《宇宙第一醋神》


 第 1 章

    街角的炮竹声连天，家家户户挂起了中国结、红色的灯笼，眼看着就要过节了。

    何芸涵抱着双臂站在办公室里，幽幽的看着窗外。

    身后的办公桌上，手机响个不停，沉默了一会儿，她转过身点开了微信。

    信息那边是何妈的声音。

    ――芸涵，你什么时候回来？你爸那个臭不要脸的，把小三都领到家里来了，你还管不管了？

    深深的吸了一口气，何芸涵盯着信息看了半天，她拿上外套，关灯离开。

    因为要过节，路上的车并不多。

    透过车窗，何芸涵看着街上三三两两走过的人，每个人都是那么的幸福，一脸的微笑，很多都是一家结伴出来购置年货的。

    车开了半小时，到了地方，她拉开门走了进去。

    昏暗的灯光，酒醉金迷。

    何芸涵一个人在吧台买醉，酒吧老板是个年轻的女人叫田悦，她烫着大波浪发，嚼着口香糖：“怎么着，又来姐这买醉，小可怜，爸妈又吵架了？”

    何芸涵皱着眉：“别管，给我酒。”

    悦姐摇了摇头：“你可拉倒吧，祖宗，你这都喝了多少杯了？还要？你才多大啊，年轻人，不要这么阴暗。上一辈的事儿咱管不了，你也别总头疼了。你没谈过恋爱，不懂这感情的事儿，就是在亲近的人也不能掺和，说不清的。”

    何芸涵晃着酒杯，“他们之前不是这样的。”

    小时候，爸妈明明很恩爱，他们从来不吵架，就是偶尔的闹了小矛盾也肯定不过夜。

    可是自从何爸的事业有了起步之后，一切都不一样了。

    田悦知道她在想什么：“很正常，这人啊，穷的时候是一个样子，有钱了，又是另外一个样子，环境影响人，没有谁能抵得住这世界的诱惑不变初心，唉，这眼看着要过节了，你也23了，是该谈个恋爱了。”

    何芸涵的声音闷闷的：“你知道我的。”

    田悦沉默了。

    何芸涵有些接触障碍。

    她很小就不喜欢别人碰她，甚至是同性之间的牵手，都会让她鸡皮疙瘩直起，从内到外的抗拒。

    岁数大了好了一些，牵手虽然难受，但她还可以容忍，可这也是最大的底线了。

    看过心理医生，有的说是重度洁癖，很多的则说她这是典型的孤独症的表现。

    不想把气氛弄得太僵，田悦转移话题：“我认识一个特别好玩特别阳光的孩子，也是圈里的，还保持着单纯呢，正好她今天来，我介绍给你吧。”

    何芸涵冷笑。

    单纯？

    这个世界还有什么单纯的人吗？

    无外乎是隐藏的够深罢了。

    正说着，酒吧的门被推开了。

    悦姐一抬头，看到来的人，两眼一亮：“这儿，风瑜！”

    说曹操曹操就到。

    门口站着一个穿着长长羽绒服的女人，她头顶还带着雪花，脸颊冻得微微有些红，手里捧着一大袋子东西，快步跑了过来：“悦姐！看，我给你带什么了？”

    何芸涵略带着些醉意的抬了抬头，觉得眼前的人有点眼熟。

    她很漂亮。

    虽然这一身裹得跟麻团似的。

    狭长的眼眸，额头的碎发有一点点湿润，眼眸黑漆漆的像是葡萄一般，她的眼形很独特，眼角处微微上挑，清纯中又带着一丝女人独有的魅惑，她笑着对着田悦打招呼，浑身洋溢着青春的热情，正是花一样的年龄。

    悦姐美滋滋的：“又是老家带来的好吃的？”

    眼前的人是秦意的练习生萧风瑜，虽然还没有正式出道，但已经凭借着微博上的小视频和电影，以及给一些当红明星伴舞当绿叶逐渐有了些许的人气。

    萧风瑜摘下围脖：“我明天就要回家了。”

    悦姐：“呵，奶奶和姐姐都想你了吧？”

    萧风瑜有点不好意思：“别提了，这也许就是个人魅力？见了这么多年了，两个老女人还是这么爱我，非让我回去给解相思毒。”

    田悦被逗的直笑：“你哦，这小嘴。”她打量着风瑜：“你是不是又长个了？”

    萧风瑜脱掉羽绒服，掸了掸头上的雪，她没有回答，而且挺了挺胸脯：“姐，你不觉得还有别的地方也长了吗？”

    田悦：……

    她居然被一个小女孩给调戏了。

    风瑜的确又长了。

    田悦细细的打量着萧风瑜，她身材也出落的凹凸有致了，不再是之前的孩子模样了，曾经圆圆的下巴也收尖了，只是……这孩子是不是长得太快了，才十八，眼看着这都要一米七了，这今后是走超模路线么？

    萧风瑜看了一眼身边的何芸涵，这人好眼熟啊，这大过年的不回家，为什么要在这买醉。

    田悦乐呵呵的跟着她有一句没一句的聊天，萧风瑜似乎很爱笑，聊得非常开心。

    何芸涵本来就心烦，萧风瑜还在她面前笑个不停，她似乎特别开心，跟田悦聊天的过程中一直笑啊笑。

    灯光太明亮。

    笑容又太刺眼。

    何芸涵一杯酒接着一杯的喝，到后来，视线变得迷糊。

    田悦擦着酒杯：“风瑜，你一会儿帮姐姐一个忙行不？”

    萧风瑜笑着点头：“什么时候这么客气了。”

    田悦指了指何芸涵，“她喝多了，你帮我把她送回家吧，家就在附近，门口我安排司机，我这脱不开身。”

    萧风瑜停顿了片刻，看了看趴在桌子上的人，压低声音：“她是谁啊？怎么有点眼熟？”

    田悦乐呵呵的：“也是圈子里的，以后也许你会接触上呢。”

    这个小鬼，是不是心思都在吃上了？何芸涵居然不认识。

    晚风吹起，天气有些微凉。

    车子很快到了目的地，下了车，萧风瑜小心翼翼的扶着何芸涵。

    何芸涵浑身无力，只能靠着她。

    她知道萧风瑜，虽然这人现在还没什么名气，但已经被公司盯过好几次了，是一个非常有潜力的新星。

    何芸涵知道她才刚满十八岁，还在读着大学，其他的就不甚清楚。

    田悦给的地址是何芸涵自己在外面买的房子。

    到了地方，萧风瑜看着这独栋的别墅，愣了愣。

    乖乖，这个姐姐还是个有钱人。

    路上，田悦特意打电话嘱咐萧风瑜好好照顾着，让她睡舒服一些。

    把何芸涵扶到了屋子里，萧风瑜本来想离开的，可是看她紧皱眉不舒服的样子，她顿了顿，洗了洗手，为了让何芸涵睡舒服，特意给她脱了衣服。

    这是悦姐要求的，她必须照办。

    何芸涵觉得自己晕乎乎的好像睡了一觉。

    第二天起来。

    何芸涵睁着眼睛盯着天花板看了半天。

    渐渐地……

    她发现有什么不对劲儿了。

    她低下头，看了看被子里的自己，倒吸一口凉气。

    她的……衣服呢？

    除了内衣裤，什么都没给她留。

    这是谁干的？？？！！！

    她立即给田悦拨了电话过去，田悦笑着：“我是让风瑜送你回去了，但这衣服，该是你自己睡的迷迷糊糊自己脱的吧？谁敢碰你啊？”

    挂了电话，何芸涵用被子遮着身子，她眼神凌厉的扫过卧室，最终，定格在柜子旁，那一串手链上。

    这件事儿，萧风瑜根本就没放在心上，就是回来后，她发现自己的手链不知道丢哪儿去了，风瑜找了半天没找到就只能自认倒霉了。

    春节，萧风瑜回家过了一个欢乐乐的大年。

    年后，她刚回到公司就接到了苏总的电话。

    苏总是秦意娱乐的老板，跟萧风瑜有很多渊源，对她一直很照顾。

    萧风瑜笑眯眯的：“苏秦姐姐什么事儿？”

    苏秦那边好像在翻材料：“何芸涵，你认识么？”

    萧风瑜愣了愣，想了一下：“不认识。”

    苏秦顿了一下，“这就怪了，行，先挂了。”

    她抬起头，看着对面沙发上坐着的何芸涵，苏秦眼眸中揉着一丝尴尬：“芸涵，你确定是风瑜么？”

    何芸涵点了点头，她摊开手，手里赫然是一个挂着小猪坠儿的手链，“这是她的风格吧。”

    苏秦看了看上面笑的肆意的小猪头，蹙眉：“可是，她说……”

    何芸涵：“什么？”

    呵，知道不好意思了？

    沉默了片刻，苏秦缓缓地说：“风瑜说她并不认识你。”

 第 2 章

    从小到大，何芸涵还是第一次品尝这样被人“光明正大”忽略的味道。

    她闭了闭眼睛，长长的睫毛轻眨，深深的吸了一口气。

    苏秦在旁边看的心惊，她和何芸涵认识时间不短，这样的表情说明她生气了。

    她可是有仇必报的女人，苏秦知道她的手腕，风瑜那……

    就这样被记恨的萧风瑜完全不知道怎么回事儿，此时此刻，她还在缠着经纪人惠文：“哎呀，姐，不要这么残忍嘛。”

    惠文两手抱着，头疼又无语的看着她：“你瞧瞧你的脸，过年一趟从老家回来胖了三圈，必须减肥，没有商量！”

    萧风瑜委屈的摸了摸自己的肚子：“可是人家还在长个。”

    “还长个？我说了很多遍。”惠文扶额：“公司给你的定位是阳光清纯可爱美少女。”

    萧风瑜：“我不阳光吗？不清纯吗？”她说着，身子向后，靠着墙盯着惠文笑。

    她上挑的眼神根本没办法再纯真下去了。

    孩崽子真的是长大了。

    这么一笑，天真中带着的那一丝妩媚让惠文看着脸有些热：“你瞧瞧你，都快变成狐狸精了。”

    萧风瑜叹息：“惠姐，你干嘛这样说一个花朵一般的纯真美少女？狐狸精？跟我一点边都不沾。”

    惠文：“注意点你的眼神！我先回去，这一个星期的饭菜都会由营养师专门来给你配，你再敢出去给我瞎吃试试看！”

    她说完转身走了。

    萧风瑜缩在床上，拿出手机调出了自拍模式，委屈巴巴的：“人家这就妖媚了？”她一甩头发，媚眼如丝：“这叫妖媚？~”她起身，迈着猫步，走了一下一扭小蛮腰，红唇微微嘟了一下：“这就妖媚了？”

    她正在那搔首弄姿，惠文去而复返，她忘记有话要嘱咐风瑜了，没想到一回来就看到这样精彩的一幕。惠文站在门口静静的欣赏了片刻，在萧风瑜玩累了终于躺在床上晃悠小脚丫之际准备吃蛋挞之际，她叹了口气：“我纯真可爱的风瑜小同学。”

    萧风瑜刚刚分开的十个脚丫僵硬了。

    足足沉默了十秒钟。

    萧风瑜一口吞掉嘴里的蛋挞，她扭头眼泪汪汪的看着惠文：“就当这是最后的晚餐吧。”她两手放在一起搓了搓：“求求你了~”

    惠文：……

    有谁能拒绝了这样一个天真可爱美少女的纯真呼唤？

    惠文就可以。

    带了萧风瑜几年，她早就被打磨的刀枪不入了。

    用她的话来说，这不听话的小崽子绝对的聪明，要是能把日常这些“精湛演技”都用在演戏上，那就太完美了。

    不听话的小崽子足足被饿了一个星期。

    风瑜的行程排得很满，不同于其他艺人，她除了工作之外，还要兼顾学业。

    每天除了水果，就是脱脂牛奶，全麦面包。

    真正是“还在长身体”的年龄，白天忙碌完，晚上萧风瑜经过一夜的挑灯夜读之后，第二天的体育课直接在看台上睡死了。

    宿舍的几个人看着她，全都呲牙咧嘴。

    风瑜最好的朋友苏敏拿出了手机，“瞧瞧，你们都瞧瞧，咱这不愧是将来娱乐圈的演技大佬，这睡觉哈喇子都这么长，用我家的话来说都可以拔丝了。”

    宿舍的老大张薇扶额：“老二，没你这样的啊，差不多行了。”

    娟最有良心，她推了推风瑜：“元宝，醒醒，别在这睡儿，容易着凉。”

    萧风瑜揉着眼睛睡眼惺忪，“都别碰我，又困又饿。”她真的太难受了，现在谁要是能给她块肉，她都可以以身相许了。

    苏敏坏笑的在旁边拍照，老大无奈的叹息：“都别闹了，今天不是说学校特意把何芸涵请回来吗？咱们先去占个地方。”

    苏敏眼睛一亮：“是何影后吗？”

    何芸涵属于那种戏拍的不多，各个精挑细选的，她的戏以古装戏居多，而且都是那种无论是心里还是身体跨越巨大的戏份，演技早就不仅被大众认可，更是娱乐圈公认的“教科书”级别。只是她这一年来对外称要潜心钻研幕后，没有再接拍新戏了。

    几个人怕没地方坐，直接把处于半昏睡状态的萧风瑜给拉着进了演艺厅。

    人还没来，可大厅都坐满了，要不是苏敏路子广，直接在学生会那要了VIP坐席票，几个人都没有地方。虽然在他们这样的专业大学来一个艺人是很O@平常的事儿，但毕竟何芸涵的人气在那，还是处于一票难求的状态。

    娟看着她苍白的小脸觉得可怜：“敏敏，要不咱们给她点吃的吧？这几天她都没有吃主食。”

    萧风瑜一听到吃立马睁大了眼睛，两眼冒着狼一样的光芒。

    苏敏摇了摇头，一脸的严肃：“不行，惠姐知道会先杀了咱们几个，再宰了她的。”

    萧风瑜两眼水汪汪的望着她：“郡主，如果现在你能给我一口……一口肉，从今以后，我就是你的人了。”

    苏敏的小名叫敏敏，风瑜一直以来都开玩笑叫她《倚天屠龙记》里的赵敏，只要是有事儿求她了，肯定就叫郡主。

    苏敏一抬腿，把脚递给她：“要不给你吃一口我的脚？你闻闻，可香了。”

    萧风瑜：……

    士可杀不可辱！

    萧风瑜靠着娟的肩膀又开始昏昏欲睡。

    各种摄像机都撑了起来，除了学校内部的记者团，外面来了不少记者。

    大家兴奋的四处看着，“嘿，这影后就是不一样。”

    此时此刻，何芸涵正在后台上妆，旁边负责接待的导师笑呵呵的：“现在咱们学校也是群星璀璨。”

    话音刚落，镜头在台下四处扫着，每到一处在外已经少有名气的学生身上，都是全场欢呼。

    虽然还是在校生，但里面有不少当红小生，每个人都特别有范儿。

    第一个被路上的是天籁歌姬林溪惜，她对着镜头微微的笑，大方得体的挥了挥手。

    一阵阵尖叫……

    接下来是小鲜肉张君澜，他一身西装，做了一个加油的姿势。

    又是一阵欢呼。

    镜头再转。

    全场一阵哄笑。

    在画眼影的何芸涵眯了眯眼睛。

    她身边的导师有点无奈，“嗨，这是我们学校的风瑜，虽然还没有代表作，但人气已经很高了。”

    萧风瑜这会儿睡得正香，闭着眼睛也看不到身边宿舍几个人的尴尬。

    全场一阵阵笑声，甚至有人直接往萧风瑜的方向看，不停的鼓掌。

    这才是他们*大人的风范！

    管你是什么天皇天后，我睡得安然如猪，泰山压顶也不动！

    “这个孩子有点没心没肺。”导师怕何芸涵多想，“她就这种乐天性格，天大的事儿好像都不往心里走。”

    紫色魅惑的眼影下，何芸涵的眼眸深邃，她点了点头：“可以想象。”

    可以想象？

    导师愣了一下，这话是什么意思？俩人之前见过吗？

    何芸涵上台后引起了场下的巨大骚动，疯狂的呐喊与鼓掌声总算把萧风瑜给吵醒了，她眯着眼睛往台上看：“这是谁啊？”

    苏敏一脸的嫌弃：“你没戴隐形吗？”

    为了睡好觉，萧风瑜根本就没带隐形眼镜，她朦朦胧胧的只能看一个大体的轮廓。

    娟解释：“这是何芸涵，就是那个被称为冷风的影后，来咱们学校了。”

    萧风瑜眯了眯眼睛，想看清台上的人，“她也不是传闻中的那么冷。”

    苏敏吃着薯条：“这毕竟是母校啊，艺人么，台前台后总是不一样。”

    何芸涵在台上亲切的和学弟学妹们聊着自己的演绎经历，苏敏说的没错，大多数艺人都是两副面孔。

    她虽然性格高冷，但还是有职业素养，别管台下如何低沉，上了台，她永远都是最耀眼的那颗星。

    萧风瑜盯着苏敏的薯条咽了咽口水，这么多天了，她几乎都没有碰过油水，这会胃被馋的都要痉挛了。

    这次母校把何芸涵请回来有双重意思，一是何芸涵每年都会默默的为母校捐款，用作助学金，金额不小，一晃八年过去了，也是时候该公布一下了；另一层意思是*大为了提高知名度，本校出去的K导近期想要推出一组描述练习生的综艺节目《青葱go！》，特意邀请何芸涵当里面的导师，这次是借机宣传一下。

    不长不短的四十分钟过后。

    在大家的欢呼声中，何芸涵接受完记者剪短的采访，她退到了后台。

    学校的意思是让她见一见即将在《青葱go！》里面亮相的几位练习生。

    何芸涵耐着性子逐一见面，她翻看着几个人的简历，眼底浮起淡淡的凉意。

    里面的，大抵都是有身份背景的，有的，甚至都是她无法够到的高度。

    每个练习生都彬彬有礼，在镜头前展现他们被训练出的最甜美的微笑。

    萧风瑜来的有点迟，她原本想回宿舍去戴隐形眼镜的，其实她对这位有冷风这么酷称呼的学姐也非常好奇，想要看一看。

    何芸涵忙碌了一天，脸色有些不好，助理娜娜跟校方沟通：“先让我们家艺人休息一下吧，她身体不是很舒服。”

    大家一看她这蜡黄的脸色也不敢多耽搁，学校那边组织着把人都清退了。

    何芸涵喝了一口水，望着娜娜：“我没事儿，你也去休息一下，晚上还有一个颁奖典礼。”

    “嗯。”她指了指墙角对的一堆礼物：“都是粉丝给的，还有这些――”她有些无奈：“有一个男粉丝，说是家里的特产，什么沟帮子烧鸡，还热乎的，非拿来了。”她知道何芸涵不会吃，但毕竟是粉丝的好意，不能拒绝。

    何芸涵淡淡的点了点头。

    “还有一个孩子没来，要不要推了？”娜娜询问，何芸涵摇了摇头：“让她直接进来就行。”

    娜娜退出去了。

    何芸涵从包里掏出那串小猪手串，唇角噙着一丝冰凉。

    她的存在感就那么弱么？

    第一次见面，不记得她是谁；

    这一次，又几乎是睡满全场。

    很好呢，萧风瑜。

    对付这样一个还没有出大学校门乳臭未干的小姑娘，何芸涵还是有自己的手腕的，她简单的补了补妆，在听见脚步声和一叠“对不起我来晚”之后，她两腿交叠做好，冷涔涔的看着门口。

    门，被推开了。

    萧风瑜缓缓的走了进来。

    何芸涵唇角勾起，似笑非笑。

    萧风瑜眼镜没拿，隐形也没戴上，这会儿一看何芸涵，五官看不清，乍一看就是一个窈窕的身材上顶着一个白馒头。

    她非常礼貌的打招呼：“何老师，你好。”

    几乎是下意识的，萧风瑜咽了口口水，鼻子耸动了一下。

    何芸涵怔了怔。

    她之前觉得萧风瑜是一个单纯的孩子，没想到第一次见面就会流漏出那些中年男人才会有的猥琐偷咽口水的模样。

    “随便坐，这儿没有镜头也没有其他人。”何芸涵心有些冷，她握着的手串也跟着冷却了下去，“我很累，你自己看着办吧。”

    这样的人，她也懒得多费口舌。

    萧风瑜在娱乐圈也待了几年了，见惯了艺人们的人后冰冷，她点了点头，准备再耗一会儿就走。

    何芸涵靠在椅子上休息，不知道怎么，她的心有些低沉，夹杂着一股莫名的烦躁。

    不知道过了多久。

    她张开眼睛，扭头看向萧风瑜。

    何芸涵想好了，如果她再露出那种让人厌恶的饕餮贪恋眼神，她就立马让她离开。萧风瑜这么半天都没敢说话，肯定是像别的学生一样偷偷打量她的脸色吧？

    而此时此刻。

    萧风瑜屁股端坐在沙发上，身子却已经横到了沙发外，两眼盯着地上的烧鸡，狂咽口水，注意力根本就不在她身上。

    何芸涵：……

    这是继上次一句“不认识”伤了之后，萧风瑜在何影后心上又增添的一道新伤。

    ――人不如鸡。

 第 3 章

    萧风瑜被“撵了”出去。

    刚一出门口，她就看见了匆匆忙忙来送眼镜的苏敏，苏敏惊讶的看着她：“这么快？我还没来得及把眼镜给你呢，聊得怎么样啊？”

    萧风瑜压低声音：“聊？我都没看清五官，就知道挺白的，身材挺好。”

    休息室里。

    听着外面细碎的话语，何芸涵的手握成拳。

    苏敏：“啊？这么好的机会你都没看清，签名也没要吧？要不你戴上眼镜，再找个借口进去看看？”

    “不了。”萧风瑜赶紧摇头，苏敏一看这样也跟着降低声音：“咋了？是不是真的跟传闻中说的一样，脾气不怎么好？”

    萧风瑜点了点头，小小声：“这个没有感觉，只是……有点……”

    那两个“小气”还是没有说出口，萧风瑜有些费解，要说不应该啊，她就盯着何芸涵的烧鸡看了看，至于气急败坏的把她撵出去么？

    屋内。

    娜娜尴尬的看着何芸涵，“芸涵，这是怎么回事儿？”

    这墙壁压根就不隔音，两个小鬼肯定不知道。

    何芸涵面无表情，眼眸漆黑如墨，沉默了片刻，她抬了抬眼：“明天，把萧风瑜的资料拿给我。”

    娜娜：……

    卧槽！

    这是记仇了？

    这个什么萧风瑜看着挺好看，挺漂亮的啊，怎么就捋虎须了呢？

    第二天一早。

    何芸涵的坐在客厅里吃着饭，耳边，只有机械表滴答的声音。

    身边，娜娜有些忐忑的看着她：“芸涵……”

    何芸涵抬了抬眼。

    娜娜：“姥爷这一个星期基本上都没有回家，夫人她……”她欲言又止，何芸涵皮笑肉不笑：“通宵麻将吧？”

    早该习惯了不是么？

    可何芸涵的心里还像是笼了一层乌云，压的她喘不过气来。

    她很想问问爸妈。

    家，到底是什么？

    婚姻，又是为了什么？

    去公司的路上，何芸涵一直呆呆的看着窗外，也许是早高峰的原因，街角路边，匆匆忙忙走过的行人一个个全都愁眉不展，满目焦虑。

    她的心像是被一张巨大的手抓住，憋闷痛苦。

    娜娜担忧的看着何芸涵，心理治疗师私下跟她单独通过话，她的情况非常不好，不仅交流障碍没有去除，精神更是绷紧，已经可以归于抑郁症的范围内了。

    何芸涵美丽的眸子空洞无光，她好像是在看着窗外的人与物，又像是什么都没看见。

    冷不丁的，一抹鲜亮的颜色伴随着阳光一样的笑脸就那样刺入眼中。

    她顿了顿，望了过去。

    是萧风瑜。

    她穿了粉色的风衣，明眸闪烁，笑容如花。

    她和朋友走在一起，她的朋友像是遇到了什么烦心事儿双眉紧锁，不停的说着什么，可萧风瑜却一直带着微笑，像是春风一样抚慰人心。

    不知过了多久，她拍了拍朋友的肩膀，在朋友露出微笑之际，萧风瑜抬脚对着她屁股就是一下，转身就跑。

    又是这刺眼的笑容。

    何芸涵紧紧的盯着那笑成一团的人，有这么开心吗？一直都有这么值得傻笑的事儿吗？

    到了公司圣皇。

    何芸涵第一件事儿就是查看萧风瑜的资料，坐在老板椅上，她蹙着眉。

    这些……都是真的？

    她小小年龄，阅历这么精彩？

    什么下洼村红孩儿演唱比赛第一名？

    八旗阵团组织青年壮劳动力大赛银奖？？？

    喜迎春杯歌颂青春朗读大赛一等奖？

    ……

    娜娜解释：“我本来也没想着查这么细，可是这些都是萧风瑜公开的简历。”

    何芸涵板着脸。

    娜娜不敢出声，偷偷看着。

    但从外貌上看，何芸涵算是顶级美女了。

    她拿着文件一双纤手皓肤如玉，从侧面看，可以看见高挺的鼻梁，小巧的薄唇，最好看的莫过于那双狭长带着一丝冰冷的眼眸了。

    除了简单的文字材料。

    再往后翻，何芸涵看到了萧风瑜的很多照片。

    无论是生活照还是工作照，无一例外的，她都是充满了笑容，就好像是一个小太阳，散发着让人温暖的阳光。

    娜娜是适的介绍：“她的艺名叫元宝，一直有传闻她是在农村长大的，她自己也从来没避讳过，大方承认，但却跟秦意的两位千金，苏秦和袁玉有着千丝万缕的关系。”

    言外之意，这姑娘背景也很强大。

    何芸涵不做声，片刻之后，她抬头：“《青葱go！》什么时候正式开拍？”

    娜娜不假思索：“一个月后。”

    何芸涵点了点头，不再多说。

    ……

    何芸涵原本以为她和萧风瑜再见面会是在综艺录制剧组。

    可人算总不如天算。

    在一个圈内聚会上，她居然看到了萧风瑜。

    萧风瑜正在跟秦意娱乐的二千金袁玉走在一起，袁玉是一个非常高调的人，晚礼服及胸，手中拖着一个酒杯，手上戴着鸽子蛋般大的戒指，她扭头在跟萧风瑜说着什么，萧风瑜低着头，撇着嘴，像是孩子发脾气一样不乐意。

    还来不及多看，何芸涵对面王军托着酒杯走了过来，他微微一笑：“芸涵，好久不见。”

    何芸涵点了点头。

    王军与她同期进入娱乐圈，俩人发展的都不错。

    不同的是她有背景，而王军是草根一个。

    他是有能力有演技的，而且人非常精明，人情世故手腕高超，不说当红，现在也混了一个二线的位置。

    他对于何芸涵的觊觎不是一天两天的。

    外貌与性格是一方面，最重要的，王军喝了一口红酒，他看中何芸涵背后的权势。

    何芸涵本来就不喜欢这样的晚会，这是没办法才来参加的，被王军围着聒噪的头疼，渐渐的，她的脸色冷了下来。

    虽然是女人，还年龄相仿，可王军却被她的气场震慑的闭上了嘴。

    不远处，袁玉拍了拍萧风瑜的肩膀：“行了，不就是不带你去吃海底捞吗？至于这么耷拉着脸么？抬头，你看看四十五度角方向。”

    萧风瑜抬起了头。

    这算是她第一次看清了何芸涵。

    酒吧里，忙着照顾人，加上何芸涵喝的昏昏沉沉，头发一直挡着脸，她也没看清。

    第二次，她没戴眼镜，直接给人看成白馒头。

    这一次，算是萧风瑜可把人看清了。

    何芸涵穿着白色的晚礼裙，她很高，穿上高跟鞋丝毫不逊色王军，乌发如漆，肌肤如玉，气质出挑，可她的眼神好空啊。

    袁玉非常不满，“这是圣皇的大股东，你那是什么表情？不认识吗？走点心，元宝，何芸涵可是你下一阶段要合作的顶头老大，她非常高冷，很不好接触，不过人倒是很漂亮。”

    萧风瑜没有接话，她盯着何芸涵看了一会儿，轻声说：“她很痛苦呢。”

    “什么？”袁玉以为自己听错了，萧风瑜看着她：“没有，我就是觉得这个姐姐很不开心。”

    “拉倒吧。”袁玉向来有娱乐圈人傻钱多爆发土豪“大傻子”的称号，她翻了个白眼：“人家要美貌有美貌，要权势有权势，有什么不开心的？倒是你，注意点表现，争取提前给人家留下个好印象，内部消息说她手下提拔的女艺人都偏嗲嗲的小鸟依人的淑女范儿。”

    萧风瑜撇了撇嘴，她没有再多说，她已经被饿得没有精神去八卦了。

    宴席之后。

    灯光黯了下来，开始了舞会环节。

    舞池里，男男女女开始搂在一起，尽情的跳舞。

    萧风瑜拿眼睛偷偷窥视了袁玉一番，看她心思没在自己身上，连忙端起一盘点心溜了出去。

    晚会是在游船上举办的。

    风有些大。

    萧风瑜管不了那么多了，她靠着船壁吃了一块点心，当那甜甜糯糯的味道顺着口腔滑下时，她激动的都要飙泪了。

    这才是人生啊！

    糕点屑落在胸口，萧风瑜已经顾不得那么多了，她大快朵颐的吃着，正吃的开心，冷不丁的，不远处一道犀利的目光射了过来。

    萧风瑜咳了一下，看清眼前的人，差点把糕点咳出来。

    何芸涵正端着酒杯看着萧风瑜，黑夜中，她的眼眸狭长迷人。

    袁玉的话立即在萧风瑜的脑海中响起。

    ――何芸涵可是你下一阶段要合作的顶头老大，她非常高冷，很不好接触。

    注意点表现，争取提前给人家留下个好印象，内部消息说她手下提拔的女艺人都偏嗲嗲的小鸟依人的淑女范儿。

    好尴尬……

    萧风瑜一口甜点卡在嗓子里不上不下的，好在是年轻人，反应迅速。

    ――她手下提拔的女艺人都偏嗲嗲的小鸟依人的淑女范儿。

    萧风瑜立即弹掉胸口的糕点屑，挥手搓了一下头发保持随风的飘逸性，她随手拿起一块点心，红唇微微开启，咬了一小小小口，她摸了摸自己的胃，矜持的呢喃自语：“好饱哦，真讨厌啊，是谁把这么一盘都端出来了呢？人家怎么吃的完呢~”

 第 4 章

    何芸涵没有反应，甚至还安静的举起酒杯，喝了一口酒。

    萧风瑜尴尬极了，这戏已经演了，总不能烂尾，她揉了揉胃部，蹙着眉：“撑得人家胃疼了呢，真是讨厌啦，我还是拿回去吧。”

    她扭着小蛮腰，迈着猫步往回走，跟何芸涵擦身而过的一瞬间，萧风瑜闻到了淡淡的香水味道。

    这个小姐姐真的挺好看……

    萧风瑜感慨，她斜眼偷偷眯着何芸涵。要说她从小也是在美女堆里长大的，什么样的没见过，美是美了，可总是少些独有的特色。何芸涵远远观会显得高冷不可接近，但如果贴近看看，其实非常有女人柔媚的味道。

    何芸涵余光看着萧风瑜偷窥她的模样，唇角微微的上扬。

    这让往外走的经纪人娜娜愣了一下，天啊，她没看错吧？芸涵笑了？她居然笑了？

    宴会结束。

    萧风瑜按照老规矩，再晚她也回到了宿舍，其他人都睡了，只有苏敏给她留了门。

    开了一盏小灯。

    苏敏打着哈气，“今晚怎么样啊？你这妆挺好看的。”

    萧风瑜对着镜子卸妆，叹了口气：“其实我真不适合化妆，我这种是典型的出水芙蓉式的美人，这些浮躁的化学物品擦在脸上，只是为了让我别美的那么惊艳，稍微遮盖一下盛世美颜。”

    苏敏翻了个白眼：“你心情挺好？有力气吹牛了？晚上偷吃了吧。”

    萧风瑜：……

    苏敏家里都是走演艺路线的，只是妈妈是民族歌手，爸爸是相声名角，算是演艺世家了，性格大咧，身材火爆，长相纯狐狸精类型，在学生堆里非常有人缘。

    萧风瑜擦掉脸上的粉底，“唉，对了，敏敏，你猜我今晚遇到谁了？”

    苏敏：“谁？”

    萧风瑜顿了顿，看着镜子里的自己：“何芸涵。”

    苏敏瞌睡虫瞬间没了，她两眼冒光的看着萧风瑜：“怎么样？你好好表现了吗？”

    她知道风瑜即将参加《青葱go！》的录制也知道何芸涵将在里面会是导师级别的存在，俩人必须要搞好关系。近期，家里也为了这个节目在给她活动，结果怎么样还不知道，她不想太早告诉风瑜，想给她一个惊喜。

    萧风瑜卸了妆，洗了脸，穿上自己的小丸子睡衣，盘上头发：“还行吧。”

    苏敏：“你们是怎么见着的？快说说？”

    萧风瑜咳了一声：“就是我正在甲板上望月亮的时候她突然出现了，至于说话？可能是我太美了，她顾不上说了。”

    苏敏心一凉：“你把事儿搞砸了？不会是偷吃让人家看见了吧？”

    萧风瑜：……

    OMG！

    这位小姐姐是不是要成仙了？

    苏敏简直要掐萧风瑜的脖子了，“这么好的机会你可别搞砸了！我可告诉你，元宝，我三姨说了，她一个朋友认识何芸涵，说她是一个特别冷漠特别冷酷特别犀利特别不给人留情面的人，你悠着点！”

    几个“特别”追加在一起，简直是要吓破了萧风瑜的小胆儿。弄得她觉都没敢睡，赶紧拿手机上网查何芸涵的资料，顺便偷窥一下人家的微博。果然，圈内人的评价都是偏向于严厉、冷酷、对自己特别狠、实力派等词语，就连她微博下粉丝都是那种“嗷嗷，我们女神就是高冷，我们女神就是与众不同！我们女神就是这么霸气！”这一套言论。

    萧风瑜看的心惊胆战，翻了半天才在微博下找到一张何芸涵的自拍照。

    照片的色系非常暗。

    她穿着白色的长裙，坐在角落里，右手边是一杯红酒一本书。

    长发滑落，挡住她的脸颊看不清表情。

    非常有艺术感的一张照片。

    萧风瑜盯着看了半天，很久之后，她轻轻的叹了口气，自言自语：“那么不快乐吗？”

    不知道是天生敏感还是怎么着，风瑜觉得这照片太阴郁了，就好像她抬起手就能摸到那层灰一般。

    ……

    当天晚上，萧风瑜梦见了何芸涵。

    梦里，她保持着照片的姿势，一个人缩在角落里。

    萧风瑜不知道自己是怎么了，居然缓缓的走上前，蹲下身子，像是抱猫咪一样将她抱在怀里，何芸涵的身子有些僵硬，片刻之后，她抬起头看着萧风瑜，双眼泛红。

    第二天早上起来。

    萧风瑜茫然的坐在床上，盯着天花板看了半天，她摸了摸自己的脸。

    她……怎么会做那么臭不要脸的梦？

    还去抱人家？

    NONONO！

    她不是那种人，她一定是看见何影后那么忧郁，同情心泛滥了。

    对！

    萧风瑜拍了拍自己的脸：“元宝，你真的太善良了，你是个英雄啊！”

    英雄元宝完全没把那梦当回事，立即沉浸在欢乐的学习氛围之中，几天之后，连带着何芸涵那张脸都忘到姥姥家去了，直到学姐林溪惜来找她。

    林溪惜是*大最炙手可热的歌手了，她因为《清欠》一首单曲爆红网络，随后直接签了娱乐公司。她是典型的邻家乖乖女路线，文静少话，内向的性格让导师提示了她很多次，要改变自己，逐渐去适应娱乐圈这个大环境，可毕竟年少，天性如此，变化并不大。

    她在操场找到萧风瑜的时候，面带怯色：“风瑜，你能帮我个忙吗？”

    萧风瑜正坐在草地上，悠闲的看着剧本，她抬起头，对着林溪惜微微一笑：“什么事儿，学姐？”

    这一笑啊。

    她本来就眼角有些媚，笑容明明很纯洁，可就是让人心悸。

    林溪惜咬了咬唇，有点不好意思：“我今天下午要去圣皇那边客串一个电影片段，我……听说你去过圣皇，我有点害怕，你能陪我去吗？”

    客串还害怕？

    萧风瑜盯着林溪惜看，林溪惜低下头，用脚踢着地上的小石头：“导演是冷风。”

    冷风？

    何芸涵么？

    看把孩子吓得。

    萧风瑜点了点头，“行，没问题。”

    她好像天生不大会拒绝人，尤其是这样看着羸弱可怜的人。

    林溪惜抬头笑了，一缕长发落下，她盯着萧风瑜的眼睛：“谢谢你，元宝。”

    “不客气！”

    萧风瑜永远是那么痛快，无论谁来找她，她都是那样的微笑，犹如太阳散发着温和的光芒，让人忍不住靠近。

    下午，到了圣皇的拍摄基地，萧风瑜四处溜达着看了看，这里要比她的总公司秦意大的多，清一色的俊男美女，而且年龄都偏小。

    林溪惜拍的是一部叫《寻》的古装戏，跟的是后宫的热潮，她在里面客串的片段比较有突破性，演的是一位久经后宫锤炼，心灰意冷，第一个敢对皇上说“不”的妃子。

    林溪惜紧张得手脚冰凉，“怎么办，元宝，我怕我演不好，听说何影后特别苛刻。”

    萧风瑜安慰：“没事的，我陪着你。”

    她偷偷看了一眼，何芸涵在自己的戏里面也只是客串，她这会脸上的妆容没有卸，正专注的盯着镜头看，并没有发现她。

    林溪惜换好戏服上台了，她的古装打扮非常漂亮，手里拖着茶杯，再摆一个画扇，铺天盖地的古风感袭来。

    演皇上的男主角虽然也年轻，可他入戏的速度非常快，他一手抓着林溪惜的手，眯着眼睛冷嗤：“你敢拒绝朕？这普天之下，没有人能够拒绝朕！”说完，他伸手就去撕扯林溪惜身上的衣服。

    “你放手！”林溪惜蹙着眉，用手去推他：“放开我！不……你放开我！”

    萧风瑜的眉毛蹙了一下，这演的有点空啊，没有点真情实意在里面。

    果不其然。

    何芸涵喊了一声“卡”，她抬了抬头对上林溪惜的眼睛：“一共才几句台词，你走心了吗？”

    不是多么重的话。

    可就是她那眼神与气场，抵过万千。

    林溪惜脸瞬间红了，她低下了头。

    又是一遍。

    林溪惜进步了一些，却还是没有进入状态。

    反复三遍过后。

    何芸涵的脸色变了，林溪惜头都不敢抬了，她看着林溪惜，烦躁的挥了挥手：“你去一边。”

    大家都舒了一口气。看来何芸涵今天心情还可以，并没有当场就让人家下不来台，林溪惜赶紧退了下去。

    何芸涵走了过去，她随手一抬，摘掉插着头发的钗子，如瀑的长发瞬间落下。

    气场全开。

    她把衣领的衣服稍微褪了一些下去，趴在那，眼含着泪光，咬着唇，隐忍又痛恨的看着皇上：“不……”

    这一声“不”是让人撕心裂肺的颤抖。

    台下的萧风瑜跟着一个激灵。

    何芸涵一摇头，眼泪“刷”的流了下来：“放开我！不……你放开我！”

    泪，流的更凶了。

    白衣铺在地上，何芸涵就那样柔弱的趴着，修长的双腿隐在长裙之下，性感的锁骨颤抖着，她眼中的泪仿佛会说话。

    ――倔强又楚楚可怜。

    演皇上的男演员脸都红了，原本要去扯衣服的手忍不住轻颤。

    太…诱人了。

    在场的年轻演员全都肃穆，就差鼓掌了，就连一直觉得自己演技不错的萧风瑜都被镇住了。

    有了前辈的指引，林溪惜这镜头总算过了，虽然差强人意，但何芸涵总算是点了头。

    散场的时候。

    林溪惜有前辈要打招呼，萧风瑜安静的在一旁等着，路过的有认出她的打招呼的，风瑜都是笑着挥手，非常开心。

    略带些疲惫的何芸涵正要去卸妆，抬眼冷不丁的看到了笑的跟喇叭花似的萧风瑜，她怔了怔。

    到底是前辈，虽然前几次见面都不太愉快，但萧风瑜还是尽量绽放自己花一样的笑容：“您好。”

    何芸涵点了点头，她看了看萧风瑜：“你……”

    萧风瑜浅笑：“陪溪惜来的。”

    何芸涵想了想，她唇角抿了一下：“拉人来壮胆的？呵。”

    这女人太犀利了。

    萧风瑜赶紧转移话题：“何老师，您演的真的特别好。”

    何芸涵抱着双臂看着她，“嗯？”

    来了……这强大的气场……

    仿佛她一眼就能戳破萧风瑜的谎言。

    何芸涵挑着眉，似笑非笑的盯着萧风瑜：“好？怎么个好法？”

    萧风瑜算是这一期小鲜肉里面演技出类拔萃的了。对于她的夸奖，何芸涵心知肚明肯定是敷衍的，她这么问下去，萧风瑜无非会老套的回答说一些什么那妃子演的太传神了、让她都感动的要哭了之类的话、是她学习的榜样之类能把耳朵都听出茧子的话。

    萧风瑜手心开始冒冷汗，她知道今儿要不说出点什么，在何芸涵那她以后就别想找活路了，回头录制节目就别想有好日子过。

    大脑飞速的旋转，萧风瑜抬起头对上何芸涵的眼睛，诚恳又真诚的回答：“真的，好到让我都想去演皇上了。”

    何芸涵：…………………………

 第 5 章

    萧风瑜这么一说，把何芸涵直接给弄懵了。

    这话要是从别的人嘴里说出来，她肯定认为是挑逗或者某种暗示。

    而眼前的萧风瑜，眼中是那纯真的崇拜，语气也是诚恳到了极点。

    面对她直勾勾的眼神，何芸涵荒神，她掩饰性的掸了掸灰尘身上的灰尘，淡淡的回答：“那就拭目以待。”

    萧风瑜：…………

    啥？？？

    什么拭目以待？？？

    演皇上撕她的衣服吗？？？

    撩人没成的风瑜反倒被大力撩了一把，她失魂落魄的站在原地，一直到林溪惜来找她，她才回过神来。

    林溪惜惊讶的看着萧风瑜：“元宝，你怎么了，脸这么红？”

    萧风瑜摸了摸自己的脸。她好像被……反调戏了。

    为了表达今天的谢意，林溪惜特意请萧风瑜吃了麻辣小龙虾，萧风瑜有点不放心：“能行吗？可千万别被惠姐给抓着。”

    看着她馋的不行拼命咽口水又想克制的模样，林溪惜笑了，她捋了捋耳边的散发：“放心吧，我有秘密基地。”

    秘密基地？

    到了地方，萧风瑜坐在包厢里，她盘着腿四处看着：“妈呀，真是了不得，溪惜，你在哪儿发现的这家店？”

    地方虽然不大，但装修非常有格调，一个小龙虾愣是吃出了高贵感。

    林溪惜戴着一次性手套剥着龙虾壳， “这是我叔叔开的一家店，我加盟了。”

    萧风瑜惊讶的看着她：“想不到你还是个老板。”

    林溪惜脸有点红，她岁数还小，被这么一夸有点不好意思，“今天，谢谢你元宝，我都要吓死了。”

    萧风瑜嚼着虾肉，心里计算着卡路里，乐呵呵的：“没事儿，应该的朋友么。”

    林溪惜有点低落，“我的演技还是太差了，何芸涵不愧是影后。”

    感觉到她的落寞，萧风瑜劝慰：“话不能这么说，术业有专攻，你主要是以歌喉取胜啊，三百六十行行行出状元，再说了，你还年轻，等你到了她那个岁数，你也会成功的。”

    “你真那么认为？”林溪惜美丽的大眼睛放着光彩，萧风瑜用力的点了点头，她竖起大拇指：“你一定会成为明日之星！”

    这话说得林溪惜心荡漾了一下，她盯着萧风瑜看了一会儿，把手里剥好的龙虾喂给了她：“元宝，有没有人说过你很温柔？”

    萧风瑜抬头看了看林溪惜。

    糟糕！

    这位小女孩，你怎么了？

    眼神为什么那么深情？？？

    声音怎么又这么柔软？？？

    心中警笛大响，萧风瑜面不改色的撩了一下头发，抛了个媚眼：“那是自然的了，从小学三年级开始，我们村里的邻居什么宋小虎啊、航小白啊，王铁蛋啊，就都这么说我。”

    林溪惜当她在开玩笑：“你这么受欢迎？有没有早恋啊？”

    说这话的时候，她的眼睛直勾勾的看着萧风瑜，带着一股子妩媚与暗示。

    萧风瑜对上她的眼睛，微微的笑：“可能是因为从小和姐姐和奶奶一起长大的原因，我对同龄人不是特别感冒，好像喜欢岁数比我大一些的。”

    心，重重的落下。

    林溪惜的失望挡也挡不住，她垂下了头：“嗯……大一点的也很好呢，懂的多。”

    萧风瑜笑了笑，不再多说。

    不客气的说，她从来不缺追求者。

    不管是当红还是不红的时期。

    这些年，她早就练就了如何拒绝别人又不会让对方太难堪的绝招。

    从饭店出来，俩人原本想一起回学校的，林溪惜却被一个电话给叫走了，她抱歉的看着萧风瑜：“元宝……”

    酒足饭饱的萧风瑜拍着肚子，“去吧，不用管我。”

    这个人，就是这样体贴善解人意呢。

    很可惜……她不喜欢自己。

    林溪惜并不傻，她能感觉到萧风瑜话中不着痕迹的拒绝。

    赶去公司的路上，她一直在想萧风瑜说的那句话――你一定会成为明日之星！

    一个眼神，一句话，往往能温暖一个人。

    到了圣皇楼下。

    林溪惜有点紧张，她的经纪人lucy走了过来，笑呵呵的摸了摸她的头发：“走，姐姐给你介绍一个人。”

    介绍一个人？

    到了封闭的工作室里。

    林溪惜看着眼前的人，下意识的擦了擦手心的汗。

    眼前的人背对着她，抱着双臂看着窗外。

    她很高，足有一米七二，瘦削挺拔的身材就好像是行动的衣架子。

    虽然只是个背影，林溪惜却一眼认出来了。

    Lucy看她：“叫人啊。”

    林溪惜嗓子有点干：“何……”

    她不知道该怎么叫，是叫何老师？还是叫何总？还是叫何影后？亦或是冷风？

    何芸涵转过身，看着她，点了点头：“坐吧，叫我学姐就行。”

    娱乐圈太多恭维让她早就厌倦了。

    其实今天见到林溪惜第一眼，何芸涵就知道这孩子是个好苗子，她的演技虽然稚嫩，但眼中的那份懵懂与憧憬让她心动了一下。

    最主要的是，她的声音何芸涵听过，辨别度非常好，纯净如天籁。

    对话过程中，林溪惜一直很紧张，她时不时的给何芸涵和lucy添些茶水，很多时候都是安静的坐着。

    Lucy看样子和何芸涵很熟悉，她对着林溪惜笑了：“溪惜，不要拘束，我和芸涵是老同学了，她这个就是不怎么爱说，其实很温柔的。”

    林溪惜连忙点了点头。

    何芸涵若有所思的看着她。

    Lucy：“咱们这边团队一直不是很给力，这不，芸涵想要挖你过来。”

    林溪惜陡然睁大眼睛，什么？挖她？

    何芸涵开口了，她的声音很轻却很有重量：“你的专辑，我听了，都是你自己作词作曲的？”

    林溪惜点了点头，心跳的厉害。

    何芸涵：“你有意向来圣皇么？”

    有意向……吗？？？

    这简直是天上掉馅儿饼的事儿！

    圣皇在娱乐圈是什么地位？一跺脚恨不得整个圈子都要抖三抖，能来圣皇，她的人生都会有巨大的变化。

    林溪惜惊喜又不敢确定：“今天的……”

    何芸涵点了点头：“是的，今天的戏是我前期特意安排的。”

    她签人之前，是一定要看看本人的。

    很明显。

    林溪惜虽然话不多，却非常对她的胃口。

    而且她虽然稚嫩，但性格沉稳，隐忍，别看现在这样青涩，假以时日打磨，一定能成为女强人。

    惊喜来的太突然。

    林溪惜激动的眼泪在眼圈荡漾，何芸涵对着她微微笑了一下，“你先考虑一下，我去打个电话。”

    人一离开。

    Lucy振臂欢呼：“溪惜，你真的是走大运了！”

    这样的好事儿可是千载难逢。

    俩人都是欣喜若狂。

    简单的说了一句，Lucy看着她：“对了，你今天下午去哪儿了？电话都打不通。”

    林溪惜略带些抱歉的：“我和元宝去吃饭了。”

    “元宝？风瑜？”Lucy若有所思：“嗯，这个孩子背景很深，你可以好好接触。”

    不可察觉的，林溪惜的眉头微微蹙起，很显然，这样功利性的交往她并不喜欢。

    Lucy没有发现，继续：“我之前就听说她好像和圣皇和秦意都有渊源，只是这孩子不大上劲，一直不懂得借力，不温不火的，哎，你们关系怎么样啊？她怎么今天下午陪你来的？”

    打完电话的何芸涵听到了俩人的对话，她的目光落在了林溪惜的脸上，一眼就看出她的不快。

    林溪惜低着头：“姐，元宝是我的朋友，她真的非常善良，对人非常真诚。”

    言外之意，她不喜欢Lucy拿什么身份地位来衡量她。

    “切。”Lucy不以为意：“你就是个小屁孩，还不懂圈里水多深，也好，难得的资源，你要把握住，哎，前一阵子她不是和你们学校那个校草传绯闻了吗，真的假的？”

    林溪惜极力隐忍情绪，“不是的，元宝不喜欢他。”

    Lucy：“你怎么知道的？”

    林溪惜：“元宝说了，她喜欢岁数大的。”

    话到此。

    何芸涵轻轻的咳了一声，Lucy一下子站了起来，笑着说：“忙完了？”

    ……

    那一日的碰触之后。

    林溪惜顺利签约圣皇，她很意外何芸涵居然对她这么好，几乎是手把手的带着。

    何芸涵的话一直都很少，但却字字句句都是重点，从没有废话。

    很多时候，她会出神的看着林溪惜。

    溪惜隐隐的也听说过，何芸涵好像有一个妹妹，比她更早进入娱乐圈，但后来好像出国了，就再没有回来。

    也许，她在看自己的时候是在想念妹妹？

    既然签约了圣皇。

    除了日常的各种演出之外，林溪惜少不了跟着应酬。

    现在圈内都知道她是何芸涵的小徒弟，各种羡慕的阳光都落在了她的身上。

    林溪惜对于何芸涵也从最初的惧怕，到后来的惊讶与佩服，再到现在的忠心耿耿。

    她看到了很多别人看不到的一幕。

    原本她以为师父已经到了影后级别，该是不用再去那么辛苦了。

    可林溪惜却看见何芸涵为了揣摩一集剧本，一句台词，彻夜未眠，看到她钻入一个角色之后久久无法退出的痛苦。

    除了演戏，她在圣皇的身份让她有很多应酬。

    那些酒喝进肚子里，让林溪惜看着都心疼。

    又一日应酬完毕。

    林溪惜也喝得有些多，何芸涵的脾气她是知道的，师父从来不喜欢别人去碰她，就连林溪惜也不例外。

    何芸涵踉跄着几乎是使劲最后力气走进了车子，她坐在副驾驶位上动也不动，林溪惜打了电话给两边经纪人都暂时抽不开身。

    毕竟是公众人物，叫代价不大可能。

    想了想，林溪惜打电话给了萧风瑜。

    也是巧合了。

    萧风瑜正好就在附近，她赶过来的时候，林溪惜正在花坛边吐最后一口，她连忙递上矿泉水：“你行不行？要不要这么拼？”

    林溪惜挥着手，不让她靠近：“别过来，难闻，你去帮忙师父送回家，我今天在公司住。”

    师父？

    萧风瑜一时没反应过来。

    林溪惜指了指自己的车：“何芸涵。”

    萧风瑜顺着车子望了过去，“她喝了多少？”

    林溪惜的手比划了一下，萧风瑜睁大了眼睛，天啊，要是喝那么多，她都可能直接升天了。

    林溪惜自己都迷糊了，还不放心：“我师父家的地址是……”

    “我知道。”萧风瑜担忧的看着她，想了想，她拿起手机打了个电话过去。

    林溪惜惊讶的看着她，萧风瑜简单的解释了几句。

    林溪惜想了想，随口说：“元宝，看来你和我师父挺有缘。”

    有缘？

    萧风瑜笑着摇头，“这话可不能乱说。”

    不到二十分钟。

    袁玉开着跑车，嚼着口香糖到了，她落下车窗看着萧风瑜：“喝了？”

    萧风瑜：“不是，是我朋友，姐，你帮我给她送回去。”

    林溪惜有点窘，她不习惯接触陌生人，袁玉大大咧咧的下了车，她刚从夜店回来，穿了非常清爽的长裙，头发散着，身上带着一股烟酒味道，她看了看林溪惜：“你女朋友吗？”

    林溪惜：……

    萧风瑜暴跳如雷：“我亲爱的袁玉姐姐，你能不能正经点，这是我朋友！！！”

    袁玉蹙着眉：“你叫什么？元宝，我把你养的白白胖胖的，你到现在都没给姐姐带回来个朋友，你还好意思叫唤？闭上你的嘴！”

    林溪惜：……

    天啊，这是什么姐俩。

    眼看着林溪惜被袁玉带走，萧风瑜舒了一口气，时间耽搁的不短了，她赶紧上车去看何芸涵。

    副驾驶位上。

    何芸涵一动也不动。

    空气中，是淡淡的酒香和她身上独有的香水味道。

    萧风瑜试探性的叫了一声：“何老师？”

    何芸涵仍旧是不动，她面色有些苍白，双目紧闭。

    萧风瑜惊了，这……不会出什么事儿了吧？

    纠结挣扎了片刻，萧风瑜抬起两根手指，伸到了何芸涵鼻子下，想看看她还有没有气，几乎是同一瞬间，一直不动的何芸涵突然睁开了眼睛。

    ………………

 第 6 章

    萧风瑜的手还在何芸涵的鼻下来不及收回。

    人家影后就这么定定的看着她。

    一阵子凉风吹过，萧风瑜讪讪地笑了：“我就是想看看你……”

    何芸涵挑着眉，眼中氤氲着水汽：“死没死？”

    萧风瑜舌头都要咬掉了，她不敢再多说，连忙发动车子往何芸涵家里开。

    城市的夜景很美，这个点又没有什么人，晚风舒适迷人。

    萧风瑜心情还不错，她时不时的偷看一眼何芸涵，她应该很不舒服，面色苍白，眉头时不时蹙一下。

    下了车。

    萧风瑜不知道何芸涵不愿意让人碰，想要扶她，却被她极快的躲开了。

    萧风瑜惊讶的看着何芸涵，何芸涵半垂着头，手抚在胃部，很痛苦的样子。

    也顾不得计较别的了，萧风瑜赶紧打开门：“你先进去，我给你弄点吃的。”

    何芸涵进屋后最后一丝力气仿佛都被耗光了，她已经进不了卧室了，直接躺在了客厅的沙发上。

    萧风瑜洗了手，扎上围裙，现给她调了一杯蜂蜜柠檬水，又做了一份皮蛋瘦肉粥。

    风瑜为了应酬也喝多过，一般这个时候，她都不愿意吃油腻的，但胃会不舒服，喝粥是最温润滋补的了。

    她的技术很好，刀工也非常漂亮，皮蛋粥熬的浓稠，整个屋子都弥漫着香味。

    等萧风瑜把饭做好，拖着托盘出来的时候，看到眼前的一幕怔住了。

    何芸涵靠着沙发坐着，她正往手里倒药，各种药片、药丸、胶囊，也不知道有多少，足足有小半把，她全程很机械一样，看都不看，拿起水杯就要往嘴里送。

    萧风瑜叫了一声：“别动！”

    何芸涵停下动作扭头看着她。

    暗淡无光的眼神……空洞的目光……

    此时的她，像极了风瑜在微博上看到的那张自拍照。

    萧风瑜把托盘小心翼翼的放好，她擦了擦手上得水：“你怎么吃这么多药？药量太多会中毒的。”

    她低头看着茶几上的药。

    各种胃药、止疼药，甚至还参杂着治疗抑郁和失眠的药。

    何芸涵的声音很淡：“习惯了，不吃睡不着。”

    萧风瑜皱了皱眉，“先喝粥吧，垫点再吃。”

    何芸涵好像脑袋放空了一样，萧风瑜把粥递了过去，她动也不动。

    萧风瑜哄着：“喝点吧，胃能好受一些。”

    何芸涵跟没听见一个样。

    萧风瑜想了想，“何老师，我给你讲个恐怖故事？”

    何芸涵像是看傻子一样看着她。

    萧风瑜认真的讲着：“故事是这样开始的，从前，有一只小绵羊喝多了，她被好心的老虎捡回了家，老虎给小绵羊煮了一碗粥她不喝，然后，不听话的小绵羊就被老虎一口给吃了，脑袋都咬瓣儿了。”

    一阵笑之后，萧风瑜把碗递给何芸涵，笑容灿烈：“喝吗？”

    ……

    十分钟之后。

    萧风瑜哼着小曲，把何芸涵的碗筷给收拾了。

    何芸涵缩在沙发里盯着萧风瑜看。

    她就永远都那么开心么？

    刷个碗还要一直在笑？碗上有金子吗？

    胃里有了东西，何芸涵好受了一些，她勉强能站起来了：“你回去吧，我没事。”

    萧风瑜没动。

    她突然觉得何芸涵好可怜。

    这就是典型的习惯了坚强，明明痛苦难受还不肯示弱。

    何芸涵：“今天，谢谢你。”

    萧风瑜摇了摇头，她看了一眼何芸涵放在药盖里的准备吃的那一小把药：“我经纪人有点事儿，这个点学校又肯定回不去了，我稍等一下再走。”

    以何芸涵的性格，如果萧风瑜说什么“我留下陪陪你”之类的话，她一定是一口拒绝的。

    她这样的话说的很微妙婉转了。

    可何芸涵是谁。

    她盯着萧风瑜的眼睛看，声音异常冷漠：“我这有司机。”

    这些年，她孤单惯了，就连身体上的疼痛都习惯了，她并不需要任何人的温暖。

    好吧，毕竟也不是多熟悉的关系。

    萧风瑜不再坚持，她缓缓的起身，“那行，我这就走，你……药别吃那么多。”

    很聪明很懂事的女孩。

    在何芸涵的注视下，她拎着包准备离开，可就在萧风瑜拉开门那一瞬间，何芸涵的身子脱力一般软软的靠着沙发倒了下去。

    萧风瑜吓得心跳都要跳出来了，她赶紧跑上前一把抱住何芸涵：“你怎么了？”

    何芸涵背后直冒虚汗，像是要昏厥了一般，手却还想去推萧风瑜，“别……别碰我……”

    “快别说话了！”救人要紧，萧风瑜也管不了这影后有多矫情了，她赶紧扶着她靠在沙发上。

    “找医生吧。”萧风瑜有点后怕的看着何芸涵，何芸涵虚弱的摇了摇头：“不……”

    要是按照萧风瑜以前的性格，肯定要把这个“不”字当屁放了。

    但毕竟这是人家自己的事儿，再一个，她的身份地位在那儿，冒然找医生很有可能引起轩然大波。

    好在萧风瑜生活经验强，她立即掏出随身携带的巧克力，剥了皮，直接给何芸涵塞嘴里了。

    何芸涵：……

    她还来不及反应，甜甜的味道就自唇齿间扩散开来。

    萧风瑜看了看何芸涵，特别着急：“家里有血压仪么？安全点，再测测血压。”

    何芸涵动不了一般，眼睛往电视的柜子方向看了看。

    萧风瑜默契的读懂了，赶紧起身去找出了血压仪。

    影后就是影后。

    家里的东西都特别高大上，模样跟普通的血压仪都不一样。

    萧风瑜捣鼓了半天，她看着何芸涵：“手臂伸出来。”

    何芸涵犹豫了片刻，看着萧风瑜因为忙碌微微沁出汗的额头，她深吸一口气，把胳膊的衣服往上撸了撸，伸了出去。

    萧风瑜看了一眼，心里忍不住称赞，真是白啊。

    她认真的给何芸涵绑好了，极其专业的嘱咐：“右手与心脏持平。”

    何芸涵这会儿听话了，乖乖的抬起手：“你还会怎么用？”

    虽然是疑问，但其中的赞誉萧风瑜听得享受，她一挑眉：“那是自然的了，以前我在我们家那都算是当地特别出名的小大夫了，邻里家有点什么事儿都来找我，经常排长队，这算什么啊，小意思。”

    话音刚落。

    何影后的高级血压仪的红色亮灯开始闪烁，冰冷的女机器声音提示。

    ――抱歉，你操作的方式有误，请认真研读说明书，感谢您的使用，再见！

    何芸涵：……

    萧风瑜：……

    人生还有比这还尴尬的事儿么？

    被这么折腾了一番，何芸涵不知道是气得还是怎么的，她有力气多了，甚至能挥手撵人了：“你走吧。”

    眼看着人家恢复活力了。

    萧风瑜给自己找了个台阶：“好吧，看来我诊断的没错，你注意血压和血糖哦。”

    何芸涵深深的吸了一口气。

    从何家出来，没走一会儿，萧风瑜就收到了林溪惜的电话。

    林溪惜这是醒酒了，突然想起来自己就这么把师父托付给了萧风瑜，紧张又内疚：“元宝，我师父怎么样，你还在她家吗？！”

    萧风瑜特别有大气风范的笑了笑：“没事儿，你踏实的啊，我陪了她一会儿，她身体好多了。”

    听风瑜这么说，林溪惜呼了一口气，“还好还好，吓死我了。”

    萧风瑜拍了拍胸脯：“咱元宝出马，一个顶俩。怎么，你还不信我？”

    林溪惜笑了，她语气放轻松：“当然不是，我只是有点后悔没嘱咐你几句，我师父这个人很多方面规矩比较多，我怕你处着雷区。”

    萧风瑜看着远处霓虹的灯光，踢了一脚小石子，随口闲聊：“雷区？”

    林溪惜“嗯”了一声，“是啊，例如她特别不愿意人碰她。”

    萧风瑜嗝了一下，站住了：“啥……？”

    林溪惜语气略有些低落，“她不愿意别人跟她有身体接触，即使是同性，关系特别好的也不行。”

    萧风瑜：？？？

    她……才怕何芸涵倒下抱了她，又按着她的胳膊给她测了血压啊。

    林溪惜：“嗯，是啊，而且我师父在饮食方面也特别有讲究，一般人喝醉酒了，都喝点醒酒汤，粥啊，她最讨厌喝这些东西了，尤其是粥，总说有一股怪味儿。”

    萧风瑜浑身僵硬。

    她……才逼影后喝了蜂蜜柠檬水还有……皮蛋瘦肉粥啊。

    林溪惜拍了拍脸：“哎，奇怪吧？但也能理解，可能粥啊什么的都是碳水化合物吧？我师父对自己要求特别严格，特别狠，打出道之后，她连糖都没吃过。”

    萧风瑜：……

    她才投喂了那么一大块巧克力……

    哦……上帝啊！

 第 7 章

    萧风瑜已经生无可恋了。

    她回到宿舍后，把当天经历给苏敏形容了一番之后，苏敏抱着胳膊咋舌：“艾玛，元宝，看不出来啊，你挺会啊。”

    萧风瑜有气无力，“会什么？”

    到现在苏敏还要跟她开玩笑吗？

    苏敏：“会找死啊。”

    萧风瑜：……

    她还算是朋友吗？？？！！！

    “其实吧――”苏敏摸着下巴：“你也不用太悲观，哲学不都在讲事物的两面性吗？我倒是觉得，这没准就是一段可歌可泣的――唔――”

    风瑜一巴掌拍屁股上，“滚！”

    苏敏坏笑着去洗澡了。

    萧风瑜简直是风中流泪，她考虑了很久，拿着手机给自己的救命姐姐袁玉发去了信息。

    ――玉姐姐，救命啊！能不能帮我把《青葱go！》给推了？？？

    为了自己后几个月能有好日子过，萧风瑜抱着手机忐忑的等了十分钟，“叮”的一声信息来了，她连忙打开一看，一口血差点喷到了嗓子痒。

    ――你先告诉我昨天那个白衣飘飘小白兔一样的女孩是谁吗？

    萧风瑜：……

    OMG!!!没想到！

    她没想到，电视剧上狗血的一幕居然会发生在她的身上？？？溪惜才刚对她透出头发丝般的爱意……

    这不就是典型的，她爱她，她不爱她，她和她又有着亲密的关系，她让她陷入了尴尬与被动，她在她和她之间犹豫挣扎的经典剧本吗？！

    风瑜捂住胸口，为什么要让小小的她成熟这样的压力？

    迟迟没等来信息，袁玉嚼着口香糖，活动了一下脖子，拨了电话过去：“喂，amy，对，是我，帮我查一个人，嗯，重要查感情经历。”

    林溪惜并不知道自己被调查了。

    第二天一大早。

    她胆战心惊的去公司看师父。

    何芸涵已经投入工作了，她化了淡妆，脸色好了很多，手里捏着一份文件看着。

    真是漂亮啊。

    晨曦的阳光洒了进来，为何芸涵铺上了一层淡淡的光芒，就连头发丝好像都带着一股子高贵华美的气质。

    何芸涵抬了抬头：“你来了？进来。”

    林溪惜的心悬着走了进来，她已经想好了，一人做事一人当，昨儿是她考虑不周让元宝送师父回去的，后来的一切……不管怎么样，这事儿她得扛了，不能让师父对元宝有意见，“师父，昨天，风瑜那……”

    何芸涵还没来得及回答，手机响了，她看了看接听了电话。

    是袁玉的。

    袁玉笑哈哈：“何总，早啊。”

    何芸涵看了看表：“不早了。”

    袁玉：……

    上来就是一口冰碴子。

    元宝那小崽子得罪谁不好，非得罪她？

    到底圣皇和秦意有合作，俩人之前又认识，袁玉估摸着以自己的身份与地位，何芸涵就算不乐意也要卖她个人情。

    袁玉简单的说了说自己想要的，“哈哈，事情就是这样啊，元宝啊那公司可能有其他安排，回头我再找一个合适的人给你那补上。”

    何芸涵沉默了片刻，淡淡的问：“别告诉我她这是因为昨天的表现害怕了，不敢来了？”

    袁玉：……

    林溪惜：……

    卧槽？？？

    袁玉张着嘴还来不及说话，何芸涵一句话给她堵了回去：“袁副总，你不会幼稚为了照顾小朋友的小情绪来求我吧？”

    袁玉：…………

    这话说的半真半假的，何芸涵随手拿起一边的钢笔，“好，先这样，你也不用太担心，对了，替我问问她，昨天的巧克力是什么牌子的？味道还不错。”

    “啪”电话被挂断了。

    袁玉握着手机跟个傻子似的嘴都合不上，一直在旁边偷听的萧风瑜更是面色苍白：“她……是不是准备要把我弄过去，凌迟处死啊……”

    袁玉缓过神，她拍了拍风瑜的肩膀：“好了，孩子。”

    萧风瑜泪眼汪汪的看着她，袁玉语重心长：“想开点，都是死，咱还用管什么方法吗？现在你能跟我说说小白兔的情况了吗？”

    萧风瑜：……

    啊啊啊！！！

    她这个见色忘亲的大傻子姐姐！！！

    不同于这边两姐妹的沸腾。

    办公室里。

    何芸涵看着跟柱子一样杵在旁边的林溪惜，蹙了蹙眉：“怎么，你也是为了她来的？”

    在师父面前，林溪惜不敢说谎，“嗯。”她小小声：“师父，元宝不是有意的，她就是热心肠，好心办了坏事儿……”

    何芸涵放下钢笔，身子靠后，看着她：“你还挺了解她？”

    这话就犀利了。

    林溪惜咬了咬唇，脸微微泛红。

    何芸涵盯着徒弟看了一会儿，叹了口气：“行了，别光顾着别人了，自己的事儿管好。”

    什么意思？

    林溪惜抬头看着何芸涵，何芸涵蹙了蹙眉：“你和袁玉什么情况？”她一早就收到消息，袁玉调取林溪惜的个人档案。这别说是夸公司了，就是本部一个副总也不会无缘无故的对一个还没有冒头的新人这么在意。

    林溪惜一脑门的问号。

    眼看着徒弟那二百五的单纯样，何芸涵挥手撵人：“先出去吧。”

    这么单纯，回头还不得让人吃的渣都不剩？

    林溪惜懵懵懂懂的走出了办公室。

    她实在不明白师父的话什么意思。

    昨儿她才第一次见袁玉啊，一路都很正常，没发现有什么异常，师父为什么突然这么问呢？

    到底是年少不识愁滋味。

    没过两天，林溪惜和萧风瑜都不纠结了，因为训练场所离得近，何芸涵经常能在办公室里看到俩人笑容如花的离开，尤其是萧风瑜笑的那叫个灿烂。

    半个月后，《青葱go！》如期的开始了前期拍摄。

    为了制造话题，烘托氛围，提高热度，K导前期特意在*大安排了海选，前期宣传做得很好，学生们高度配合，光是海选就来了小一千人。

    训练生一共四个名额，萧风瑜和林溪惜就占了两个，苏敏活动着也八九不离十了，也就是说这一千人要挣一个名额。

    一天下来。

    光是看脸，导师门就看的头都要胀了，何芸涵是首席导师，她话不多，但习惯性冷着脸，给同学们很大的压力。

    舞蹈、唱歌、演戏、乐器、武术……

    大家极尽所能，使尽浑身解数表现着。

    到了中午休息时间。

    剧组关闭了摄像头，让导师们休息一下。

    离了镜头。

    大家都放松了很多，一边的几个男导师拿出烟开始吞云吐雾，何芸涵起身离开了。

    因为休息时间很短，饭菜也很简单。

    何芸涵拿到的也是盒饭，她本来就没什么胃口，打开走廊的窗子想要透透风，冷不丁的，听到了熟悉的声音。

    旁边教室里。

    萧风瑜和林溪惜并排坐在一起，吃着聊着特别开心。

    林溪惜：“哎，元宝，其实我心里有点不是滋味，你看了吗？刚才海选的人里面，有很多特别有实力的。”

    萧风瑜咬了一口豆腐：“我知道你的感觉，我也是这个想法，而且好多都是学弟学妹，哎，咱们差的太多了，要不是……真的凭本事，很多事儿都不好说。”

    林溪惜叹了口气，“嗯，回去后我得好好练习了，听说海选完了，咱们马上就要进剧组。”

    萧风瑜吃了一惊：“这么快？”

    林溪惜解释：“对，我听说K导很严厉，她想要咱们先进入，然后无剧本相处一段时间，一是选手和导师熟悉一下，另一个就是看看咱们个人特点，好给立人设。”

    立人设在综艺上太常见了。

    萧风瑜点了点头。

    林溪惜：“这次关注度很高呢，我经纪人说咱们可能会一炮而红。”

    她说着有些紧张地咽了口口水，萧风瑜感觉到了，她笑了拍了拍她的肩膀：“不要多想也不要紧张，很多事儿，努力了，其他的就随缘吧，嗯？”

    这一番话让门外的何芸涵颇有些惊讶，真不像是这么没心没肺的人说出来的。

    萧风瑜有意转移话题：“听说回头导师都会给自己带的练习生准备一件礼物呢，哈哈，这算是当前最值得期待的一件事儿了吧？”

    林溪惜根本顾不上什么礼物不礼物了，她低着头：“我不能不紧张，现在大家都知道我师父是谁，就算是不为了自己，为了她我也得拼了。”

    萧风瑜：“小姑凉，不要心事儿那么重，没什么的，几个月的时间一眨眼就过去了。”

    林溪惜抬头看着她：“你真的一点不紧张吗？如果发挥不好怎么办？”

    萧风瑜笑了笑：“发挥不好我就回老家，其实，溪惜，说起来你可能不信。我一直不喜欢这里的氛围，想着如果有一天我能回去，我也许会简简单单的开一个小饭馆，上面搭一个台子，想要表演了，我就上去露两手，累了就休息。”

    林溪惜被逗笑了，“你总是哄我，要是不喜欢，你当初为什么入行？”

    有风吹过，吹散了萧风瑜的刘海，她半眯着眼睛，淡淡的：“为了糊口。”

    两个人开惯了玩笑。

    林溪惜全当萧风瑜是在闹着玩，“不行，等回去我得去师父那再学习学习。”

    萧风瑜叹了口气：“看看你，一口师父长一口师父短的，你都不怕她吗？”

    怕？

    林溪惜想了想，“好像有一点，可是，元宝，你不觉得我师父其实不是表现的那样强势冷漠么？她很温柔的。”

    萧风瑜赶紧摇头：“没感觉，每次见面我都提心吊胆的，从小到大我也没怕过谁，她算是一个。我现在就希望神灵保护，让我们回头接触的少一点，千万别把我分到她那组，万一再为了什么导师跟练习生之间的关系，消除陌生与隔阂，弄什么亲密计划，吃穿住行都在一起。要导师又赶上是你师父，那我就可以直接自刎了。”

    林溪惜无奈的笑：“你这张嘴哦。”

    起风了。

    俩人絮叨的闲话被吹散。

    何芸涵安静的站了一会儿，她拿起手机拨了过去。

    K导很意外接到了她的电话：“什么事儿啊，芸涵？没休息一会儿么？”

    何芸涵可是她费了大力请来的，简直是当祖宗一样供着。

    何芸涵：“关于节目，突然有一个想法想跟您交流一下。”

    K导乐了，“客气啥？你有想法？好事啊！快说说。”

    透过窗户，何芸涵看着正吃的嗨皮的萧风瑜，“我想，为了增进导师和练习生之间的关系，消除陌生与隔阂，有必要应该增添一个亲密计划，让学员和导师吃穿住行都在一起。”

    K导：“唉，你突然积极性这么高，是不是有看中的练习生了？是你徒弟么？”

    何芸涵：“不是。”

    K导愣了愣：“不是？”

    何芸涵很客观的说：“如果是溪惜，她难免会被扣上走后门的帽子。”

    K导：“有道理，那你看上谁了？”

    风撩起何芸涵的长发，“萧风瑜。”

    K导一口保证：“元宝啊，没问题！”

    电话挂断。

    她想着萧风瑜的那一句――要导师真是你师父，那我就可以直接自刎了。

    何芸涵给娜娜打了个电话，“娜娜，我想好给练习生什么见面礼了。”

    娜娜正在为这个事儿头疼，她愣了一下：“啊？”

    云涵怎么了，居然会在意这样的小事？

    透过窗户，何芸涵眼看着屋里已经吃饱正在拍肚子的萧风瑜，“你去给我准备一把剑，务必要锋利。”

    不是要自刎吗？

    那就好心，帮她一把吧。

 第 8 章

    短暂的休息之后。

    海选还在继续。

    虽然风瑜和溪惜已经被内定了，但具体的流程还要走。

    林溪惜比较简单，她站在台上，清了清嗓子，天籁之音一出，不仅仅是评委，连台下焦虑等待参赛的选手都陶醉了。

    萧风瑜看着也是一脸的花痴，她太喜欢林溪惜的嗓子了。

    而且她在台上跟台下完全是两个模样。

    这也许就是天生的歌姬？

    不同于演技的拙劣，此时的她双目含着泪，望着前方，婉转中透着一丝凄凉的声音穿透人心。

    何芸涵听到身边的导师低声说：“这孩子不错，这么小没什么感情经历就能把歌唱成这样，以后了不得。”

    不可察觉的，何芸涵的唇角微微上扬。

    林溪惜之后就是萧风瑜。

    她一上台，台下就各种掌声和吹口哨的。

    她有点不好意思，脸都红了。

    萧风瑜不仅仅演技在小辈中凸显，她唱歌虽然不比林溪惜那样出众，但她在出道前，有过舞蹈基础，之后苏秦更是着意锻炼了她这点。

    随便来一曲，萧风瑜都引的满堂喝彩。

    导师点评环节。

    萧风瑜微笑的站着，目光恭敬满是期待，手心紧张的都出汗了。

    其他导师她倒是不担心，担心的是……

    果不其然，到了何芸涵，她晃了晃手里的笔，“有没有成熟一点的？”

    萧风瑜无论是演戏还是唱歌跳舞都透出满满的青春气息，养眼是养眼，但未免太单一了吧？

    何芸涵如墨的眸子盯着萧风瑜看，想着她肯定会紧张的语无伦次，谁知道萧风瑜一捂脸：“那我就来一曲吧。”她一点都不好意思，大大方方的手一挥：“老师，麻烦给一首性感的歌。”

    前奏一响，台下的许多围观的学生开始起立鼓掌。

    很性感，带着异域风格，萧风瑜手一抬，头发散了下来，她一撮，妩媚的看了一眼何芸涵。

    台下的起哄声更大。

    萧风瑜踩着点，迈着猫步，往下走。

    这是何芸涵出的题。

    自然而然的，要面向她。

    昏暗的灯光下，萧风瑜的身子柔软的扭动，她的手从胸口到下，一点一点的揉搓……身子紧紧的贴着何芸涵，眼睛勾着她。

    此时此刻，她的眼里已经没有了惧意，完完全全火辣的挑逗。

    这就叫职业素质。

    暧昧的眼神，诱惑的香水味，还有那头发摩挲着脸颊的火辣。

    何芸涵虽然没有反应，但捏着笔的手却用力到指甲发白。

    萧风瑜虽然全身心的在舞，但她心里有度，知道何芸涵不喜欢肢体接触。

    所以，每当要贴上那一刻，风瑜就向后，然后眼神诱惑的看着何芸涵。

    她每一眼都揉着万千柔情。

    在萧风瑜看来，这是在保持距离。

    可在观众眼里，那就是十足的挑逗又不贴近欲拒还迎的狐狸精表现了。

    台下，围观的林溪惜看着萧风瑜咽了口口水，她……她都不知道元宝可以这样妩媚性感……

    不仅仅是台下。

    电视机面前。

    袁玉张着嘴，目瞪口呆的看着电视，“天啊……元宝什么时候学会这样妖艳的舞蹈啊？？？你看看，那何芸涵耳朵都红了。”

    秦意娱乐的老板苏秦也是颇带着些差异的看了一眼，“你都不知道？”

    真的是孩子长大不由人了。

    “我哪儿知道？”袁玉有些气馁，苏秦正要说话，她突然站起了身子，胖熊一样扭动了一下自己的跨：“不行，我不能输给她！”

    说着，袁玉学着屏幕上萧风瑜火辣辣的舞步，开始自己舞动着步伐扭到了苏秦身边，贴着她开始跳舞。

    人家元宝腰是腰，胸是胸，身体揉的性感妖娆。

    再看看袁玉，那嗨皮的表情，自信的眼神，用力的大手，不知道的以为澡堂子搓澡的阿姨。

    苏秦：……

    足足容忍了半分钟。

    苏秦一双眼眸盯着袁玉看：“想死吗？”

    袁玉：……

    就这样，节目还没有播出，萧风瑜就以一首性感的舞蹈先占据了热搜。

    她跳的性感是一方面，最主要的是与平日表现的反差。

    甚至有粉丝特意将她小时候扎着冲天辫，红孩儿一般打扮的跳《我们的祖国是花园》的舞蹈跟这个一对比，旁白配得是――岁月不饶人。

    大家都感慨，一眨眼间，他们的开心果元宝长大了。

    不同于别人的关注点，林溪惜一直偷偷的看着师父。

    何芸涵自从萧风瑜跳了这个舞之后，不知道是受到了“惊吓”还是什么，她一直有点不对劲儿。

    就像是现在。

    说着说这话，她眼神就飘远了，脸还莫名的红了一下。

    到了最后，何芸涵猛地站起身，她快步向前，打开了窗户，让冰凉的空气吹了进来，“你先回去吧，全力准备这次的综艺。”

    林溪惜点了点头，她担心的看了一眼师父，下楼了。

    楼下，萧风瑜正在跟一个卖铁板的大妈聊天，眼睛直勾勾的盯着人家的铁板鱿鱼，偷偷咽口水。

    大妈认识她笑呵呵的：“元宝？我送你一串吧。”

    萧风瑜连忙摇头，“不用的阿姨。”

    她可不会占阿姨的便宜。

    为了控制她的体重，惠文已经把她的经济大权都剥夺了，防止偷吃，身上根本不给她留钱。

    眼看着林溪惜走了下来，萧风瑜像是看到救星一般奔了过去。

    楼上。

    何芸涵看着萧风瑜拽着林溪惜的手，孩子一样的晃了晃，指着铁板烧。

    林溪惜有些无奈的摸了摸她的头发，走上前给她挑选。

    萧风瑜立马笑的花一样。

    深深地吸了一口气，何芸涵转过身，强迫自己不去看。

    刺啦啦的油，伴随着香气扑鼻的鱿鱼味道，萧风瑜盯着串都不动了。

    林溪惜有点担心：“元宝，你说我师父怎么了？最近有点不大对劲儿。”

    萧风瑜注意力根本就不在上面，随口问：“什么？”

    林溪惜：“就我师父啊，多冷冰冰的一个人，最近总是有点心不在焉的，脸总红。”

    萧风瑜：“哎呀，大人的事儿你就少管理，红脸？大概是恋爱了吧？”

    林溪惜愣了愣，“不可能，我都没有看见谁来公司接她。”

    “阿姨，给我多放点辣椒。”萧风瑜使劲吸了吸那香味，“没准暗恋呗。”

    林溪惜不吭声了。

    暗恋？

    师父那样要外貌有外貌要背景有背景的人会暗恋别人？

    眼看着《青春go！》练习生陆陆续续的进组了，何芸涵离开前，进行了最后一次心理诊断。

    跟了她四年的心理医生高怡惊讶的看着她，“芸涵，你最近是接触了什么人么？”

    何芸涵靠在睡椅上，安静的看着窗外。

    过了片刻，她转过身，拿起桌子上的巧克力球，拨开糖纸。

    这是之前萧风瑜喂她吃的那一款巧克力。

    她找了好久才确定的。

    知道何芸涵的性子，高怡盯着她足足看了半分钟，笑了。

    看来，芸涵是遇见了。

    就这样，大家都顺利进入了《青葱go！》的剧组，除了苏敏、林溪惜、萧风瑜之外，唯一一个靠着海选拼上来的草根叫洛颜，她海选表演很惊艳，自然自唱的原创歌手，一首《空》排上了歌曲top榜前十名，而且她长得很有古典美人的感觉，坐在那冷冷冰冰清清冷冷，是大四的学生，高冷御姐一枚。

    萧风瑜知道这个消息特别开心，她一直以来就是洛颜的小粉丝，虽然没有像其他追星族那样表现的那么明显，但喜悦之情也不言而喻。

    苏敏和林溪惜对于她都很尊重，毕恭毕敬的叫着学姐。

    洛颜微微颔首，浅浅一笑。

    萧风瑜看的眼睛都直了。

    妈呀。

    她学姐太美了！

    K导是一个严厉的导演，她抽着烟给几个练习生开小会：“回头导师会挑选自己的学员，你们最近都表现的机灵点。”

    为了要更加贴切的立人设，K导前几天并没有安排正式拍摄，而是若有似无的拍摄了一些后期和花絮镜头，让几个人自由发挥。

    导演组的理念是一定要向大众展现这几个练习生的那种苦累与坚持。

    能把她们整的要多惨就有多惨是最好的了。

    所以拍摄第一站就选在了农村。

    K导特意嘱咐几个人：“好日子没几天啦，你们该吃的吃该喝得喝，洗白白跟着我们下乡，还有，你们要赶紧熟悉起来，别这么拘束，得有年轻人的热乎劲儿，做做游戏什么的。”

    几个人都不是爱说的。

    唯独萧风瑜是开心果，偏偏有偶像在，她有些放不开。

    K导这几天有点抓挠皮，前期必须放出点好玩劲爆的宣传片，几个人都这么拘着不是个事儿。

    到了晚上。

    苏敏开口了，“咱们玩个游戏吧。”

    她说的是最简单最优质的游戏。

    捉迷藏。

    一个人戴着眼罩去抓另一个人，抓到后，用三个词形容对方，让对方判断，看谁能在最短暂的时间内找出对方。

    这么简单又弱智的游戏。

    萧风瑜第一个表示同意，她偷偷眯着洛颜，看着她精致的侧脸，琢磨着要是能一下子抓住学姐就好了。

    游戏开始。

    苏敏第一个戴上了眼罩，她闻味道都能抓着萧风瑜，她笑着形容：“傻乎乎，小馋猫，戏精。”

    这形容逗笑了几个人。

    接下来是洛颜。

    大家乍呼呼的：“这样没意思，下次抓住的直接就要拥抱！”

    萧风瑜心里雀跃极了。

    在看着她戴眼罩时就开始各种兴奋。

    洛颜仿佛感觉到一般，眼眸含笑的看了萧风瑜一眼。

    导演组的屏幕之后。

    K导笑着说：“哎呀，看不出啊，这小元宝挺喜欢洛颜的。”

    何芸涵安静的看着不发一言。

    戴好眼罩。

    洛颜伸着手四处摸着，苏敏和林溪惜都知道她是萧风瑜的偶像，全在旁边坏笑。

    萧风瑜低着头，羞答答的：“不，别抓我，不要嘛～”一边说，她一边往洛颜那边靠，果不其然，被洛颜一把抱住了。

    K导笑的肠子都要断了，“哎呀，这小元宝。”

    何芸涵却冷不丁的站了起来。

    K导吓一跳：“你干嘛去啊？”

    何芸涵没回答径直离开。

    天啊！

    K导立马兴奋了，影后这是要出马了吗？参与几个孩子的游戏？

    那边，什么都不知道的四个小鬼还在起哄加大砝码。

    “该元宝了，这次无论抓住谁都要亲一口，哈哈，对亲一口！”

    萧风瑜咳了一下：“这有点不好意思吧。”

    洛颜笑了，像是看孩子一样看着萧风瑜，林溪惜对着她翻了个白眼，她这简直是司马昭之心人尽皆知。

    戴上了眼罩。

    萧风瑜坏笑，抬起胳膊，十个手指一活动：“咩哈哈，爱妃们，本大王来啦！”

    大家一阵子哄笑躲闪。

    萧风瑜卖力的去抓，嘴里还念念叨叨的，蓦地，“吱嘎”的开门声在耳边响起，她坏笑：“不能往外跑啊！”

    不知道怎么的。

    大家那突然不出声了，仿佛还带着冷飕飕的气息。

    萧风瑜挑眉：“不要以为不出声我就抓不到！”

    说着，她伸出大手，身子向前，猛地一搂，力气太大，不得已来了一个墙壁壁咚。

    抓住了！

    好柔软，好香的身体啊！

    萧风瑜笑的“嘎嘎”的，她毫不客气低头对着额头就是“mua~”的一大口。

    周围的空气一阵子冷凝。

    萧风瑜也察觉出有点不对劲儿了，“学姐？”

    没有回应，她伸手去摘眼罩：“溪惜，敏敏？”

    还是没有人说话。

    乍一摘下眼罩，灯光刺的萧风瑜有些睁不开眼睛，她半眯着眼睛，惊讶的看着贴着墙站着惊恐又仿佛憋着笑的苏敏、林溪惜和洛颜。

    萧风瑜懵了片刻，她缓缓地…转过头去看眼前的人。

 第 9 章

    世界上还有比这还可怕的事儿吗？

    萧风瑜看着怀里刚亲过的何芸涵，她整个跟死尸一样不能动了，那张“胆大包天不知死活”的嘴，此时此刻也跟涂了辣椒油似的，火辣辣的烧着疼。

    何芸涵倒是淡定，她一双好看的眸子盯着萧风瑜看，把她的错愕与惶恐尽收眼底。

    不知道过了多久。

    一直到人走了。

    萧风瑜还呆呆的站在原地。

    苏敏在旁边叫魂：“元宝？元宝――”

    林溪惜走到萧风瑜身边，拽了拽她的衣服：“我师父走了。”

    萧风瑜：……

    啊啊啊啊！！！

    杀了她吧！

    回到宿舍，萧风瑜心不在焉的躺在床上挺尸，一动都不动。

    倒是一直寡言的洛颜，她轻声说：“那就是何影后啊。”

    “哟？”苏敏转过身，她和洛颜都是下铺，聊天方便：“听这话的意思是你追过星？”

    洛颜点了点头，她从来了之后话就很少，这会儿脸上却挑染了少女独有的羞涩，“嗯，我喜欢何影后有五年了。”

    五年？

    这一下子，话匣子打开了，苏敏滔滔不绝的跟洛颜聊着，洛颜的话不多，却字字句句带着无限的崇拜。

    “高二的时候，为了参加她的见面会，我曾经千里迢迢飞过北京，远远的看了她一眼。”

    “其实她早起面对镜头的时候并不想实现现在这样冰冷，她之前很爱笑的。”

    “嗯，她非常敬业，我在别的粉丝那看过她的台词本，密密麻麻都是她做的标记，据说，每一场戏，她都是背下来的，那些都是咬文嚼字的古文，而且篇幅特别多。”

    ……

    萧风瑜听着这些话感觉大脑空空的，林溪惜瞅着她：“元宝，你也不用这么一副生无可恋的样子，我看我师父……”

    她想说她很微妙的感觉师父并没有生气。

    而且，最让她惊讶的是师父被元宝抱在怀里的时候居然没有抗拒，就那么直勾勾的盯着她的眼睛看。

    倒是元宝，跟个傻子似的张着嘴，呆呆的看着师父，仿佛怀里抱的不是美女，而是丧尸一般。

    萧风瑜要流泪了，“溪惜，我可怎么办啊？我听说这次除了何芸涵之外，就还有一个导师，也就是说她们一个人要带咱们其中的两个？”

    那她要多大概率落入魔爪啊。

    林溪惜点了点头，“我也听说了，师父擅长表演，另一位导师一定是歌唱和舞蹈方面的。”

    完了完了……

    萧风瑜感觉自己的手都要麻了，她就是表演的，那八成就要落在何芸涵的手里了，她胆战心惊的问：“我还能做点什么挽救吗？你……你师父有什么喜好吗？”

    林溪惜认真的想了想，“喜好倒是没有，雷区我也跟你说了，你……”

    萧风瑜抓着被子裹住了自己，“我知道，我是踩雷小高手。”

    哎……

    人生，还有比这个更痛苦的吗？

    甭管多么苦恼，最起码元宝身边全都是朋友，有什么说出来各种情绪都会被减半。

    何芸涵就不是了。

    她从小到大，几乎没有什么说贴心话的朋友。

    她已经习惯了，再复杂的情绪也要隐藏在心中，哪怕是咽也要咽下去自己消化。

    又是一个不眠之夜。

    第二天的行程很神秘，K导只是简单粗暴的给大家都哄车上去了，其他的一句不肯多透露。

    第二位导师米苏终于来了，她在国内有舞王的称呼，也许跳舞的都很有个性，她头发酷酷的散着，带着棒球帽，不发一言，看着比何芸涵还要严肃。洛颜看到她之后显得非常惊讶，她往后退了一步。

    几个唱歌的当然知道她都是兴奋不已，萧风瑜却偷偷的看了一眼何芸涵。

    好像……论长相，何影后更好看呢。

    行程开始。

    苏敏昨天和洛颜聊得开心，自主自动的上了一辆车，为了避嫌，林溪惜和米苏一辆车，最后，萧风瑜看了看站在车前盯着她的何芸涵，呲了呲牙。

    就这样吧……

    真正的勇士都是敢于面对惨淡的人生。

    上了车。

    因为都是坐在后座上，萧风瑜秉着能离多远就离何芸涵多远的策略，她自己掏着包里的小零食有一口没一口的吃着。

    何芸涵看着窗外，她的脸色很不好，这趟行程不近，原本可以做高铁或者飞机的，但因为是奇迹车商冠名资助的，所以只能将就了。

    她这几天都没有睡好觉，颠簸之下难免胸口郁结，脸色也不是很好。

    倒是萧风瑜，没见过这么活跃的。

    吃完水果吃巧克力，吃完巧克力吃松子，松子吃完果丹皮……

    她像是一个松鼠一样在旁边嘴就没停过。

    末了，何芸涵冷冷的看了她一眼，萧风瑜赶紧举了举自己手里的巧克力：“我知道的，你不爱吃甜食。”

    何芸涵：……

    她稀罕抢那点破零食吗？

    车辆行驶到下午，简单的休息之后，又回归了路程。

    萧风瑜看着窗外，有些惊讶：“哎，这是往哪儿走呢？怎么跟我老家有点像啊。”

    她说完也没人理。

    忍不住的，她偷偷扭头看了看何芸涵，愣住了。

    何芸涵面色惨白如纸，连嘴唇都有点没有血色了，她紧紧蹙着眉，手蜷在胸口处，仿佛在极力容忍。

    萧风瑜咽了口口水，试探性的问：“何老师，你怎么了？”

    何芸涵动也没动，嘴里吐出两个字：“晕车。”

    她晕车是常有的事儿，只是这一次比较严重。

    在她的工作原则中，一切以大局为重，自己这边，无论多难受，只要死不了都要咬牙坚持着。

    萧风瑜不敢出声，她小心翼翼的吃着自己的果丹皮，时不时偷偷看何芸涵一眼。

    眼见着她越来越痛苦越难过的样子。

    萧风瑜有点看不过去了，她把包放在自己的腿上，然后眼巴巴的看着何芸涵：“你在我这儿躺一会儿？我放了书包的。”

    言外之意，她们不会接触到。

    也许是太难过了。

    何影后居然点了点头。

    萧风瑜看着她躺在了自己的腿上，柔顺的长发落在身上，痒痒的。

    “我刚才问了帅哥司机，咱们还得两三个小时呢。”萧风瑜说着，她从包里掏出风凉油和棉棒，沾了一些，细心的给何芸涵的太阳穴抹上，“这样你会好受一些。”

    紧接着，她掏出自己最后的几个话梅糖，“吃点这个？嗯？这个是防止晕车不会那么难受的。”

    何芸涵怔怔的看了片刻，接了过去。

    甜酸的味道自口腔中扩散开来，她的确感觉没那么难受了。

    鼻翼间都是萧风瑜身上独有的味道，她安静的眯了一会儿，昏昏沉沉的居然睡着了。

    萧风瑜低头看着闭着眼睛还蹙着眉的何芸涵，轻轻的叹了口气。

    并没有表现的那样强势，其实……也是个缺爱的姐姐呢。

    一番折腾，总算是到了目的地。

    天已经全黑了，周围伸手不见五指，什么都看不见。

    萧风瑜直觉的莫名的熟悉。

    下了车，脸上已经恢复血色的何芸涵看着萧风瑜，想说什么也没说出口。

    萧风瑜知道她的想法，对着她甜甜一笑：“不用客气，应该的。”

    何芸涵点了点头，片刻之后，“你有什么想要的，可以说一说。”

    言外之意，人家从来不欠人情。

    有一还一。

    节目组的助理们都在后车厢里掏手电筒，乱糟糟的。

    萧风瑜的心突然跳得厉害，她望着何芸涵的方向，“真的……可以提吗？”

    何芸涵点了点头，“嗯。”

    她不会轻易说什么，但一旦说出来毕竟言行合一，萧风瑜有什么想法，她都会尽量满足。

    萧风瑜犹豫再三，她搓着手，凑近何芸涵小声说：“那……何老师，等分组的时候，您能不能帮刚忙。等分组的时候，我……”

    何芸涵心跳了一下，隐隐的有些期待。

    萧风瑜声音更低了，“我想和米苏老师一组。”

 第 10 章

    萧风瑜悬着心等待何芸涵的话，何芸涵却陷入了沉默。

    黑暗中，死一般的寂静在人心头压了一块大石，萧风瑜感觉自己都要原地爆炸了，不知过了多久，她才听见何芸涵淡淡的不带着一丝感情的话，“放心，我会好好帮你的忙。”

    “好好”两字被她咬的很重，听的萧风瑜莫名的哆嗦了一下。

    就在这时，周围的人群嘈杂的喊着：

    “找到了！”

    “把手电都打开！”

    ……

    像是训练有素一般，所有的手电筒一下子都被打亮了，萧风瑜看清了何芸涵的脸。

    其他的都可以忽略。

    只是那一瞬间的失落，莫名的戳中了萧风瑜的心。

    以至于到后期，K导来拍萧风瑜的肩膀，她还一副失魂落魄的模样。

    K导叼着烟哈哈大笑：“元宝，乐傻了吧？回家的感觉好不好啊？”

    萧风瑜恍如梦醒，她四处看了看，可不是么？一物一景都是那么的熟悉。

    K导：“其实原本节目组真的想要虐虐你们的，后来还是芸涵提议来这里的。”她眯了眯眼睛，凑近萧风瑜拍了拍她的肩膀：“小元宝，你走运了啊，这何影后太照顾你了。”

    很明显的，来这里第一个突出的重点就是萧风瑜了，她对这里人熟地熟风景熟，很能发挥主人翁的角色光环。

    萧风瑜却站在原地愣神，她现在满脑子都是何芸涵的那个眼神。

    K导：“OK啦，走吧，还愣着干什么？”

    以这样一种形式回到家，萧风瑜还是幸福感满满，她带着大队人马，笑着拍着大门：“奶奶，是我！”

    “哎――”

    苍老的声音响起，萧奶奶杵着拐打开了大铁门，节目组来之前跟她打过招呼，家里也简单的壮实了一番，几个人参观了一番。

    小院子、灶台、烧的热腾腾的大炕、水井……

    苏敏很好奇：“元宝，你家真的在这里？”

    “可不是。”萧风瑜偷偷看着何芸涵，原本她下车的时候气色好了很多，这会儿又有些不舒服的样子了。

    “今天先休息吧。”K导发话了，她四处打量着：“几个主角住这儿，其他工作人员都安排在隔壁了，方便拍摄，今晚摄像机就不开了，你们睡个安稳觉。”

    “耶！”

    大家一阵欢呼，这段时间，无论干什么都有镜头，她们别扭极了。

    萧奶奶虽然岁数大了，但看到孙女开心不说，热情招呼着大家。她虽然背有点佝偻，头发也全白了，但声音洪亮，一口假牙吃东西毫不费力，比年轻人还爱笑。

    风瑜那爱笑的性格是随了她了。

    剧组的到来在小村子里引起了不小的轰动，家家户户的人都靠在门口偷偷观看城市里来的大明星。

    萧风瑜左右逢源，一口一个“阿姨”一个“叔叔”的，跟乡亲们都很熟悉的模样。

    第一天来这儿。

    萧风瑜必须带着大家敞开吃一顿。

    她弄了烧烤炉子，准备给大家来一顿烧烤。

    准备东西的间隙，萧风瑜又忙着给大家安排房间，四个练习生是可以凑合的，两个导师不能，单间自然给她们。

    米苏导师依旧是酷酷的，她两手抄兜，看书萧风瑜：“元宝，不用麻烦，我和洛颜住一个房间就行。”

    萧风瑜愣了愣，她下意识的回头去看洛颜，就看见学姐垂着头不知道在想什么。

    这两个人好奇怪啊。

    她没有时间多想，赶紧把房间打扫了出来。

    萧奶奶闲不住过来帮忙，萧风瑜细心的铺着床单，吆喝着：“奶奶，不用你，你去一边去。”

    萧奶奶笑眯眯的：“元宝，这些都是你的朋友吗？一个赛一个的水灵。”

    萧风瑜笑了：“奶奶，那你看谁最漂亮？”说着，她特意起身，凹了一下身材。

    萧奶奶一本正经：“就是那个披着风衣，看着有些累，皮肤特别白的女娃娃。”

    萧风瑜：……

    她知道，奶奶说的是何芸涵。

    这老太太，眼神太刁了。

    萧风瑜低头，整理床被：“奶奶，你不觉得她看着有些凶吗？”

    “怎么会？”萧奶奶一口拒绝，“奶奶看人多了，这孩子啊，一看就是个好孩子，怎么着――”她看了看怂怂的孙女：“你们处的不好？”

    “那倒不是。”萧风瑜的手一滞，对着奶奶她不用隐藏，可以说心里话：“也不知道怎么了，奶奶，我见到她第一面就觉得有些不自在，也许是因为她的地位的原因？有些畏惧不敢靠近。”

    萧奶奶一听笑了，她盘腿坐在旁边的椅子上：“你那哪儿是畏惧啊。”

    啊？

    萧风瑜站起身看着奶奶。

    不是畏惧，那是什么？惶恐吗？

    萧奶奶：“你还记得咱们家前些年养的大黄狗吗？”

    萧风瑜：……

    她有点跟不上奶奶跳跃的神经了。

    她们家以前是养过一只老狗，那还是她和姐姐小时候养的，去年老死的时候萧风瑜哭的眼睛都肿了。

    萧奶奶幽幽的：“咱们一家子给它喂饭，它最怕我了，但其实啊，它内心最喜欢我，大黄啊，自尊心重，人家都说它不像是老狗，反而像是人一样懂事儿，它怕摇着尾巴来讨好我，我不摸它没面子。也许你跟大黄一样，喜欢人家又不敢接近。”

    萧风瑜脸一下子滚烫，“才不是！！！！啊啊啊，奶奶，你别在这儿烦我了，快出去，不要打扰我收拾房间！”

    萧奶奶就这么被轰出去了。

    一直到烧烤的小串烤起来，她宝贝孙女都没有理她。

    一顿烤肉，几个姑娘吃出了狼的精神，旁边小店的肉串都要供不上了。

    何芸涵对油腻的东西没什么胃口，她在一边的藤椅上坐着，萧奶奶很细心，给她熬了一碗疙瘩汤，“娃娃，你喝。”

    很少被人这么叫，何芸涵的脸微微有些红，她接了过去，低头喝了起来。

    虽然看着不怎么好看，但尝起来却很好，浓而不腻，小疙瘩入口即化。

    萧奶奶乐呵呵的看着她：“我就说是个好娃娃吧。”

    何芸涵愣了一下，她看着奶奶。

    萧奶奶指着不远处拿着扇子专业烤串的孙女，“元宝，就她，明明喜欢你非说成害怕。”

    何芸涵怔住了，她的手抖了一下，看向萧风瑜。

    此时此刻。

    元宝已经进入状态了。

    她扭着腰，用力扇着芭蕉扇：“来来来，最新鲜的吐鲁番大羊肉串，大甩卖，十块钱一串，来喽，走过路过不要错过！”

    苏敏过去想要那一串，被她一扇子给呼手上了。

    苏敏吃惊的看着她：“元宝，你要点脸吗？”

    萧风瑜指了指旁边地上的小盒子，“咱亲姐妹明算账，想在我这吃肉，得拿点本钱出来啊。”

    进村之前，K导就把几个人的钱包都收了，就是要她们自力更生。

    她现在不趁机赚点黑心钱，以后去哪儿找这好事儿去。

    苏敏无语了，“你这串明明是卖萌管隔壁小卖铺赊的！”

    萧风瑜不屑的挑眉：“你懂什么？那是我青梅竹马的小虎哥哥自愿赊给我的，有本事你也去啊！”

    “我的天啊。”苏敏惊呼：“元宝，你还要不要脸了？为了几串肉串就牺牲色相？”

    旁边的林溪惜和洛颜都笑了。

    洛颜从兜里掏出十块钱，“元宝，我要一串。”

    萧风瑜嫣然一笑：“学姐，你的钱不收。”

    苏敏睁大了眼睛，“为嘛？”

    萧风瑜：“本元宝今天心情好，学姐又这么漂亮，免费的。”

    啊啊啊！！！

    苏敏简直要气疯了。

    拿着肉串回来，洛颜坐在了小板凳上，她很喜欢这里，现在还没有遇到K导说的艰苦，倒是这样吹着小风呼吸新鲜空气的感觉非常惬意。

    一直不爱说话的米苏突然走进，刚刚还放松的洛颜身子一僵，本能的绷紧了。

    周围的人都沉浸在嬉笑中，没有人往俩人这边看。

    米苏压低帽檐，对着洛颜：“呵，你跑的了么？”

    留下这句话，她就冷酷的离开了。

    一瞬间，洛颜的那份惬意与悠闲都不在了，她看着手里的串，一脸的苦涩。

    萧风瑜把大家都喂饱，她拿了一串自己烤的刚刚好的肉串小心翼翼的走到了何芸涵身边。

    何芸涵手里握着杯子抬眼看着她。

    萧风瑜的心扑腾扑腾的跳，特别的紧张，“何老师，你吃么？”

    何芸涵看了看她，又看了看她手里的肉串，淡淡的：“嗯。”

    这下，萧风瑜乐了，她赶紧把肉串递给何芸涵一溜烟跑了。

    不远处，拿着饮料过来的林溪惜惊讶的看着何芸涵：“师父，你不是吃羊肉过敏么？”

    何芸涵点了点头，仍旧把串握在手里。

    林溪惜伸出手随口说：“给我吧，我帮你处理了。”

    “不用。”何芸涵的手一转，巧妙的躲开了，在林溪惜惊讶的注视下，她起身拿着肉串进屋了。

    林溪惜：……？？？

    渐渐的，夜色降临，村庄的夜晚宁静平和。

    橙黄的灯光下。

    何芸涵拧开钢笔，一字一字的写着。

    ――我遇到一个孩子。她爱笑爱吃，活的像是个小傻子，很干净，这样的人，原本跟我是永不交叉的双行线，可她却可以轻易的让我生气。

    这些年，日记是她唯一的倾诉对象。

    沉默了片刻。

    她拿出手机给K导发了个信息。

    第二天，太阳照常升起，几个人还在睡懒觉，就听见院子里，元宝欢乐的歌声。

    哟……大山的子孙 哟

    爱太阳喽

    太阳那个爱着哟

    山里的人哟……

    嘹亮的嗓音，颤抖的音调，早起叫/床铃成功的吵醒了所有人。

    何芸涵披着外衣走出去的时候，萧风瑜正欢乐的揉着馒头，看着几个人：“不好意思哦，人家怎么就把你们吵醒了。”

    众人：……

    丰盛的早餐出锅。

    金银小馒头、一咬一冒汤的小笼包、绿色让人一看就心情大好的蔬菜面……

    萧风瑜从天还没亮就开始准备的早餐眩晕了几个人的眼睛，她招呼着大家，特意狗屁希希的拽了一个椅子：“来，米苏老师，您坐这儿。”

    这可是她未来的导师，必须恭敬一些。

    米苏惊讶的看了她一眼，又抬头看了看何芸涵，何芸涵淡淡的没什么表情。

    K导闻着饭香来了，她乐呵呵的咬着馒头：“正好，今天这样好的天气，这样好的氛围，正适合公布导师和练习生配对情况，哈哈，咱们这次分组啊比较特别！”

    四个练习生齐刷刷的抬起头。

    比较特别？

    萧风瑜期待的手心直冒汗，什么个特别法？难道米苏老师给她们准备了特别美妙的礼物？

    K导：“咱们虽然是两个导师，但很意外，并没有均匀配对，结合大家前期成绩与表现，再加上我们的导演组的沟通，今年啊，咱们的米苏老师要辛苦一些，带三位学员，哈哈，然后呢，有一位幸运宝贝独享我们何老师的宠爱！”

    哇！

    K导话一出，大家的目光都落在了何芸涵身上。

    何芸涵点了点头，“嗯，我一定会好好“宠爱”她。”

    K导非常会烘托气氛，“现在大家是不是都想知道这位幸运宝贝是谁啊？”

    “想！”

    大家配合的高喊。

    萧风瑜含着坏笑拍了拍林溪惜的肩膀，“嘿嘿，幸运小宝贝，看来今后要苦了你了。我刚才看见你师父往你这边看了一眼。”

    林溪惜看了看她，“你怎么知道看我？咱们站的那么近，没准是在看你。”

    “怎么可能？”萧风瑜一脸自信，“这什么幸运宝贝要是我，我就现场表演口吞大锅，胸口碎大石，顺便把院子里那榔头给吃了！”

    就在这个时候，K导的手抬高兴奋的说：“幸运宝贝就是――”

 第 11 章

    “幸运宝贝就是――”

    现场气氛烘托的刚刚好，K导的声音洪亮，将万众目光都引了过去，她的手一指：“元宝！”

    萧风瑜一口老血卡在嗓子眼上，震惊的看着K导。

    神马？？？

    旁边的人都激动了，尤其是林溪惜，她冲过去先是一把抓住榔头递给了元宝：“来，快来！”

    风在吹。

    心中的泪在飚。

    萧风瑜不死心带着一丝侥幸的看着何芸涵，何芸涵的脸上保持着“慈和”的微笑，对着她点了点头。

    呵，就是让她感受一下从天堂到地狱的挫败感。

    萧风瑜听到了心碎的声音，这还没结束，K导简直是摧心掌的发明者，她指了指旁边的助理：“哈哈，看看，这里还有我们何老师给元宝的礼物，特别的精致，大家看看，这是什么？”

    大家一起扭头去看。

    K导：“这是一把削铁如泥的宝剑！”

    当萧风瑜看到那把剑的时候小脸都白了。

    在万众欢呼声中，萧风瑜木偶一般的被人推向了何芸涵，影后身上淡淡的薄荷香飘入鼻中，呼吸之间，她感觉自己的五脏六腑都被那片薄荷凉给麻木了。

    后来的一切，元宝感觉什么都看不见听不见了。

    她眼神空洞的看着米苏跟自己的三位练习生一一拥抱，赠送给她们礼物。

    苏敏拿到的是最让人羡慕的米苏这些年的舞蹈记录本，上面详细记录了她从出道以来的点滴历程，无论是技巧上的还是心理上的都很详实，据说后期就要出书了。

    林溪惜拿到的一双精致的舞鞋，上面缀着耀眼的宝石，把K导都给震惊了，“可以啊，米老师，阔绰啊。”

    洛颜拿到的则是很有新意的银铃铛，上面刻着小小的字，不近距离看根本看不清。

    她低着头一直盯着手里的铃铛看，片刻之后，再抬起头，双眼已经红了。

    看看这感动的。

    萧风瑜再看看自己手里的……宝剑。

    嘤嘤嘤。

    此时此刻，她真的想一脖子抹死。

    因为何芸涵一直盯着她看，所以萧风瑜免不了扬起一抹笑容来回应自己未来几个月都要唯命是从的导师，却被何影后嫌弃了，她看着萧风瑜：“演员，要有演员的职业素养。”

    萧风瑜内心的嘤嘤怪又哭泣了一番，当镜头再次扫过来的时候，她抱住宝剑，把脸贴了过去，两眼含着深情的看着镜头：“哇，这是何老师给我的宝剑啊，她一定是想要我闻剑起舞，学习故人敢闯敢拼的精神，好感动啊，我一定好好珍藏，好开心哦~”

    何芸涵：……

    摄影师抖了一下。

    林溪惜到底还是个好人，最后也没有让萧风瑜血溅当场，杂役表演改成了今后的一顿大餐。

    《青葱go！》分为几个环节。

    第一个农村落脚点为的就是凸显年轻人吃苦精神，以及让导师和练习生有个磨合过程。

    最开始，一切都以轻松为主。

    阳光刚刚好，每个人的心情都特别好。

    唯独萧风瑜的内心惨白无比，她卷着铺盖字准备去何芸涵那报道，萧奶奶十分的贴心：“元宝，不用害怕，奶奶已经帮你冲开一条道了。”

    萧风瑜纳闷的瞅着她：“你说啥呢奶奶？”

    萧奶奶笑的一口假牙雪白：“你不是不好意思吗？我和要当你老师的娃娃说你喜欢她，因为怂，不敢说。”

    萧风瑜：！！！

    我滴个妈啊！！！

    苍天啊！！！！

    要不要对她这样？？？

    是不是因为奶奶的话所以何芸涵才心生怜悯，所以要了她？

    萧风瑜已经脑补了无数种可能，萧奶奶美滋滋的：“你怎么感谢奶奶？”

    萧风瑜表情狰狞的看了看奶奶，手一抬，“咔”的一声，宝剑出锋。

    萧奶奶：……

    她冷凝着脸：“奶奶，知道这是干什么用的吗？”

    萧奶奶拄着拐转身，她往外探了探头：“K导说一会带你们去月亮湖抓鱼，我去帮忙看看鱼竿。”

    真正的勇士，是敢于面对惨淡的人生的。

    萧风瑜握着宝剑，感觉自己已经化身为勇士了，她抱着铺盖卷走到门口，深吸一口气。

    该敲门了。

    这是很关键的环节。

    萧风瑜暗暗的想。

    她该以什么样的一种形式敲门？

    是该甜美的喊一声：“何老师，你的练习生报道来了！”

    还是该矜持有理的来一句：“何老师，我来了。”

    亦或是特别自来熟的说上一句：“何老师，最爱你的元宝来了！”

    萧风瑜的手一会儿抬起一会放下的表演了无数次，冷不丁的，旁边传来淡淡的声音：“你在干什么？”

    ！！！

    萧风瑜吓了一哆嗦都要跳起来了，她惊恐的看着何芸涵：“何、何老师，你怎么在这儿？”

    何芸涵扬了扬手里的牙缸：“我去刷牙了。”

    这是洁癖的习惯。

    她只要吃了东西或是喝了东西就一定要刷牙。

    萧风瑜头皮发麻，“我……我要进去了。”

    窘。

    演练了半天，她来了这么一句不高明的，何芸涵听了似笑非笑：“你要进哪儿？”

    萧风瑜：…………

    OMG！！！

    何老师！！！

    这位高冷天后刚刚是在跟她开了一个车吗？？？

    打开门，萧风瑜拘谨的站着。

    这里明明是她的家，她的地盘，按理说，强龙敌不过地头蛇，可怎么何芸涵只是住了一天就到处都是她的味道了。

    床单扑的特别平整，屋里的花瓶甚至还添了鲜花。

    所有的一切家具都像是没有被动过一样，整整齐齐的摆着。

    萧风瑜硬着头皮走了进去，她把铺盖卷扑在了床上，看了看何芸涵，咽了口口水，有些忐忑。

    糟糕，这第一句话她该说什么？

    是要温暖一些还是正经一些还是……

    还好，何芸涵先开口了，她洗了手，抬头看着萧风瑜：“你是不是听过传言说我很不好相处？”

    萧风瑜呼了一口气，看来影后是要跟她客套一番了，她刚要摇头，来上一句：“没有啊，从来没听说过，呵呵，怎么会――”

    何芸涵打断她：“传言是真的。”

    萧风瑜：……

    随后拿起外套，何芸涵瞥了手脚都不知道往哪儿放像是小松鼠一样麻爪了的元宝，她唇角上扬：“十分钟后出发。”

    萧风瑜都不知道怎么整理乱糟糟的心情出门的。

    一出门就是动感的hiphop音乐。

    节目组的人都围了上来，鼓掌起哄。

    萧风瑜靠着门惆怅的看着。

    米苏导师收了三个徒弟，一定很开心吧，都跳起舞来了。

    米苏穿着简单的牛仔裤，黑体恤，长发扎着，露出妖艳的黑濯耳钉，她随着动感的音乐律动，身子的关节根本不是常人能够达到的灵活。

    她跳舞的时候，表情都不一样，自信中透着一丝坏笑。

    她的手突然抚在胸口处，快速的律/动着，随即，一个潇洒的转身，她将手伸向了洛颜。

    虽然有些尴尬。

    但毕竟镜头在，作为一个合格的舞者，洛颜还是把手放了上去。

    起哄与呐喊声更浓。

    原本这样突然邀舞，大家都以为洛颜会措手不及。

    可当俩人一起起舞的时候，所有人都震惊了，掌声一时间要冲破小院。

    太有默契了。

    她们每一个节拍，每一个韵律，都好像是练习了多年的搭档一样，只是不知道是害羞还是不好意思，洛颜一直不敢直视米苏。

    不同于其他人的起哄，何芸涵安静的看着，眼眸闪过一丝疑惑。

    这两个人……

    一段舞，把气氛吵到了最高点，hiphop音乐结束，音响师巧妙诙谐的来了一首儿歌《爱我你就抱抱我》。

    大家立即扭头，苏敏扭着屁股，“来啊，元宝，你的专长！”

    “哎呀，我不要！”萧风瑜直冲苏敏使眼神，压低声音：“我要在何老师面前保留矜持甜美的形象。”

    苏敏一手放在耳朵上，大喊：“什么，风瑜？你要在何老师面前保留什么矜持甜美的形象？大点声，我听不到！”

    萧风瑜：……

    一时间，所有人都哄笑成一团，就连一直不苟言笑的何芸涵都忍俊不禁了。

    哎，没办法了。

    萧风瑜知道自己的脸已经丢没了，她就只能今朝有罪今朝醉，暂时放松在音乐之中吧。

    果然，是萧风瑜的专长。

    她的表情，她的眼神，她伸出手时那狡黠的笑。

    ――爱我你就抱抱我。

    所有人都围着她，快乐极了。

    何芸涵在远处看了半响，她低下头，下意识的摸了一下脖颈。

    短暂的嗨皮之后，一行人前往了月亮湖。

    村里的路不是很好走，下过雨的土地有些泥泞，几个人都换上了雨鞋。

    萧风瑜对这里最熟悉，她领着几个人往前走，“据说我们下洼村刚有人烟的时候就有月亮湖了，那时候，靠捕鱼月亮湖养育了我们全村的人。”

    苏敏：“挺大呗？”

    萧风瑜：“对，小心点，听说有蛇呢。”

    林溪惜很细心，“元宝，你把隐形眼镜摘了吧，一会要下水的。”

    “也是呢。”萧风瑜听话的把眼镜摘了，一瞬间，眼前的一切都模糊了。

    到了地方，碧水蓝天，景色宜人。

    两个导师自然是不用下水的。

    米苏的三个练习生都特别给力，“您等着，我们一定抓大鱼回来！”

    萧风瑜翻了个白眼，这样拍马屁的行为，是她最不屑的了！

    冷不丁的，何芸涵抬眼看了看她，萧风瑜站直，笑容如花：“何老师，人家会把最大最美的那条鱼给你抓回来的，你等着哦！”

    大家：……

    全都下水了。

    水不是很深，只到小腿肚子的地方。

    导演组有意为难几个人，没有给道具，大家只能用手抓。

    洛颜别看冷冷清清的，她最有头脑，不是第一个下水的，而是用丝巾和树枝做了一个简易的渔网，她率先抓了一条小鱼上来。

    紧接着，苏敏、林溪惜都有了收获，大家笑成一团。

    萧风瑜本来就看的不是很清楚，这会弄得浑身湿漉漉的特别着急，这可是她的大本营，绝对不能丢面子，而且……她不能让何芸涵失望。

    何芸涵在岸边看着，米苏嚼着口香糖：“不去帮帮忙。”

    俩人对视一眼，米苏眼里明显带着笑意。

    何芸涵拖鞋鞋袜，淌着水缓缓的往元宝的方向走，这水温度很低，她想叫风瑜回来鱼就别抓了。

    萧风瑜太专注了，撅着屁股，两眼一眨不眨的盯着水，水波荡漾，时间久了，她都有点眼花眩晕。

    就在何芸涵靠近的同一时间，萧风瑜叫了一声，两手犹如豹子出击一般探入了水中猛地一搂：“抓住了，还是白色的鱼！”

    一时间，所有人都带着惊喜的往萧风瑜的方向看，萧风瑜怕死死的按着，因为抓的太用力，眼睛这会溅的都是水什么都看不见，可她还是坚持着不敢松手，生怕鱼跑了，她正要喊一嗓子让人来帮忙，就听见离着不远处的何芸涵淡淡的说：“你抓的是我的脚。”

 第 12 章

    裹着毛毯子，萧风瑜浑身湿漉漉的打了个喷嚏。

    她身边的人来来回回的帮忙递热水，又是帮忙擦头发的，一个个表现的都非常有爱和真诚，但仔细看却全都能看到嘴角隐忍的笑。

    萧风瑜一直抵着头。

    完了……

    她的脸都丢到了姥姥家去了。

    她发誓，她今后绝对不会在重要场合摘眼镜了……太害人了。

    苏敏、林溪惜、洛颜都给她送来了诚挚的慰问开导她不要太难过，私下里牙花子都笑出来了。K导也送来了最温暖的问候，并特意告诉她：“元宝啊，你死心吧，不要用那哀求看着我，这镜头是绝对不会删的。”

    萧风瑜：……

    米苏都忍俊不禁：“元宝，你真是个小可爱。”

    萧风瑜内心泪流成河。

    何芸涵已经从水里出来了，她穿着长裙走到萧风瑜身边，因为是低着头，萧风瑜只能看见她修长的腿，以及那双刚刚被她瞎眼看成鱼实则白皙性感的双脚，她小声嘟囔：“不用安慰我了。”

    不用说身为导师，在这个时候对学员都会是慰问与关心。

    沉默了片刻，何芸涵问：“我的鱼呢？”

    萧风瑜：……

    就这样，旁边的队伍小油锅已经搭起来了，鱼在锅里滋啦啦的发出响声，各种调料全都摆了上来，米饭已经焖熟飘着香味。

    萧风瑜偷偷看了一眼何芸涵，何芸涵坐在岸边，出神的看着河流。

    她可真美。

    这会有些转凉，她披了一件针织衫，头发散了下来，少了一份凌厉，温柔又性感。

    哎。

    萧风瑜叹了口气。

    出师不利，让她跟着自己挨饿。

    还是苏敏最有善心，她端着碗走到萧风瑜身边，“元宝，吃一口么？”

    萧风瑜咽了口口水，“敏敏，你帮我给何老师吧。”

    苏敏脸色一变：“那怎么行？！我就是让你咬一口，没说一条都给你啊！”

    萧风瑜：……

    啊啊啊啊啊！！！

    这个见本忘利的损友，到了这个时候还来欺负她吗？？？

    并不是苏敏不帮忙，而是那边洛颜已经拿着鱼去找何芸涵了，她的脸有点热，在偶像面前放不开，“何老师……您吃么？”

    何芸涵看着她淡淡一笑：“不了，谢谢。”

    洛颜的脸都红了，她不敢再多说，找了一块光溜溜的石头坐了下去。

    熟悉的香水味道飘来，米苏不知道什么时候走了过来，她贴着洛颜坐下。

    洛颜的身子一下子僵硬起来。

    米苏挑了挑眉，“至于那么紧张么？我能吃了你？”

    洛颜不说话，一下子站起了身子，就在同一瞬间，米苏跟着站了起来，她抓住洛颜的手，冷冰冰的威胁：“你是想在镜头面前挑战我的底线？”

    洛颜看了一眼摄像大哥，他正蹲在一边吃饭，只是因为职业习惯，眼睛还东瞄瞄西喵喵，想看看有没有能够捕捉的镜头。

    洛颜不敢出声了，米苏指了指离岸边有一段距离的几处矗立的石头：“去那边。”

    “我不。”洛颜低着头，米苏笑了笑，她活动了一下脖子：“K导，我――”

    “够了。”洛颜隐忍的吸了一口气，她低着头走了过去。

    米苏抿了抿唇，眼里透着一丝恨意。

    高高矗立的石头，正好把俩人从大众面前分割开来，这会儿正是午饭休息时间，并没有摄像师跟着。

    不知道过了多久，俩人走了出来。

    米苏老样子用鸭舌帽挡着眼睛，看不清表情，而洛颜细看起来眼圈有些红，嘴唇也不知道为何有些红肿。

    她没有选择马上回到人群，而是坐在海边吹着冷风，一直到情绪调整好，眼睛已经看不出什么了，她才像是没事儿人一样回归大队伍，甚至当镜头照过来的时候，洛颜还会微微的笑，大家都没有发现异常，就只有萧风瑜走了过来，她靠着洛颜坐了下来，“学姐。”

    洛颜轻声：“嗯？”

    萧风瑜的声音软绵绵的，她把自己唯一偷偷藏的一包薯条塞进了洛颜的口袋里，“你是不是想家了？这个给你。”

    那一瞬间，洛颜的眼泪差点掉了下来。

    萧风瑜不知道她怎么了，只是能感觉到学姐很难过很忧伤的样子。她的想法很简单，洛颜和几个人都不一样，她算是草根出身，可能最不适应这么多镜头和突然改变的环境。

    洛颜深吸一口气，她摸了摸自己的口袋：“谢谢你，元宝。”

    有的时候，在人最脆弱的时候，有人安慰是一件特别暖心的事儿。

    酒足饭饱之后，K导招呼着大家回去休息，特意嘱咐每个人下午要进行专业训练，虽然四个人被分为两个导师，但是整体的训练还是分为演绎和唱跳两组的同时同阶段性进行。

    回去之后，趁着镜头关闭，萧风瑜火速给何芸涵炒了一个爽口的西芹百合又弄了一个糯米丸子。

    明明是素炒，却飘出了让人垂涎的香味。

    几个人都被吸引出来了，萧风瑜乐呵呵的招呼着，米饭闷了一大锅。

    何芸涵吃的不多，她观察着萧风瑜，发现她非常会做饭会照顾人，就像是因为昨天的舟车劳顿，每个人都很累了，可她一早上就起来做饭不说，现在还一直忙着，看她吃饭着急的样子，一会儿怕是还要收拾碗筷。

    何芸涵蹙了蹙眉，她踢了一脚对面正吃的开心的米苏，米苏抬头看了看她：“干嘛？”

    米苏是圣皇旗下的艺人，按照级别来说，何芸涵还算是她的顶头上司，只是俩人之前就有过交情，别看她天不怕地不怕，对于何芸涵还是带着一定的惧意。

    何芸涵没说话，目光往几个练习生的方向看了看。

    米苏跟着看了过去，立马心领神会：“内什么，你们三个也别光吃人家的不帮忙啊，一会儿把碗筷收拾了。”她心中有些诧异，从表现上看，这俩师徒一点不亲，芸涵一直很冷漠，这会儿是怎么了？还知道护犊子了？

    把所有的一切都忙玩，下午两点钟，整个团队才真正的进入了休整时间。

    这是第一次跟何芸涵在一个房间独处，萧风瑜有点不自在，盖着自己的小被子，她睡得一直不是很安稳。

    何芸涵一直没休息，窗户开着半扇，她安静的翻着剧本，不时的做笔记。

    萧风瑜睡不安稳，她眯着眼偷偷往那边看了看，就看见何芸涵靠着椅子，唇上下翕动，好像是在背诵台词。

    足足有十分钟。

    她翻页就翻了好几次。

    萧风瑜吃惊的嘴里可以放拳头了。

    这是……都背下来了？

    就在何芸涵全神贯注之际，手机响了，她一把抓住手机按了接听键，脸同一时间转向萧风瑜。

    萧风瑜赶紧闭眼睛装睡。

    何芸涵压低声音：“喂。”

    院子里K导正抽着烟跟剧组聊接下来的拍摄，这个时候她并不适合出去。

    相对于何芸涵的低声细语，那边的语速就要急促的多了。

    ――芸涵，什么时候了你还不回家？？？啊？？？你是不是真的不管妈了？哎呀，我的老天爷啊，我把你养大了容易吗？？？你妹妹没了，你又不在家，现在你爸这样，我是活不下去了……

    紧接着，是嚎啕的哭泣声以及各种摔东西的嘈杂声。

    何芸涵一直蹙着眉隐忍着。

    不知过了多久。

    电话那边总算好了些，断断续续的抽泣声传来。

    何芸涵叹了口气，“爸爸那边的事儿，我会处理。”她顿了顿，轻声问：“妈，你还记得今天是什么日子么？”

    短暂的空白出现。

    刚刚还哭泣的女人迟疑的问：“是……什么日子？啊，是你的生日？”

    电话被挂断了。

    何芸涵站起身打开门缓缓的走了出去。

    原本整理好的心情就这样被一通电话打断，她需要好好整理思路。

    村子里的午后带着一丝凉意，她抱紧了自己的胳膊。

    呵呵，你该习惯的不是么？还在期待什么？

    这是……必须要承受的。

    她就这样漫无目的在院子周边走了一会儿，大脑一片放空，寒愈发的重，冷的不只是身体，更是心。

    一直接到K导的电话，何芸涵才返了回去。

    推开门，K导正拎着个酒壶：“芸涵你去哪儿了？元宝呢？你们没在一起吗？”

    何芸涵怔了怔。

    K导：“嗨，我还以为她带你出去四处溜达呢，行，你回来就行，我再给她打个电话。”

    何芸涵点了点头。

    她没有多说，走到房间前，推开门走了进去。

    意外的，一进屋，何芸涵就看见桌子上的一大束盛开的鲜花，看样子是刚采的，鲜嫩的仿佛挂着水滴。

    何芸涵盯着看了片刻，“吱嘎”一声，门被推开了。

    萧风瑜小心翼翼的端着一碗还冒着热气的面条进来了，“你回来了？”

    何芸涵看着她。

    萧风瑜笑成一朵花，她把面放在桌子上，烫的直用手摸耳朵：“这是长寿面，我来不及做蛋糕了。”

    在何云涵的注视下，萧风瑜像脸红了红，她捧起桌子上的鲜花递了过去，声音轻轻柔柔：“何老师，生日快乐。”

正文 第13章 第 13 章

    温柔的祝福，甜甜的笑容，暖心的面条。

    何芸涵已经不知道她有多久没过过这样的生日了。

    萧风瑜站在一边，美滋滋的看着她吃。

    何芸涵太漂亮了，就连吃饭都那么美。

    而且看她吃自己做的饭，萧风瑜不知道怎么了，满足感爆棚都要溢出来了。

    “她们呢？”

    何芸涵被看的脸有些热。

    这个小鬼。

    萧风瑜的眼睛平日看起来总是亮晶晶的好像揉了光，而此时，她嘴边含笑，狭长的眸子中带着一丝让人心烫的妩媚。

    萧风瑜：“她们还在睡呢，这几天太折腾了，k导也带着剧组去休息了，说晚上再过来。”

    何芸涵点了点头，安静的吃着面条。

    等她吃完，萧风瑜把碗收拾好，小心翼翼的问：“我带你去一个地方好不好？听奶奶说，那里生日许愿最灵了。”

    何芸涵对于这些许愿什么的并没有兴趣。

    萧风瑜两手搓了搓：“求你~”

    何芸涵：……

    这个家伙，真的很会卖萌和撒娇。

    山路并不远，天色渐黑，这一路上，按照何芸涵的性格，本该是安静的，可因为元宝，一切都不一样了，她一路“祝你生日快乐，快乐快乐快快乐，啊快乐啊快乐啊快乐快乐快快乐~”的唱的没完没了，把何芸涵原本冰凉的心都给唱暴躁了，最终，她皱着眉，忍无可忍：“你闭嘴。”

    “哦。”萧风瑜立即闭上了嘴，她偷偷看何芸涵，心里暗暗舒了一口气。

    好了，脸色没有刚进屋的时候那么绝望与悲凉了。

    到了山顶。

    因为天还没有黑透。

    漫天的星星还看的不甚清楚，浩瀚的星空仿佛缀着点点不可触碰的宝石，间或的，发出耀眼的光芒。

    这样安静的看星空，何芸涵已经很久没有了。

    萧风瑜这会也不出声了，她抱着自己的双腿静静的坐着。

    有时候，大自然比人的言语更有治疗的能力，在这样广袤的星空之下，人类太缥缈了，更不要提那些琐碎的烦恼。

    温柔的风拂过脸面，何芸涵转头看着萧风瑜，这一刻，她很美，立体的五官，纯洁的眼神，清澈如星。

    萧风瑜感受到了那目光，咧嘴笑了：“何老师，你是不是开始发觉我的美了？”

    何芸涵：……

    萧风瑜假装害羞的捂着脸：“说真的，何老师，我是我们十里乡村家家户户都知道最靓的崽。”

    这一次，何芸涵是真的笑了，被风吹乱的长发遮盖不了那份浅浅的笑意，反而带着周围的一切映衬着这份笑。

    星空，草地，春风。

    一切的一切都变得渺小了。

    萧风瑜呆呆的看着何芸涵，只想让这笑再多停留一秒。

    真的……好美啊。

    俩人就这样安静的对视了几秒钟，萧风瑜一下子低下了头，“嗯……何老师，我还没给你生日礼物。”

    何芸涵挑了挑眉，“还有礼物？”

    就这点时间，她到底准备了多少东西？

    萧风瑜点了点头，她像是变戏法一般从兜里掏出一串红的灼眼的手串，“给。”她有点害羞，“这串手串还是我很小的时候，在一个奶奶那里用自己半年的积蓄换的，听村长说，这串手串有很多传说，你喜欢吗？”

    何芸涵接了过来，在黑夜中，那手串的每一颗珠子都像是有热火在流动，漂亮极了。

    光是看她的眼神，萧风瑜也知道她喜欢，那种满足与兴奋感又出来了，尤其是当何芸涵当着她的面把手串戴上的时候，元宝兴奋的恨不得翻个跟头。

    回去的路上，气氛就要轻松多了。

    何芸涵虽然没说什么，但嘴角一直噙着一抹笑。

    那笑容太温柔，太美了，让元宝感觉自己有一种喝多了的缥缈感。

    院子里，篝火晚会已经搭上了，大家都在忙碌。

    萧风瑜这会还不忘偷偷给袁玉打了个电话，详细的说了说今天俩人去看星星的事儿，以及自己的心理变化。

    袁玉在那边吃着香蕉，享受着spa：“你说你特别喜欢看她笑？然后她戴你的东西你特别开心？不知道怎么了就不想让她难过？嗨。”

    袁玉大手一挥：“这还不简单，元宝，你那骨子里的拍马屁精神又来了，这不，几巴掌拍到马屁股上，自己就开心了，很正常。”

    萧风瑜挂了电话，她想了想袁玉的话，觉得也十分有道理。

    烤全羊架上了。

    k导举杯：“来，大家一起干一个。”

    大家都很配合。

    k导：“咱们前期表现还不错，这不，米苏老师非常专业，我也没想到她综艺感这么强，这么快就带着练习生在镜头前展现了精湛的舞技。”她说的其实是米苏和洛颜那段共舞，虽然只是放了一个宣传片的小片段出去，却在网上引起了不小的热议，甚至##洛颜是谁？##这个话题被顶上了热搜。

    k导转而扭头看着正在吃羊的萧风瑜：“等明天，咱们就看看何老师那组的初亮相了，哈哈，对了，元宝，你可要加油，现在你的粉丝和芸涵的粉丝有点掐架的趋势，大家都说何老师太高冷了，一直压制着你。”

    不得不说，这届网友真是火眼晶晶啊。

    萧风瑜虽然有些忐忑，但这么多人在呢，她也不能认怂：“k导，演什么方便透露一下么？”

    k导：“芸涵是古装剧女神，咱们就从强项入手，网友们不是一直想看你反串么？这样，就借着芸涵前一段时间拍的古装戏，你和她来一段皇上与妃子的戏，但咱得新颖点，你分别反串，也就是说，元宝，你先是演一段皇上的，再来一段妃子的，这样的两种截然不同的转变，正好能把你的演技凸显出来。哈哈，你看怎么样？”

    萧风瑜：……

    太损了。

    k导：“行了，今天差不多了，你们回去准备一下吧。”

    何芸涵点了点头，很随意的样子，萧风瑜却有些紧张。

    回了房间。

    何芸涵把剧本递给萧风瑜：“这是我选出的两个比较有代表性能够突出你个人演技的片段，台词不多，重在情绪的揣摩，给你半个小时的时间熟悉一下，我们对戏。”

    萧风瑜接了过去，她扫了一眼台词的确不多，而且何芸涵眼神很犀利，台词虽然不多，但内容却饱满能够引人眼球。

    一段是最恩爱的新婚之夜，这里，元宝扮演的是妃子。

    一段是最凄凉的生死离别，这儿，元宝反串的是皇上。

    天与地的差别，爱与恨的纠缠，的确非常有挑战力。

    萧风瑜：“何老师，你要一起看吗？”

    何芸涵摇了摇头。

    萧风瑜才想起来，别说这几句了，就是全本的台词，何芸涵都背下来了。

    这像是一种考试。

    这半个小时的时间，萧风瑜感觉头发都要掉光了，她从来都没有这么认真过，就算是当年拿新人奖的影片也没有这样过，她就有一个想法，绝对不能在

    何芸涵面前丢脸。

    何芸涵在旁边安静的看着书，她能感受到萧风瑜的紧张，来之前，她把元宝演的电影细细的看了，在演技上，她可以用出彩两个形容，但比起精湛差就差在感情的投入上，也许是年龄太小没有太多的阅历导致，但娱乐圈更新换代这么快，她又算是现在当红的流量艺人，如果不把演技真的锻炼出来吸引一批死忠，那以后很有可能会被快速的换代淘汰掉。

    半个小时的时间过去。

    何芸涵放下书：“到时间了。”

    萧风瑜合上了剧本，她深吸了一口气，点了点头。

    何芸涵：“先从哪一段开始？”

    新婚之夜毕竟有些让人敏感害羞。

    萧风瑜选择了生离死别。

    这时候，何芸涵赠送给萧风瑜的宝剑有了用场。

    萧风瑜手里拖着宝剑，一脸的绝情，她停止的腰板，冷漠的气质，的确有几分天子的模样。

    这里表现的是何芸涵所扮演的贵妃母家日益强大，最终，她的哥哥造反被皇上诛杀之后，牵扯到了她。俩人都有情，但一个怨恨不舍，一个心死绝望，铸就了悲伤的结局。

    何芸涵则是趴在地上，眼中含着泪。

    萧风瑜两手背着，决绝的转过身去：“事到如今，你还有何颜面面对朕？还有什么要解释的？”

    何芸涵的眼泪流了下来，她知道死期已到，哽咽的说：“皇上若信我，不会说出这样的话，皇上若不信我，我又何必去解释。”

    这样淡漠绝望的态度让萧风瑜咬牙切齿，她抽出宝剑，抵着何芸涵的脖颈：“到头来，居然怪在朕的头上了？朕宠了你，爱了你这么多年，到头来却被枕边人算计，你又何曾知道朕心中的痛？你的心不会痛吗？”

    何芸涵深深的吸了一口气，她将满心悲痛的情绪压了下去，这一刻，她终于肯抬眸看着萧风瑜了，“臣妾明白，所以臣妾才不愿让皇上难为。”

    萧风瑜握着剑的手微微颤抖。

    何芸涵抓住了她的手，稳住了她的剑：“臣妾曾说过，愿倾尽一生让皇上欢颜，而如今，皇上的痛却全因为臣妾而起……”她摇头似苦笑，似悲伤，她的手在缓缓的加力度。

    萧风瑜扮演的皇上蹙着眉，“你走吧，从今以后，朕与你再无――”

    话还没说完，宝剑落地，伴随着鲜血，何芸涵的身子缓缓的倒下，萧风瑜一惊，一手搂住了她。

    何芸涵的眼眸渐渐的失去了光亮，她用尽最后一丝力气，抚着萧风瑜的眉心，“我说过，离了你，我活着也没有什么滋味，这下子，你不能再撵我走了吧？”

    那眼中的悲伤与绝望触到了萧风瑜的灵魂，她呆呆的看着何芸涵，眼泪不受控制的往下掉。

    她现在明白为什么不仅仅是年轻演员，就连圈里的很多老艺人老前辈都会何芸涵夸赞不止了。

    有时候，一个人的演技，可以影响到另外一个人的发挥，甚至带着她契合进入状态。

    最后一滴泪流尽。

    何芸涵坐了起来，她看着眼泪还没干的萧风瑜，淡淡的：“你演的太差了。”

    萧风瑜含着泪看着她。

    从戏里抽身，何芸涵像是变了一个人，她披上外衣，摇了摇头：“你根本没有理解这个角色的意义，就只是在演。”

    这样的话，萧风瑜第一次听到，演戏不就是在演么？

    何芸涵的眼眸如墨：“要演活一个人就要先变成他。”

    就像是她，日常生活中，虽然很反感别人的触碰，但一面对镜头，所有的一切自我都要屏除，她就是那个角

    色，那个角色就是她。

    萧风瑜的心一震。

    何芸涵叹了口气，似极度的失望：“休息吧。”

    萧风瑜：“可是……还有另一个新婚片段没有练习……”

    何芸涵摇了摇头，冷漠不留情面的拒绝：“没必要再继续了。”

    说着，她转身离开。

    一时间，空荡的房间就只剩下萧风瑜一个人，她缩在床上，半天都没说话。

    从小到大……她一直是别人口中的天才，无论是歌唱演习还是跳舞都是人人称赞，就算是泼冷水从来都是袁玉、苏秦和她姐做的事儿，但因为爱她，所有的话都是点到为止，如今，被何芸涵这么一说，她的自尊心碎成了渣。

    天已黑。

    何芸涵靠着墙柱站着，米苏叼着烟，挑眉看着她：“怎么着？这是对戏刚把人训了？”

    何芸涵目光落在她身上。

    米苏耸了耸肩：“别看我，还不是敏敏她们想去找元宝去看星星，却被她一脸的泪给吓到了。”

    何芸涵的眉头不可察觉的一跳，她深吸一口气，压下心中的情绪。

    这个时候，绝对不能怜悯，总是一味的夸奖萧风瑜，会让她把路越走越窄。

    米苏：“何必呢。”她吐了一口烟圈：“元宝是个聪明人，进步是迟早的事儿，她还是个孩子，你别把她逼的太紧，多可怜啊。”

    何芸涵盯着米苏：“你和洛颜什么情况？”

    米苏：……

    卧槽？？？

    要不要这么犀利，她已经隐藏的很深了！

    ……

    何芸涵是一个小时后回的房间，她有心给萧风瑜时间哭鼻子和调整心绪。

    这样年轻的孩子她见多了，一个个自尊心强，眼窝子浅，她见惯了也摸清了脉络。

    等她回去后，萧风瑜肯定会孩子气一般的不理会她，然后过了一晚上的辗转反侧与思想斗争，她自己会想明白，最终再来找她道歉表示要好好学习。

    套路，何芸涵早就摸清了，所以当她拉开门时，屋内一片黑暗她也没当回事儿。

    她转身正要去开灯，冷不丁的，手腕被人掐住了。

    何芸涵吃了一惊，借着月光，她看见萧风瑜通红的双眼，咬牙切齿的看着她。

    她要干什么？？？

    萧风瑜眯着眼，把何芸涵扯向自己，“你个贱人，这么晚不伺候朕，居然敢与太监私会！”

    何芸涵：？？？

    萧风瑜转身往床的方向走，何芸涵被迫踉跄跟着走了几步，她厉声：“你干什么？”

    萧风瑜一用力，把何芸涵掼在了床上，她伸手去接衣领的扣子：“现在，朕就告诉你，朕要干什么！”

正文 第14章 第 14 章

    何芸涵被这么一摔摔的有点懵。

    从小到大，从没有谁敢这样对过她。

    “你看什么？”萧风瑜衣领的扣子已经解开，她眯着的眼里揉着恨意：“朕不想看见你那双狐媚的眼睛！”

    何芸涵：……

    她衣领已经解开了，露出雪白的香肩，何芸涵原以为她只是随便闹闹，可没想到，萧风瑜真的压在了她的身上，“新婚之夜，把朕一个人留在这儿，爱妃觉得合适么？”

    很微妙的语气变化，带着一丝暧昧。

    萧风瑜的手不再像是之前那般顾虑，她抚着何芸涵的背，头埋在她的勃颈处轻嗅：“你可真香啊~”

    何芸涵：……

    这话简直是内什么之前的标配情话。

    这已经超出台词范围属于自我发挥环节了，元宝是从哪儿学来的？

    萧风瑜的度掌握的很好，她的唇没有直接触碰到何芸涵，只是用鼻子供着她的脖颈。

    可就是这样也太过暧昧了。

    长发划过性感的锁骨，何芸涵的脸都红了，她的手半推着萧风瑜的肩膀，“你……”

    一手撑起身子，萧风瑜的眼睛红了，她喃喃低语：“你知不知道，朕等这一天等了多久？”

    她的手轻轻的摸着何芸涵的脸，眼泪一滴滴的往下流，落在何芸涵的勃颈处，划过乌发消失不见。

    何芸涵的手缓缓抬起，搓着萧风瑜的发。

    这是自己演了这么久，何芸涵第一次给她回应，那双手让萧风瑜整个人都酥了，就像是带着电，每到一处，身子都会克制不住的轻颤。

    深吸一口气，萧风瑜猛地起身，从戏中抽身。

    何芸涵疑惑的看着她。

    这才刚刚进入状态，怎么了？

    萧风瑜咬了咬唇，眼里的恨意再次浮了上来，“不去和死太监花前月下了？想要？呵，求朕啊！求朕，朕就给你！”

    何芸涵：……

    太不要脸了。

    这个人是怎么说出这样的话了？

    不知道过了多久。

    空气有些凝固。

    萧风瑜背着手站在原地。

    她对天发誓，刚刚真的是想公报私仇，“戏弄”何芸涵一番的。

    可当她真的趴在她身上就不是那么回事儿了……

    她……

    她心跳好快啊……

    她浑身热的像是烧着了一般……

    此时此刻，她鼻翼间都是何芸涵身上的薄荷香，手上仿佛还留着刚才那份美好滑腻的触感。

    不知过了多久，还是何芸涵先开口了，“休息吧。”

    萧风瑜抬头看了看她。

    何芸涵额头散落一丝发，刚才因为她太用力了，领口被扯开，露出大片雪白的肌肤。

    萧风瑜咽了口口水。

    她发誓，这完全是本能的行为。

    很奇怪，从小到大，她几乎是在美人堆里成长的，那些姐姐们对她一直像是个孩子没有什么避讳，她也一直很正常，今天…是怎么了？

    何芸涵意识到了萧风瑜的目光，她随手拿起旁边的薄被遮盖了一下，“我去洗澡。”

    冰凉的水冲在身上，不知过了多久，冲乱了那些不切实际的杂念，何芸涵感觉自己的意识才回来一些。

    这个小鬼，以前小瞧她了，撩人有一套。

    萧风瑜也没闲着，她也去洗了个澡。

    洗澡的时候，看着脱下来的内/裤，她愣了半天神。

    一个澡足足洗了半个小时，萧风瑜感觉温度还没有完全降下来，她又去厨房里的冰箱里找雪糕吃。

    她觉得自己很热，从内到外的那种热，好难受啊……

    从小到大都没有这样过。

    她咬了一口冰棍，正失神的往外走，隔壁的杂物房传来的异响飘入耳中。

    有人？

    萧风瑜蹙了蹙眉，不应该啊，那里并没有人住，是剧组放设备的地方，这个时间会是谁？

    她叼着冰棍往窗户里看了看，窗帘被拉上了，还好旁边有一个不大的缝隙。

    屋里好像有两个人，看的不是很清楚。

    萧风瑜往窗户上吐了一口哈气，擦了擦，这才看清了。

    是米老师和洛颜学姐？

    她们在干什么？这个时间还在排练么？

    米苏看样子也是刚洗完澡，难得的没有带帽子，她坐在一边挑眉看着洛颜，“我给你的怎么不戴？”

    洛颜不说话。

    米苏淡淡的：“戴上。”

    戴什么？

    这俩人的气氛好奇怪，萧风瑜看的迷迷糊糊的。

    洛颜咬了咬唇，像是极力隐忍一般，她弯腰蹲下身子，将之前米苏送给她的铃铛戴在了脚上。

    这之后，俩人都是一阵子沉默。

    米苏的语气低沉，“还记得，当年我对你说的话么？”

    洛颜：“不记得了。”

    米苏的眼圈泛红，“可是我记得。”她自嘲式的笑了笑：“无论走到天涯海角，我都可以寻着声音找到你，永远不会弄丢你。”

    洛颜转过身去，她的肩膀轻轻的颤抖，眼泪顺着脸颊往下落。

    米苏走了过去，她推着洛颜的肩膀让她坐在了旁边的沙发上，然后抓起她的腿，轻轻的吻了吻那铃铛，紧接着，又吻她的脚踝。

    洛颜的身子猛地一颤，想要挣扎，却被米苏按住了，她的吻一路顺着往上……

    渐渐地，洛颜的眼眸变得迷离，她的身子克制不住的颤抖。

    ……

    何芸涵洗完澡回到房间的时候，她原本以为萧风瑜已经睡了，可谁知道这孩子跟傻了一般，一个人坐在床上。

    “怎么了？”

    何芸涵的头发没有全干，披散着落下，皮肤吹着可破，眼眸还带着一丝雾气。

    萧风瑜看了一眼，立即低下头去。

    好不舒服啊……

    她为什么要穿成这个样子？？？

    头发为什么不绑起来？？？

    何芸涵感觉有些奇怪，气氛也有些诡异，她没有多说，转过了身继续翻看剧本。

    这次表演，于她，并没有什么挑战。

    可淌了娱乐圈的水这么多年，何芸涵能过敏感的感知，这一次的出演，很有可能会是萧风瑜演艺生涯的转折点。

    也许，演好这一次，她再也不用去重复那些诙谐天真幼稚的角色，而是完成自己完美的蜕变。

    过了有十分钟的时间。

    原本都躺下的萧风瑜突然诈尸一般从床上跳了起来，她深吸一口气，手握成拳：“我出一趟！”

    何芸涵蹙了蹙眉，这都几点了？

    萧风瑜像是逃一般出了房间，不带喘气的，她敲开了苏敏的门。

    苏敏都已经睡着了，她揉着眼睛：“嘛啊，元宝，大半夜不睡觉？我跟你说了，我这里已经没有藏货了，最后一包薯条都让你昨天吃干净了！”

    萧风瑜眼睛发直的走

    了进去。

    苏敏睡觉有说梦话的习惯，所以她很荣幸的被分到了单间，房间里并没有人。

    “你怎么了？”苏敏察觉萧风瑜的不对劲，她伸手去摸她的额头：“生病了？脸怎么这么红？”

    还真有点热呢。

    苏敏正要收回手去找体温计，萧风瑜却一把按住了她的手，眼神有些茫然的看着她：“敏敏，你就不能表现的美丽一点吗？”

    ……

    苏敏以为自己听错了，“什么？”

    萧风瑜指了指床：“你躺上去。”

    苏敏蹙了蹙眉，这孩子什么情况？啊……她突然想起来今天下午k导说的话，难不成这孩子演戏不进入状态，把自己要逼疯了？

    毕竟是好朋友。

    苏敏十分听话的钻进了被窝，她眨着眼看着萧风瑜。

    萧风瑜比划了一下：“你把头发这样散下来。”

    苏敏散下了头发，心里有些卧槽的，何老师这么敬业，大半夜的跟元宝对床戏？

    萧风瑜一脸嫌弃，非常不满意：“你怎么跟木头似的？不会撩一下头发，表现的妩媚一点吗？”

    苏敏一听就笑了，这下肯定了，“你被何老师训了吧？”

    何老师……

    萧风瑜感觉心脏麻了一下，“能不能别提她？”

    “好好好，妩媚是吧？姐给你来一个。”苏敏特别大方的一伸手，扯掉了半个睡衣，她撩了一下头发，眼眸妩媚的看着萧风瑜：“元宝，来嘛~”

    说着，她的舌探出，顺着唇间缓慢的舔舐，眼神带着诱惑。

    萧风瑜看了半天，曲鼻子：“好恶心哦。”

    真的是……别说刚才和何芸涵对视那种可怕的电流感了，她现在就想冲上前帮苏敏把衣服穿好。

    苏敏爆炸了，“啊啊啊，姐被你大半夜吵醒不说，还让摆个妩媚的pose，又被说成恶心，元宝，你怎么回事儿啊？你是不是想死？？？你今天不给我说出来个一二三四五，我就弄死你！”

    苏敏的脾气萧风瑜是知道的，她的眼睛出神的盯着远方看了片刻，缓缓的说：“敏敏，我……我好像对何老师有些不一样。”

    苏敏：“就这？我知道你对她不一样啊，你不是怕她怕的跟什么似的吗？”

    萧风瑜摇了摇头，她看着苏敏：“不是。”

    苏敏没什么耐心了，“那是什么？”

    俩人从初中就是朋友，认识快十年了。

    萧风瑜对她没有什么隐瞒，“我们刚才在房间里不是排练么……我演皇上，她演妃子，我原本不行，被她训了，后来我调整了一番，很在状态，原本想要给她显摆一下的，可是我――”

    “行了啊。”苏敏要爆炸了，她指了指表：“元宝，十二点了，我再给你一句话的时间，你要是还这么磨叽，就赶紧给我滚蛋！”

    一句话的时间……

    萧风瑜有点为难。

    就一句话，表达这么多？

    苏敏抱着胳膊，蹙眉：“说啊。”

    肯定又是什么有的没的的废话。

    什么何老师她欺负人。

    何老师真严厉。

    我好害怕啊。

    敏敏救救我。

    一定是类似于这样的废话。

    萧风瑜深深的吸了一口气：“我跟她对完戏后湿了。”

    苏敏：………………………………………………

    ？？？？？？？？？？？？

    ！！！！

    ！！！！！！！！！

正文 第15章 第 15 章

    苏敏一把掐住萧风瑜的脖子：“你是谁？？？放开我们家元宝！！！！”

    大半夜的来她捧过来这么一个惊天大瓜又骚话连篇的，一定不是元宝，现在十二点的钟声已经敲响，她家元宝一定是被什么附体了是不是？？？

    萧风瑜上去对着腿就是一脚：“说心事呢，认真点！”

    苏敏捂着自己的腿，她直勾勾的盯着萧风瑜：“元宝，你醒醒啊，你一定是搞错了！”

    这才几天？

    怎么可能从如此惧怕变成了这样？？？

    萧风瑜肯定是一时昏了头。

    何芸涵……

    苏敏的家庭出身注定她要比同龄女孩要理智成熟的多，“你醒醒啊，你怎么可能爱上何芸涵，她是影后，比你大五岁，是圣皇的副总，是咱们这领域最年轻的boss！”

    面对现实吧年轻人！

    萧风瑜听了脸又有点红，她半垂着头，轻声说：“如此优秀呢。”

    苏敏：？？？

    这是什么崇拜向往的语气？？？

    元宝，你应该这样吗？？？

    不该是察觉差距有些过于大而止步于此么？

    苏敏被气得说不出话来了，对于萧风瑜的话，她现在还是不肯相信。

    这么多年了，元宝怎么走过来的，她比谁都清楚。

    这些外人看来的阳光开朗背后又有多少的辛酸眼泪？

    她不该这样的。

    先不说别的，就是何芸涵此时此刻身份与地位就不该是她们企及的，找个单单纯纯一厢情愿爱她的不好吗？

    眼看着萧风瑜那迷离的状态，苏敏赶紧抓住她的胳膊，急中生智：“元宝，你听我的，我是你好朋友能害你吗？我真的觉得你对何老师的这种感情不叫爱，你可能是陷入了角色才会这样。”

    萧风瑜看着她，“怎么可能，我又不是傻子。”

    苏敏：……

    深深的吸了一口气，苏敏叹了口气：“那也许是年龄差的问题，你从小不就喜欢成熟的么？”

    这点萧风瑜很赞同，她总感觉同龄人太幼稚了。

    苏敏：“你还是先稳定稳定自己的心绪别太早下决定，嗯？再说了，人家何老师手下喜欢栽培的女艺人都是小鸟依人的类型，没事娇滴滴的，你看看你摔个跟头自己爬起来还得拍拍屁股的，人家看不上。”

    面对好有担心的目光，不是傻子的元宝自然也知道什么意思，她不小了，在圈子里的时间也不短了，很多东西，就算是苏敏不说，她也会清楚。

    回去的路上，她晃晃悠悠的在外面转了很久，一直到凌晨两点才推开门。

    何芸涵居然没睡。

    她只穿了白色的睡衣，靠着窗户，手里夹着一根烟，风吹乱她的长发，她一转身，眼里带着一丝萧风瑜看不透的复杂感情：“你去哪儿了？”

    那一刻的画面啊，太过性感，就像是老旧的电影画面里气质超然的大佬一样。

    萧风瑜看的两眼发直，“我去找敏敏了。”

    何芸涵点了点头，她不再多说。

    年轻人么，聚在一块，玩个牌聊个天到这个时间很正常，只要不是出去厮混就行。

    对于苏敏，她很欣赏，这样的女孩聪明有眼力价，加上她父母亲那边的底子，她以后会前途无量。

    萧风瑜又洗漱了一遍，她偷偷瞧着何芸涵，“你怎么还不睡啊？”

    何芸涵怔了怔，她狭长的眸子眯着看着萧风瑜，很不对劲儿。

    之前，萧风瑜对她都

    是带着惧怕的，今儿是怎么了？还敢主动来问她怎么不睡？

    到底还是受不了这样锐利的目光，萧风瑜偏了偏头，“我……我就是随口问问。”

    该死的，气场那么强干什么？？？弄得她想确定什么都没有办法。

    “你睡吧。”

    何芸涵熄灭烟，她看了看时间，从抽屉里拿出药盒，几乎是看都不看就倒了足足半把安眠药在手里，还不待萧风瑜说话，她仰头都给咽下去了。

    萧风瑜：……

    黑夜静悄悄的。

    半个小时后，在药力的作用下，何芸涵沉沉的睡了过去。

    这样靠着安眠药醉生梦死的感觉她早已经习惯，起初还会头疼，而现如今，她早已经习惯。

    大半夜的。

    萧风瑜举着手电筒鬼鬼祟祟的查看着何芸涵的药。

    她拍了个照片，给袁玉发了过去。

    半天不见回应。

    她又打电话。

    袁玉大半夜的被吵醒简直要炸了，“你干什么元宝，你是不是想死？？？你以为你现在还有小时候那豁牙子一般的可爱劲儿吗？？？半夜还能随便骚扰我？”

    “袁玉姐姐~”萧风瑜蜷着舌头，“人家知道你博才多学，以前还学过医学，你帮人家看看，这是什么药嘛，一天该吃几粒，吃很多有用吗？”

    袁玉像是一拳打在了棉花上，她蹙着眉眯着眼看了看：“这就是普通的安眠药啊，胶囊型的，一天最多吃三个，要是再吃得多那就副作用太大了，而且没什么实际效果，都是心理作用。怎么了，你睡不着觉了？我给你唱歌吧。”

    她打了个哈气：“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝，睡吧睡吧……”

    她像是小时候哄元宝睡觉一般循环唱着，萧风瑜把手机放在一边没理她，自己去厨房找了些面粉出来。

    这还是小时候萧风瑜经常玩的把戏。

    那时候她感冒发烧了，奶奶就让她吃药，老人们，总认为吃药就好。

    可姐姐又说总吃药对脑袋不好，所以俩人就偷偷把很多药拆开，里面的药粒到处去，换上面粉。

    从外面看是看不出来的。

    第二天天一大早。

    房间外的马叫声把几个人都吵醒了。

    萧风瑜起来的时候往旁边看了看，何芸涵已经不见了。她盯着那床失神的看了半天，怎么办？她到底是不是爱上了？？？还是像敏敏说的那样……该克制的？？？

    想了半天也没想起个所以然，萧风瑜拍了拍自己的脸：“那就……顺其自然吧。”

    几个年轻的都被叫了出来。

    k导笑眯眯的：“今儿贴近大自然，咱骑马去草原啊。”

    几个美女骑马，长发飘飘，这个镜头，放出去不知道可以吸引多少粉丝的口水。

    这四个人里就只有林溪惜骑过马，她还是因为拍戏简单学的，技术并不好。

    萧风瑜最害怕马了，小时候村子里有一个人从马上跌下去摔了个半身不遂，当时她正好在现场，简直成了童年阴影。

    苏敏胆子大，虽然不敢，但在训马老师的帮助下还是骑了上去。

    洛颜和米苏也很快上马了，就萧风瑜不敢，她是真的害怕。

    驯马师牵了一匹白色的高头大马走了过来，他耐心的对萧风瑜说：“姑娘，你不用怕，马都是通灵性的，你按照我们的方法骑，不会有事儿的。”

    萧风瑜不迭的摇头：“马儿那么可爱，我们为什么要骑它。”

    驯马师：……

    苏敏从马上下来，她难得正经：“真的，元宝，没事儿的，你看这匹马，你看它的眼睛，你看到了什么？”

    这是刚才她的驯马师跟她说的话。

    她在马的眼睛里看到了真诚，真的心就跟着落下才上的马。

    萧风瑜仔细看了看，在苏敏微笑的注视下，她缓缓的说：“眼/屎。”

    苏敏：……

    笑容逐渐在嘴角消失，苏敏咬牙：“你今天上也得上，不上也得上！”

    萧风瑜抱住自己：“no，今天就是天皇老子来我也不上，你打死我吧！”

    苏敏放下缰绳，扭头：“马鞭呢？？？我的马鞭呢？？？”

    驯马师被两个女孩弄得哭笑不得的。

    俩人闹得正凶。

    忽听一长声马嘶。

    离着人群一米之外，何芸涵端坐在马上，她头发扎了起来，露出光洁的额头，低着头往下望的样子帅极了，“怎么了？”

    不用说专业的了，就是外行人一看也觉得这是专业级别的。

    尤其是何芸涵那表情，那闲云信步一般的神态。

    苏敏咬牙切齿：“这个混球，让她上马怎么也不上！”

    何芸涵低头看着萧风瑜：“怎么了？”

    白衬衫，牛仔裤……

    萧风瑜感觉自己醉了，她害羞的扭了扭身子，“我感觉……好害怕哦，这个马，真的太吓人了呢。”

    苏敏：……

    卧槽？？？

    何芸涵笑了，“怎么会？”她伸出一只手：“来，我教你。”

    苏敏叹了口气，没用的，元宝才刚说完，天皇老子来她也不上。

    萧风瑜娇滴滴的把手递了过去，“那就麻烦何老师了……”她一脚踩着马凳子登了上去，那叫个灵敏，“天啊，这么高，真的好害怕啊。”她两手顺着何芸涵的腰搂住了，勾了过去，她哆哆嗦嗦的又把下巴靠在了何芸涵的肩膀上，“我……妈呀，吓死我了！！！”

    何芸涵：………………

    no！

    爱情太可怕了。

    她的元宝啊……怎么以前就没发现她这么会勾引人呢？？？

    这撩人的手法都是从哪儿学的？？？？没见过她正经八本的谈过恋爱啊！

    苏敏一手捂住了眼睛。

    以她跟萧风瑜十年的交情，此时此刻，她可以帮风瑜配音还原真实的心情。

    ――好嗨哦，感觉人生达到了巅峰，感觉人生达到了高/潮。

正文 第16章 第 16 章

    为了照顾不会骑马的元宝，何芸涵的速度很慢，她们一行人随着k导的带领到了西边的宽马场。

    蓝天白云，青草飘香，马叫声响彻云霄。

    萧风瑜特别开心，她搂着何芸涵笑着说：“我给你唱首歌吧。”

    温热的呼吸喷在耳上，何芸涵感觉有点痒，她不动声色的偏开了头，“嗯。”

    这种时候，她应该会唱一些浪漫的歌曲吧。

    萧风瑜清了清嗓子，开始了。

    啊 啊 啊  啊 啊 啊

    啊 啊 啊  啊 啊 啊

    当山峰没有棱角的时候  当河水不再流

    当时间停住日夜不分  当天地万物化为虚有

    我还是不能和你分手  不能和你分手

    何芸涵：………………

    林溪惜抓紧马缰绳，她加快速度追上了苏敏，疑惑的问：“敏敏，元宝怎么突然跟我师父那么好了？”

    之前不还怕的不行么？

    苏敏几乎咬牙切齿，“呵呵，习惯就好了，女人都是善变的。”

    这个死元宝，到底想没有想过这两乱撩人的下场啊。

    洛颜看着共骑一马的两个人也是略带了些惊讶的，米苏拍了一下马屁股，追了过去，“呵，这下死心了吧？”

    洛颜：……

    她是崇拜何芸涵，但对她从来没有非分之想，只是单纯对于偶像的喜欢。

    米苏戴着帽子，她今天穿的很中性，白色的西装，黑色的西裤，乍一看，特别帅，尤其是跳舞的人，总是会带着一股子桀骜的坏劲儿，眼看着洛颜盯着她看，米苏冷哼一声，骑马超过了她。

    苏敏到底是不放心元宝，她紧紧的跟在后面，好在何芸涵虽然技术好，但顾忌着萧风瑜这个拖油瓶一直速度不快。

    萧风瑜还在扯着嗓子唱着――

    让我们红尘作伴活得潇潇洒洒  策马奔腾共享人世繁华

    对酒当歌唱出心中喜悦 轰轰烈烈把握青春年华

    ……

    能感觉出她的心情似乎不错，何芸涵轻轻的叹息，到底是年轻人啊，最近这么折腾，昨儿又闹到了那么晚，今天还这么有活力，被她的歌声感染，何芸涵的心情也好了起来。

    “你学会了么？”何芸涵扭头看了一眼萧风瑜，正对上她一双桃花一般绽放的双眸，她笑眯眯的点了点头：“差不多了，何老师，你发现了吗？”

    何芸涵下意识的问：“什么？”她在前面的高坡处停下，准备把萧风瑜放下来，毕竟是综艺，她不能总这么和她骑一匹马。

    萧风瑜并不着急回答，眼看着何芸涵潇洒的下了马，将手递了过来，她笑眯眯的把手放了上去，跟着下了马，“你都不抗拒我碰你了。”

    何芸涵愣了，她短暂的沉默之后，指了指马场外围观的几个村民：“那里面有几个男孩一直看着你。”

    萧风瑜毫不隐瞒，“我知道啊，有我们村的小虎哥和王大牙，他们一直挺喜欢我。”

    元宝就是有这种能力，什么样的话，在她嘴里都是那样的坦然。

    何芸涵：“你呢？”

    “我什么？”萧风瑜往前凑了凑，那炙热的气息让何芸涵的脸有些热：“你喜欢么？”

    “不喜欢。”萧风瑜回答的干净利落脆，她笑了笑，搂着何芸涵腰的手紧了紧：“我喜欢的人，现在还不知道喜不喜欢我，但我会努力的，好了，我要下去了，何老师，靠边停马。”

    何芸涵：……

    萧风瑜说完这句话没多作

    停留，甩一下头发留了个精彩的倩影给她就径直走到了驯马师旁边，她牵过自己之前极其抗拒的那匹白马，一蹬脚蹬子骑了上去，“驾！”

    “元宝，你……你要不要脸啊！”苏敏感觉自己受到了最好朋友的欺骗，说好的打死也不骑马呢？这熟练度，元宝敢说第一次骑马，她就敢把马鞭抽过去。

    萧风瑜看着还站在原地泥塑一样动也不动的何芸涵，勾了勾唇角：“非常时期，还管什么脸啊？”

    苏敏冷哼一声不说话了。

    萧风瑜知道她的心情，她慢悠悠的跟她并驾：“敏敏。”

    苏敏懒得理她。

    萧风瑜的头发被风吹得有些乱，“我很小的时候，爸妈就去世了，家里，就只有姐姐和奶奶。”

    苏敏一下子抬起了头，她知道风瑜小时候曾经经历过什么，但这还是第一次听她主动说。

    萧风瑜的眼神缥缈，“那时候爸妈还不到四十岁，我还不到五岁，不懂什么叫生离死别，过过一段苦日子，没有外人想象中的悲伤煎熬，让人痛彻心扉有什么感悟之类的，唯一让我明白珍重的就是四个字――珍惜当下。”

    苏敏知道她的意思，沉默了。

    萧风瑜轻轻的叹了口气，“我比谁都清楚自己的心，你放心吧。”

    苏敏的嗓子有些哽。元宝是个好孩子，她是知道的，她喜欢谁也是自己的权利，作为朋友不会干预，只是何老师……苏敏曾经无意间听家族的长辈提过她，不说别的，光是那错综复杂的家庭关系就够人头疼了，她这样自闭的人，元宝就算是一腔热血的扑上去，最后不磕个头破血流能有结果么？

    萧风瑜远远的望着已经回到马上的何芸涵，她就是能看透苏敏的心：“我很心疼她呢……我想要好好保护她。我知道，你怕我受伤，可如果真的因为怕受伤而不去接近，别说爱了，就连“喜欢”这两个字都不配。”

    苏敏真的想不到这些话会从萧风瑜嘴里说出来。

    萧风瑜不想把气氛弄得这么悲伤，她笑了笑：“好了，以后，无论她接受我也好，不接受也好，能给她带来一些欢乐，我总是不会辜负这一场喜欢就好了。”说着，她拽了一下缰绳：“来吧，咱俩赛马！”

    苏敏也很快的调整情绪：“你傻啊，你要是想现在跟我赛马，何老师肯定会怀疑你是不是故意骗她不会骑马，吃人豆腐的。”

    萧风瑜挑了挑眉，阳光下，笑容璀璨：“知道又如何？就算是暗恋也要有波涛汹涌的骚动不是么？”

    苏敏：……

    好吧，要不是认识这么多年，她都要被这份骚霸征服了。

    很快的，苏敏和萧风瑜的马一前一后追赶起来，长发飘飘的美女，一黑一白的骏马，在草原上怎么多引人注目。

    其余几个人都下马休息了，何芸涵默默的喝着水，半垂着头不知道在想什么。

    米苏凑了过去，她一屁股坐在了草地上，“这小元宝刚刚不是还不会骑马像是面条一样粘着你吗？”

    何芸涵抿了抿唇，过了半响，她才抬起头，看着远处纵马的背影，淡淡的说：“大概是天赋异禀吧。”

    ……

    中午起了马，k导商量了一番，还是带大家回去吃饭。

    骑马是非常费体力的事儿，就没劳烦练习生们，铜火锅一弄起来，在村民那买上上好的牛羊肉，山泉水一倒，热气腾腾的火锅最能安慰五脏六腑。

    为了弥补上次何芸涵跟着自己没有吃上鱼的遗憾，萧风瑜特意拽着林溪惜去钓了鱼，新鲜的鱼切成薄片，晶莹剔透，放到火锅里稍微一烫，夹出来放在嘴里入口即化，唇齿生香。

    她献宝一样把涮好的鱼片递给何芸涵，“你尝尝？”

    何芸涵摇了摇头，她淡淡的：“我这两天皮肤有些过敏，不能吃发物。”说着，她起身，像是有意一样避开了萧风瑜，也不管她干部尴尬，坐到了林溪惜身边。

    萧风瑜的两个手里还端着涮好的鱼肉，她愣在了原地。

    苏敏笑哈哈的接了过去，“给我吃，我爱吃！”她缓解了尴尬，顺便在元宝耳边说：“有镜头呢，表情注意管理一下。”

    萧风瑜尴尬的笑了笑，她低下头，假装什么都没发生一般继续涮菜。

    苏敏凑近她，压低声音：“我跟你说过，她不是普通人，你注意点节奏，起码得先知道人家对你有没有意思啊。”

    萧风瑜闷闷的，“嗯。”

    对她有没有意思……说的简单，这要怎么知道？

    林溪惜看了看何芸涵，又看了看元宝，“师父，你――”

    何芸涵：“溪惜，我累了，先进去休息了。”

    林溪惜点了点头，“嗯……”

    真奇怪。

    师父和元宝这是怎么了？

    怎么俩人的气氛突然怪怪的了？

    还好，其他人都没有发现俩人的小异常，米苏涮了一些虾进去，她熟练的拨了虾壳，把虾线踢了，不动声色的放到了洛颜的碗里。

    洛颜动也不动，就像是没看见一般，自己涮自己的菜。

    米苏也不尴尬，她也像是没看见洛颜没看见一般，扒着自己的虾。

    一顿饭，吃出了诡异的气氛。

    萧风瑜回去后发现屋里没人，更是憋了一肚子气，这是在躲她么？

    没错，何芸涵是在躲她，元宝从昨天开始隐约的不对劲儿让她敏感的捕捉到了，可她并不确定，所以需要一些时间缕清思路。

    她坐在秋千上有一下没一下的荡着，一直耗了一个小时，她才往回走。

    这个时候，按照以往的习惯，萧风瑜应该睡了。

    何芸涵怕吵醒她，特意放慢了脚步，小心翼翼的推开门，她发现元宝居然不在房间，倒是里屋的洗手间有淅沥沥的水声，她这是在洗澡？

    莫名其妙的情绪涌了上来，何芸涵摇了摇头，她深吸一口气走到窗户边看着窗外。

    不知过了多久，“吱嘎”一声，门被推开了。

    萧风瑜惊讶的声音传了过来：“啊――何老师，你回来了？我还以为你不在呢！”

    何芸涵扭头一看，萧风瑜刚洗完澡，她没有穿衣服，身上只围了一个浴巾挡着，可也没挡多少，修长的双腿，性感的锁骨，以及那若隐若现的双峰。

    何芸涵淡淡的：“刚回来。”

    萧风瑜点了点头，她随意的坐在床上，用毛巾擦着头发，“何老师，刚才k导说咱们下午就对戏。”

    听到有关节目的消息，何芸涵转过了头，萧风瑜的长发散着，锁骨上还缀着水滴，“我快点弄干啊，咱们再彩排一下。”

    何芸涵看着她，“彩排？”

    萧风瑜点了点头，“对啊，不是还有点洞房花烛，你上我下没演呢么？”

    何芸涵：……

    现在的孩子都这么直接么？

    萧风瑜真的加快了速度，她打开了吹风机，吹风机的线有些短，她不方便移动，“何老师，你能把剧本递给我么？我想再看一眼。”

    何芸涵无语的看着她，一共不到五句台词，她还用看？

    鄙视归鄙视，何芸涵还是去拿剧本，她递给萧风瑜，不知怎么了，手一滑，

    萧风瑜没有够到，剧本落在了地上。

    何芸涵正要去捡，萧风瑜先她一步弯下腰。

    这腰一弯啊……

    刚开始还朦朦胧胧若隐若现的胸部被何芸涵从这个角度一览无余，就连那两抹粉嫩都尽收眼底，她的脸红了，连忙错开眼睛。

    “怎么弄掉了。”萧风瑜抱歉的笑了笑，身子还没直起来，何芸涵故作镇定的点了点头。

    萧风瑜捡起剧本直起了身子，可就在这一刻，围着的浴巾不知道怎么又掉了，她惊呼一声，两手慌乱的去挡，眼睛却直勾勾的盯着何芸涵。

    何芸涵一下子转过身去，这下子，不仅仅是脸，耳朵都红透了。

正文 第17章 第 17 章

    当初到底是谁说的何芸涵冷冰冰的特别可怕？

    萧风瑜看着她红透了的耳朵，明明也很可爱的嘛……

    换好睡衣，萧风瑜柔声说：“何老师，咱们对戏吧。”说着，她身子往后，躺在了床上，摆出了一个从小到大她曾经自己自娱自乐幻想过无数次用来勾引未来喜欢的人的姿势。

    萧风瑜一手撑着头，另一手撩着头发，两腿交错，修长的右腿微微抬起，她媚眼如丝的看着何芸涵。

    何芸涵转过来之后就看到这么一幕。

    明明之前元宝都是穿卡通睡裙的……

    这次不知道为什么找了一件半透明白色的真丝睡衣，灯光下，她的腿白的像是抹了蜡，两腿以一种极其性感的姿势摆着，最主要的是她的眼神……

    真的，那种勾引与诱惑就好像是骨子里天然散发出来的，没有任何演的成分在里面。

    “来啊，皇上~”萧风瑜娇滴滴的叫着，手抬起来勾了一下，视觉与听觉上的双重冲击让何芸涵的心跳乱了方向，她故作镇静：“穿好衣服，山里冷。”

    山里冷？

    何老师紧张地怕不是忘了这是谁的家了吧？

    这戏，到底是没对下去。

    何芸涵找了借口出去了，小院里的空气一如既往的新鲜，以前是她最喜欢闻得，可现如今，却搅的她心里天翻地覆。

    这是怎么了？

    何芸涵深深的吸了一口气。

    你怎么可以这么不专业？

    这孩子是在和你对戏，而你的脑子里想的都是些什么？

    “何老师。”洛颜的声音打断了何芸涵的心烦意乱，她转过了头。

    洛颜看着她，怔了怔。

    之前她每次见到何芸涵都是冷冷清清，不说多么淡漠，但眼里却没有什么温度，而日此，她的脸微微有些泛红，眼里也带着一股子焦虑与烦躁。

    “您怎么了？”洛颜轻声问，她是个敏感的孩子，最初的开始，她原本是主攻跳舞的，也因为出色的成绩在圈里名气不小，后来不知道什么原因，她退圈了，隐没了半年之后才改为创作型的歌手，圈子里的朋友多次找她想要请她出山都被拒绝了，知道的没有不为她惋惜的。

    何芸涵摇了摇头，她看着洛颜：“是有什么事儿么？”

    好一双看破人心的眼睛，洛颜指了指怀里抱着的吉他，“我新创作了一首曲子，能弹给您听听吗？”

    何芸涵是她崇拜了这么多年的偶像，能在偶像面前弹奏自己的创作，这是洛颜曾经幻想过无数次的事情，没想到，如今竟然成真了。

    米苏和萧风瑜是被音乐声吸引出来的。

    非常美好的画面。

    何芸涵抱着胳膊，微笑的看着洛颜弹奏吉他，洛颜有点害羞，眼睛像是盛了一汪泉水，俩人时不时的交流几句，话虽然不多，但却说不出的默契。

    米苏安静的看了一会儿，转身折回了房间。

    萧风瑜不知道自己的心是什么滋味，这种感觉很陌生，有点像是小时候她知道姐姐喜欢别人时候的感觉，但滋味好像浓烈百倍千倍。

    林溪惜叼着棒棒糖出来了，这些日子，她被元宝带坏了也爱吃零食：“我师父还挺开心，她最喜欢才女了。”

    她无意间的一句话让萧风瑜心里非常不舒服，她看着林溪惜：“她不是喜欢嗲嗲的女生么？”

    林溪惜无语的看着萧风瑜：“元宝，你不要那么肤浅好不好？我师父才不是那样的人，她就喜欢才女，不客气的说，圣皇那创作型歌手，一半都是我师父捧起来的。”

    萧风瑜默不作声。

    创作型歌手……

    她也是半吊子歌手，也曾经试着创作过。

    但是被袁玉夸赞是儿童歌曲的典范，苏秦也宠溺的笑：“元宝，你还太小，没有经历过感情，写的东西都太欢快了。”

    萧风瑜很不理解：“欢快不好么？”

    苏秦：“没有说不好，只是……伤感更让人铭记。”

    下午茶时间。

    大家都发现萧风瑜好像有点低落，就连k导都忍不住逗她：“怎么了，小元宝，这么不开心？”

    萧风瑜勉强的笑了笑。

    她不想因为自己幼稚的小情绪影响别人。

    这到底是为了什么？？？怎么她就突然不痛快了？绝不能做这样矫情的人。

    何芸涵若有所思的看了她一眼，没有说话。

    k导：“好了，千呼万唤始出来，咱们也终于可以看看何老师这组的表演了！”

    大家立马跟着起哄。

    萧风瑜一点都不怯场，这场戏，她和何芸涵都排练过了，台词早就背的滚瓜烂熟，就差展示了。

    果不其然。

    当萧风瑜的眼泪擦着眼角落下，抓着何芸涵的手脸哭倒狰狞：“不能离开朕，朕绝不允许你离开！”时，旁边的敏敏都偷偷的抹眼泪，该死的，有老师就是不一样，他们家元宝怎么变得这么厉害了？

    旁人看不出来，可萧风瑜却感觉的清清楚楚。

    何芸涵刻意收敛了。

    她收敛了她的气场，减少了她的存在感，反过来一切好像都在衬托她。

    k导跟何芸涵认识很多年了，她看着俩人对戏，搓着下巴琢磨。

    这元宝跟圣皇到底什么感觉，芸涵怎么就这么不遗余力的捧她？

    角色变换。

    到了萧风瑜扮演妃子的时刻，当她躺在沙发上，骚着头发，说：“来啊~”的时候。

    苏敏憋笑憋得满脸通红。

    虽然真的很诱人，但对不起……

    总有一种看小朋友穿大人裙子的感觉。

    这一次，毕竟是面对镜头，何芸涵必须专业。

    她一手撑在萧风瑜的脖颈外，唇角上扬：“爱妃要如何？”

    萧风瑜的手顺着何芸涵的腿往上摸，滑到腰间，简直用那种让人听了恨不得立马就*死她的声音说：“皇上~”

    何芸涵的右手掐住了萧风瑜的脖子，用几乎只能两个人听到的唇语说：“你够了。”

    她实在忍无可忍了。

    k导在一边评论：“看看，咱们这就是影后，这种特别有张力的现场发挥是你们新人要学习的，这简直就是爱到骨子里恨不得把她揉碎吃掉的感觉啊。”

    几个练习生点头。

    何芸涵：……

    萧风瑜也突然的自我发挥了。

    她伸出两手，攀住何芸涵的脖颈，轻声说：“你是我的。”

    那含着泪的委屈眼神，让何芸涵有些僵硬，还好k导即使的拍马屁鼓掌：“好！好！咱练习生也不差！”

    大家都跟着鼓掌。

    萧风瑜像是瞬间从戏里抽出身，她推开何芸涵，一下子起身离开了。

    何芸涵看着她，心中的疑惑愈浓，元宝到底怎么了？

    萧风瑜也不知道自己怎么了，可能是之前又是洗澡又是露大腿的身体不舒服导致心理不舒服了，她连晚上的饭都没怎么吃就回去躺床上了，苏敏林溪惜和洛颜想去看她都被撵走了，尤其是对洛颜，她之前是

    非常喜欢这个学姐的，可如今不知道怎么了，瞅着总是不舒服。

    何芸涵简单的吃了几口，她回到房间，屋里漆黑，只留了床头一盏灯，她径直走到了萧风瑜摸了摸她的额头，“你生病了。”

    萧风瑜不吭声。

    何芸涵：“我带药了。”

    她最不缺的就是药，最不怕的就是生病。

    这些年，大病小病她没少生。

    何芸涵给萧风瑜找了感冒的药，倒了一杯温水：“吃药。”

    萧风瑜裹着被子，摇了摇头。

    不要吃，从小到大，家人给她的理念是药三分毒，人都有抵抗力的，最好是撑过去。

    何芸涵盯着她看了一会儿，没有勉强，她放心药和杯子转身离开了。

    因为剧组的拍摄没有白天黑夜，萧奶奶岁数大了，所以k导特意给她安排到周围的邻居家，怕影响到老人的身体。

    这一刻，萧风瑜特别的想奶奶，想到忍不住想要哭鼻子。

    不知道过了多久。

    萧风瑜感觉身体特别凉，她裹紧被子也不能缓解，“吱嘎”一声，门被推开了。

    何芸涵去而复返，她手里端着一碗还冒着热气的粥，“我不会做饭，这是溪惜做的，你喝点。”

    天知道林溪惜听到师父说让她给元宝做粥的时候，她内心的嫉妒羡慕恨。

    萧风瑜想要起来，身上却没什么力气，何芸涵扶着她，给她后面垫了个枕头，把粥递了过去。

    萧风瑜没有接，她这次不是故意了，是真的没有力气：“先放那，我一会儿喝。”

    何芸涵点了点头。

    萧风瑜心里有点酸。

    哎，真的是个好笨好笨的人哦，都不会温柔的喂一下么？

    想想也是，她们什么关系啊，人家何老师为什么要给她喂粥？

    人一生病，之前那些乐观的情绪似乎都不见了，萧风瑜沉浸在自己的自怨自艾之中。

    何芸涵盯着她看了一会儿，问：“风瑜，你心里有什么不痛快么？”

    萧风瑜看着她的眼睛真的想脱口而出，是，她就是不痛快，她不喜欢看何芸涵跟别人离的那么近，她不喜欢看她对着别人笑，可是这种话一旦说出口，以现在何芸涵对她的态度来说，等待她的肯定就是冷漠的离开。

    萧风瑜不是个傻子，她的亲姐姐曾经暗恋苏秦十年，这十年来，是怎么样的小心翼翼与隐忍她都看到了，她不能冲动。

    满心的话都咽了回去，萧风瑜眼中泪光盈盈，她抿了抿唇，可怜兮兮的说：“何老师，我好冷，好难受，你……能抱抱我吗？”

    何芸涵没有说话，如墨的眸子盯着萧风瑜看。

    萧风瑜缩成小小一团，她感觉自己像是掉入了冰窖。

    不知道过了多久。

    就在萧风瑜几乎要绝望之际，何芸涵轻轻的一声“嗯”飘入了耳中。

    这像是什么？？？

    像是南极的人看见了太阳？？？

    像是沙漠的旅者看见了泉水？

    萧风瑜眼巴巴的看着何芸涵，何芸涵伸出了手臂，轻轻的抱了抱她。

    虽然还有着淡淡的距离，但那凉凉的薄荷香和温暖的怀抱还是让萧风瑜甘之如饴，甜到了心底。

正文 第18章 第 18 章

    夜已深。

    何芸涵看着一手揪着她衣襟已经睡得小猪一般的萧风瑜，淡淡的笑了。

    还真是孩子心性。

    前一秒钟还在悲伤难过，眨眼间就睡着了，还一副满足开心的模样，真是搞不懂。

    她低头看着萧风瑜的脸。

    的确是个美人胚子。

    她还小。

    虽然在圈子里这么久了，但在大家心中还都是个孩子，可是……

    何芸涵忍不住想起了浴巾滑落瞬间那一片风景，她的脸红了红。

    嗯，元宝以后的戏路一定会很宽，现在公司对她的定位还是阳光灿烂的少女，随着年龄的增长，她的身材一定不会被辜负的。

    已经许久都没有这样和别人睡在一起了。

    记忆中，何芸涵还是很小的时候跟妈妈在一个被窝睡过，那时候爸妈还很相爱，家里的气氛非常融洽，爸爸的事业刚刚起步，每天都很忙碌，妈妈不抱怨不责备，每天做好饭菜等着他回家。等爸爸回来后，会给她和妈妈的额头上一人一个吻。有时候，她闹小孩子脾气，非嚷嚷着跟爸妈睡，妈妈就会把她抱在怀里，那份温度，那份味道……

    何芸涵幽幽的叹了口气。

    现在有的，恐怕也只有回忆了。

    萧风瑜嘟囔了一句，脸在被子上蹭了蹭，伸出手搂住了她的腰。

    一瞬间的僵硬，何芸涵看着萧风瑜，萧风瑜睡得很香，甚至还半张着嘴要流口水的模样。

    终究是没忍心把她推开。

    夜晚漫长。

    何芸涵本来以为自己会彻夜不眠的，可是近乎奇迹的，后半夜她居然睡着了。

    这种不依靠药物进入睡眠的感觉对于她来说太奢侈了。

    萧风瑜先起来的，她看着身边的何芸涵也是愣了愣。

    她居然……居然让自己搂着睡了一晚上？？？

    何芸涵睡眠很轻，在萧风瑜起来俯身看她的那一刻就醒了，避免尴尬，她没有动。

    萧风瑜的目光近乎贪婪的在何芸涵的脸上流连，她该是很累吧，虽然睡着了，但还是心事重重的样子，但真的好美啊……不知怎么了，心底涌起一股暖暖的电流，随着而升的保护呵护欲是从来没有过的，从小到大，萧风瑜都是被几个姐姐照顾的主儿，仿佛什么事儿都不用她操心。

    而如今，她遇到了一个人，让她想要倾尽一切去关怀去照顾，那种情绪太强烈了，强到几乎要冲破她的胸口。

    萧风瑜盯着何芸涵看了好半天，轻声说：“我会做到的。”

    说完，她蹑手蹑脚的起身去洗漱了，怕吵醒何芸涵。

    萧风瑜隐约听k导说何芸涵那边好像有点事儿，然后米苏老师也有特别重要的颁奖典礼要参加，所以今天的拍摄任务特别重，要把两天的内容压缩进去，然后大家连夜坐车转飞机。

    最近，都是导演组安排人做饭，为了照顾几个年轻人的口味，早饭一般都是高甜高油的，萧风瑜看何芸涵这几天都没怎么吃，她琢磨着做点清爽的给她吃。

    清晨的空气特别好，萧风瑜去地里挖了几个地瓜。

    回到家，用大锅蒸熟之后，她剥了皮，捣碎，搅成面糊，加上一丁点蜂蜜和面粉揉成团，下油炸熟，她特意用控油纸控了控油，金黄的小丸子出锅了。

    她又在隔壁买了很多树莓，全部压碎，放在大锅里，用小火慢慢的熬制。

    这个非常考验耐心和火候，稍不注意就容易熬糊了。

    等何芸涵洗漱完毕出来的时候，大家都在吃饭，全都在夸奖萧风瑜的

    手艺，萧风瑜坐在里面心不在焉的，看到她出来那一刻，元宝一下子站了起来，眼里闪着光：“何老师来了？快来尝尝。”

    树莓酱很好吃。

    浓而不腻。

    沾上小馒头吃，可口又管饱。

    黄金小丸子也是一口咬下去，牙齿陷入其中，嘴里弥漫着香气。

    萧风瑜期待的盯着何芸涵看，何芸涵安静的咀嚼了片刻，对着她轻轻的点了点头。

    一瞬间，萧风瑜像是得到了表扬的孩子，笑的花朵一样。

    k导笑眯眯的：“看看，时间过得多快，刚进组的时候，我记得小元宝还怕咱们何老师呢。”

    米苏挑了挑眉：“敢情元宝你这饭是给何老师做的啊？”

    她这是有意在逗萧风瑜，想着她还不像是别人一样，害羞的说：“也是给米苏老师做的。”

    谁知道萧风瑜低下头，那小表情，带着些甜蜜和开心的，“嗯，就是给她做的。”

    大家：……

    何芸涵虽然是低着头，但嘴角的浅笑谁都看得出来。

    这一天的确很奔波。

    大家也没了玩的心态。

    要么在地里种地，要么是在田间嬉戏，几个人还把亲手摘得水果放在集市上去卖。

    林溪惜和洛颜都是脸皮薄，这时候就指望萧风瑜和苏敏了。

    苏敏最直接，她穿了一身红色的裙子，挥着手：“来啊，走过路过不要错过，看一看啊，新鲜的水果啦~”

    萧风瑜叹了口气，“敏敏，你收敛一点，我是个正经商人。”

    苏敏：“姐没让你给我拿个手绢就不错了，你还挑三拣四的，你也不看看，在我的努力下，生意多好。”

    她本来人就长得妩媚，桃花眼，不这样娇气的说话都勾引人，更不用说这个了。

    最后一个镜头以俩人斗嘴结束。

    回去的路上，行程特别的赶，何芸涵的表情一直很严肃。

    圣皇那边出了点问题，好像还和她有关。

    这是萧风瑜隐隐得知的，她为她着急，同时心里升起一股落寞感。

    下一次的拍摄还不知道什么时候。

    这段时间，她们是不是就要见不到面了？

    经过一日一夜的奔波，总算上了飞机。

    萧风瑜和何芸涵坐在一起，看着她熬红的双眼，萧风瑜跟着心疼，她偷偷发了个信息出去，看到回信之后，她的心稍微放下了。

    何芸涵还是习惯了一切事儿都自己扛的样子，虽然事情很急，但她却什么都不说，安静的就好像普通的游客。

    到了地方。

    下了飞机，萧风瑜帮着她把行李送上了车。

    关上车门的那一刻，何芸涵看着她：“好好休息，谢谢。”

    萧风瑜盯着她的眼睛：“你也是。”

    何芸涵点了点头，她深深的看了萧风瑜一眼，坐上车绝尘而去。

    她的确很着急。

    马不停蹄的到了公司，何芸涵虽然很疲惫，但还是第一时间处理手头的事儿。

    这个点天才蒙蒙亮。

    娜娜看着她苍白的脸色：“芸涵，你真的不用休息一下么？”

    何芸涵摇了摇头，她看着手里的报告，“是那边么？”

    虽然这么说有点残忍，但这节骨眼娜娜也不敢有丝毫的隐瞒，她点了点头：“老爷子的确……的确有转移股份的意向。”

    “呵。”何芸涵冷笑，“就只是意向么？”

    娜娜是何芸涵的左膀右臂，又像是一种亲人的存在，可如今看到她这绷紧的样子也是大气不敢出。

    忙碌了一整天，她到处走访，后来又见了圣皇的萧总，一直到晚上七点半，何芸涵才回到了家里。

    刚到家门口，还没进去，就传来何妈的吼声，“你要不要脸？？？你外面那些贱女人我已经睁一只闭一只眼了，现在女儿的东西你也要来夺么？”

    推开门。

    客厅里，乌烟瘴气。

    何爸西装革履的穿戴整齐，他低着头，眉头紧锁。

    何妈也是穿着光鲜亮丽，脖颈上带着璀璨的大珍珠项链，但眉毛却皱成了川字，一脸的凌厉。

    何爸一直不说话，俩人听到声音一起抬头，看到何芸涵那一刻，何妈是一脸的惊喜，何爸则是惨淡灰白。

    “芸涵，你可算回来了，这个老不要脸做了什么你知道吗？？？”何妈一把抓住何芸涵的胳膊：“他的良心让狗吃了，当年白手起家是谁陪她过的苦日子，现在倒好了，外面那些小的没钱养了，想着动股份了，你说他还要不要脸？”

    何爸低着头，眉头紧锁。

    何芸涵拍了拍妈妈的手，她坐在沙发上，安静的看了何爸一会儿，一言不发。

    何爸内心备受煎熬。

    这些年，他做了什么，这个女儿比谁都清楚，趁着她不再的时候他做的这些手脚，她怕是也知道了。

    不知道过了多久。

    何芸涵轻声问：“爸爸，你想好了么？这真的你想要的么？”

    没有等到以为的责骂，这样的话却更让何爸心痛，他抬起了头：“芸涵……”

    何家在圣皇一共有百分之三十的股份，其中，百分中十在何芸涵手里，剩下的百分之二十分别在何爸何妈手里。这些年，全部由何云涵掌管。

    何爸翕动了一下干涩的唇。

    何芸涵淡淡的：“爸，我知道你不好意思开口，这些年来，这件事儿一直横在我们父女之间，一次说开了也好。”

    何爸坐直了，他的声音沙哑：“你提前做了准备……”

    何芸涵：“是，我是提前做了准备，早在三年前，我就知道会有今天的结果。”

    父女之间，要用这样一种谈判的口吻来讲话，是多么的讽刺凄凉。

    何芸涵：“于理，我是不会有丝毫的退让，于情――”

    “不能，芸涵，你不能再对他抱有希望了！”何妈有些急了，何芸涵轻轻的叹了口气，反问：“妈妈，一直以来对爸爸抱希望的是谁？”

    是谁一次次的收到伤害，又一次次的说要离开，却始终纠缠在一起的？

    这个时候，她也没必要藏着掖着了。

    这场拉锯战一直持续到深夜。

    最终，何爸低着头在股份分割协议上签了字。

    何芸涵坐在一边，何妈则是目光呆滞，一动也不动。

    人为财死，鸟为食亡。

    他们一家，终于也走到了这一步不是么？

    何家的事儿在圣皇引起了不小的轰动，前前后后，这个事儿得忙了有一个星期。

    这期间，萧风瑜听到了一些风声，却都只是只言片语。

    她想过很多次过来看看，却怕何芸涵本来就忙的焦头烂额，她再火上浇油。

    终于，等了两个星期后，萧风瑜受不住了，趁着袁玉去圣皇找萧总的空挡，她缠着跟着过去了。

    袁玉惊讶的看着她手里拎着的袋子，“你见老师还送礼？”

    送礼？

    这是她亲手煲的汤好吗？

    萧风瑜翻了个白眼，她感觉自己现在跟袁玉的智商已经走在了两条不同的道路上了。

    袁玉去找萧总，萧风瑜抽空溜走了，她这是第一次来何芸涵的办公室，娜娜看到她很惊讶，同时带着一丝开心的：“元宝，你来了，是要见见芸涵么？”

    她很担心，最近何芸涵绷得很紧，以前也有过这样忙碌的情况，但也只是身体上的，不参杂任何其他，而现在这是亲情赤/裸/裸的背叛。

    “你来得正好。”娜娜的心情也是灰暗无比，“这事儿啊，一直到今天才弄完，你去看看她吧。”

    早上，何爸和何妈签了离婚协议书。

    俩人牵扯了三十多年的感情，就这么结束了。

    娜娜带着萧风瑜进办公室的时候，何芸涵正抱着胳膊看着窗外，背影很单薄。

    娜娜冲着萧风瑜使了个眼神就退了出去。

    萧风瑜的脚步很轻，何芸涵听见了，声音冷淡：“不是让你出去么？”

    她以为是娜娜。

    萧风瑜低声说：“是我。”

    身子不可察觉的一颤，何芸涵缓缓的转过身来，看到她那一刻，萧风瑜的心狠狠的攒成一团。

    何芸涵的脸上泪痕未干，她看到是萧风瑜，偏开了目光：“你怎么来了？”

    萧风瑜心乱了，却也知道她不想让别人看到心中的痛，“袁玉姐姐今天来这儿有事儿，我正好新发明了一种煲汤，带过来想让你尝尝。”

    她不去看何芸涵，低着头把保温杯拿了出来，打开。

    一时间，满室梨子的味道。

    何芸涵看着她。

    萧风瑜：“这个季节喝这个正好，降火。”她给何芸涵倒了一杯：“这个杯子是新的，我消过毒了。”

    淡黄色的梨水清香诱人，飘着淡淡的梨香。

    萧风瑜端了起来，她看着何芸涵温柔的笑：“尝一尝么？”

    何芸涵的眼睛直盯着她看，那样的目光，是之前从来没有过的。

    萧风瑜形容不出来。

    难过、悲伤、纠结……还有其他说不清道不明的情愫。

    她没有接，却也没有拒绝。

    萧风瑜安静的等待，不知道过了多久，何芸涵的声音幽幽：“风瑜，你是喜欢我么？”

正文 第19章 第 19 章

    ――风瑜, 你是喜欢我么？

    其实何芸涵说这话的时候心是灰暗的。

    多么阳光的女孩, 多么让人眷恋的笑容, 可终究也全都要没了。

    她配不上, 更加的……不能耽误。

    萧风瑜看着何芸涵, 她的目光纯撤像是阳光一下直接射进了何芸涵的心，“你是要拒绝我么？”

    没有直接回答, 而是更加直接的反问，让人没有丝毫隐藏的必要。

    俩人对视了很久。

    萧风瑜放下手里的杯子，她轻轻的牵起了何芸涵的手，何芸涵的眼眸动了动, 没有挣脱开。

    手有些凉，让人心疼。

    萧风瑜拖着何芸涵的两个手, 放在了自己的脸颊两侧, 轻轻的摩挲了一下, 风瑜对着她笑：“你喜欢么？”

    手心是滑腻温暖的触碰，眼眸中揉着的深情像是琉璃光。

    是啊，何云涵也想问问自己, 她真的……不喜欢么？

    这样的微笑, 怕是没人能拒绝吧。

    何芸涵的手轻轻的往回抽，却被萧风瑜强势按住了, 她的眼里带着一丝丝挣扎与恳求：“如果喜欢，为什么要推开？芸涵, 不要这样好不好？”

    芸涵……

    这是萧风瑜第一次这样叫何芸涵, 何芸涵的身子颤了一下, 被她敏感的捕捉到了，萧风瑜偏着头，眼睛直勾勾的盯着何芸涵：“我很喜欢你呢，从小到大――”她深吸一口气，压下鼓点般快速的心跳，“我都没有这种保护欲，我想要保护你。虽然……我还不成熟，但你给我一次机会好不好？就当我……当我是一个你普通的追求者，只要你别让我离开就好。”

    突如其来的告白。

    何芸涵的心像是被什么撬动了一下。

    这些年她拒绝过很多人。

    见过了太多的反应，大多数是表示受伤想要坚持一下的，还有的自尊心极强的表示以后将老死不相往来，什么潇洒什么姿态那都是为了得到的伪装，一旦遭遇彻底的拒绝，回馈的多是歇斯里底的反击，她习惯了也厌倦了。

    唯独萧风瑜就只有她，真诚的把一颗心掏出来给她看。

    看出她的动摇。

    萧风瑜抓住她的手，在唇边吻了吻，她的眼眸流动着情动的波光：“而且――你舍得我么？如果我真的离开了，未来的某一天，你会不会突然想起我？”

    这话说的何芸涵的心像是被什么攥住了。

    从来……没有人对她说过这样的话。

    未来的某一天……她会不会想起这个干净爱笑的女孩？

    萧风瑜松开了何芸涵的手，心底的紧张滋生。

    说到底，还是要她做决定的。

    何芸涵看着萧风瑜的眼睛，声音很轻：“风瑜，我的家庭，我的生活经历和你很不同，我们的年龄更是――”

    不待她说完，萧风瑜眼中的惊喜迸发：“是真的吗？你都想过那么多关于你我了？”

    何芸涵：……

    这都是什么节奏……不按常理出牌的萧风瑜完全打乱了她所说所想。

    萧风瑜开心极了，她从没想过，原来在何芸涵心底已经设想过俩人在一起会如何了，只有想过才会衍生出困难不是么？

    这一步，她迈出就够了。

    哎呀呀，她元宝果然魅力无极限呢。

    萧风瑜赶紧给何芸涵倒了一杯梨水：“先喝点，我熬了好久呢。”

    杯子都递到嘴边了。

    何芸涵象征性的抿了一口，的确很

    好喝，淡淡的甜味自唇齿间扩散开来，这样一来，她好像更加不忍说出那让人心碎的拒绝了。

    萧风瑜乐开了花：“喝了我得梨水，那就更不能这么快就拒绝我了。”

    何芸涵：……

    萧风瑜非常有眼力价，“好了，我知道你忙，我就是来看看你，没什么事儿我先走了，不用送我，我也很忙的，拜拜，我改天再来。”

    根本不让人回答，她像是大风刮过一般跑了。

    是的，跑了。

    何芸涵在原地站了半响，哭笑不得，片刻之后，她走到窗户前往下望了过去。

    萧风瑜站在大门口，迎风展开双臂，眯着眼睛给自己鼓劲儿：“元宝，你是最棒的！”

    有些莞尔的，何芸涵转过身，她看着桌上还飘着袅袅雾气的梨汤，轻轻的叹了口气。

    ――我该拿你怎么办？

    一整天，萧风瑜的心情都很好。

    不管怎么说，何芸涵没有继续坚持的拒绝她，这就是一个小进步不是么？

    天都蓝了。

    她上网搜索了很多恋爱小知识，一天的课都没怎么上，笑的跟个傻子似的。

    有很多实用的经历，也有很多傻雕建议，萧风瑜一条不落的看过去。

    苏敏之前一直忍着，后来到了表演课，老师明明让演一个苦情片段，萧风瑜却对着她傻笑个不停的时候，她忍不住了，伸手扯住了她的脸：“元宝，你要不要脸？至于么？不就是人家没拒绝你么？你乐的跟个二百五十的，不知道的，还以为你今天就爬上何老师的床了呢。”

    萧风瑜羞答答的拍掉她的手：“别瞎摸，回头让她看见再误会了。”

    苏敏：……

    下了课，萧风瑜又拉着苏敏去操场上溜达，她一直说个不停，“哎呀，我好紧张，你别看我表现的这么成熟妩媚多姿让人看了就爱，其实我是个小纯洁。”

    “哎呀，这也是人生第一次追求别人，以前都是别人追着我。”

    “也不知道她喜欢什么，这年龄段不一样，还是有点代沟的。”

    “现在年轻人都怎么追人？”

    “不对，我应该慢慢来，她现在……现在还处于低谷期，我应该给她缓冲的时间。”

    “哎，听说她的追求者很多呢，这些人……也不能这么说哈，这么完美的女人，谁不喜欢。我到底要不要一鼓作气啊……万一被人插了空子怎么办……”

    ……

    一连串神经病的问话，苏敏仰头看着天，忍……忍忍吧。

    她心中酸溜溜的，她的好朋友元宝，这么快就要属于别人了。

    “你有没有听我说话啊？”萧风瑜不满的拽了拽苏敏，苏敏扒拉开她的手，“你总拽我干嘛？我还是个小纯洁，不懂你这些烂事儿。”

    “哎呀，行了，这陈芝麻烂谷子的谎言就不要总提了，我看隔壁班的王大牙天天给你递情书呢，兰哥不也追你呢么？你没吃过猪肉还没看过猪跑啊。”萧风瑜拽着苏敏的胳膊撒娇，苏敏一甩头发：“真是的，这种小事儿还需要姐教你，听好了啊。”

    眼看着元宝瞪着眼睛那认真的模样，苏敏内心狂笑，她也有今天？

    对于这段感情。

    萧风瑜真的很认真。

    虽然这个社会很浮躁，娱乐圈也很复杂。

    但她却认定了一生一世一双人的感情。

    她的父母，她的姐姐都是这样的长情的爱着一个人。

    她也如此。

    她表面上爱闹，内心其实敏感。

    小时候，爸妈离开，姐姐和奶奶悲伤沉沦了好久。

    她虽然小，不代表不明白事理。

    那时候，她成了家里的开心果，她每天都在笑，各种卖萌想尽办法的逗奶奶和姐姐开心。

    大家都当她是没心没肺的小孩子，以为告诉她爸爸妈妈去了远方，她就不明白怎么回事儿了，所以，从没有人照顾她的情绪。

    到了晚上，灯一关，躺在炕上，萧风瑜想起妈妈甜甜的吻和爸爸安全的怀抱，一个人偷偷抹眼泪。

    还好，有姐姐和奶奶。

    后来，还有了一直帮助她的袁玉姐姐。

    小时候，在萧风瑜心中，袁玉就犹如天上的仙女，突然出现在她的眼前，帮着她从大山里走了出来，又做梦一般当了演员，小小的她一直认为只有天人才能做到这一点吧。

    后来元宝长大了，她的袁玉姐姐逐渐从仙女发展为了傻雕，但萧风瑜对她的爱一点不减少，反而愈发的浓，她想过很多次，等到羽翼丰满的那一天，她要报答袁玉姐姐，如果她一辈子都这么沙雕下去，元宝要养她的老。

    她的人生一直充满了感恩。

    虽然爸妈离开了，但她很幸福，被很多人爱着，她什么都不缺，甚至有余力去关心帮助别人。

    她不清楚何芸涵的家里具体发生了什么，但知道肯定很复杂，也不是她现在的能力能够解决的。

    何芸涵比她要可怜的多，她的身边谁都没有，朋友也没见过，身体还总是病怏怏的。

    可这种事儿只有靠自己才能走出来，她需要时间。

    萧风瑜不会去紧逼。

    这个时候，元宝也没闲着，她上课、训练，各种演出结束之后，再困，她也会抽出时间一部一部的去补何芸涵的电影、电视剧，每追一部就更爱她一些。

    何芸涵也许就是天生的演员。

    一个动作，一个眼神，每个人物都被她演活了。

    萧风瑜看着看着就会痴痴的笑，有的镜头，她翻来覆去看了几十次也不厌倦。

    偶尔的，苏敏看不下去，会把擦脚布递给她：“擦擦你的口水。”

    萧风瑜丝毫不隐藏对她的喜欢，眼中的桃心一天比一天大，她甚至还申请了一个微博小号起了一个让人肉麻的名字――那片云，我爱着，第一天她就试图混入了人家后援会，在里面暗自偷窥。

    大家聊天的内容很随性，除了何芸涵也不乏当下的各种明星八卦。

    孙猴子008：哎，咱何女神那个徒弟，元宝你们看了吗？怎么样啊觉得？

    猪八戒大象鼻：一看就是个小狐狸精，天天骚呼呼的勾引我们女神。

    钻石王老五爱芸涵：可不是么，天天穿着品如的衣服走来走去，哎呀，看着就心烦。

    天空那么红：别胡说，人家多好一个孩子啊，陪着何老师感情好着呢。

    ……

    一般人看到这些都要气炸了天，萧风瑜却捂着嘴偷偷地笑，自古民间出侦探，粉丝们简直是火眼晶晶啊。

    萧风瑜还有时间看微博，何芸涵就一直很忙碌了，父母离婚，财产分割界定，虽然书面的协议都处理，但手头有很多琐碎的事情需要处理，身边的人首先就要换一批，何芸涵忙的跟陀螺一般，之前，她还对萧风瑜有些担心，想着她还这么年轻，会不会像其他人那样一涉及感情就没了头脑，什么都轰轰烈烈的，嘴上说的好，但是得不到回应就会各种愤怒咆哮。

    相反的，萧风瑜很安静，这种安静甚至让何芸涵片刻的闲暇之余有一丝恍然。

    这孩子，真的信誓旦旦的说

    过要追求她的么？好几天连个人影都没有看见。

    下了班，何芸涵就算是再不愿意，她也会回到家，陪陪妈妈。

    何妈最近表现的如往常一样，白天没事儿找朋友搓个麻将泡个澡，晚上做做spa唱个歌的，和何芸涵还是感觉她有些不对劲儿。

    虽然她不承认，但何芸涵很清楚，她内心还爱着爸爸。

    再亲的人，即使是亲生女儿也没办法去指点别人的爱情，那里的对与错，别人永远说不清看不破。

    今天何芸涵到家的时候，屋内漆黑一片，她打开门，往屋里看了看：“妈？”

    一股子刺鼻的酒气飘了过来。

    何芸涵蹙着眉打开了灯。

    客厅里，何妈一个人抱着酒瓶靠着沙发流眼泪，也许是喝糊涂了，看到女儿进来她没什么反应，反而问了一句：“你爸呢？”

    何芸涵抿了抿唇。

    客厅里一片狼藉，到处都是酒瓶，中间还是何妈吐的一团脏污。

    何芸涵叹了口气，她脱掉外套去拉何妈：“妈，起来进屋睡觉。”

    何妈摇了摇头，眼泪顺着眼角往下落：“你去把你爸爸叫来，他怎么不回家呢？……他……这么多年的感情……说不要就不要了吗……他、他不能就这么不要咱们娘俩。”

    当初，吵得最凶的是她，现在，放不开的也是她。

    何芸涵的手上用了力气，想把妈妈从冰凉的地板上拽起来，却被她反手一下掼在了地上。

    “别碰我！”何妈眼睛布满了红血丝，“你们……你们何家的人都是魔鬼……一个个都这么冷血无情……你们……都该死……死？……不！不能死…云漾……我的云漾……我的女儿啊……”她像是发了疯一样嚎啕大哭，头发乱糟糟的，手捶着胸口。

    何芸涵穿的是高跟鞋，被何妈这么一甩，崴到了脚踝，她咬着唇站了起来坚持着走到了何妈身边，轻轻的抱住了她，“好了，妈妈，妈，好了……”

    这一声“好了”不知道说了多久才安抚了何妈的暴躁与眼泪，她趴在沙发上，手里还抱着酒瓶子，昏昏沉沉的睡了过去。

    何芸涵忍着痛把她拖到了床上，给她把鞋脱了，身上的污垢处理了，又把客厅收拾了，她把窗户都打开，一个人沉默的坐在客厅。

    云漾……

    这个名字，在这个家很久没有人提了。

    时间太久，以至于那最熟悉的人仿佛都陌生了。

    云漾是何芸涵的亲妹妹。

    她非常漂亮，不同于姐姐的美，她的外表妩媚嚣张。

    她比何芸涵更早的进了圈，混的如鱼得水，可家庭、环境对她影响太大，她也像是何芸涵一样，重度抑郁，靠着药物维持睡眠。

    没过多久，一场感情彻底将她推入了深谷。

    她和男朋友阿迪非常相爱，可何云漾的病却时轻时重，像是个定时.炸.弹，不知道什么时候就爆。有时候，她看着已经没事儿了，两人甚至到了谈婚论嫁的地步，她又会突然犯病，反反复复，这样牵扯了三年。

    分手，是何云漾提出来的，她流着泪亲吻着阿迪：“你走吧，记住我当初最美的模样，我不要我们的爱这样被耗尽。”

    阿迪说什么也不同意，云漾却分的决绝果断，由不得他做任何挽回。

    她自杀的前一天晚上，曾经给何芸涵打了个电话，电话里，云漾很久没有那样叫姐姐了。

    ――姐，我很想你。

    何芸涵听了就感觉不对劲儿，“云漾，你怎么了？你在哪儿？”

    何云漾这会正坐在

    十八层高的天台上，她光着脚，轻轻的晃着：“姐，我不喜欢这里，太吵了。”

    万千城市灯光亮起，天空像是被包裹了一层金箔，明亮刺眼，看久了让人恍惚。

    何芸涵一下子站了起来：“发生了什么？？？你到底在哪儿？？？！！！”

    “姐，我好累啊。”何云漾突然就流下了眼泪，“真的好累，我想休息一下……对不起……你帮我，照顾好爸妈……告诉阿迪，我……对不起他。”

    那一夜，是所有人心中的痛。

    何家封锁了一切消息，对外只说她出国留学选择深造了。

    阿迪知道何云漾的死讯后，表面没什么反应，回到他们曾今的爱巢，吞了两瓶安眠药也跟着走了。

    家人发现的时候，他的身体已经凉了，唇边却还带着笑。

    黑暗与痛苦就像是一团黑云，它久久的笼罩着何家。

    何芸涵本不想的，可这就像是宿命一样，妹妹去世后没有多久，她也病了，她跟着掉入了那个黑洞一样的漩涡。

    爸妈眼中的惶恐与痛苦，她不是看不到，何芸涵也想走出去，可她却无能为力的只能看着自己越陷越深。

    脚踝的疼痛让何芸涵从痛苦的回忆中抽出身来，她低下了头，看着已经肿起来的脚踝，扶着墙缓缓的起身。

    王叔过来的时候看着何芸涵脚上的伤，他摇着头：“你妈又喝酒了？”

    已经不是第一次了。

    何妈喝多了酒经常会动手推搡何芸涵，她的身上经常有伤。

    何芸涵淡淡的点了点头，“麻烦您。”

    王叔看着她漂亮的脸颊有些惋惜的，多好的女孩，怎么就生在这样的家庭了？

    富贵又如何？

    在他看来，还不如普通的一家三口幸福。

    “韧带伤了，寸劲儿伤的，妥当些要打石膏。”王叔看着何芸涵，何芸涵麻木的点了点头，他起身去何家拿工具。

    他是何家的私人医生，这里，他常来。

    以前是云漾，现在是芸涵，各种各样匪夷所思的伤。

    他看着触目惊心，可这漂亮的姐妹俩的脸上却始终保持着如出一辙的淡漠，就仿佛伤的不是她们。

    天全黑了。

    王叔帮她弄好之后准备离开，他看了看何芸涵：“你这样不方便，要不要叫娜娜过来？”

    何芸涵摇了摇头，“我没事儿。”

    娜娜刚谈了恋爱，正是甜蜜期，她不想要打扰别人。

    王叔知道她的脾气，不多说，“要三到六周才能恢复，尽量避免负重行走，明天我给你推个拐过来。”

    何芸涵依旧是点头。

    看她这样，王叔只能重重的叹了口气，拎着医药箱离开了。

    虽然包扎了，但伤口还是会隐隐的抽痛，甚至要比之前更疼了。

    还好，何芸涵这些年已经习惯了疼，她看了看时间已经九点了，公司还有些事儿没处理完，她扶着墙走到客厅，拿出笔记本电脑准备办公。

    有时候，缘分就是这么奇妙。

    何芸涵在键盘上没敲几个字，萧风瑜的电话就来了。

    她看了好几眼来电显示，确定没错之后接听了。

    “何老师，你在干什么？”萧风瑜的声音带这些刚睡醒的迷糊软糯，何芸涵听了心里莫名有些酸楚，“工作。”

    “哦，这么晚还工作哦。”她好像在揉眼睛，打了个哈气：“好奇怪啊，我刚睡觉，梦到一只小狗可怜兮兮的钻进了我的被窝，醒来后想了想，我身边好像就你

    属狗。”

    何芸涵：……

    萧风瑜：“我有点不放心，就给你打个电话，你没事儿吧？”

    一阵子沉默，何芸涵淡淡的说：“我很好，挂了。”

    她把电话挂了。

    不是不想和她说话，而是怕下一秒钟会掩饰不住那份脆弱。

    被挂了电话的萧风瑜一阵懵，有点清醒了，这是怎么了？？？出什么事儿了？

    “走啊，元宝，睡醒了没？溪惜和洛颜等着咱出去吃饭呢。”苏敏描眼画眉的意恋幕ㄖφ姓梗她本来身材就好，这会又穿了骚包的粉色，女人极了。

    萧风瑜一本真经：“我去不了。”

    苏敏眯了眯眼：“为什么？你想死么？”

    萧风瑜咋咋呼呼：“导师突然叫我，好像有什么大事儿！”

    苏敏一惊，“啊？那你赶紧去吧，我们等着你。”

    “不用。”萧风瑜一脸严肃，“好像有点严重，可能是对我上次的成绩不满意，要心里谈话，你们吃吧，别等我。”

    “好吧。”苏敏还是有点不放心，“用不用找人啊？”

    萧风瑜鄙视：“别动不动就找人，你是资本家吗？”

    苏敏：……

    在朋友忧虑的注视下，萧风瑜挎着背包小跑着出了校门，从停车场把自己的车开了出来。

    出道这么些年了，虽然不是大红大紫，但买辆车元宝也是绰绰有余。

    她车开的不多，车技不怎么着，赶到何芸涵家里的时候已经快十点了。

    萧风瑜下车前，特意对着镜子意亮税胩欤又在耳边喷了香水，深呼吸来克制自己的心跳。

    听她这小心脏有力的扑腾声就明白是真爱无疑了。

    萧风瑜安静了半天，为了避免冒失，她给何芸涵打了个电话。

    何芸涵已经处理完工作上的事儿，她正一个人拿着手机看一家四口曾经的照片，听到元宝说已经到楼下的时候，她怔了怔，走到了窗前，拉开了帘子。

    萧风瑜在楼下冲她用力的挥着手，她穿着浅绿色的风衣，两手一起抬高，有节奏的摇摆，看起来就像是一颗随风飘荡的海草。

    于情于理都该叫她上来的。

    可何妈虽然睡着，但何芸涵清楚她随时随刻都有可能突然神经质的爆发，她不允许她伤害元宝丝毫。

    但如果她下去，那她的脚……

    犹豫纠结了很久，何芸涵狠心的转过身去，给萧风瑜发了信息。

    ――有点事儿，你先回去吧。

    她很清楚，这样不近人情的信息，很容易会伤了元宝的心。

    元宝是专门为了她来的，该是带着怎么样的期盼。

    那一夜，何芸涵几乎是睁着眼睛到天亮的。

    她以为萧风瑜会生气，会发一连串的信息来质疑追问，甚至打电话发脾气，可她都没有。

    早上起床。

    何妈抚着宿醉有些沉重的头出了卧室，她坐在客厅的沙发上缓了一会儿，何芸涵把水递给她，“温的。”

    眯着眼睛，何妈把水接了过去，仰头喝完，她随口问：“昨天睡着了么？妈妈是不是又喝醉了？”

    说完，她看了一眼女儿，就在看见她脚上石膏的一瞬间，何妈的脸煞白无比。

    何芸涵抿了抿唇：“我不小心摔着了。”

    何妈的唇有些颤抖，何芸涵看了看时间，“我该上班了，一会阿姨会过来做饭。”

    才六点，本不是该出门的时间，可是她却不知道该如何向

    妈妈解释。

    艰难的到了楼下。

    何芸涵有些轻喘，她这样是不能开车的，时间又有些早，王叔的拐还没有送过来，思虑片刻，她低头，在包里翻找着手机准备打电话叫人，手机还没找到，熟悉的香味飘入鼻中，她的身子一僵，不可思议的抬起了头。

    萧风瑜就站在她的面前，看着她，嫣然一笑，“早啊。”

    何芸涵迟疑着：“你……”

    她身上穿的还是昨晚的那身绿色的风衣，这是一晚上没有离开？

    萧风瑜的目光快速的在她的脚上扫过，她轻声说：“怎么受伤了还走路？来――”她转过身，弯下腰：“我背你。”

    没有去问受伤的原因，也没有追问昨晚不下来的原因。

    萧风瑜就那样弯下腰，长发如瀑的从脖颈滑落，含笑的看着她：“我体力很好的，放心吧，你压不倒我。”

    似乎，再也没有拒绝的原因，也根本没有办法没有力气去解决。

    趴在萧风瑜柔软瘦削的背上，何芸涵的眼泪往上涌。莫名的委屈……这样陌生的情绪，不是她该有的。

    萧风瑜两手拖着她的腿，乐呵呵的往车的方向走，何芸涵喝多那次，元宝曾经送她回过家，所以知道她在外面有自己的家。

    “没吃饭呢吧？我给你露两手。”

    萧风瑜的脚步很轻盈，何芸涵实在太轻了，她虽然在笑，心却戳着痛。

    昨晚，她的确很伤自尊，觉得自己这么大老远赶来了，何芸涵明明在，为什么不让她上去，这是不是一种硬邦邦的拒绝？

    后来，她在小区溜达了两圈想通了，有什么啊？本来就是她追人家，被拒绝个一二三四五六次还不正常，要是这点小困难就被挫败了，那哪儿还是她元宝啊。

    萧风瑜虽然是在车里，但想着楼上的何芸涵，看着她的电视剧，元宝睡得也很美。

    只是早上四点多，她就被冻醒了。

    因为怕被憋死，她车窗的缝隙开得有点大，冷气进来冻的她直哆嗦。

    好在，把人等下来了。

    她在看到何芸涵打着石膏的脚那一刻，除了心疼，更多的是庆幸，她庆幸自己没有离开。

    把何芸涵背到了车上，萧风瑜给她系好安全带，“出发了，让你见识一下我的车技。”

    何芸涵浅浅的笑了。

    车子一路行驶。

    到了目的地。

    何芸涵脸色有些白，她盯着萧风瑜看了半响，“这就是你熟练的车技？”

    萧风瑜：“你在车上，我有点紧张。”

    何芸涵：“真出色。”

    萧风瑜：……

    行，还没有那么悲观，何老师还知道说冷笑话。

    扶着何芸涵进了家。

    萧风瑜把所有窗帘都打开了，又把客厅的大灯也打开。

    这会天已经蒙蒙亮了，其实可以不用开灯的。

    可是风瑜觉得何芸涵的状态不好，需要往心中撒一些亮光。

    何芸涵安静的坐在沙发上，望着窗外，没有什么表情。

    她很多时候都是这样，像是在想什么，又像是什么都不再想，放空自己。

    萧风瑜曾经私下里问过袁玉，袁玉告诉她，很多自闭症的患者都会这样，他们这是沉浸在自己的世界里。

    而那个世界，住着悲伤。

    锅碗瓢盆的声音响起，萧风瑜扎着围裙，哼着小歌：“嗨，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈……”

    元宝没有骗

    何芸涵。

    她当初真的是她们那十里八街最靓的崽，她很小就登台表演了，穿着那种红彤彤的衣服，扎着红彤彤的冲天辫，挥着手绢那种。

    萧风瑜的歌声让何芸涵回过神来，她往厨房望了望。

    这一望可不得了……

    不就是做个饭么？不知道萧风瑜在开心什么，一手一个抹布，甩的那叫个欢乐，瞅见何芸涵在看她，风瑜抛了个媚眼过去。

    何芸涵不禁莞尔。

    跟她在一起，悲伤的情绪似乎总不能长存。

    不一会儿。

    她端出了熬得金灿灿的小米粥，一碟小菜，还有小汤包。

    萧风瑜弯了个腰，有模有样的学着《舌尖上的中国》里面的旁白：“中国人对于美食有着自己独到的见解，今天，何女士来到元宝小馆来品尝美食，元宝美女特意为她开了后门，品尝到了最新鲜的米粥。金灿灿的小米粥勾起人的食欲，这里面，不仅仅是食物的味道，更是糅杂着元宝内心的深情。”

    何芸涵浅笑，她拿着勺子喝了一口，嗯，的确很香。

    平日里，她对于早饭都是可有可无的，可萧风瑜似乎很注重每一餐。

    她坐在何芸涵身边开心的看着她吃。

    “今天有课么？”何芸涵随口问，萧风瑜笑了：“是啊，你怎么知道的？”

    这个小鬼，猴精猴精的。

    何芸涵是让娜娜去找了一下她的行程，元宝该是知道了。

    萧风瑜把下巴放在何芸涵吃饭的茶几上，仰头看着她：“你瘦了。”

    眼睛大就是这点好，点点滴滴的情绪都会被一下子看破，何芸涵看着元宝眼里的疼惜，握着勺子的手紧了紧，“昨天，你――”

    她不是一个会解释的人，很多年了，何芸涵都习惯用沉默回答一切，不仅仅是外人，曾经，妹妹就说过她不会表达，冷冰冰的让人没有安全感。

    萧风瑜笑了：“我还没有过十八岁生日呢，这么年轻的人，不该为了爱浪漫一番么？看着爱人在楼上睡觉，这样幸福的事儿，我可不能告诉别人。”

    何芸涵看着萧风瑜，眼圈有些湿润，她掩饰性的垂下了头。

    萧风瑜看她吃的差不多了，把碗筷都收拾出去，随口问：“你不是有洁癖么？”

    何芸涵警觉的看着她，干什么？

    萧风瑜一本正经：“我扶着你去洗澡啊。”

    ……

    何芸涵一口拒绝：“不用！”

    萧风瑜笑的像是个偷吃蜂蜜的松鼠，“你害羞了？”

    这个人！

    何芸涵抓住沙发上的抱枕给她砸了过去，萧风瑜笑着灵敏的躲开。

    阳光从窗户射入，洒落了一份温暖，连带着抚摸了何芸涵冰凉的心。

    她看着站在水池前哼着小曲洗碗的萧风瑜。

    为什么这个人总是这么开心？

    她就没有不开心的时候么？

    “元宝。”何芸涵叫了一声，萧风瑜训练有素：“在呢，何老师有什么安排？”

    何老师……

    何芸涵的眉不可察觉的蹙了一下，她勾了勾手：“来，我有事儿问你。”

    萧风瑜擦干碗走了过去，“怎么了？”

    何芸涵手里握着咖啡杯，淡淡的说：“娜娜最近谈恋爱了，她是个菜鸟新手，和男朋友在磨合期，想问问你两个人相处中，有没有什么不能触碰的点。”

    萧风瑜：“那她怎么不直接去问男朋友啊，拐这么大的弯。”

    何芸

    涵摸了摸耳朵：“可能不好意思。”

    萧风瑜盯着她看，这段时间恶补何芸涵的一切电影电视剧包括综艺，她记得在一期节目中，有朋友吐槽过何芸涵说她不会撒谎，只要一撒谎就习惯去摸耳朵。

    她撒谎干什么？

    萧风瑜很快想明白了，她偷偷的笑，好可爱啊。

    毕竟是第一次被何芸涵问这样的问题。

    萧风瑜非常认真的思考：“其实我也想过，两个人就算感情再深，也肯定是在不同的家庭长大，有着不同的思想和观念，但是有强大的爱在，那些小来小去的摩擦都可以化解，至于雷区――”

    她想了好半天，有些苦恼：“我还真的暂时想不出。”

    何芸涵点了点头，没有过多的追问。

    她是相信元宝的。

    就拿昨天的事儿来说，有几个女孩能被拒绝后在楼下等待一晚上又毫无怨言？

    娜娜来家里接的何芸涵，她带来了轮椅，看到萧风瑜的那一刻，她有些惊讶：“元宝，你怎来了？”

    何芸涵放下手里的书：“我让她来得。”

    “啊？”娜娜有点吃味，她是何芸涵的经纪人，有什么事儿该第一时间叫她，怎么叫上元宝了。

    萧风瑜在一边甜甜的笑，她知道娜娜在何芸涵心中的分量，一定得把她拿下。

    在车上。

    因为有娜娜，萧风瑜很安静，何芸涵没有说话，她也是礼貌的偶尔和娜娜交流两句。

    何芸涵不动声色的观察。

    相处越久，她越发现元宝有很多超出年龄成熟的地方，或者说是高情商的地方。

    这正是她欠缺的。

    很快到了圣皇。

    毕竟是娱乐圈的龙头老大，内里的安保各种强大，别说是狗仔了就是无关人员，没有通行证或者预约是进不来的。

    到了地方，萧风瑜正琢磨着她要不要去看看袁玉，顺便给她带一份早餐。

    车子缓缓的停下，娜娜扭头看着何芸涵：“杨总又来了，拿了好大一捧花。”

    话音刚落。

    萧风瑜一下子抬起了头。

    离着车子不远的地方，正站着一个西装革履的男人，他手里捧着一大把灼人眼球的蓝色妖姬，特别张扬的站在那，在这个圈子里，不缺俊男美女，可这个男人从气场上一看就是老板级别的，比较有派头。

    萧风瑜的好心情一下子没了，胸口像是什么踩住了一般，呼吸都不畅快。

    何芸涵似乎斯通见惯了，没有什么反应，她看了看娜娜：“你先进去吧。”

    这个男人是圣皇一个合作公司的副总经理，已经追求她一年了，他们有业务上的往来，萧总钦点的何芸涵业务往来，现实毕竟是现实，因为有这层关系在，她就算拒绝也不能太过的冷漠刻薄，这才给他插了空子，锲而不舍的坚持了这么久。

    娜娜停好车，把何芸涵的轮椅拿下来，给她妥善的弄好之后进去了。

    何芸涵叹了口气，抬起头正要面对杨总，衣襟被人扯了扯，她一扭头，看见了第一次对着她板脸的萧风瑜。

    何芸涵怔了怔：“怎么了？”

正文 第20章 第 20 章

    萧风瑜低着头, 手紧紧的拽着何芸涵的衣襟, 她想告诉她――不要去, 她不喜欢那个男人对着她笑, 更不喜欢他手里的花。

    可是……

    她有什么立场？？？

    同是追求者, 他们的境遇是平等的。

    这手到底还是松开了，萧风瑜的眼眸却紧紧的盯着何芸涵, 何芸涵看着她：“是不是累了？先回去休息吧。”

    她说完，径直走到了杨总身边，淡淡的：“杨总。”

    那花，她没有接, 态度也足够的淡漠，可杨总好像早就习惯了一样, 他笑着说：“芸涵, 总公司那边派我来跟你谈些事儿, 我路过花店，顺便带来的。”

    他的话说的很玄妙，把总公司抬了出来, 花也是“顺便”买的, 让何芸涵没有办法直接拒绝。

    “上去谈？”杨总的声音很洪亮，一丝不落的传到了萧风瑜的耳朵里。

    何芸涵回头看萧风瑜, 瞅着她脸色不大好，准备找人送她回学校。

    谁知道萧风瑜看着她, 表情非常的僵硬, 像是想要微笑, 却又有些狰狞。

    微笑与狰狞之间挣扎了半响。

    萧风瑜猛地转身走了。

    何芸涵一脑门的问号，这是怎么了？

    她就这么走了，一句话都没说。

    萧风瑜很生气。

    那种气是苦涩加酸涩再加愤怒。

    之前，她不觉得熬了一夜有什么，现在，她却觉得手脚冰凉，浑身无力，甚至胸口闷的想吐。

    根本不知道怎么回到学校的。

    在门口，她给苏敏打了个电话，苏敏一听萧风瑜这虚弱的身子，吓得穿着拖鞋就跑了出来。

    到了门口。

    苏敏看见萧风瑜了。

    萧风瑜靠着一棵槐树站着，她的脸色很不好，两个胳膊抱着，不知道在想什么。

    “你怎么了啊？”苏敏快步走了过去，她直盯着萧风瑜看：“谁欺负你了吗？是她吗？”

    她太了解萧风瑜了。

    什么时候见元宝这样过？出道以来，恶毒的话各种坎坷挫折并不是没有过，她在意过谁？

    能让她这么痛苦的，必然是何芸涵了。

    萧风瑜缓缓的转过头，看着苏敏，星眸逐渐蓄满了泪。

    这一看啊，苏敏心疼的不行，跟自家的小狗崽子被人踢了一样，“怎么回事？你到说话啊？我找她去！”

    萧风瑜好感动。

    敏敏这么个怂人为了她居然跟敢跟何老师拼命。

    苏敏气得脸都红了，“我说呢，一晚上没回来，你俩酒后乱.性了吧？？？？你还有半个月才过十八岁生日，还是未成年，我要去找她！”

    元宝：……

    幽幽的叹了口气，萧风瑜扯住苏敏的手：“跟何老师没关。”

    苏敏看着她，沉默了片刻，“那你是怎么了？”

    萧风瑜没有过多的解释，一直载满笑的眼眸却有了淡淡的忧愁，她低着头踢了踢地上的小石子：“敏敏，原来大家说的对呢。”

    苏敏握了握她的手。

    萧风瑜：“原来……先爱上的真的注定要卑微。”

    是的，卑微。

    在看到杨总的那一刻，她自卑了。

    她的点不是杨总的什么身份地位或者是性别。

    身份地位又如何？

    她的姐姐堆里随便拽出来一个都比他优秀。

    她难过的是年龄。

    他脸上的成熟，他语气中的平行，他们站在一起的感觉。

    所有的一切都可以跨越，唯独年龄，她无能为力。

    一整天，萧风瑜都有些蔫吧，她白天在宿舍补了一天的觉，晚上起来也像是游魂一样裹着被子一动不动。

    苏敏在宿舍陪着她，放着轻扬的音乐，苏敏把衣服挽了上去露出肚皮，“元宝，你看，你看我的马甲线，可爱不，让你想起了什么？”

    萧风瑜没魂一样：“乌龟。”

    “你大爷的！”苏敏愤怒了，“你这个不懂得欣赏美的臭孩子。”

    音乐响起。

    苏敏快速的抖动着肚皮，跳起了肚皮舞。

    她的身材本来就发育的比一般人好，虽然不是专业的舞蹈演员，但在曼妙身材的衬托下，苏敏这么一跳也是风情万种。

    她撩着头发，跳的尽兴，十分钟不到就出汗了。

    眼看着萧风逾还在床上装死，她翻了个白眼，“我知道你，你不就是小心眼吃醋了吗？肯定是撞枪口上，看见人家何老师的追求者了吧？”

    萧风瑜瞪圆了眼睛。

    苏敏毫不留情的对着她竖了竖中指：“你咋怂了？你不是挺厉害吗？这会儿回来装忧郁来了？谁看得见啊？？？你有本事你直接说啊。”

    萧风瑜不开心了，“放屁，我怎么直接说？我凭什么说啊？我是她的谁啊？”

    苏敏快速抖着肚子，“那你有什么资格生气啊？你是人家谁啊你就生气？管人家？”

    靠！

    萧风瑜从床上窜了下来，“你想打架吗？你还是我的老honey吗？这个时候不该安慰我吗？你知道我看那男的捧着花有多生气吗？一把岁数还装纯情！这不是耍流氓吗？？？”

    “安慰这种话该是我这样的强者说的吗？”苏敏抓住萧风瑜的手，放在自己的胯骨上，“姐教给你的那些你都当屁放了？男人捧着花算个啥啊？有本事跟我们元宝比骚啊，他比得过你吗？”

    这才是好朋友。

    这话虽然不大好听。

    但萧风瑜却像是打了气的皮球，她两手叉腰：“对啊，咱也是有资本的不是么？”

    她挺了挺胸部，一脸的骄傲。

    苏敏舒了一口气，总算啊……

    萧风瑜：“但我还是要生气！我不喜欢她对着那个骚男说话！”

    苏敏：……

    完了。

    旁观者清。

    苏敏看着元宝。

    这样成熟与幼稚并存的美少女，该是何老师的劫难吧。

    何老师……被元宝爱上了，也是怪可怜一女的。

    何芸涵的确心情不很平静。

    工作渐渐的清晰，手里的事儿也弄顺了，何妈那天把女儿弄伤之后像是变了一个人，消停了很多，最起码不再酗酒，找她的朋友出国玩去了。

    似乎一瞬间，何芸涵就从忙碌中抽身，闲了下来。

    一大早。

    她的办公室里就站着一个穿着黑色长裙，画着浓妆，头发散着，看着有点妖的女人。

    她早就来了，在沙发上吃了一会儿水果之后，无聊的嚼着口香糖吹泡泡。

    本来何芸涵还是忍耐的，当女人嘴里的泡泡再次“啪”的一声破裂的时候，她忍不住了：“萧总，你很闲吗？”

    来的人正是萧家圣皇第三代传人萧佑。

    她算是何芸涵手指可以数出的朋友了。

    虽然何芸涵一直对她冷冷淡淡的，但萧佑好像一点

    感觉不到，她瞅着何芸涵：“我这不是来关心关心咱们小何总吗？之前发生了那么多事儿，人家很忙也没有参与，现在来亡羊补个劳。”

    深深地吸了一口气，何芸涵尽量用真诚的语气说：“谢谢。”

    她其实还是想赶紧请走这位老佛爷。

    萧佑：“说的那么认真干嘛啊？其实心里恨不得我赶紧走吧？”

    何芸涵：……

    萧佑起身，甩了一下头发，“真是的了，对了，芸涵，秦意有个小艺人你认识吗？”

    秦意的小艺人。

    何芸涵看着萧佑，眯起了眼睛。

    萧佑立即抱住自己，“妈呀，你别吓唬我，人家好怕怕。”

    简直了……太可恶了。

    何芸涵真的很想一脚把她踹出去，萧佑挑了挑眉：“你还先别烦，对，我就是说的那个元宝，萧风瑜。她有个姐姐你知道么？来这么久，你们也没见过，该约个时间了。”

    元宝的姐姐。

    不知道怎么了。

    何芸涵突然有点紧张。

    萧佑狭长的眸子眯着，把她的一切尽收眼底，内心笑的咔咔的。

    哎呦我的妈呀。

    灭绝师太也有这一天啊，还知道紧张了？

    她私下都管何芸涵叫灭绝，觉得她总是一副冷冷清清什么都不在意，狠心在工作上的感觉，特别的没意思。

    “就这几天吧，我来组局。”

    萧佑强势的挥了挥手，转身拿起她沙发上的包，临离开前，她还妖娆的对着何芸涵抛了个媚眼：“芸涵，你变可爱了你知道吗？”

    风一般的，人走了。

    留下这句话，却让何芸涵有些恍惚。

    她变了？

    一整天，何芸涵的心都有些乱，并不在工作上，到最后，娜娜都看出来了，“芸涵，你要不要放松一下？”

    何芸涵沉默了片刻，放下手里的钢笔，“我出去一趟。”

    出去？

    何妈不是出游了么？

    可除了公司和家，她能去哪儿？

    虽然有很多疑惑，但娜娜也不敢多问。

    天逐渐黑了，万家灯火点点亮。

    何芸涵的车子停在*大的门口，她安静的坐在里面。

    手机就放在腿边。

    她盯着看了很久，屏幕一直没有亮。

    这个孩子，到底怎么了？

    如果不是林溪惜出门买盖饭的时候看见了师父的车，何芸涵怕是会在门口一直空等着。

    林溪惜惊讶的看了看何芸涵，走上前敲了敲车玻璃，“师父？”

    要下车窗，何芸涵面无表情，“嗯。”

    “您、您怎么来了？”林溪惜太过震惊，她刚才还以为自己眼花了，真的是师父的车。

    何芸涵沉默不语。

    林溪惜试探性的问：“是……来找元宝么？”

    何芸涵的眼神瞬间如刀一样射了过去，她的声音生硬：“不是。”

    林溪惜：……

    那她猜的就是对了。

    师父就是来找元宝的。

    “我带您进去？”林溪惜瞅着何芸涵好像心情并不好，何芸涵摇了摇头，淡淡的：“有剧组跟我洽谈校园剧，我来感受一下。”

    林溪惜：……

    她师父是当她是傻子吗？？？居然说出这么憋足的借口。

    何芸涵：“你去忙吧。”

    林溪惜点

    了点头，一步三回头的拎着自己的盖饭回去了。

    毕竟是何芸涵的亲徒弟，林溪惜找萧风瑜的时候还动了一点脑筋，保持着师父的威严。

    “元宝。”

    林溪惜进了宿舍，踢了萧风瑜一脚，萧风瑜正两腿盘着，坐在床上，右手边放着手机，“不要烦我，我很忙。”

    林溪惜：“你忙什么？”

    萧风瑜双手合十：“我在入定，想要参破宇宙的真相，我想要问清楚老天爷，这个电话该不该打。”

    林溪惜：……

    沉默了片刻，林溪惜把盖饭掏出来，不客气的在一边吃：“你猜我刚才出去买饭看见谁了。”

    “溪惜，你能不能少说两句？”萧风瑜本来就心烦，“没看见我修炼呢吗？你看见谁？你就是看见天仙跟我有关系吗？”

    哟，这恶劣的态度。

    林溪惜叹了口气，“好吧，我还以为你也很惊讶能在学校看见我师父呢。”

    萧风瑜的一懵，“谁？”

    林溪惜：“你快修行吧，不用管我。”

    萧风瑜一下子从床上跳了下去，她拉住林溪惜的胳膊：“哎呦，溪惜，溪惜姐姐，你好漂亮啊，你……balbaba……”

    元宝匆匆忙忙从宿舍跑出来。

    到了大门口，她果然看到了何芸涵的车。

    她把驾驶座位放平躺着，车子的天窗打开，茫然的看着天空。

    萧风瑜深吸一口气，用手伊艘幌峦贩，走了过去。

    何芸涵等了片刻，天都黑了。

    她莫名的想起了那一日在下洼村和元宝看星星的场景，很可惜，城市的天空虽然一样浩瀚，但却看不清。

    萧风瑜往里望，何芸涵知道林溪惜会告诉她自己的到来。

    打开了车门，俩人一阵子沉默。

    萧风瑜咳了一声，“在干嘛？怎么突然过来了？”

    何芸涵：“为什么不能过来？你不是经常这样突然么？”

    突然的出现。

    突然的告白。

    突然的生气。

    这一切的突然让何芸涵的内心有一种说不出的感觉，而这说不清道不明的情愫中，那一团火烧的她浑身不舒服。

    她并不确定到底是在气自己还是在气元宝。

    萧风瑜感觉她语气的不善，没有多说，很自来熟的把副驾驶的车位也放平，跟着她躺着。

    “这里星星没有我们家的好看。”

    何芸涵的心微微抖了一下。

    她总是这样，可以轻易的看破她的心。

    “小时候。”萧风瑜回忆：“我姐姐总骑着一个破烂的自行车，带着我去半山腰看星星，她还会给我一根棒棒糖，那时候，吃着糖，看着星星，我觉得是最最最幸福的事儿了。后来，姐姐有了喜欢的人，会带着她去，逐渐的，我遭到了嫌弃，我就想…有什么了不起的，以后我有了喜欢的人，一定把自己的星星给她看。”

    何芸涵虽然没有看见这些，可光是听着就能想象到那时元宝笑的样子。她偏了偏头，“自己的星星？”

    萧风瑜点了点头，非常的自信，“对，我这元宝不是白叫的，身上什么都有。”

    她的语气有点……何芸涵说不出的感觉，就好像挖好了一个陷阱，在她一步步的暗示下，等着猎物自己跳进去。

    察觉到危险，何芸涵理智的选择闭嘴。

    萧风瑜闭了闭眼睛，像是养精蓄锐一般，片刻之后，她突然睁开了双眼，眼眸沉而深，“芸涵。”

    这个称呼让何芸涵也跟着转过了头，看到的就是元宝满含深情的眼眸。

    萧风瑜：“你看见了么？”

    何芸涵：“什么？”

    萧风瑜笑的温柔，笑的勾人：“我眼里的星星啊。”

    何芸涵的头皮都有些发麻了。

    萧风瑜：“它们每一颗都在说着喜欢。”

    何芸涵胳膊上的鸡皮疙瘩起来了，心也像是有什么东西乱窜。

    萧风瑜的眼眸流转，声音带着一□□惑：“想吃糖吗？”

    糖和星星搭配，是她曾经的最爱。

    何芸涵不看她，“没有。”

    她来之前并没有买糖。

    萧风瑜笑了，她舔了舔自己的唇：“我这儿有。”

正文 第21章 第 21 章

    ――想吃糖吗？

    我这儿有。

    元宝就是元宝。

    这样的话, 从别人嘴里说出来, 怕是会觉得放荡中又带着一丝无耻吧。

    可她却那样的坦然。

    萧风瑜注视着何芸涵, 眼睛像是被火点燃一般, 满满的欲.望, 别人还知道遮掩一下，她却丝毫不隐藏。

    何芸涵盯着她看了一会儿, 眼看着萧风瑜的嘴逐渐嘟起，她摇头浅笑。

    萧风瑜：……

    这是什么魔鬼反应？

    何芸涵狭长的眸子眯着，似笑非笑：“我还没看出你是情场老手。”

    萧风瑜一哆嗦，什么意思？老手？这可误会大了！

    何芸涵看着她, 幽幽的问：“你谈过多少个？”

    这样的情话张口就来，以前怕是没少哄人。

    也是, 先不说外表, 就是元宝的性格也会吸引很多人。

    萧风瑜脱口而出：“一个没有！”

    这是非常重要的问题, 而且影响力特别久远，很有可能牵扯到她后半生的幸福。

    萧风瑜信誓旦旦，认真极了：“我真的没有, 我就是……哎呀, 芸涵，你也知道, 这世上吧，有一种东西叫天赋, 没错呢, 我就是那个有天赋的人。”

    何芸涵：……

    如此清秀脱俗的解释, 也就元宝说得出。

    萧风瑜：“真的呀，你别不信，我的双初都在呢。”

    何芸涵：“双初？”

    这是什么新鲜的词汇？她怎么没听过？

    萧风瑜笑的眼睛眯成一条缝，她撒娇似的把手伸了过去，牵住了何芸涵微凉的手：“初吻和初夜，哎，我还以为好得保留好多年呢，谁想到遇到了你。”

    何芸涵的脸红了，她转过头去，“油嘴滑舌。”

    脸虽然转过去了，但她的手却任萧风瑜牵着。

    虽然说糖人家没吃，萧风瑜却像是偷吃了糖的孩子一样，心中炸开了花，她的手撒娇般的轻轻的晃着，“芸涵，芸涵。”

    好像越叫越顺口呢。

    感受到她的好心情，何芸涵转过来看着她，“嗯。”

    这一声“嗯”揉着萧风瑜没有感受过的温柔，烟花般在心头绽放，她控制不住的唇角上扬：“你今天其实是来等我的吧？”

    何芸涵一口否认：“不是。”

    萧风瑜：“哦，那真的是来看星星吃糖的？”

    何芸涵：……

    比嘴上功夫，她根本说不过元宝。

    萧风瑜抓住她的手在唇边吻了吻：“今天，我真开心。”

    何芸涵不再排斥她了不是么？

    她去碰她的手，芸涵不会再本能的抗拒了。

    这是多么大的进步啊。

    毕竟俩人的身份在那摆着。

    就算是萧风瑜怎么不舍，何芸涵也不能停留太久。

    离开前，萧风瑜眼巴巴的看着她，何芸涵知道她想要什么，手臂微微的张开，挣扎了片刻，最终还是颓然的放下，“你……好好休息。”

    萧风瑜已经很满足了，她点了点头：“路上注意安全，到了给我发个微信。”

    她下了车，看着何芸涵离开。

    喜欢一个人是什么感觉？

    萧风瑜一直看着她的车灯消失在黑暗之中，人都离开了十分钟，她还站在原地傻笑。

    要不是手机响了起来，元宝还能回味十分钟。

    一看来电显示，萧风瑜特别开心，“喂，姐，你出差回来了？”

    电话那边，正是萧风瑜的亲姐姐，萧风缱。

    虽然是亲姐妹，但俩人的性格完全不同。

    萧风瑜热情如火，萧风缱则沉静如水。

    她笑了：“是的，我回来了，你最近怎么了？怎么这么安静，有没有做坏事儿？”

    萧风瑜：“哪儿能啊！我这么一个大好青年，做什么坏事儿。”

    萧风缱：“明天周六，我要回圣皇一趟，正好你过来，我给你带了礼物。”

    “去圣皇？”萧风瑜迟疑了一下，“哦、哦……”

    去圣皇，会不会碰巧碰到芸涵啊？

    “怎么回事儿？”萧风缱不满的蹙了蹙眉：“你有点不对劲儿，不会是早恋了吧？”

    元宝：……

    omg！

    还真是她亲姐，要不要这么敏感？？？

    不过……早恋是怎么回事儿？她已经十八了，大清都亡了那么多年了，姐姐还要如此闭塞么？

    萧风缱：“别耍花样，按时过来。”

    挂了电话，萧风瑜又琢磨了一会儿，想着去就去吧，哪儿有那么巧的事儿，之前她找姐姐那么多次都没见到过芸涵，这次就见着了？

    可天下偏偏就有这么巧合的事儿。

    一大早。

    萧佑坐在何芸涵的办公室里描眉画眼，她嘟了嘟唇，看着镜子：“艾玛，太美了，我简直太美了。”

    何芸涵跟没听见一样翻看着文件。

    没一会儿，门被敲响了。

    萧佑笑了笑，她起身：“风缱来了。”

    风缱……

    何芸涵放下了手里的文件，这就是元宝的亲姐姐了。

    门被推开。

    萧风缱个子很高，五官精致，细看起来跟元宝有几分像，只是她的眉眼比元宝淡了几分，眼眸像是带了水雾，清隽秀气。

    她看到何芸涵后微微一笑：“何总，您好。”

    声音也不像是元宝那样嗲。

    好像不知不觉间，她就会把拿萧风缱跟元宝作比较。

    何芸涵伸出手，“你好，叫我芸涵就行。”

    萧佑吃惊的睁大了眼睛，“啥？我没听错吧？我们何总也有自来熟的时候？”

    她认识何芸涵时间不短了，什么时候见过她对陌生人上来就说叫芸涵的？？？

    妈耶，这不公平，虽然说风缱挺漂亮，但跟她比还差了几分姿色，怎么就有这待遇？

    萧风缱也好像习惯了萧佑一般，她笑着坐了下来，“我听萧总提过您很多次，总算见到了。”

    何芸涵正要说话，萧佑不耐烦的挥了挥手：“哎呀，别那么客气，都是自己人，风缱你不也是知道么？芸涵最近拍的那个综艺就是跟元宝在一起。”

    萧风缱点头，“元宝那孩子比较顽皮，您多费心了。”

    她的谈吐，她的气场，真的跟元宝很不一样。

    何芸涵不动声色的想着，萧风缱拿出手机：“正好，今天我把元宝叫来了，一起过来见一见。”

    萧风缱很明白，何芸涵很有可能以后会成为妹妹的贵人。

    在这个圈子里，人脉有时候是超越任何的存在。

    何芸涵顿了一下，点头：“也好。”

    ……

    萧风瑜做梦也没想到，她的爱人和她的亲姐姐这么快就见面了，而她……

    因为太过紧张，所以萧风瑜以一种

    非常“天真浪漫”的方式蹦蹦哒哒的进来了，就是不小心跳成了顺拐：“萧总好，何老师好，姐，你好！”

    大家都逗笑了。

    萧佑一点不客气，她起身抓了抓萧风瑜的胳膊，又摸了摸屁股：“元宝可以啊，最近没少发育啊。”

    元宝脸有点红，她紧张地看了何芸涵一眼，赶紧拍掉萧佑的手：“哎呀，萧总，别这样，人家怪不好意思的。”

    何芸涵在旁边不动声色的喝着茶，没什么反应。

    萧佑：“瞎害羞什么啊？谁不知道谁啊？不是你之前喝多了脱光了衣服在我家跳迪斯科的时候了？”

    元宝：…………

    萧风缱放下杯子，“呵，她就这样，还是跟何老师不熟呢，需要装着点。”

    元宝：…………

    苍天啊！

    这俩人到底是不是她的姐姐！！！要不要这么坑她？？？

    以前，但凡跟姐姐们聚会，元宝的嘴就没停过，不是在吃就是在说，今天，她格外的安静。

    倒是三个大佬，好像聊得挺不错。

    何芸涵时不时抬头轻描淡写的看萧风瑜一眼，把她弄得胆战心惊的。

    话聊得差不多。

    萧风缱打开包：“光顾着说话了，萧总，这是我给你带的礼物，你最爱的香水。”

    萧佑接了过去，“客气啥？还给我带香水，哎呀，怎么这么一小瓶，不够用，下次记得带两瓶。”

    大家：……

    萧风缱很有礼貌，“芸涵，这算是见面礼，是我挑选的丝巾。”

    很恰当的见面礼。

    何芸涵接了过去，“谢谢。”

    元宝咋咋呼呼：“我的呢？姐，我的呢？有没有带玩偶？”

    元宝是收藏癖。

    她特别喜欢小猪玩偶。

    各种的，从小到大，陶的瓷的布的……各种质地，从小到大，把工作室都堆满了。

    萧风缱：“没有，对，倒是这个给你――”

    元宝兴冲冲的：“什么啊？”

    萧风缱：“landy给你的……情……”

    “书”字让萧风缱硬生生的给咽了下去，如果光萧佑在她就说了，可毕竟还有何芸涵，她需要收敛一些。

    元宝脸色都变了，像是烫手的山芋一样：“我不要！肯定是不给我的！”

    她做贼心虚的看了何芸涵一眼，也就是这一眼，被人精的萧佑看见了。

    萧佑满心的不可思议，什么情况？？？芸涵跟元宝搞上了？？？不能吧！！！灭绝师太会喜欢元宝？！

    萧风缱疑惑的看着妹妹：“你怎么回事？今儿怎么这么反常？”

    元宝的伶牙俐齿都没了，“我就是好久没见到我亲爱的姐姐了，有点紧张。”

    萧风缱乐了，“你别逗我了，元宝，你给我说实话，你是不是早恋了？萧总？”

    瞅着脸一下子冷了下来的萧风缱，萧佑赶紧摇头：“我可不知道。”

    风缱去看何总。

    何芸涵幽幽的喝着茶。

    萧风缱：“我告诉你元宝，不可以，你现在正是上升期，不要有花花心思，你年龄太小，分辨不出什么。”

    萧佑点头：“就是就是，你看，现在不仅是男人，有好多老女人都喜欢你这样细皮嫩肉的小孩。”她眼珠子往何芸涵那边滑了一下，何芸涵放下了茶杯，冷冷的盯着萧佑看。

    萧佑打了个冷颤。

    元宝听了不乐意，她早恋花花心思？谁不

    知道她姐胸还没长圆呢就开始暗恋人家苏秦姐姐了？而且俩人差了十岁呢。

    “别管我。”元宝态度不好，萧风缱倒吸一口凉气，“你这是……看上谁了？”

    走廊里，苏秦正微笑的跟娜娜点头，娜娜很恭敬：“苏总，她们都在里面。”

    苏秦点头：“行，你去忙吧，我自己过去。”

    这是风缱第一次见何总，该聊得不错吧。

    她想的很好，可还没到门口，就听见元宝和风缱的争吵声。

    元宝：“干啥啊？刚回来就管我，我何老师和萧总在这儿还没说啥呢？啥叫看上谁啊？说的不大好听。”

    萧风缱：“我还不知道你个小崽子，要是真得手了，你能是现在这种状态吗？萧总，我不在这段时间，明明拜托过您看着她的。”

    萧佑举起双手：“跟我没关系，男性啊，我没看见谁最近接触她，倒是元宝身边不少优秀的大姐姐。”

    萧风缱震惊了，“还是个老女人？”

    元宝：“干啥啊？那是什么眼神？你至于么？大姐姐怎么了？喜欢老女人不是咱们老萧家的光荣传统吗？”

    姐妹俩吵得正凶。

    门被敲响了。

    萧风缱和元宝一起没好语气的喊了一声：“谁啊？”

    冰冰凉的声音传了过来。

    “老女人。”

    萧风缱：…………………………

    老女人的到来，终于让一切尘归尘土归土了，掌控欲极强的姐姐被带走了。

    元宝舒了一口气，她放松下来，悠哉的坐在沙发上喝茶：“哎，吓死我了。”

    何芸涵坐在老板椅上，抱着胳膊看她：“呵，怎么，喜欢上老女人就这么害怕？”

    一口茶卡在嗓子眼，萧风瑜差点给烫着，“嗨，你别多想啊，我跟我姐还有萧总打嘴仗习惯了。”

    年龄是女人最忌讳的，何芸涵怎么能不多想？

    尤其是现在被元宝压在屁股下的那刺眼的信封，何芸涵烦躁的蹙了蹙眉，“你走吧。”

    啊？

    怎么突然发脾气？

    萧风瑜放下了杯子，瞅着她：“你……是生气了么？”

    何芸涵面无表情：“我要忙。”

    这逐客令下的不留情面，元宝也被扫地出门了，娜娜正好送了几个人回来，看见元宝一脸失落的离开，她疑惑的推开门进去打扫。

    何芸涵心情似乎不是很好，她面对着落地窗站着。

    不一会儿，她就看见元宝耷拉着脑袋出现在了楼下。

    她人缘很好，虽然情绪不高，但路过的男男女女都跟她打着照顾。

    甚至有几个同龄的何云涵都不认识的艺人，笑着拍着她的肩膀，其中一个年轻的女孩还扯住了她的胳膊挎着。

    他们都是花一样的年龄，画面是那样的和谐完美。

    莫名的烦躁，何芸涵转过身，她径直走到沙发前，倒了一杯凉水仰头喝了。

    娜娜怔了怔，看着她：“芸涵，你怎么了，不开心么？”

    何芸涵看着娜娜，手紧紧捏着杯子。

    不开心？

    她么？

    为什么？

    娜娜看何芸涵这样，心中也是三分惊奇七分震惊的，她没敢多说，收拾好东西就离开了。

    倒是元宝，不知道怎么又去而复返了。

    何芸涵本来陷入沉思与迷茫之中，一抬头，看到元宝笑的眼睛都看不见了。

    她皱眉：“你怎么

    又回来了？”

    还那么开心？

    是因为刚才那几个孩子么？

    萧风瑜走了过去，她两手一左一右的杵在老板椅上，以一种居高临下的姿态将何芸涵锁在了怀里，“我知道你为什么生气了。”

    心，不争气的跳了一下。

    何芸涵故作镇定的看着她，“什么？”

    萧风瑜直勾勾的盯着她的眼睛，“你……吃醋了对不对？”

    何芸涵扭头：“你胡说什么？”

    萧风瑜看她这样笑容愈浓，根本没有给她缓冲的余地：“你不喜欢萧总摸我屁股，不喜欢姐姐给我landy的情书，不是么？”

    话都让她说了。

    何芸涵实在不明白，为什么？为什么她还不懂的心，萧风瑜就是能这样一次又一次的直接戳破？

    她不喜欢这种感觉，这让她感觉有什么东西正缓缓的逝去，是她无法掌控的。

    萧风瑜的眼神越来越有侵占性，何芸涵被看的有些搓火，她恼羞成怒：“我更不喜欢你！”

    萧风瑜勾了勾唇角，两手下移抓住何芸涵的手，十指相扣，将她从椅子上带了起来。

    这下子，四目相对了。

    萧风瑜看着何芸涵的眼睛笑的温柔，“可我喜欢你啊。”

正文 第22章 第 22 章

    ――可我喜欢你啊。

    何芸涵是被萧风瑜拉起来的, 十指相扣, 直视她的眼睛。

    这个小鬼。

    这种被掌控的感觉让她非常受不了。

    从小到大, 有谁敢对何芸涵这样过？

    就是以前的追求者也多是唯唯诺诺, 刚有点出格的行为就被她一个眼神给冻回来, 只有元宝，唯独她。

    萧风瑜看着何芸涵久久不说话, 她偏了偏头，像是孩子气一般的撇了撇嘴。

    何芸涵笑了，她揉了揉她的发。

    啊……

    萧风瑜像是被什么东西定住了一般。

    天啊……

    芸涵……

    何芸涵居然摸她？？？！！！

    “回去休息吧。”何芸涵的声音很暖，她的眼眸带着宠溺的光, 萧风瑜感觉只是那么一下，她的每根头发丝都麻了。

    今天……可不可以算是写入里程碑的一天？

    芸涵主动了。

    萧风瑜跟吃了糖似的心满意足, “我再陪你一会儿, 看看你。”

    何芸涵有些失笑：“我有什么好看的？你不忙么？”

    萧风瑜：……

    她很想问问何芸涵之前那二十多年是白活了吗？生活的怎么能这么没有情趣？听不出这是暧昧的话吗？

    萧风瑜认真的回答：“情人眼里出西施, 我看你怎么都看不够，更何况，经过我的努力, 你好不容易松懈一下了, 眼神都温柔了，我想多感受感受。”

    何芸涵的脸红了, 她嗔了萧风瑜一眼，“油嘴滑舌, 快回去吧。”

    萧风瑜笑了, “好吧好吧, 不是什么油嘴滑舌，只是心里话罢了。”

    她知道，何芸涵这是不好意思了，也好，给她些时间让她好好适应一下，有时候，凡事儿太过就要起反作用了。已经很好了不是么？之前她还想着小火慢慢熬，现在看速度要比她预想的快多了。

    眼看着元宝离开。

    何芸涵一阵子恍神。

    心里话……

    现在这个世道，有几个人肯说真心话？

    萧佑笑眯眯的坐回了何芸涵的办公室，她随手拿起一个香蕉，扒开吃：“芸涵，你是不是喜欢元宝啊？”

    萧总就是萧总，永远的这么犀利直接。

    何芸涵看着她，一阵子沉默。

    喜欢么？

    是这种感觉么？

    不确定喜不喜欢，但她却不想矢口否认。

    萧佑起身，她看着何芸涵：“你也是该休息休息了，让自己放松几天吧。”

    从boss的层面讲，萧佑当然喜欢何芸涵这样没日没夜加班的员工，可是从朋友的角度讲，她很担心何芸涵，她的气色越来越不好，人瘦的跟纸片似的，前一阵子，何家发生的事儿她是知道的，但毕竟是人家的家事儿，萧佑没办法参与太多，这个时候，她能做的就是给何芸涵时间。

    真的有了时间。

    何芸涵反而有些茫然。

    这些年来，她几乎都没有休息过。

    回到家，她打开门，家里死气沉沉的。

    何芸涵打开电视，好了一些，总算有了些人气，她沏了一杯茶，围了毛毯，手里捧着一本书安静的看着。

    这是她以前最习惯的独处，可如今，她却有些心不在焉了。

    脑海里，都是元宝璀璨的笑容呢，她好看的眼眸，她顽皮的唇，她身上香香的味道。

    心烦意乱的，何芸涵把书扔到了一边，她拿起手机，手指点动着编辑键。

    ――元宝，你――

    话还没打完，何芸涵又删除了，删除后又继续打，反反复复耗费了十分钟，就在她准备放弃的时候，手机却突然响了。

    看着上面的来电显示，何芸涵沉默了片刻，接听了。

    “芸涵，芸涵，真的吗？萧总刚才给我打电话说给你放假了？？？啊啊啊啊，是真的吗？？？”

    萧风瑜的声音因为激动有些飘，何芸涵深吸一口气，很好呢，萧总，“嗯。”

    “我去找你！”

    萧风瑜立即把电话挂断了，都不带犹豫的，她直接转头往何芸涵的家里走。

    天啊，她最近是怎么了，这么幸运？

    老天爷这是眷恋她了吗？

    居然给她二人独自相处的时间？

    一鼓作气的赶到何芸涵的家里，萧风瑜敲门敲的欢快，打开门，何芸涵蹙着眉：“你――”她就这么不管不顾的过来了？又翘课？

    “别训我。”萧风瑜开心的往何芸涵怀里钻了钻，“人家想你嘛。”

    要不这么撒娇，何老师肯定要发脾气的。

    何芸涵叹了口气，盯着萧风瑜看：“元宝，不能这样。”她抿了抿唇：“我知道，你这个年龄，有时候激动的无法自控，会为了一件事儿不管不顾，可你要学会克制。你要想到以后，你的学业，你的工作，你――”

    “有什么啊？”萧风瑜趁着何芸涵讲道理，两只手得寸进尺的卡在了她的腰上，把头埋在她的脖颈处，轻轻的嗅了嗅：“我从不想以后，但我会过好每一天。而现在，芸涵，你就是我的全部，只要能和你在一起，我就是最开心最幸福的，那是其他无法带来的，至于学业，你放心吧。”

    萧风瑜自信满满：“要不是很小就入行了，和姐姐商量了报的*大，我怎么也是个顶尖大学的学霸，我很聪明的。”

    何芸涵看着她，萧风瑜瞅着她略显苍白的脸：“这几天，我要好好陪陪你。”

    之前的芸涵，太过辛苦。

    可那也是之前，她出现后，所有的一切都翻篇了，往后，她希望给芸涵的就只有幸福。

    萧风瑜的到来，让家里不需要靠着电视来维持人气了。

    她欢快的从后备箱把自己的包掏出来，然后又在何芸涵惊讶的注视下，从包里掏出一个不知道怎么塞进去的，半米高的猪玩偶放在了沙发上。

    何芸涵：……

    萧风瑜笑眯眯：“以后我每来一次就摆一个小猪上去，可爱吗？”

    以后她来看着这一沙发的小猪，见证她们的感情，简直是太浪漫了！

    何芸涵放下手里的书，盯着她看：“你把我这当猪圈了么？”

    萧风瑜：……

    真的是有代沟的。

    这么美的意境，怎么何老师一形容就成这样了？

    萧风瑜已经非常熟练的开始收拾厨房了，她打开冰箱看了看：“你都不自己做饭吗？”

    何芸涵点头。

    她不会也更加的没有时间。

    萧风瑜撇了撇嘴：“我一直觉得在家里，做饭是一件非常浪漫的事儿，走吧，咱们去超市买菜。”

    何芸涵：“我可以叫人送来。”

    萧风瑜笑了，她走上前牵上她的手：“快去武装一下，跟喜欢的人一起买菜也是非常幸福的事儿呢，你不感受感受？”

    何芸涵有些想笑，为什么在元宝眼里，处处是浪漫，处处是幸福，她就这么容易满足吗？

    楼盘附近的超市虽然人不多，但考虑到艺人的身份，俩人都戴了帽子和墨镜，化了不同于平日的妆，遮盖了一下。

    何芸涵很少来超市，一般家里这些事儿都是佣人帮着弄的，可萧风瑜就很熟悉，她推着购物车，嘴里嘟嘟囔囔的：“太贵了，这里的超市太贵了，简直是就卖给富人的，你看那牛肉，一盒三百多，吃金子长大的吗？比我还贵。”

    何芸涵看着萧风瑜，以她的了解，元宝这些年没少吸金。

    萧风瑜瞅着她：“干嘛？别以为我穷，我可有钱了。”她咳了一声，扬了扬头：“可我总觉得有钱也要节省一下，我们家里的孩子，还有很多上不起学的。”

    她常年资助家乡的各项建设，公路都是她们家出资修的，但风瑜风缱都很低调，一直没有对外说过。

    她的言语不带隐藏，那样的坦荡。

    何芸涵的心像是被什么拨了一下。

    这个圈子里的人，浮夸、隐藏是最基本的防线，可一切，在风瑜身上都没有。

    想起她的姐姐，想起袁玉，想起萧总对她的态度。

    何芸涵思虑片刻，她这些年，该是被保护的很好。

    何芸涵负责推购物车，萧风瑜负责买东西，她一转身看到何芸涵思考的样子，“你在想什么？是不是在琢磨逛超市到底怎么逛出浪漫感？”

    何芸涵：……

    她又要干什么？

    萧风瑜眼眸里像是揉了光，她走到何芸涵身后，身子前倾，两手覆盖在芸涵推购物车的手上，“这样就浪漫了。”

    紧身体紧密的贴在了一起，何芸涵有些不自在，萧风瑜的下巴放在她肩膀上，亲昵的蹭了蹭：“你好香啊。”

    何芸涵：……

    这样的时刻，这样的场合，元宝居然说这么骚的话。

    这不是之前剧本里皇上的话吗？

    眼看着何芸涵的脸成功的被自己说红了，萧风瑜坏笑：“好啦，走吧。”

    她抗拒，她热情；

    她不喜欢被接触，她却钟爱身体接触。

    何芸涵被萧风瑜这么贴着走了一路，心中脑子都乱成了一团。

    到了家，又看着她哼着小曲开心的收拾冰箱，她叹了口气：“元宝。”

    “哎。”萧风瑜听到命令立马走了过来，“怎么了？”

    她看着何芸涵，何芸涵盯着她的眼睛，“我……我还是有些不适应。”

    这样的话，她听了该会伤心吧。

    “我感觉出来了。”萧风瑜认真的点了点头，她瞅着何芸涵，可怜兮兮的：“但我已经很小心翼翼的控制自己了，我会努力控制我自己的，但有的时候，身体和思想是不协调一致的。”

    何芸涵：“身体和思想？”

    这个时候，她不该是表现的受伤或者生气的么？在跟她扯什么？

    萧风瑜：“我在努力克制我的身体不能太快，不能过分的亲昵，可是脑袋都不听话呢。哎，芸涵，你要是知道我这脑子都在想什么，你就明白我有多不容易了。”

    何芸涵一口拒绝：“我不明白，你走开。”

    萧风瑜笑了，这个话题算是结束了？

    这顿饭，萧风瑜做的很丰盛，啤酒鸭、红烧小排、酱油蒸紫皮茄子、清炖鲫鱼、首乌大枣炖鹌鹑摆了满满一桌，灯光一打，各家的让人垂涎。

    中途，元宝还不忘了挥手：“芸涵，别看书了，来看我做饭，我不比书精致好看的多？”

    她发现何芸涵真的是一个人待习惯了，她好像不是很习惯跟别人相

    处。

    何芸涵走了过来，她靠着门看着萧风瑜。

    萧风瑜：“小时候，爸妈还在，妈妈做饭的时候，爸爸就一直陪着她，我和姐姐在一边跑着玩，当时我就觉得这简直是最幸福的时刻。”

    何芸涵看着她，有点心疼。

    父母的离开，对元宝来说，该是怎么样的疼痛？

    她没有埋怨，还这样的乐观。

    萧风瑜手扶着菜，有意炫刀工，快速的切着：“芸涵，你看你看我这手艺怎么样？”

    菜板被敲的“噔、噔”直响。

    看她额头都沁出汗来了，何芸涵点头，“很好。”

    萧风瑜唇角上扬，“对的，我的手指可是同龄人里难得的灵活。”

    说完这话，她的心悬了起来，这个车开的有点着急了，不知道芸涵听了会不会生气。

    何芸涵看着她葱白一般的纤纤细手，“适合学乐器。”

    萧风瑜：………………

    何老师就是何老师，这么简单粗暴的就一脚踩了刹车，都不给元宝担心紧张地机会。

    忙碌了一下午，各色菜肴摆了满满一桌子，萧风瑜特意开了一瓶红酒，“喝点，今天开心，我回头叫惠姐过来帮我开车。”

    她特意选了高脚杯，给何芸涵和自己都倒了些红酒，举杯：“芸涵，来庆祝我们第一次这样正式的吃饭。”

    何芸涵举杯。

    萧风瑜：“以后，我还要多学一些营养又好吃的菜，把你养得胖胖的。”

    何芸涵听了心里莫名的湿润了一下，眼圈有些热。

    这样的话，从没有人对她说过。

    一顿饭本来吃的好好的，萧风瑜时不时说点开心的事儿，何芸涵也跟着微笑，可中途，那个上次导致元宝生气不联系何芸涵的杨总又来了。

    这一次，他抱了一大束玫瑰花。

    红彤彤的，鲜艳无比。

    打开门，看见是他，何芸涵第一反应就是扭头去看萧风瑜。

    萧风瑜低着头，没说什么，可看那样子，明显的不快。

    杨总寒暄：“我正好路过，就上来看看，不知道你家里有客人，吃饭呢吧？你们吃，我把花放下就走。”

    看出何芸涵不愿意让他进屋，杨总把现玫瑰花放下就走了。

    萧风瑜仰头一口干了半杯红酒。

    真是讨厌啊！！！

    这个老男人，什么年代了，追人还总用花？？？路过，又是路过？？？哪儿那么多路过？？？

    关上门，何芸涵看了看萧风瑜：“不跑了？”

    萧风瑜咳了一下，差点把红酒喷出来，她看着何芸涵。

    何芸涵如墨的眸子淡淡：“杨念只是朋友，我不喜欢他。”

    明明是在澄清，可这话却说的这么傲娇。

    萧风瑜感觉自己飘了，不知道是太兴奋，还是因为红酒上头了，她看着何芸涵直接问：“那我呢？我是什么？”

    这话大胆中带着冒险。

    如果被拒绝了，她就算是心理防线再强也会难过的。

    何芸涵看着她，一双眼眸将萧风瑜那点复杂的小心思尽收眼底，眼看着她不说话，萧风瑜小小声的：“一点点……你有没有一点点喜欢我？”

    女人，总是缺乏安全感的。

    萧风瑜告诉自己这样做不应该不对的，可她就是控制不住，使劲浑身力气想要在何芸涵眼中找一份属于自己的位置。

    何芸涵盯着她看了半响，喃喃的：“喜欢……”

    喜欢？

    她很久很久，久到自己都不知道到底多久了都没有喜欢过一个人。

    什么是喜欢？

    她不确定。

    萧风瑜看她这样，心中那些难过立马没了，她诱导着：“喜欢，就是不见到我，你会不会想我，上次我没有联系你，你会不会总看手机？还有――”她往客厅里看了看：“你再看书的时候，会不会有一刻的烦躁，看不下去，脑海里都是我的旷世美颜？”

    这一番话把何芸涵说住了。

    萧风瑜瞅着她还不说话，有点着急了，她起身走到何芸涵身边，抓住她的手放在自己的胸口：“芸涵，你有感觉么？”

    听到她的心跳了吗？

    元宝的态度很真诚。

    何芸涵却像是手摸到火一样，猛地收了回来，她的脸涨红：“什么感觉？我没有！”

    萧风瑜：……

    omg。

    她让何老师摸的是心脏……她的手这是摸哪儿去了？？？

    算了。

    萧风瑜一直觉得自己是个大方的人，既然何老师都想歪了，那她就将错就错吧，萧风瑜看着何芸涵舔了舔唇，眼神有了变化。

    何芸涵敏感的察觉到了危险，她正要起身往后退，萧风瑜却快她一步，她双腿迈开，跨坐在了何芸涵的腿上，两手搂着她的脖子，将暧昧的气息喷在何芸涵的耳边：“这样呢？你喜欢么？”

正文 第23章 第 23 章

    ――你喜欢么？

    今天又一次听到这样的话, 何芸涵想要拒绝的, 可怀中软玉添香, 元宝的两个手还搂着她的脖子，这样的亲密，这样的温度，让她的心乱了。

    萧风瑜其实内心也挺羞耻的，她发现这么多年来, 自己对自己一直不很了解，这样坐在人家身上，又搂着人家的脖子，真是爱面子的她做出来的？

    可一切发生的就这么自然而然的发生了，喜欢，真的是会让人颠覆自己。

    因为紧贴的动作，萧风瑜可以感觉到何芸涵的每一丝变化。

    她感觉她身体的紧绷；

    俩人的心跳契合在一起, 一下一下那么的有力。

    还有她的眼睛, 根本不敢看自己。

    已经足够了不是么？

    萧风瑜笑了, 她的手松开, 贴着何芸涵的耳朵轻声说：“我知道了。”

    “你……”何芸涵想问她知道什么，可发现自己的声音已经颤抖的不像样子, 萧风瑜的手缓缓上上移，抚在何芸涵的胸口处：“它告诉我了。”

    心, 永远是比嘴更加的诚实。

    萧风瑜满意的起身了, 她坐在何芸涵对面, 开心的吃饭。

    何芸涵怔怔的看着她。

    她到底是哪儿来的勇气？

    一次又一次的上前, 得不到回应，一次又一次的自己笑着退回。

    不勉强，不生气，如此的执着。

    “风瑜。”

    沉默了许久，何芸涵轻轻的开口了，萧风瑜抬起头看着她，“嗯？”

    是不是又要对她进行思想教育了？

    说什么小孩子不应该乱说话好好学习天天向上之类的话？

    何芸涵朱唇轻启：“你……是很特别的存在。”

    这下子，轮到萧风瑜愣住了，她两眼发直，傻了一样的看着何芸涵。

    本来就是人生第一次说这样略显“矫情”的话，何芸涵以为萧风瑜会很开心，可看她的样子好像被说懵了。

    “芸涵……”萧风瑜伸出手，她横过餐桌，抓住何芸涵的手往自己的脸上贴，“我不是做梦吧？”

    何芸涵差点被逗笑了。

    这个孩子，到底是吃什么长大的？她怎么这么会？

    一般人以为做梦不都是摸自己的脸么？她为什么还要这么撩的抓着她的手？

    虽然没有实际经验，到底是在娱乐圈大风大浪混了这么多年的，没吃过猪肉总看过猪跑，何芸涵感觉萧风瑜在撩人这方面太有一套了，她觉得回头很有必要好好问问她的过去，她不相信，这个孩子真的是什么天赋异禀，指不定练手过多少次。

    想到这儿，何芸涵有点不开心了，“好好吃饭。”

    她生硬的把手收了回去。

    萧风瑜还是笑的跟个傻子似的，她一昂头：“对，我就是那特别的存在，啊哈哈，我就是芸涵最特别的存在。”她捂住了脸：“其实你是不是想说我是你的小宝贝啊？哎呦我呀，我真不好意思，哈哈哈哈哈哈。”

    何芸涵：……

    她真的没有那个意思。

    因为一句话，期待一片未来。

    萧风瑜已经开始在心中补脑了。

    那是一个阳光明媚的早上，俩人穿着白色的情侣睡衣，她睡醒之后缩在何芸涵的怀里，何芸涵亲了亲她的额头：“起来吧，嗯？”她撒娇的蹭了蹭她的脖颈：“谁起来呀？”何芸涵宠溺的笑：“宝贝，我最特别的宝贝。”

    萧风瑜痴痴的笑。

    一

    边的何芸涵斯巴达了。

    这孩子……

    她怎么了？怎么突然就这么笑起来了？

    她的反应就不能正常点吗？？？

    一般人听了这种话，不应该是感动么？？？她已经笑了几分钟了……

    “元宝。”

    “元宝？？？”

    “萧风瑜！！！”

    何芸涵的叫声打破了萧风瑜的补脑，她撇了撇嘴，看着何芸涵：“干嘛啊？”

    “你在干什么？”何芸涵无语了，萧风瑜有点不开心：“补脑呗，现实屡次得不到的，你还不能让我遐想一下。”

    何芸涵：……

    算了，以后她绝对不会再追问这个孩子什么。

    吃完饭。

    何芸涵看了看表，“六点了，我收拾，你早点回去。”

    萧风瑜摇头：“别了，回头你再把碗打了，我去洗吧，就一会儿的事儿。”

    以前跟姐姐在一起，她负责做饭，如果姐姐敢吃晚饭不把碗洗了，她绝对要发飙。

    可跟何芸涵不一样了，元宝舍不得她做一点事儿，就想好好养着她。

    何芸涵这一次没有听元宝的话，她戴上围裙，又翻了皮手套出来，又戴上了口罩，走到了厨房。

    元宝傻了一样看着她：“你干啥？”

    何芸涵瞥了她一眼：“刷碗。”

    那一刻的哭笑不得。

    她看着何芸涵“全副武装”一本正经搓碗的模样，有些想笑，心里又有些满足与自豪的。

    芸涵，为她也改变了不是么？

    她允许她牵她的手，让她搂着她，她再怎样肆虐，芸涵也都一位宠溺的包容了，即使身体还是不适应，她都包容了……

    好幸福，好满足啊。

    萧风瑜的眼圈有点热，她控制不住自己内心奔涌的情绪，走上前，在后面，两手环抱住了何芸涵。

    何芸涵的身子一僵，听见萧风瑜在耳边软绵绵的声音：“谢谢你。”

    ――谢谢你不拒绝。

    留下这句话，元宝跑了。

    她的害羞点跟别人不一样，那些浪上天的话她说的天经地义，可这么简单的谢谢你三个字却说的她羞耻极了。

    人走了。

    碗还没有刷完。

    何芸涵的手捏着碗，看着窗外。

    因为元宝的离开，似乎在一瞬间，这个家就空了下来，静的让人感觉可怕。

    楼下，萧风瑜似乎知道何芸涵在看她，她转身，把手放在嘴边，来了一个飞吻之后，她蹦蹦跳跳的离开了。

    默默的把碗刷完。

    何芸涵摘掉手套、围裙还有口罩，又洗了一遍手，她走到了客厅。

    她走了呢。

    不是自己让的么？

    怎么心还突然空了下来？

    何芸涵走到沙发前，抱起元宝留下的猪玩偶，她盯着看了片刻，轻轻的拥在了怀里，呢喃低语：“再陪陪我吧。”

    ……

    萧风瑜回到学习之后，已经骄傲到都不知道怎么直着走路了，她停好车，在停车场就开始唱歌了，“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊，参北斗啊，吼吼吼！”

    一阵吼释放了一下心中的狂喜，元宝敏感的发现了对面一辆白色的奔驰车里有异常。

    那是谁？？？

    怎么缩着一个小脑袋？？？

    难不成在偷拍她？？

    哼。

    回车里拿上鸭舌帽，元宝戴好，她面无表情的走上前，冷酷的敲了敲车窗：“下来。”

    今天她心情好，一定要给这位媒体朋友好好上一上思想教育课。

    车子里的人沉默了片刻，打开车门下来了。

    哎呦喂，也戴了棒球帽，还弄这么大的墨镜。

    这大晚上的还围着丝巾。

    元宝不乐意了，“你咋地？你哪个公司的？？？怎么比艺人围的还多？？？干啥啊，偷拍我，赶紧把我唱歌那段给删了，别影响我美少女的人设，删了我请你吃饭去。”

    对面的人顿了一下，摘下了帽子，她的嘴角上扬，“元宝。”

    萧风瑜一个激灵，立马站直：“米苏老师！！！”

    来的人正是米苏。

    她今天是专程来找洛颜的，已经生了一晚上气了。

    明知道她来，洛颜却说什么都不下来，能吃了她是怎么的？

    米苏也是倔脾气，她想好了，今天洛颜不来，她就一直在这儿等着。

    她看着元宝那乖巧的样子，笑了笑：“乖。你――”

    萧风瑜一脸紧张，抢先一步：“我跟洛颜学姐虽然朋友！但是我、我们一点不熟悉，就只限于综艺里接触的朋友，我找不到她，没办法把她骗出来见您的，请米苏老师不要为难我！”

    说着，她弯腰鞠了个躬：“谢谢您嘞！”

    米苏：……

    这孩子是要成精了吗？

    元宝虎口脱险了，不知道为什么，自从那一次撞破米苏欺负洛颜学姐之后，她的心里对米苏就一直有些畏惧，有点害怕面对。

    匆匆忙忙的进了大门，萧风瑜扭头一看，夜幕下，米苏低着头靠着车抽烟。

    看着……有点可怜呢。

    萧风瑜拍了拍自己的脸：“元宝，你冷静点，不能这么心软！”

    回宿舍前，萧风瑜特意去小卖部给苏敏买了爱喝的酸奶，她小心翼翼的推开宿舍门，四处看了看，发现没人，萧风瑜长舒了一口气。

    “你还知道回来啊！！！”

    门口，苏敏长臂一伸，揪住了萧风瑜的衣领子：“说好的被导师叫走训话呢？元宝，老娘今天非弄死你！”

    她们几个本来是聚会的。

    但洛颜学姐不知道怎么了，接了个电话后就心不在焉的。

    她也是担心元宝挨训，林溪惜一看几个人都不在状态，一挥手让大家都回去各干各的。

    苏敏撒丫子就往导师办公室跑，敲开门，她气儿都没顺呢就开始找元宝，找了一圈没看见人，倒是一扭头看见导师黑着的脸。

    然后……苏敏被留下来教育了十分钟。

    萧风瑜看苏敏这样连忙抱住她：“哎呀，敏敏对不起，为了我美好的爱情，暂且牺牲一下呗。”

    看着她这不要脸样，苏敏怔了怔：“元宝，你得手了？”

    不会吧，何老师那……

    萧风瑜有点不好意思：“说什么得手啊，弄得我跟坏人似的。哎，先别说这个，洛颜学姐呢？”

    足足半个小时的时间。

    萧风瑜才在练习室找到了洛颜。

    她在练舞，一身宽松的练舞服，全身是汗，身体快速的舞动。

    她选的音乐节奏感非常强，而且是一波连着一波的递升，越来越快。

    洛颜的身子跟着越来越快，简直不是人能够达到的速度，萧风瑜在外面看着，不敢叫她。

    搞艺术的都是疯子，都不希望被打扰。

    随

    着最后一个节拍的结束，洛颜瘫在了地上，她的胸口快速的起伏，脸上分不清是汗水还是泪水。

    萧风瑜推开门，走到了她身边，“学姐，你没事儿吧？”

    洛颜摇了摇头，她的手抚着脚踝，“我……没事儿。”

    她虽然没说什么，但元宝却有些明白了。

    她们俩这一个在外面苦等，一个在里面虐自己的，肯定双方都有情啊。

    既然都有感情，为什么要这样呢？？？

    半个小时后。

    天台上。

    洛颜看着月亮，淡淡的：“元宝，我们一个天上，一个地下，我不能耽误她。”

    她们曾经勇敢过，一起手牵手战胜世俗，去面对家庭，在反对的父母面前说好了，会拿成绩来说话，来克服一切。

    可从她伤了之后，一切都变了。

    她不能再和米苏并肩站在一起了，她们在父母面前许诺过的，也终究如梦一场，无法达到了。

    那就放手吧，她值得更好的。

    听着洛颜缓缓的说着过往，萧风瑜的心皱成了一团。

    洛颜轻轻的：“既然给不了，就不要去耽误，她值得更好的。”

    她当交换生去国外学习了一年，就是想要逃开米苏的，可终究被她找到了。

    她无法面对她。

    当医生拿着片子，遗憾的告诉她以后不能再舞的时候，她的心都碎了。

    米苏的家庭与她完全不一样，她就是普通的小康家庭，而米苏家族地位威望颇高，之前，答应她和米苏在一起，也是无奈于她们的坚持，更何况，在这样的家族里，不乏有这样的感情。米苏曾经信誓旦旦的告诉他们：“这一辈子，除了洛颜，我不会再和别人共舞，她是我走下去的信仰，你们要是不接受她，我不会再跳舞。”

    米苏的爸妈唯一认可的也是洛颜跳舞的天赋，内心里，她们觉得她更甚女儿。

    可如今……不能陪她展翅飞翔，也不要看着她因为自己堕落深渊。

    萧风瑜沉默了片刻，“可是……学姐，米苏老师都不知道你受伤，也不知道她的爸妈曾经找过你，更不知道你独自面对的这一切……你又从来没有问过她，在她心里，最重要的到底是什么？米苏老师，该会以为你抛弃了她，或许认为你去国外也是有喜欢的人了，她的心里得多恨多难过啊，她也很可怜呢。”

    洛颜看着萧风瑜，一瞬的，眼泪顺着脸颊落下。

    她自卑。

    她害怕。

    她不敢面对。

    而这一切，被元宝轻易的看穿。

    “学姐……”萧风瑜轻轻的抱了抱洛颜，“还来得及呢，米苏老师就在外面，你现在去告诉她，一切还说得清。”

    “我……我……”洛颜抓紧萧风瑜的衣襟，泣不成声，谁都不知道这一年，她到底经历了什么。

    她有多么的恐慌多么的害怕。

    尤其是当米苏的爸妈找到她时，她绝望痛苦，觉得人生都没有意义了。

    萧风瑜轻轻的拍着她的肩膀：“你这样惩罚自己，两个人都痛苦。”

    洛颜用力的摇着头，“离开我，她会好过的。”

    萧风瑜轻轻的叹息，“没有人可以替别人做决定，哪怕是深爱的人，你告诉她一切，她听了后如果真的决定离开，你再说这样的话。不然……”

    这是对感情的不负责任。

    夜深人静。

    萧风瑜不知道最后洛颜学姐到底有没有迈出那一步。

    她只能心底默默的企

    盼她们都好好的。

    这一刻，她有些心酸，有些难过，她好想何芸涵。

    风瑜很想问问她，她会不会反感自己的强势？反感她的黏缠？

    她是不是一厢情愿，一直在为芸涵做决定？

    元宝看了看时间，已经十点了。

    犹豫了片刻，她拿出手机给何芸涵打了个电话。

    电话很快被接通。

    萧风瑜刚“喂”了一声，那边就传来娜娜的声音：“喂？元宝啊？你是找芸涵吗？你何老师忙着呢。”

    忙？

    这个时间，她在忙什么？还把娜娜叫来了？

    “妈呀，芸涵，不能半瓶半瓶那么倒料酒，那是酒不是水！我的天啊，快把火给我关了，你要烧着这个家吗？？？！！！”

    萧风瑜：？？？

    娜娜火急火燎的：“你何老师抽风了，不知道哪儿跟筋不对了，非把我叫来让我教她做饭，挂了啊，元宝，我得去看着她！！！她简直要拆家，啊，菜刀，你快给我放下！那是剔骨的，不是切菜的！排骨不能那么剁，还没解冻，啊啊啊，我要疯了！！！”

正文 第24章 第 24 章（二更）

    挂了电话的元宝已经彻底炸掉了。

    芸涵……

    她主动学做饭？？？她主动学做饭！！！

    为了谁？？？

    还不是为了她这个迷人的宝宝！！！

    萧风瑜笑的嘎嘎的, 像是个球一样, 把自己蜷在床上, 两腿使劲蹬蹬踹。

    躺在上铺的苏敏感受着床铺随着某人的心情一次又一次的颤抖，一脸的黑线，她把手抚在了额头上。

    算了……忍忍吧，攒足力气，回头一块打死她。

    真的是兴奋的都睡不着觉, 萧风瑜感觉自己的脑袋像是烟花一样炸开了，她的人生里没有过这种感觉，很陌生，像是心被什么东西撕咬着，苏苏麻麻的，各种感情交杂，弄得她脑袋比喝了咖啡还精神。

    她开始刷微薄, 各种看何芸涵的照片, 怎么看也看不够。

    怎么就那么美？那么仙？看看这气场, 看看这感觉……

    这才叫女神, 这才是御姐。

    反正周围也没人，萧风瑜嘟着自己的嘴, 偷偷的亲了亲何芸涵照片上的脸。

    本来她想亲唇的，可到底太羞耻了, 她的良心没过去。

    她有点害羞, 轻轻的对着照片说情话：“初吻, 我还是留给真人吧, 么么哒。”

    苏敏忍无可忍，一个枕头拽了下去，元宝瞬间老实了。

    到了十一点，她实在控制不住了，给何芸涵发了信息过去。

    ――为什么要学做饭呀？能不能给我看看成果照片吗？

    何芸涵的信息很晚才回来，她看到又笑了。

    没有文字，只是一张照片。

    她留在何芸涵家里那只猪玩偶被摆在了客厅的椅子上，特别隆重的灯光还打着，而它的对面，摆着一盘黑漆漆看不出原料的菜。

    何芸涵认为起因都是这只猪。

    要不是它一个坐在那，她也不会抱了一会儿后，觉得需要做点饭以后给它吃，所以才把娜娜叫来的。

    娜娜简直要崩溃了，她实在不适应这样的芸涵。

    不适应的不仅仅是她。

    心理医生高怡来了按照常规检查了一番，她看着单子上的各项指标：“芸涵，你的情况好很多呢。”她一抖手：“你看心电图，之前我一直担心你的心脏，现在也平稳了很多，你是不是能睡一会儿了？”

    何芸涵：“还是要靠药物。”

    她指了指桌子上的安眠药：“不知道怎么了，感觉这个药的副作用没有以前那么大了。”

    是么？

    高怡敏感的走过去看了看那胶囊，毕竟是专业的医生，她几乎是本能的拧开一粒查看。她的脸色一下子变了，这药被人换过，她嗅了嗅，又拿手轻轻的捻了一点尝了尝。

    这是……面粉？？？

    “怎么，有什么不妥？”

    何芸涵感觉出高怡脸色的变化，高怡咳了一声：“芸涵，你最近靠着原本的量也能睡着么？”

    何芸涵点了点头。

    高怡：“嗯，没什么不同，可能是新配方很多药剂发生了变化。”

    她清楚明白的很，何芸涵的改变肯定跟她的感情生活有关，只是……听娜娜说，她最近除了收了林溪惜为徒，多了一个练习生圆什么包之外，没有什么特别的地方。

    林溪惜，高怡是见过的，这个女孩很懂规矩，有点像是芸涵年轻的时候，不会出什么乱子。

    倒是圆包，那个圆包是什么人？名字这么土，怎么有这么大的魔力？

    这勾起了高怡的兴趣，她想了个办法，跟着何芸涵去了圣皇，想要见识一下这个圆包。

    高怡不仅仅是何芸涵的心理治疗师，更是这些年的良师益友，她提出要来圣皇，芸涵并没有多想。

    萧风瑜果然准时准点的报道来了，她特别开心，举着一个大的棉花糖就进来了，“芸涵，你看！”

    元宝的眼里就只有何芸涵，压根没看见坐在一边的高怡。

    高怡惊讶的打量着萧风瑜，片刻之后，眼中惊艳迸发。

    好漂亮的女孩……

    长发略带些自来卷散在肩膀，大约一米七，身材高挑匀称，她特别的白，跟手里举着的棉花糖比起来一点都不逊色。

    最主要是那份笑容。

    也许是职业习惯，高怡觉得这是她这几年见到的最真挚的笑，发自内心的让人开心，比棉花糖还要甜。

    风瑜进来后才发现有人，她一下子紧张了，大手一伸，一把将云朵大小的棉花糖团压成一个团，塞进了嘴里，“何、何老师，抱歉，我没看见还有别的人。”

    娜娜姐怎么也没说一声？

    她很注意这些，不想给何芸涵添加不必要的麻烦。

    何芸涵看着她唇边的棉花糖，有些好笑的：“这是高怡，我的朋友。”

    一听是何芸涵的朋友，还有这么正经的介绍，萧风瑜立马变得乖巧，她赶紧叫人：“姐姐，你好，我是风瑜，你可以叫我元宝。”

    是元宝啊，不是圆包。

    高怡清了清嗓子，偏着头，对萧风瑜绽放最妩媚的微笑：“你好，我是高怡。”

    她伸出手，萧风瑜也跟着伸出了手。

    高怡的眼眸勾着萧风瑜，手上用了一下力气，萧风瑜的脸一下子红了。

    这是个什么情况？

    她不仅仅是因为被调戏而脸红，更重要的是这是当着何芸涵的面子啊。

    高怡的手一直握着萧风瑜，微笑的点头：“真漂亮啊。”

    萧风瑜不好意思往回抽手，只能尴尬的跟着笑了笑。

    “够了。”

    何芸涵的声音冰凉，高怡扭头看她：“啊？”

    何芸涵目光落在她的手上，“松手。”

    高怡：“啊？”

    何芸涵：“说的是你。”

    高怡：…………

    手松开了，高怡被说的有点懵，以前她当着何芸涵的面子各种调戏小鲜肉她也没说什么啊，今天是怎么了？之前也没看见她那么护着林溪惜啊。

    “有事吗？”

    连带着，何芸涵对萧风瑜的声音都低沉了，萧风瑜看了看高怡，“嗯……没事儿，您忙吧，我先回去。”

    她说的是“先”，高怡笑了，她快走一步，像是送萧风瑜一样，“怎么这么快就走了？”她熟练的从兜里掏出自己的名片，塞进了萧风瑜的手里，“常联系啊。”

    高怡天生就带着那种妖媚劲儿，谈吐间，让萧风瑜有点想到了苏敏，敏敏以后也许就会这个路线。

    有时候，人就是这样的奇怪。

    有些人明明只见过一面，可因为她跟身边亲密的人很像，所以就本能的升起了好感。

    萧风瑜接了名片，对着高怡笑了笑：“姐姐，再见。”

    把人送走，高怡恋恋不舍的盯着萧风瑜的背景看了一会儿，她自顾自的问：“芸涵，这是谁啊？”

    高怡很少接触圈子里的人，微薄八百年都不看一会儿，只有那种红透了半边天大街小巷艺人除外，她几乎都不认识。

    她问了一遍没听到回应，高怡怔了怔，她转过身看着何芸涵。

    何芸涵抱着胳膊睥着她，目光凉飕飕的没有感情。

    高怡直觉的抖了一下，“怎、怎么了？”

    何芸涵蹙了蹙眉：“高怡，我从没想到你是这样的医生。”

    啊？？？

    什么？？？

    哪样的医生？？？

    何芸涵：“我以为白衣天使都是正直品格高尚的。”

    高怡感觉自己被一刀割裂的了嗓子，“我……我怎么了？”

    她做什么了就不品格高尚不正直了？

    大脑飞速的运转，高怡震惊的看着何芸涵：“这个女孩……就、就是那个猪的主人？？？”

    今天早上，高怡听到娜娜跟她哭诉何芸涵昨晚荒唐的行为，说什么做饭喂玩具猪，她当时还笑着说：“这你就不懂了，那猪的主人才是背后的大佬。”

    不会吧？？？

    一定是她误会了对不对？？？

    高怡不可思议的看着何芸涵，何芸涵如墨的眸子看着她，淡淡的：“知道还问？离远点。”

    高怡：…………

    高医生做梦也没想到，她就这样被ko了。

    萧风瑜也不很走运，她刚从芸涵的办公室出来，就被姐姐一把给拽走了。

    几乎是强制性的，元宝被拖进了萧风缱的办公室。

    萧风缱抱着胳膊，冷漠的看着她。

    元宝像是小时候一样，吐了吐舌头，背着手，领导一样四处转悠着：“可以啊，姐，脱离了苏秦姐姐的管束，日子过得不错啊，这办公室，啧啧，我现在不能叫姐姐了，我得叫萧助理。”

    元宝感觉姐姐越来越漂亮了，一定是被爱情滋润的，不像是以前瘦的跟麻杆似的了，胸跟注水似的都丰满点了。

    萧风缱：“你别和我说那些有的没的，你来圣皇干什么？你最近不去秦意练习你总往圣皇跑什么？你看上这得谁了？？？你怎么总往何总办公室里跑？你们是什么关系？”

    风缱对别人都是温柔矜持的，唯独对她这个妹妹，绝对是暴风雨一般的粗暴。

    元宝背着手四处看着，老干部一样点了点头：“好好好，办公室布置的精心别致，不愧是我下洼村出来的人才。”

    萧风缱眯了眯眼睛，她的袖子撸了上去。

    元宝一看连忙跑过去，两手搂着萧风缱的腰撒娇：“干嘛啊，姐，人家就是四处看看你就发脾气啊，你是不是被苏秦姐姐压了太久，心情抑郁，想要冲我这种弱小无辜发脾气了？”

    萧风缱简直要被气炸，“什么压？压什么？”

    元宝“噗嗤”笑了，语气中带着一丝轻蔑：“不是么？”

    萧风缱把妹妹的脑袋按住，认真的说：“元宝，你喜欢谁，姐姐没有意见，可你为什么要瞒着？是有什么隐情么？你告诉我，不然我不放心。”

    长姐如母，爸妈去世之后，萧风缱真的把这个担子担了起来，她希望妹妹幸福快乐，不能看她受到一丁点的委屈。

    元宝轻轻的叹了口气：“姐，不是我瞒着你，是我还处于追求阶段，而且她的身份……不方便。如果有一天，她答应我了，我可以告诉所有人，我喜欢她。”

    萧风缱光听前半句了，她像是被踩了尾巴的猫：“什么？你追求她？？？她不是比你大好几岁吗？？？为什么是你追求她？？？”

    她的宝贝妹妹追求别人？？？

    元宝乐了，“苏秦姐姐比你大十岁呢，你不也苦苦追求了这么多年？行了啊，姐，别操心我了

    ，你还暗恋的时候，我就被十里八乡的小男孩小女孩们视为偶像了，你着什么急？我理论基础各项经验，哪个不都比你要厉害的多了。”

    萧风缱气的脸色发白，妹妹这小嘴，从小就比她能巴巴。

    还好……

    她余光看见救星了。

    萧佑和何芸涵往这边走，俩人轻声交流着什么。

    她再看看妹妹，注意力全在吹牛上，完全没注意其他。

    也好。

    萧风缱心里有了主意，试一试她跟何总到底是什么关系。

    萧风缱态度有了软化，她靠着沙发：“也是，你是经验比我多，我记得刚上小学没几年，那个宋小虎就追求你来着吧？你俩好像还在一起过，他好像采过山里的狗尾巴草送过你，喜欢的什么似的。”

    何芸涵和萧佑一起抬头。

    元宝一看姐姐声音也大了，精神也好了，以为她被自己说服了，挺美的：“可不是么？不是我吹啊，姐，从小到大，你就暗恋我苏秦姐姐，什么经验都没有。而我呢？你看看我，我被多少人喜欢着惦记着，说是万人迷都差了点，应该是亿人迷。哎呀，你还担心我？完全不需要！我估摸着，就我这天才一般的情商，无人可挡的魅力，我还在妈妈肚皮里就得被人暗恋了，经验嗷嗷足，放心吧，只有我骗人的份儿，没有人骗我的机会！管她岁数大岁数小，最后一定被我迷得不行不行的，放心吧昂！”

正文 第25章 第 25 章

    要说从小到大萧风瑜最信任谁, 那肯定非萧风缱和袁玉莫属了。

    一个血脉至亲，一个超出血缘的感情。

    她做梦也想不到自己会被亲人给坑了。

    眼看着萧风缱的心逐渐放松下来, 元宝微笑：“总之，你就放心吧, 姐，等一切事儿都定了, 我还得带她来拜见你呢，行大礼。”

    关键时刻, 她需要拍一下马屁。

    萧风缱幽幽的：“这称呼要怎么算, 她的岁数……”

    “你歧视岁数大的吗？”元宝不乐意了，怎么总提年龄不好吗？况且才大五岁啊。

    萧风缱脖颈一凉，她偷瞥了一眼跟在萧佑和何芸涵身后的苏秦，立马直了直脊梁骨：“怎么可能？我只是担心你，并不是说我自己，像是你苏秦姐姐那样的有几个？要温柔有温柔, 要能力有能力, 美貌智慧并存, 能得到她, 是我上辈子修来的福气。”

    元宝浑身一个激灵, 她惊恐的瞪大了眼睛：“姐, 你――”

    下一秒钟, 她立即四处扭头, “在哪儿？苏秦姐姐在哪儿偷听呢？”

    萧风缱：……

    亲姐妹一定要这样互相伤害么？

    元宝真的看见了苏秦, 不巧的是……她还看到了面无表情的何芸涵。

    完了……

    元宝脸都绿了, 像是被人点了穴位，身子都动不了了。

    “嗯，就这样，苏总，萧总，我先回去了。”何芸涵对着苏秦和萧佑点了点头，她的余光瞥了一眼萧风瑜。

    那是绝对不带一丝温度的寒冷。

    人走了。

    苏秦看了看元宝，又看了看萧风缱，轻轻的叹了口气，“你哦。”

    怎么也比元宝大那么多岁，这样欺负妹妹好吗？

    萧风缱又被苏秦领走了。

    人生总是这样。

    痛苦悲伤的时刻，狂风暴雨来了就只能一个人顶着，萧风瑜在原地愣了足足有十分钟，她深深吸一口气。

    接受吧。

    自己吹的牛皮，就算爆了也要撑下去不是么？

    她艰难的挪到了何芸涵的办公室，可人还没进去，就被娜娜拦住了。

    娜娜有点尴尬的：“元宝，何总说有事儿，不能见你。”

    啊？

    她有事儿么？

    萧风瑜内心有些小忧伤，她想了想，试探性的问：“娜娜姐，是仅仅不见我，还是其他人都不见啊？”

    娜娜咳了一声：“反正刚才进去就说，不想见你。”

    那严肃的表情，冷冷的声音，娜娜都吓了一跳。

    萧风瑜：……

    完了，一吹回到解放前。

    她之前的努力都白费了，白费了！！！

    内心是在狂啸，萧风瑜的气儿没地方撒，她愤怒的给萧风缱打电话。

    姐姐就是姐姐。

    姜还是老的辣。

    人家直接关机了。

    仰头，元宝深深地吸了一口气，看姐姐这架势是怀疑她和芸涵才故意挖坑给她跳的，可惜她如此一个小单纯，就被这么坑害了。

    萧风瑜在圣皇转悠了半天，回到了秦意。

    路上，她想的很清楚，她以后是一定要跟何芸涵在一起的，这种事儿，还是早一点跟她的姐姐们打个预防针的好，省得回头再被坏事儿。

    这几个重要的姐姐里就只剩下袁玉不知道了。

    苏秦和萧佑姐姐猴精猴精的，看透不说透，

    像是袁玉，以元宝对她的了解，必须要把事实的真想摆在她眼前，她才能信服。

    萧风瑜直接去了袁玉的办公室。

    秘书通报之后微笑的说：“元宝，进去吧，袁总说她在忙就不出来迎接了。”

    忙？

    萧风瑜怔了怔，现在秦意压力有这么大？连袁玉都跟着忙了？

    进了办公室。

    元宝一阵子无语。

    安安静静的办公室里，袁玉正盘着腿坐在沙发上，她的表情狰狞，咬着牙在手机上切水果。

    那手上的力度，不知道的以为再练一阳指。

    一般的游戏，她反应不了就只能玩这种简单的。

    看着她那咬牙切齿的模样，萧风瑜清了清嗓子：“袁玉姐姐。”

    袁玉长叹一口气：“完了，一叫我刷着雷了，干嘛啊？这个时候来找我。”

    元宝：……

    这大白天的，不这个时候来找，什么时候找？

    袁玉把手机扔到一边，愤愤然的拿起旁边的咖啡喝：“憋死我了，老爷子非让我来打卡上班，太没有意思了，你看看这秦意上下，人人都在谈恋爱，连总裁都被你姐勾搭走了，天天放我一个单身狗在这受虐，她们有意思吗？还好――”她拿起旁边的葡萄吃：“还有我们小元宝陪着我。”

    元宝：……

    她也不想陪伴的。

    眼看着萧风瑜不说话，袁玉蹙了蹙眉：“干哈呢？想什么呢？别告诉我，你也早恋了？”

    早恋？

    萧风瑜皱眉：“什么早恋啊？你们这些人都太肤浅，我马上就十八了。”

    “哟哟。十八怎么了？”袁玉翻了个白眼，“在我心里，你还是那个我一抱就抱起来要糖吃的豁牙子小短腿。”

    “别说这没用的了，姐，我跟你说个事儿。”萧风瑜揣摩掂量着用词，袁玉咬着葡萄，“怎么，说啊。”

    萧风瑜：“我喜欢上一个女的。”

    袁玉噎了一下，她看着萧风瑜：“你去年不还在跟我显摆你们学校的小男孩给你的一沓子情书，说喜欢那种清瘦高冷型吗？”

    元宝有点不好意思，羞答答的绞着手：“那以前不是跟你胡乱吹牛呢么？我确定自己的感情没多久，但怎么办呢？爱情来得就是这么快，让人猝不及防，我的心被――”

    “等一下。”袁玉打断她，把葡萄和咖啡都放下，坐直身子：“我先不吃东西，省得一会儿吐了，好了，你说吧。”

    ………………

    沉默了片刻。

    萧风瑜认真的看着袁玉：“我喜欢上一个比我大的姐姐，她有些强势，但很漂亮，气质更是数一数二的，最主要的是……她身上散发了一种迷人的磁场，真的，我感觉一般人不能跟她待久了，待久了都会爱上。”

    袁玉捂脸：“天啊，元宝，你喜欢我又不是一天两天的事儿了，干嘛这么上纲上线的来调戏我，非要把这事儿放在明面上说一说？好啦，姐姐知道了，你是不是又惹祸，学校请家长了？”

    寂静。

    死一般的寂静。

    不知道过了多久，元宝长长的吐了一口气，仰头望天：“姐，我已经大学了，不开家长会了。”

    完了，她还是别说了。

    她真的还不能完全沉浸在感情之中。

    她要赚钱的。

    这大傻子姐姐，以后真的就有可能砸手里了，她得负责养老。

    这样的脑沟回，放到养老院怕把人家护工都得气死。

    袁玉被引

    起的话题，“哎，元宝，姐让你给我打听那个女孩你打听的怎么样了？就那个什么林溪惜的，就这名字就好听。”她顺手拿起旁边的抱枕，放在脸上蹭了蹭：“溪惜呀，溪惜，我是袁玉姐姐。”

    元宝：…………

    算了吧。

    萧风瑜决定直面这惨淡的人生。

    看在自己的傻姐姐这么多年才动了一点心思的份儿上，她选择了出卖朋友。

    大上午的，林溪惜在练习就被元宝给叫出来约饭了。

    咖啡厅里。

    林溪惜喝着咖啡，看着眼睛盯着她提溜转的元宝，“你怎么了？得罪我师父了？”

    元宝：……

    她还在考虑怎么引诱这孩子上钩，先反被一刀戳了心。

    萧风瑜幽幽的叹了口气，“你是怎么知道的啊？”

    林溪惜靠着沙发，“我这不是早上去看看我师父么？办公室没人，我就去了一趟她家里，在客厅里，你猜我看到什么了？”

    元宝有点紧张：“什么？”

    难不成把芸涵气的直接骂她了？

    想起那场景，林溪惜还忍不住偷笑：“我在客厅的悬梁上，看见一只被绳子吊着的脖子的猪玩偶，是你的吧？”

    萧风瑜：……………………

    ！！！

    妈耶！要不要这么狠？？？

    林溪惜看着萧风瑜，眼神带着一丝看不透的情愫：“元宝，你就是有这样的魅力，让所有人都围着你转，为你……”

    疯狂。

    萧风瑜一看她这样立马不好，溪惜一定是最近训练太累了，没办法开解，所以又把心思往早恋上用了，她赶紧打住：“溪惜，我有个姐姐想认识你。”

    “可以啊，你身边的姐姐，一个比一个漂亮有能力。”一提到这点，林溪惜更加的崇拜元宝了，她身边的姐姐都跟天仙似的，不知道她都从那儿弄来的，“是谁啊？”

    萧风瑜试探性的问：“袁玉，你还记得吗？”

    林溪惜的脸立即变了，“她……她啊。”

    元宝心都要碎了。

    干嘛啊？

    怎么脸色一下子变了？

    她的大傻子姐姐就那么不招人待见吗？

    要说气质财力外貌都不缺啊，这是怎么了？

    林溪惜看元宝变了脸色，赶紧解释：“不是的……你别多想啊，我就是觉得这个姐姐有点不走寻常路，有点特别。上次她开车送我回家，下车的时候我说谢谢姐姐，你真漂亮。然后袁玉姐姐笑着问我，说是吗？是不是觉得我像向日葵？”

    元宝：………………

    omg！！！

    袁玉姐姐啊！她这是要追求人的表现么？

    元宝内心是崩溃的，面子上还得替她维护：“嗯……就当做个朋友吧，她觉得你特单纯，回头一起出来吃个饭行吗？”

    林溪惜的眼眸直勾勾的盯着萧风瑜，“吃饭？”

    袁玉那样的身份地位，直接约她出来吃饭？

    萧风瑜被看的有点心虚，她一扭头，指着外面：“看，多大的一只胖麻雀！”

    老板娘炸了，“什么麻雀啊，那是我家养的画眉，你可说它丑，不能侮辱它胖！”

    萧风瑜：……

    人倒霉起来，喝凉水都塞牙。

    元宝也管不了那么多了，这线她是牵了，其他的就看袁玉姐姐的表现了，她感觉着……毕竟那么大岁数了，这种事儿肯定也得有点经验，别总犯二傻就行，她得忙她自己的了。

    何芸涵好像真的被气着了，连续三天闭门不见人。

    萧风瑜急的要抓狂了，屡屡被娜娜拦下，一肚子的话都咽进了肚子里憋得慌。

    一大早。

    何芸涵抱着胳膊，看着楼下怏怏离开的萧风瑜，她深吸一口气。

    门被敲响。

    林溪惜来了，“师父……”

    这声音里就带着一股子委屈。

    何芸涵扭头看着她：“怎么了？”

    她这个徒弟各方面能力都很均衡，现在只是年龄小，没有经过事儿，以后历练一番，一定会是她的得力助手。

    林溪惜有气无力的，“今天，袁玉姐姐又来了，她说她有点喜欢我。”

    何芸涵看着她好笑，“嗯？那就郁闷成这样？”

    袁玉是不是速度快了一些？

    林溪惜：“我也不知道怎么了……心里有些烦躁，她是元宝的姐姐呢。”

    提到元宝。

    何芸涵的笑容逐渐消失，“嗯。”

    林溪惜抬头看着她：“师父，你生元宝的气了？”

    摇了摇头，何芸涵转过身。

    生气？

    不知道什么感觉，总之，内心不舒服。

    沉默了一会儿，何芸涵转过身看着林溪惜：“宋小虎是谁？”

    啊？？？

    林溪惜怔住了，不知道师父从哪儿弄出这么一个土气的名字问她，“不……不知道啊，没听说过，怎么了，师父？”

    何芸涵蹙眉：“没事儿。”

    林溪惜轻轻的叹气：“师父，我最近总是有些失眠，上课什么的也恍恍惚惚的听不进去，精力不好。”

    这是轻微抑郁的前兆。

    何芸涵非常敏感，她看着徒弟：“你这么年轻，想那么多做什么？”

    林溪惜有点忧伤：“我也不想这样，有的时候，很多东西埋在心里，想说又不敢说。”

    听她这样的话，何芸涵想到了萧风瑜，那个总是笑眯眯勇敢向前的元宝，“年轻就要有年轻的样子，有年轻的朝气，你这个年龄，不要顾虑那么多，没有什么不敢的，你不去做，怎么知道不行？”

    这些话，都是元宝曾经说过的，何芸涵有些恍惚，不知不觉间，她好像就钻进了自己的心底，逐渐扎根。

    这要是别人安慰自己，林溪惜不一定听，可向来寡言的师父居然说了这么多。

    在她心中，何芸涵就像是神一样存在，无所不能的人。

    她说的就一定是对的。

    林溪惜备受鼓舞，心跳都加速了，她使劲点了点头：“对，我这个年龄，没什么顾虑的，我想干什么，想做什么，直接去就好了！”

    何芸涵点了点头。

    她徒弟一点拨就明白。

    她不希望林溪惜像是自己这样，有些路，太痛苦。

    林溪惜深吸一口气，看着何芸涵：“师父，谢谢你，我知道自己该怎么做了！”

    何芸涵看着她。

    怎么做？

    林溪惜：“我这就去找元宝表白！告诉她我喜欢她！”

    在亲师父面前，她也没什么好隐藏的。

    可不知道怎么了，林溪惜感觉师父突然的僵硬了。

    “我去了，师父，我看她这个时间该是在秦意练舞呢！”林溪惜转身就要走，何芸涵叫了一声：“溪惜！”

    林溪惜扭头，“嗯？”

    何芸涵咳了一下，缓缓地：“虽然你这个年龄

    的人无所顾忌，但师父认为作为一个成熟的人，还是要学会克制。”

正文 第26章 第 26 章

    林溪惜惊讶的看着何芸涵, 师父这不是前后不一致么？

    何芸涵面不改色，语重心长：“有时候, 选择就在你心中，就看看你是要做一个成熟的人, 还是放纵的人。”

    林溪惜又是一懵。

    之前师父不是这么说的啊……

    明明是年轻朝气蓬勃这个年龄的人，现在怎么变成放纵的人了？？？

    剩下的话, 不用多说了，何芸涵转过身, 让徒弟自己理解就行了。

    此时此刻, 她的脸是火辣辣的。

    人生第一次尝试一本正经的胡说八道偷换概念，感觉很……很微妙。

    林溪惜走了，带着迟疑又沉重的步伐，这么久以来，她第一次被师父给弄迷糊了。不过，她选择相信师父, 还是做一个克制不放纵的人吧。

    何芸涵最近本就在休整, 可在家她的心乱成一团, 在公司也逃脱不了跟元宝有关的一切。

    一颦一笑, 无限在脑海里循环, 她就像是中了毒一样。

    她幽幽的叹了口气, 拿上车钥匙离开了。

    车子一路行驶。

    何芸涵虽然是一个人开车, 但脑海里都是之前萧风瑜笑容如花的模样。

    她的笑, 她喋喋不休的唇, 她嗲嗲的撒娇……

    这是喜欢了么？

    她为什么这么在意那个孩子？

    她到底是为什么搓火？为什么生气？

    打开家门。

    何芸涵一眼看见的就是还被悬挂在横梁上的猪玩偶, 她盯着看了一会儿，弯腰，捡起地上的脱鞋扔了过去，正正中中的打到了猪头上，小猪在空中晃动了几下，何芸涵的心里好受了一些。

    打你这个沾花惹草；

    打你这个勾三搭四。

    萧风瑜整个人都陷入了焦虑的状态。

    想她从小到大，都是热情开朗的美少女一枚，而现如今，她一天天死气沉沉的。

    几乎是瘫在了床上，每天元宝都要靠苏敏送饭，就差要把饭喂到嘴里了。

    又一次把鸡蛋灌饼递给萧风瑜，苏敏抱着胳膊：“你这样不行啊，人家失恋都茶饭不思的，你看看你，天天躺床上吃，我是在喂猪吗！快起来！”

    萧风瑜打了个滚：“别管我，我烦着呢！”

    苏敏抬起腿，甩掉脱鞋，照着她屁股准确无误的来了一脚：“少在这给我絮窝，赶紧起来，要么就滚秦意去训练，要么就去缠着你何老师去，你看你这点出息，小小的打击都受不了了？还好意思当我苏敏的朋友？”

    元宝一听这话，垂死的小眼睛一下子冒光了，她赶紧翻身起来：“敏敏，你是不是有什么办法？”

    苏敏鄙视：“你有什么不开心的？我要是你，我得开心死，最起码证明何老师是在意你的不是么？”

    萧风瑜眯了眯眼睛：“什么？你为什么开心，难不成你也……觊觎我的老何？”

    老何？！

    苏敏咬牙切齿：“元宝，你怎么不去死啊？”

    这个人！谈恋爱就了不起了么？听话都听不懂了？还老何……叫那么亲密，管那么多，以后是不是哪个蚊子想要叮何芸涵一下，都得提前跟元宝打个请示啊？

    “我给你分析。”苏敏放缓了语气，毕竟看元宝这样，她也挺担心：“何老师，现在对你肯定是有感情的，但还处于自己都没有认知的阶段，你应该采取点手段，来征服她。”

    “话说的简单。”

    元宝死气沉沉，手段？她各种撩都上了，还做人家大

    腿上搂着人家脖子的，还怎么征服啊？

    苏敏邪恶一笑：“回头我给你找点片发过去，都有感觉了，你不赶紧进一步睡服她？”

    苏敏说的睡是睡觉的睡，元宝以为是说服的说，她想了想，叹了口气：“哎，最终还要靠我这三寸不烂之舌啊，我还是先去公关一下娜娜姐吧。”

    “去吧去吧。”苏敏满意的点头：“回头我把片传给你啊。”

    萧风瑜根本没有心情跟苏敏胡扯，她去超市买了一大袋子各种话梅直奔圣皇去找娜娜去了。

    时间也是巧合。

    何芸涵从家里转了一圈，接电话碰上点事儿，回圣皇正想找萧佑商量，冷不丁的又看到了萧风瑜。

    萧风瑜表情有点小悲伤，手里拎了那么一大袋子赔礼道歉的东西。

    何芸涵突然有点心软了。

    她跟个孩子置什么气啊？

    今天是她来得第二次了，还这么有诚意买了东西，说清楚，就不要冷着她了。

    何芸涵正犹豫着如何开口，萧风瑜一抬头看见她了，吓了一跳：“何老师！”她怕何芸涵撵走自己，立即扬了扬袋子：“我不是来找你的，我来找娜娜姐，给她送吃的！”

    何芸涵：……………………

    回到办公室，何芸涵一口干了一杯水。

    气死了。

    她早晚要被元宝气死。

    她什么意思？

    短短几天，勾搭上她的秘书了？

    屋外，传来娜娜和萧风瑜的笑声，元宝的声音那样的轻柔讨人喜欢：“好吃吗？娜娜姐，你要是爱吃我还去买，转了好几家呢，就知道你爱吃话梅。”

    娜娜：“哎呀，小元宝啊，你怎么这么招人喜欢？”

    生硬的，何芸涵把杯子掼在了桌子上，发出巨大的响声。

    一般，她喝完水把杯子放好，娜娜都会非常有眼力价的第一时间来倒水，而此时此刻，门外。

    娜娜：“元宝，这颗，你尝尝这颗，酸中带甜，啧啧，好吃极了，来张嘴，姐喂你。”

    元宝：“啊――”

    这俩人吃话梅吃的开心，完全不知道屋里的总裁已经气成茄子了。

    到最后，萧风瑜成功的攻下了娜娜大堡垒，等她下午下班的时候，跟着蹭上了车。

    娜娜开车，何芸涵坐在车后，萧风瑜只能厚着脸皮坐在副驾驶位上了。

    娜娜：“……芸涵，元宝说今天想去家里给咱露一手，做饭。”

    何芸涵面无表情。

    元宝和娜娜对视一眼。

    娜娜：“云……芸涵？”

    何芸涵点了点头，她目光悠长的看着娜娜：“你最近很忙，家里事儿也多，我给你放年假，你去休息半个月，其他的事儿，让赫兰先接手。”

    娜娜：…………！！！！？？？

    啥？？？

    让她休年假？？？

    这么多年，她想休个年假，容易么？

    芸涵这是什么意思？？？不是要开除她的节奏吧？

    娜娜胆战心惊：“不用了，我……”

    何芸涵：“不用客气，不是刚结婚么？也该去检查检查身体了。”

    娜娜：“啊？检查身体？”

    她怎么了？

    天啊，芸涵到底怎么了？卧槽，那目光好可怕了。

    何芸涵看着窗外，淡淡的说：“那么爱吃酸的，该是怀孕了吧。”

    ……

    一脚刹车踩下

    娜娜一本正经严肃的看着萧风瑜：“元宝，请下车。”

    这个世界啊，最让人看不透的就是人情。

    前一个小时，娜娜还跟她恨不得把酒言欢，信誓旦旦的说没问题，带她去芸涵那。

    现在呢？就这么给她扔大马路上了？

    萧风瑜仰头望天，差一点就流下悲伤的眼泪了。

    她悲伤的顺着马路边往回走，不知道走了多久，脚都有点酸了，身边停了一辆车。

    萧风瑜迟疑的抬起头，看到的就是何芸涵那张冰凉的脸：“上车。”

    呵呵。

    好酷好冷啊！

    萧风瑜倔强的扭着脖子，你让上就上，那我多没面子啊！

    十秒钟之后。

    萧风瑜麻溜的爬上了车，对着何芸涵甜甜的笑。

    何芸涵没说话，径直开车，萧风瑜偷偷看了看后座，娜娜姐已经不见了，看来……就在她被撵下车不久，娜娜姐也光荣的“下岗”了。

    元宝的心里酸酸甜甜，各种复杂的情绪往上涌。

    芸涵这……真的是在意她么？生气也是因为吃醋？是真的么？真的么？为什么她就是不敢相信呢？

    到了家里。

    萧风瑜没有急着去做饭，她知道何芸涵有习惯，从外面回家一般都会洗澡。

    在她洗澡的功夫，萧风瑜也把手洗干净，她一转身，看见挂在客厅里的猪崽，吓了一跳。

    咽了口口水，萧风瑜赶紧把它从绳子上解救下来，摸了摸猪崽的头，元宝怜悯的说 ：“辛苦你了，兄弟。”

    她平复心情，安静的坐在沙发上等待她。

    本来挺好了。

    可当何芸涵穿着白色的性感睡袍从屋里走出来的时候，萧风瑜的心猛地一跳。

    何芸涵坐在沙发上，安静的吹着头发，目光淡淡。

    “芸涵，你误会我了。”萧风瑜觉得自己不能再这样沉寂下去了，“我就是跟我姐打嘴仗习惯了，我们姐俩聊天都是以吹牛为主。”

    刚解释完这个，萧风瑜赶紧说重点：“我说的什么十里八乡都喜欢我，那都是吹牛的，还有那宋小虎――”

    何芸涵放下了吹风机，眼眸如波，一眨不眨的看着她。

    “那就是我小学的时候一起上下学的小伙伴，那时候我们才屁股点大，懂什么啊？”萧风瑜的表情非常诚恳，语气也很诚恳，没有了往日嬉皮笑脸的样子。

    何芸涵其实想问问她，不是说在一起了么？你们都干什么了？牵手了？

    但她不允许自己这么幼稚。

    萧风瑜：“而且你也知道，我刚初中就跟着姐姐来这边了，一直都在各种训练上学，我根本没有时间和精力去吸引谁，没遇到你之前，我的心思都在工作和学习上。”

    言外之意，她纯洁的很。

    之前不是说过了么？双初都在呢。

    元宝认真的看着她：“现在，我的一颗心都在你身上，容不下其他。”

    眼看着何芸涵的脸色缓和了一些，萧风瑜赶紧往别的地方扯：“芸涵，《青葱go！》第一期的宣传海报出来了，照的特别好，我给你看看？”

    她知道何芸涵是工作狂，把话题转到这上肯定没问题。

    何芸涵点了点头。

    终于……

    萧风瑜笑了，她凑近何芸涵，“等一下，我登陆一下q，跟k导有代沟了，她不喜欢用微.信发这些。”

    何芸涵看着元宝把q登录好，萧风瑜有意显摆，没错，她

    就是这么纯洁白纸一样的人，让喜欢的人看自己的所有通讯工具都没问题。

    “k导的q在哪儿，我找一下――”萧风瑜的手滑着翻找，k导还没找到，倒是苏敏是个美娘子的q对话界面自动弹了出来。

    ――元宝，为了你早日睡服何老师，姐可是把家底儿都给你找出来了！

    系统提示您：

    您已成功接收――霸道总裁想说不？办公室里*服了她。

    您已成功接收――撬开女人的嘴。

    您已成功接收――手的诱惑，水乳交融黄金片。

    您已成功接收――朋友还在，我和她就在后院**

    系统提示：文件传输过于密集，剩余42部影片正在缓冲中，请稍后。

正文 第27章 第 27 章

    “吱嘎”一声, 门被打开。

    一只猪崽被扔了出去，紧接着，萧风瑜也被扔了出去。

    萧风瑜的手虚弱的伸出，“哎哎哎――”

    哎个什么劲儿, 她自己也不知道, 铁证在前, 她都没脸见何芸涵了。

    何芸涵抱着双臂，脸都红了：“你、你别想着――”

    “睡服”两个字终究是没有说出口。

    扫地出门。

    对, 元宝被扫地出门了。

    大脑放空了几分钟，萧风瑜抱着她的猪崽，迎风流泪。

    她这是……招谁惹谁了？？？

    啊啊啊啊！！！苏敏！！！猪队友, 黄老大！她要杀了她！！！

    不纯洁了！她在芸涵心里一定已经不纯洁了！！！

    从哪里摔倒就要从哪里爬起来，萧风瑜的胸口像是被喂了一吨炸/药，她拍了拍猪崽子身上的土，带着它上车绑好安全带, 对着何芸涵家的方向恶狠狠的：“我还会回来的！”

    这车子刚发动, 元宝突然看见熟人了, 刚开始她还以为自己看错了, 眯眼一瞅, 没有看错。

    是洛颜和米苏。

    米苏在这边也有房子, 萧风瑜是知道的，之前还碰到过一次。

    只是洛颜学姐……是怎么过来的？

    米苏老样子, 戴着鸭舌帽, 头发这会扎了起来, 露出黑色的耳钉，那身条，又帅又美。

    洛颜穿着白色的纱裙，她低着头好像在流泪，渐渐地，米苏也垂下了头。

    昂？

    萧风瑜见过米苏老师几次，她都是特别酷拽的，这是怎么了？

    紧接着。

    米苏捧起了洛颜的下巴，细细的亲吻着她的脸颊，轻柔的不知道说了一句什么，洛颜的眼泪流的更凶了。

    萧风瑜看这样有点紧张，这俩人不会吵架了吧？洛颜学姐会不会有危险？

    她看到过的，都是米苏“欺负”洛颜的画面，从心上难免对强弱会有所定义。

    可这一次，她却想错了。

    米苏吻干洛颜眼角的泪，用力的抱住了她，这一次，洛颜没有挣扎，她抱了很久很久，终于松手了。

    萧风瑜睁大了眼睛。

    米苏两手抄在兜里，转身，缓缓的离开。

    洛颜的角度看不到她的脸，萧风瑜却看得清楚，在转身的那一刻，米苏满脸的泪。

    ……

    萧风瑜不知道俩人到底发生了什么，就感觉心里梗梗的，她没有下车去叫洛颜，有时候，人需要空间。

    到了学校，她到处找苏敏，找了一圈在操场上发现人了。

    苏敏正在晒太阳，地上铺了毯子，她撩着头发戴着墨镜，性感无边，就差往身上擦油弄点沙子了。

    老远她就看见元宝了，苏敏一撩头发：“看见了？大一的小崽子们到大四的学姐学长，看着我流了一地的口水。”

    萧风瑜气不打一处来，上去踢了她一脚：“你这个坏蛋！”

    苏敏扯下眼镜，挑眉：“怎么着，没得手？”

    “我要掐死你！你给我传的都是什么啊！！！”

    萧风瑜愤怒的掐住了苏敏的脖子，苏敏伸手去推她的脸：“是不是被何老师看见了？恼羞成怒了？”

    元包快气死了，“你还好意思说，帮倒忙！”

    苏敏推开元宝皱着眉：“你懂个屁。”

    萧风瑜气的眼睛都红了，苏敏站起身，拍了拍身上的土：“咱们这个叫思想

    进攻懂吗？”

    什么思想进攻？元宝现在对苏敏一点都不信任。

    苏敏鄙视的瞅着她：“你才多大，人家何老师多大？在她心里，你不过是个孩崽子，这下子就不同了，这赤/裸/裸的东西一摆上去，你在她心里就是一个女人，一个有情感有欲望的人了！”

    萧风瑜愣了愣，好像……有点道理？

    苏敏白了她一眼，伸手掏出兜里震动的手机，看了一眼，“哎，洛颜那出了点问题，溪惜叫咱呢。”

    洛颜的性格在某些方面和何芸涵有些像，无论怎样的伤痛，她都不会在人前展现。

    当三个朋友围着她的时候，她就只是低着头，两眼肿的跟核桃似的。

    林溪惜、苏敏面面相觑，不用说也知道，能让清冷的学姐如此，肯定是失恋了啊。

    这几个人里，就只有元宝知道怎么回事儿。

    苏敏：“最近大家状态都不大好啊，咱们出去吃点喝点玩会，别总这么压抑着了。”

    这些年，追苏敏的人可不少，可她一直对感情不感兴趣。在她看来，这种东西完全是毒害她这样的新时代美少女的，自己一个人不好么？该吃吃，该喝喝的。

    出去吃饭k歌，大家状态都不大好。

    洛颜不用说了，今天米苏找她来俩人曾经一起共建的爱巢说了一些话，最终，她同意放手了。

    米苏最后吻掉她的眼泪，轻声说：“洛洛，到现在我都觉得你跟我一样，还爱着。但……我累了，这样一个人坚持着的感情，我真的累了，如你所愿，我们分开吧。”

    想到这儿，洛颜又低下了头，眼泪不受控制的往下流。

    是她提出的分手，米苏答应了，为什么心还会这样的痛？

    会好的。

    以米苏的魅力，一旦单身，就会有无数的人往前冲，等以后有了喜欢的人，她会好的。

    至于自己……

    洛颜用力的握着拳，心也跟手一样攒成了一团，就这样吧……再大的痛，忍忍也就过去了，只要她……她好好的。

    元宝不知道什么时候做到了洛颜的身边，她轻轻的叹了口气，抓过洛颜的手：“学姐，别这样。”

    指甲都陷入手掌了，该有多疼。

    洛颜扭头看着萧风瑜，萧风瑜的眼圈也有点红，虽然没说话，但这样就够了。

    人在极其脆弱的时候需要一个怀抱。

    洛颜趴在元宝身上哭了个彻底。

    撕心裂肺，不过如此。

    她爱了念了这么多年的人，也终究离开了。

    林溪惜和苏敏都走了过来抱住了洛颜。

    有时候，朋友就是这样，比爱人更长久的陪伴。

    回学校的路上。

    四个人一手捏着罐啤酒，晃晃悠悠，伴着城市的夜色，无业游民一样溜溜达达。

    吹吹冷风，洛颜觉得好多了，她该欣慰的。

    至少，她身边还有这些朋友。

    风一吹，元宝的酒有点上头，她勾着苏敏的脖颈：“哎，此时此刻，好想我们家老何啊。”

    苏敏坏笑：“我给你送过去啊？”

    元宝：“那怎么行？我喝了这么多酒，我在我们家老何面前可一直都是小纯洁小可爱。”

    苏敏一听乐了，“别放屁了，酒后乱啥你知道不？你不用跟何老师藏着掖着的，人家是谁啊？眼睛一眯就知道你要放什么屁。”

    这话说到元宝心里了。

    的确呢。

    相处越久，她越有这

    种感觉。

    苏敏想了想：“后天就是你十八岁生日了，我觉得何老师肯定得来找你。”

    元宝叹息：“哎，你不知道她那个人有多别扭。”

    苏敏摇头，她看着远处微弱的灯光：“我倒是觉得她对你，真的比你对她还要重视珍视。”

    萧风瑜看着苏敏。

    苏敏对上她的眼睛：“当局者迷旁观者清，元宝，你知道吗？何老师看你的时候，跟别人不一样，那眼中的宠溺和温柔真的让人羡慕。”

    元宝“嘿嘿”笑了笑，捂脸：“我知道，我知道，人家都知道的。”

    苏敏：…………

    这个死混蛋。

    苏敏偷偷往洛颜和林溪惜那边看了一眼，用手掐了一把萧风瑜的屁股：“元宝，说实话，你是不是也看出来米苏老师和洛颜的事儿了？”

    萧风瑜惊了，她不可思议的看着苏敏，这姐姐是要成精么？

    苏敏一看她这小表情就明白了，蹙着眉：“可以啊，现在你这嘴硬的，以前啥事儿不跟我分享啊，真是牛了啊，谁都撬不开了。”

    元宝羞答答的：“也不是，我家老何能撬开。”

    一声惨叫划过黑夜。

    元宝的屁股被苏敏毫不留情的踹了过去。

    夜幕下。

    四个人肩搭着肩，撸着袖子，豪迈的唱着歌。

    ――不要啦，不要啦，我不需要！

    去他妈的爱情，去他妈的情人。

    ……

    年轻就是这样好，再大的疼痛，睡醒了一觉都会好很多。

    洛颜那边稍微安稳一些，萧风瑜有点紧张，她明天就过生日了，何芸涵真的会来找她么？

    上课都有些心不在焉。

    萧风瑜时不时往窗外看看，幻想着能像是爱情故事里那样，何老师突然的出现。

    幻想了一会儿，她又觉得自己太好笑了。

    先不说别的，就是几个人的身份地位，何老师怎么可能这么出来？

    圣皇的办公室里。

    娜娜蹙着眉：“南洋那边的胡总一直跟咱们这边叫着劲儿，这次是溪惜元宝她们太没有警惕性了，几个人的知名度在那儿，怎么还大晚上的跑出去喝酒？据说喝到半夜。”

    何芸涵低头在文件上签字，“年轻人，偶尔的放纵，正常。”

    娜娜：……

    芸涵真的变了。

    之前……圣皇的一个练习生也是晚上出去k歌，被娱记给拍了下来，何总直接把她和经纪人叫到办公室来训斥了一番，吓得俩人大气而都不敢喘。

    这会……咋了？？？都变成正常的放纵了？

    “娜娜。”

    何芸涵依旧没有抬头，娜娜立即站直身子，“在！”

    何芸涵：“元宝和我，你多少也知道一些了吧。”她放下钢笔，抬头，一双黑白分明的眸子盯着娜娜看。

    娜娜：……

    妈呀！

    这简直是送命题！

    娜娜一扭头：“我不知道！我一点都不知道！”

    ……

    沉默了片刻，何芸涵淡淡的：“那你现在该知道了。”

    娜娜擦了一把汗，“嗯……我知道了。”

    天啊！这是真的吗？芸涵和元宝？？？和……元宝？？？

    何芸涵盯着她：“下次，不要和她太亲密，我不喜欢。”

    娜娜：…………？？？？！！！！

    俩人合

    作了很多年了，娜娜就像是家人一样的存在，这样的亲昵让何芸涵没耐心跟她虚与委蛇。

    何芸涵：“既然胡总要爆料，就顺便把前些日子拍到的蓝旗的照片给她，告诉她可以一起来。”

    蓝旗是南洋旗下的大腕，绝对的摇钱树。

    何芸涵这是明摆着开战，你敢曝光我的艺人，那也就别怪我翻脸不认人。

    娜娜有点忐忑：“这样……元宝和苏敏签约的都是秦意，我们这样直接冲上去……胡总会不会认为是一种威胁？”

    何芸涵点了点头，了然的看着娜娜：“告诉她，就是威胁。”

    娜娜：………………………………

    何总，好刚一女的。

    何芸涵看了看时间，“sam那准备好了么？”

    娜娜今天被噎的有点晕，“……准备好了。”

    芸涵一早就嘱咐她要用sam总店的蛋糕房，也不知道做什么。

    她最近的很多行为都太让人匪夷所思了……

    难不成……

    娜娜不由自主的想，又是因为元宝？？？

    萧风瑜的生日如约而至。

    一大早上。

    袁玉就把她绑走了，把元宝塞在自己的车上，袁玉在车里摇摆：“恭喜你18，我恭喜你18 ，我恭喜我们家小短腿18啦！！！18嘿！我用两国语言给你唱出来！十八！eighteen！生日快乐，嘿！happybirthday！”

    元宝忧伤的看着车窗外。

    现在她姐傻点就傻点吧，以后……她该怎么承受一个老傻子？

    “姐。”元宝想起了正事儿，她看着袁玉：“前天，你约了溪惜？”

    袁玉：“昂，是啊。”

    元宝叹了口气，“我听溪惜说……你夸奖她了？怎么夸奖的？”

    袁玉有点不好意思：“我说她可爱得像一只刚洗完澡的荷兰猪。”

    ……

    沉默了许久。

    元宝仰头望天：“你……下次可以换个动物。”

    因为是十八岁生日。

    所以几个姐姐特别重视。

    萧风缱没让大家出去吃，特意在家里做了一大桌饭菜，里面基本都是元宝爱吃的甜食。

    以往的生日都是这么过的，三个人无论多么忙，都要抽出空来。

    这时候也是元宝最开心的一天。

    可眼看着成人了，她却心不在焉的，眼睛时不时看看手机，到了中午要吃饭的时候，都开始抖腿了。

    萧风缱一边翻炒着鸡翅，一边翻着白眼。

    苏秦好笑的看着她：“元宝终究要长大，你至于么？”

    萧风缱酸溜溜的：“我真想看看，到底是哪个女人能把我们元宝的魂儿勾走，看这样，现在还没捅破呢，我们元宝差什么啊？”

    这话说的。

    又生气妹妹找人了，又气对方不知好歹不答应。

    “好了。”苏秦揉了揉萧风缱的发：“早点吃完放她回去，元宝明显是在等人。”

    在等人？

    那好啊。

    一顿饭。

    萧风缱和袁玉连吃带说的，到最后又拉着元宝去唱歌，足足闹到了晚上九点钟，全程苏秦都很无语。

    这位老姐姐对妹妹的占有欲……真不是一般的强，怎么有点嫁女儿的感觉？

    元宝往学校走已经十点了，她火急火燎的，内心满是期待。

    不知道怎么了。

    她就是有强烈的预感，芸涵肯定在等她。

    果不其然，萧风瑜一进停车场，一眼就看到了何芸涵。

    不知道等了多久，靠着车，何芸涵抱着胳膊，看着远方，眼神有些空。

    学校停车场有些黑，她就一个人那么站着。

    萧风瑜心疼极了，她赶紧把车的大灯打开往里开，感觉到有人来了，何芸涵立即拉开车门坐车里了。

    元宝：？？？

    这是个什么套路？

    等了这么久生气了？

    可是芸涵也没有发个信息让她看见啊。

    快速把车停好，萧风瑜一溜小跑跑到了何芸涵的车前，她敲了敲车玻璃。

    缓缓地，车窗落下，露出何芸涵精致的侧脸，她没有看萧风瑜，而是看着前面，淡淡的：“是你？好巧。”

    元宝：………………

正文 第28章 第 28 章（二更）

    这样傲娇的何老师, 看着怪可爱的。

    萧风瑜笑的人心都要化了，“是呢，好巧啊，何老师, 你是路过吗？在我生日这天路过, 真的太巧了, 咱们能不能把这份巧合再升华一下？我想凑巧去你家里看看。”

    何芸涵：……

    这个小猪崽子。

    萧风瑜成功的坐上了何芸涵的车，一路开车吹着晚风, 她感觉自己皱了一天的心终于被吹开了。

    她心里有着小算计，偷偷看了一眼何芸涵，拿出手机, 给苏敏打电话，“敏敏啊，我今天有点事儿，不回去了, 你帮我应付一下宿管老师。”

    苏敏不留情面：“放屁, 老师每晚都查寝, 我上哪儿给你弄一个大活人去？”

    萧风瑜：“我的猪崽在呢, 你给它放上铺, 盖上被子就行。老师来了就说我睡了, 让她跪安吧。”

    苏敏：……

    开车何芸涵：……

    路上，霓虹的灯光照进了车窗, 萧风瑜那叫个开心。

    一直默不作声的何芸涵突然开口了, “你不回学校要去哪儿？”

    元宝：……

    干啥啊？？？

    这么直接？！！！

    她有点不好意思：“都这个点了, 也不知道有没有人收留我，给我的十八岁留下浓墨重彩的一笔。”

    她这话说的文艺又诱惑，相信何老师一定不会拒绝的！

    何芸涵点了点头：“祝你愿望成真。”

    萧风瑜：……

    好吧，她看出来了，这何老师的脾气还没顺呢，还在跟她计较之前的事儿。

    “你的生日和资料上的不一样。”

    何芸涵看着萧风瑜，她的材料上明明已经满了十八岁小半年了。

    萧风瑜点头：“小时候，爸妈去世了，奶奶给改得，农村没城里审核的那么严格。”

    何芸涵：“方便上学么？”

    元宝低了低头：“不是，奶奶怕我被人带走。”

    她爸妈去世的时候。

    她才五岁多，姐姐还不到十八，家里的大人就只有奶奶。

    老的老，小的小，连吃饭都成问题。

    村长委婉的跟奶奶提出过，是否考虑找一个寄养家庭，奶奶反应还好，姐姐风缱就像是被踩了尾巴的猫，反应强烈，那样的性子，声嘶力竭的跟村长吵了好几次，死死的抱着萧风瑜不撒手。

    时间过得真快呢，她已经十八了，再不是被姐姐护在怀里的小犊子了。

    何芸涵知道自己无意触动了元宝内心的痛处，她不善于安慰，“以后不会有人带走你的。”

    萧风瑜听了这憋足的安慰的话有些好笑又有些感动，何总怎么突然这么霸气了，她笑了笑：“没事，我倒希望有人把我带走。”说完，她一双眼睛姣姣的看着何芸涵，“你是怎么知道我真实生日的？也是好巧才知道的么？”

    何芸涵：……

    小猪崽在她面前越来越放肆了，嘴也比以前利落干脆的多。

    一路到了家。

    萧风瑜对四处都已经很熟悉了，她洗了手，戴上围裙：“你吃了么？”

    她是随口问的，谁知道何芸涵摇了摇头。

    萧风瑜一听，立即心疼了：“你几点就去我们学校等我了？”

    都没有吃晚饭？这傻老何肯定是五点多就来了。

    何芸涵认真的看着她回答：“我没有去，我是凑巧路过。”

    好可爱啊。

    萧风瑜点头，“嗯，我们家老何是凑巧路过，凑巧路过。”

    “老何？”何芸涵对这个名字非常敏感，萧风瑜美滋滋的：“好听不？这是昵称。”

    叫何老师，那太见外。

    叫芸涵，又不能显得独一无二。

    老何老何老何……多么的亲密无间啊。

    何芸涵直勾勾的盯着她：“什么何？”

    萧风瑜认真回答：“老啊。”

    何芸涵又问：“什么老？”

    萧风瑜迟疑着：“……何啊……”她咽了口口水，心哆嗦了一下：“其实，小何也行。”

    何芸涵直接给了她一个白眼。

    萧风瑜偷偷的笑了，这种感觉真的很好啊，她终于不怕她家老何了，有一种说不出的默契和和谐。

    时间不早了。

    萧风瑜准备简单炒了几个菜，多以素菜为主，她还特意煮了一碗面条。

    虽然在姐姐那都吃了，但跟她家老何，形式还是要走一下。

    对于心爱的人，仪式感很重要。

    何芸涵在一边看着，放在以前，她肯定会坐在客厅里不管元宝，安静的喝茶。

    可今天这个日子毕竟特殊。

    尤其是听了元宝说之前的事儿。

    一种陌生的情愫像是幼芽一样破土而出，钻的她心里酸涩。

    何芸涵甚至想，如果早一点遇到萧风瑜，她一定不舍得这孩子吃苦。

    这……难道就是元宝说的心疼么？

    何芸涵：“你今天――”

    元宝抢着答：“我可没跟别人出去，就是跟三个姐姐吃饭了。”

    她可是见识到了老何吃醋的威力，赶紧澄清。

    何芸涵点头：“那她们今晚不会再有什么安排么？”

    元宝信誓旦旦：“以我对我亲姐和苏秦姐姐的了解，她们一定不会的，至于袁玉姐姐……”她有点犯难，因为她家老傻子从来都不按照常理出牌。

    袁玉果然没有辜负元宝的期望。

    她嚼着口香糖，拉着一后备箱烟花来学校找元宝，找了一圈没看见人，倒是让她看见林溪惜了。

    “溪惜！”

    袁玉热情的挥着手，林溪惜吓了一跳，脖子一缩赶紧加装没听见想跑人。

    袁玉：“溪惜？？？溪惜，缩着脖子那个溪惜？”

    林溪惜：……

    真的是尴尬极了。

    林溪惜咳了一声，走到袁玉面前：“姐姐，你是要找元宝么？她好像出去了。”

    这个点出去？

    袁玉想了想，该是跟她之前说过的那个喜欢的女人出去了吧，“那正好，溪惜，我买了好多烟花，你们年轻孩子不都喜欢么？咱俩去放了吧？”

    林溪惜赶紧摇头：“不了。”

    袁玉一直外面圆乎乎的月亮：“你看今天月亮多圆，这么美，就像是――”她词库欠缺了，四处看了看，视线落在了林溪惜的胸上。

    林溪惜一下子抱住了自己，脸瞬间涨的通红，扭头就跑，末了，她怕袁玉追，转身惶恐的看了一眼。

    正好这个时候元宝的电话进来了，袁玉心情挺好的接了。

    元宝：“你在哪儿？”

    袁玉看着林溪惜离开的方向：“来学校找你了，没看见人，见到溪惜了。”

    元宝警觉：“你可别再去招惹人家，吓坏了她！”

    袁玉：“瞎说什么呢？不是我吹牛元宝，你姐姐已经快把她拿下了。”

    元宝以为自己听错了，“什么？”

    袁玉：“就刚才啊，我跟她没说两句话，她脸就红了，羞涩的跑掉了，跑就跑呗，为了勾引我，还回头娇柔的抛了个媚眼。”

    挂了电话。

    元宝犯嘀咕，“真的假的？”溪惜之前不还一提起袁玉就害怕到结巴么，这么快都开始抛媚眼了？

    算了。

    难得老何陪着她，她还是做饭吧。

    萧风瑜颠着炒勺，扭头看何芸涵：“我上次听娜娜姐说，你想要学做饭？”

    何芸涵听了立即转头：“没。”

    看她这傲娇的模样，萧风瑜乐了，“来，我教你切菜，特别容易。”

    何芸涵看了看她，萧风瑜保持着真挚又满是诚意的笑容。

    到底是禁不住诱惑。

    何芸涵走了过去，把围裙给她戴上，萧风瑜在旁边：“新手切菜都不是自己学的。”

    那是怎么着？

    何芸涵迟疑的看着她，不是自己学的？？？

    萧风瑜走到何芸涵身后，身子跟她贴着，手覆在她的手上：“我教你，这样保准切的好。”

    温热带着一丝甜味的呼吸喷在了耳垂边，何芸涵忍不住轻轻的颤抖，很酥麻的异样感迅速扩散全身，让她片刻的失神。

    萧风瑜早就做好准备把她骗过来的，为了这效果，她还偷吃了大白兔奶糖。

    怎么样？

    果然有效果吧，切菜切得好了吧？

    她继续对着何芸涵说话。

    苍天都是有眼的，人不能太臭美。

    没多长时间，萧风瑜的惨叫声就响彻整个厨房，何芸涵吓了一跳：“我、你没事儿吧？？？！！！”

    血溅当场啊。

    元宝的手被刀划了一下。

    虽然不重，但流血量可不少。

    何芸涵难得的慌张，她抓着萧风瑜的手无措：“我………流血了……”

    “没事儿、没事儿。”元宝忍着疼安慰她，“就是一个小伤口，有创口贴么？”

    足足折腾了十分钟。

    萧风瑜手上的口子总算给包起来了。

    何芸涵离的她远远地，眼神还有些飘。

    这是怎么了？

    元宝皱了皱眉，芸涵……好像对血很敏感呢。

    “芸涵~”萧风瑜轻声叫她，何芸涵看她：“嗯。”

    声音有点哽呢，元宝内疚极了，“对不起哦。”

    何芸涵摇了摇头，并不是萧风瑜的问题，是她自己。

    之前妹妹云漾因为抑郁，自残过，这样的血，她见不得。

    “我们吃饭吧？”

    元宝看着何芸涵，何芸涵点头。

    不是什么精致的菜肴，家常小菜，加上温暖的蜡烛。

    元宝今天已经说好不走了，俩人倒了红酒，萧风瑜举杯：“芸涵，谢谢你，我很开心。”

    何芸涵看着她。

    烛光下的元宝不像是平日里那样顽皮，带着一丝女人独有的娇柔。

    十八岁了，真的不一样了呢。

    元宝有点遗憾：“可惜没有蛋糕。”

    要是再来一个蛋糕就更完美了。

    何芸涵不知道怎么了，脸突然有点红了，元宝盯着她看了一会儿，试探性的问：“芸涵，你有么？”

    真的是习惯了这人傲娇别扭的一套。

    何芸涵点了点头，她起身，打开柜子真的拿出来了，“

    这是……我做的，有点失败。”

    天啊。

    元宝激动的要跳起来了，“真的吗？芸涵，你亲手为我做的？”

    何芸涵没有说话，她看着萧风瑜蹦蹦跳跳的接过蛋糕，带着惊喜的打开，“好漂亮！”

    说什么漂亮。

    何芸涵根本就没有达到预期，甚至有些“惨不忍睹”。

    “还是卡通的！”

    萧风瑜是发自真心的幸福，她的声音都有些抖，“这、这真的太好看了！是照着我做的吗？跟我好像啊！”

    芸涵还要说不喜欢她么？

    都把她的样子熟悉到刻在心里，蛋糕都是她了，虽然丑了点，扭曲了点，鼻子弄得贼老大快占了一张脸了也不挺翘，但真的好可爱啊，就是她了！

    元宝拿出手机拍照，都不舍得吃：“简直是我的自画像啊。”

    这种时刻，马屁必须有多响亮就多响亮。

    只有马屁拍的响，今晚才能睡得好！

    元宝对着何芸涵竖大拇指：“真的，我太喜欢了，芸涵，你手艺真棒，做的……仔细看起来，比我本人还要好看呢！”

    沉默了片刻，何芸涵看着萧风瑜，有点不忍心：“其实……我是照你猪崽做的。”

    元宝：……………………

正文 第29章 第 29 章

    元宝感觉嘴像是被咸盐糊上了一般，虽然在老何面前打脸不是一次两次了, 但……人不如猪, 这样痛的领悟，她真的不想体会。

    何芸涵盯着元宝看了一会儿, 浅浅的笑了。

    其实她做出来的时候也想过元宝该有的表情, 该是无语中夹杂着一丝丝尴尬吧。

    可是……她在自己面前永远这样, 使尽浑身解数的“拍马屁”, 为了什么, 何芸涵比谁都清楚。

    这笑啊。

    萧风瑜感觉比烛光还要温暖, 心中的感情泛滥，她忍不住上前轻轻的抱住了何芸涵。

    何芸涵的身子依旧有些僵硬，只是手却没有去推。

    把蜡烛都点上, 蛋糕放在一边顾不上吃。

    萧风瑜拥着何芸涵, 闻着她身上薄荷的清香, 聆听那有力的心跳, 怎么都觉得抱不够。

    拥有一个人就像拥有了全世界。

    这样矫情的话，原来是真的。

    何芸涵轻轻的拍了拍萧风瑜的肩膀, “生日快乐。”

    元宝的心跳得厉害：“谢谢你。”

    这样的画面，这样的场景, 元宝曾经想象过无数次。

    她把蜡烛摆成了心的形状, 自己拥着何芸涵坐在蜡烛中间, 而那只猪蛋糕则是放在了一边。

    何芸涵今天格外的柔顺。

    无论元宝做什么, 她的嘴角都带着淡淡的笑。

    她看着风瑜摆弄蜡烛, 看着她腼腆又害羞的搂住自己, 感觉她心跳的节奏。

    何芸涵靠在萧风瑜的怀里，感觉之前那还只是刚刚发芽的小苗已经钻破土壤，冲了出来，力量与速度之快，让她没有办法再去否认。

    萧风瑜的心像是被什么熨烫过，又暖又幸福，她哼着小曲。

    ――呼...我喜欢就这样靠在你胸膛

    呼...我喜欢没有时间没有方向

    呼...我喜欢像这样爱的好自然

    ……

    原本今天元宝来这过生日是存着“歪心眼”的，可这样的气氛，这样的环境，她只是抱着何芸涵就非常满足了。

    俩人没有在一个房间睡，元宝睡在了书房，她没有折腾，只是乖乖的给何芸涵吹干头发。

    她知道，她需要时间。

    有时候，被一个懂事的人爱着，是一件幸福的事儿。

    到最后，元宝还不忘缠着何芸涵撒娇：“就一个蛋糕就把我打法了么？我想要生日礼物。”

    何芸涵笑了，她柔柔的看着风瑜：“好，过两天补给你。”

    不自觉的温柔，不自觉的爱怜。

    感情已经到了无法控制的地步。

    何芸涵想了一夜，终于肯正视自己的感情了。

    没错，她喜欢这个孩子，喜欢元宝。

    不知不觉的就沦陷在那份温柔，那份笑容，那份简单执着之中，她没有办法再去骗自己了。

    第二天一早。

    萧风瑜回学校了，马上就五一了，她得把手里的功课弄一弄，活结一结，回老家看奶奶。

    这是她这些年养成的习惯。

    无论多么的繁忙，她都要腾出时间去看奶奶。

    她回到学校就一直傻笑，忍不住偷偷给芸涵发信息――我就忙完这几天，回来给你带还吃的哦，想你。

    何芸涵只是简单的休整了一天，何妈旅游回国了，在机场，何芸涵看着她的脸色，沉默不语。

    何妈安静的看着窗外，年轻的时候，她

    也是数一数二的美人，而如今，中年丧子，家庭破散，让她的肌肤呈现了老态的灰白。

    可是，她已经不在意了。

    原本是跟朋友出去的，可听到了一个消息后，她的一切好心情都没了。

    何芸涵感觉出来了，可她不是一个会安慰人的人，只能翕动了一下唇：“回家，先吃饭吧。”

    “芸涵。”

    何妈的眼神有些呆滞，“你知道么？他和那个女人结婚了。”

    无助又绝望的声音，刺的何芸涵的心生疼，她握着方向盘的手紧了紧，知道妈妈可能又要咆哮爆发了。

    “他”不用说，一定是爸爸了。

    以何芸涵对何妈的了解，她又会闹个天翻地覆。

    可出乎她预料的，何妈只是轻声说：“我想去看看他，再看一眼。”

    爱的惨烈，爱的卑微，在何妈身上都实现了。

    何妈看出她的犹豫，“你如果不带我去，我会自己去的……我就看一眼，看一眼我就死心了。”

    何芸涵知道妈妈的性子，如果让她自己去，也许会闹出人命。

    还好，何妈没有下车，何爸失去了经济大权，日子早就不如之前了，他在东区买了普通的房子，车也降了档次。

    车库的门紧紧的关着。

    何芸涵长舒一口气，看样子，是人不在，如果就这样让妈妈看见，很容易激怒她。

    可到底是造化弄人。

    俩人在楼下安静的坐了一个小时。

    就在要离开之际，远处，浅浅的谈话声夹杂着笑声传来，何妈一下子抬起了头。

    何爸和一个年轻的女人并肩走在一起，俩人很亲密，何爸的手搂在她的腰间，看样子是刚购物完，何爸一手拎着袋子，俩人有说有笑。

    离婚，对于何妈的打击是致命的；可对于何爸，许久没见，他不仅没有什么伤痛的痕迹，整个人仿佛都年轻了。

    看着心爱的人搂着别人在自己面前走过。

    何芸涵光是看看何妈都知道那颗心要有多么的痛。

    何妈的眼泪成行往下流，她把唇都咬破了，手使劲按着车门，身子像是坠入了冰窖。

    可是她并没有下车。

    只是默默的流泪，默默的擦泪。

    不知道过了多久，俩人已经进了楼道。

    何妈才深吸一口气，哽咽的说：“走吧。”

    这样的妈妈让何芸涵不安极了，回家之后，她一直盯着何妈，让她保持在自己的视线范围内。

    何妈像是脱力了一般，“芸涵，妈妈想要睡一觉，在国外的时差到不回来。”

    何芸涵：“我陪你。”

    “你陪我干什么？傻孩子。”何妈已经很久没对着何芸涵笑了，虽然笑容有几分虚弱，她摸了摸何芸涵的头发：“这些年，是妈妈对不起你，妈妈把对妹妹对你爸爸的情绪都强压在你身上了，我――”她的眼泪又流了下来，“我不是个合格的妈妈。”

    自始至终，她都是家里最大的受害者。

    何芸涵的眼圈也红了，她忍着不让泪流下来，轻轻的抱住了妈妈，“只要你在就好。”

    这个家，早就不存在了。

    她的身边，唯一的亲人就只有妈妈了。

    虽然痛苦，虽然没法接受，但只要她们母女依偎着，总是能走出来。

    何妈去休息何芸涵也不放心，她抱着笔记本电脑跟了进去，好在何妈最终还是睡着了，虽然不甚安稳，但也闭上了眼睛。

    到了晚上，何妈居然

    奇迹的给何芸涵做了一桌子饭菜。

    何妈戴着围裙，站在客厅里笑着看着女儿：“来吃吧，妈妈很久没用厨房了，我看着好像多了很多菜什么的，是有人来过么？”

    何芸涵点了点头，直盯着何妈的眼睛看：“妈，我最近休息，可以陪陪你。”

    “嗨，没事儿的，这么多年了，什么我没经历过，妈妈现在没什么挂念的，唯独你。”何妈坐在何芸涵对面，拿起了碗筷：“时间真快，还记得小时候妈妈给你做饭的时候，你跟云漾抢着坐在我的腿上，而现在――”她看着何芸涵眼圈红红的，“只要你好好的，妈妈就放心了。”

    好好的……

    这话让何芸涵内心极度的不安，她的手甚至开始发凉，眼皮不可控制的轻眨。

    这样的妈妈，让她想起了离开前的妹妹。

    几乎是寸步不离的，何芸涵跟了何妈一天，生怕她出什么事儿。

    可到底还是没有防住。

    何妈进去洗澡了。

    虽然只是十分钟，但何芸涵还是隐隐的不安，她走上前敲了敲门，试探性的问：“妈？你在吗？”

    没有人回应，她又敲门，依旧没有声音，只有隐隐的水流声。

    等何芸涵拿出备用钥匙打开门的时候，满室的血以及倒在血泊中的何妈吓坏了她。

    “妈！！！”

    救护车来的很及时。

    还好何芸涵发现的时间早，泡在浴池里的环境让她减少了血流流出的速度，她的伤口虽然深，离着要命的动脉只有几毫米的距离，可就是这几毫米救了她的命。

    娜娜赶过来的时候，何芸涵正站在抢救室外面，她一身的血，两眼空荡荡的没了焦距，整个人像是没了魂一样。

    “芸涵，阿姨她……”

    何芸涵像是没听见一般，她的脸色苍白的吓人。

    娜娜稳了稳心，去找医生问了问大概情况。

    整整抢救了一夜。

    人才从鬼门关给拉回来。

    别说是何芸涵了，娜娜感觉自己都要受不了了，她看着何芸涵：“芸涵，你先回去把衣服换了。”

    那样好洁的人，该是怎么样的慌张无措的才沾染了这一身血腥。

    何芸涵依旧是呆呆的，像是没有听见一般。

    娜娜害怕极了，她抓住何芸涵的手，冰凉没有一丝温度。

    平日里，芸涵是不喜欢人碰她的，而如今，娜娜就这样抓着她，她却没有反应。

    “芸涵？芸涵……”

    整整一天。

    她一句话都没有说，无论娜娜说什么，她都没有反应。

    何妈是第二天中午醒过来的。

    醒来后，她有些懵，不知道自己在哪儿，周围都是白茫茫的一片，知道手腕上传来的撕心裂肺的痛才让她想起昨天发生的事儿。

    没有死……

    她没有死。

    那晚，当鲜血喷出的那一刻，当一切陷入黑暗的那一刻，何妈感觉自己看到了云漾。

    云漾流着泪抱住她，吻了吻她的额头：“妈妈，我知道你过得很辛苦，可你就这么走了，你让我姐姐还怎么活？”

    后来……

    随着芸涵的叫声，云漾一点点远去。

    何妈感觉自己掉入了一个巨大的黑洞，她想往外跑，却怎么都爬不出。

    到最后，她听到了何芸涵的声音。

    “妈……妈妈……”

    一声比一声痛苦，她的心缩一团，芸涵要怎么承

    受这一切？

    去世的，离开的人，都有一个释放的途径，而她呢？

    醒来的那一刻，何妈看见在一边泪流满面的女儿。

    她从鬼门关走了一回，人，死了又活了，她看透了也想明白了。

    可这代价，太过巨大。

    她在医院住了整整一个星期才出了院，出院后，娜娜找了人照顾她。

    因为情绪调整了过来，何妈的恢复情况还不错，天天各种补血的药材和食物吃着，脸上也逐渐恢复了血气，就连娜娜都感觉到她身上的不同，可她不知道是因为内疚还是什么，一直拒绝和人交流，就只是安静的躺在床上，却也没再有激烈的行为。

    本该是往好的方向发展，可大家都敏感的察觉，何芸涵有些不对劲儿了。

    她之前就不爱说话，现在更是一天一天的不说话。

    她休了假。

    除了娜娜知道，封锁了一切消息。

    他们没有回之前的住处，在外面找了一套房子。

    在这期间，任何人的电话，信息，何芸涵都没有看没有回。

    这七天，她几乎没有睡着一个觉，甚至一醒来，就会神经质一样的往浴室冲。

    明明什么都看不到，她却感觉还是流了一地的鲜血。

    就这样的周而复始，无论谁说什么，都没有帮助。

    高仪来了之后，她看着何妈，表情非常不好，知道这个时候不该埋怨，可还是控制不住：“阿姨，你……你怎么能做出这样的事儿？你这不是要了芸涵的命么？”

    芸涵到底做错了什么，要承担这一切？

    云漾在自杀前那个电话已经摧毁了她的心，这么多年了，那伤痕好不容易一点点平复，何妈又来了一次。

    那鲜血，那场面，不用想也知道多么的惨烈。

    何妈低着头，一言不发，手腕上戴了一串佛珠，挡住了那骇人的疤痕。

    高仪看了看站在客厅里，抱着胳膊看窗外的何芸涵，问娜娜：“她最近除了睡眠，吃饭怎么样？”

    娜娜表情凝重：“不是很好……经常一整天就喝点水，现在……连水都喝得少了。”

    高仪蹙眉：“不能这样下去了，人会垮掉的，得想想办法，云漾当初也没有这么严重。”

    最起码，云漾那时候还能交流，可何芸涵却每天每天的看着窗外，拒绝一切沟通。

    娜娜：“我也想，我也知道……可你看她，别说是其他人了，就是咱俩也没办法啊，这些天，我电话都要被打爆了，我都不敢接，我怎么跟他们解释？说出去旅游了，谁信啊……”

    高仪盯着何芸涵看了半天，她转身问娜娜：“你看她……往外望的样子，她是不是在等什么人？”

    娜娜怔了一下，她看向何芸涵，的确，她这样的姿势真的像是在看楼下，等待着什么。

    几乎是同一瞬间，高仪和娜娜脱口而出。

    “那个圆包！”

    “是元宝！”

    ……

    萧风瑜接到娜娜的电话的时候整个人快疯了。

    七天了！

    整整七天，何芸涵的电话打不通，信息也不回。

    她去了家里，去了圣皇，能找的地方都找了，可人就像是消失了一样，就连无所不能的萧佑都是满脸的纳闷：“芸涵这是弄啥呢？怎么我电话都不接。娜娜说去旅游，这旅游至于电话不接么？搞什么？”

    到最后，萧风瑜再去找萧佑的时候，她却讳莫如深的什么都不说，只是沉默，要么就是不着边际的安慰几句

    。

    敏感的元宝知道一定是出了事儿。

    天知道这几天她是怎么过去的。

    萧风瑜几乎是没有停息，一日一日的辗转于何家、圣皇，想尽办法找人，可到头来什么消息都没有。

    苏秦和萧风缱俩人去外面交流学习去了，她就只能央着袁玉动用关系帮忙。

    可何芸涵想瞒着，谁能找的到？

    那一刻，萧风瑜第一次怨恨，怨恨自己还这么小，怨恨自己的能力不够，更怨恨何芸涵的不管不顾。

    这七天，元宝瘦了一大圈，她接到娜娜电话，用了最快的速度往过赶。

    娜娜早早的在门口等着，萧风瑜下了车，头发乱了也来不及弄：“她呢？到底怎么了？”

    娜娜嗫嚅了一下，不知道怎么回答：“在……里面，你自己去看看。”

    萧风瑜原本是带着一股子焦虑、委屈与怒火的，她想找到何芸涵好好的问问她，她是怎么了？为什么就突然的消失？之前不还还好的吗？不是还要给她生日礼物的么？

    可当她走到客厅里，看到瘦的不成样子呆呆站在那的何芸涵时，萧风瑜所有的情绪一下子都崩溃塌陷了。

正文 第30章 第 30 章

    不过是七天的时间。

    何芸涵瘦的都要脱形了，她没有转身, 依旧是看着窗外, 就好像身后的一切跟她无关。

    萧风瑜缓缓的往过走，每走一步, 她的眼泪就流的更凶一分。

    以前, 她只知道自己喜欢何芸涵, 看着她, 哪怕是想一下, 她就会不自觉的笑。

    而这七天的魂牵梦绕, 朝思夜想，以及现在擦也擦不过来的眼泪，让萧风瑜第一次感受到爱情的其他滋味。

    “云、芸涵……”

    萧风瑜呢喃的叫着她的名字, 她甚至不敢去碰她, 她太脆弱了, 好像一碰就会碎掉一般。

    何芸涵的身子猛地一震, 她缓缓的……缓缓的转过身，当看到萧风瑜那一刻, 她的眼睛有了些焦距，不敢相信似的轻声叫：“元宝？”

    “是……是我。”再也控制不住内心悲伤的波涛, 萧风瑜伸手一把将何芸涵抱在怀里。

    现在的她, 什么都不顾了, 只想这样好好拥着这个人。

    紧绷了七天七夜的何芸涵缩在萧风瑜的怀里, 没有哭, 却更让人心疼。

    在旁边的娜娜和高怡都舒了一口气, 总算，总算有些反应了。

    不待萧风瑜在说什么，何芸涵就在她的怀里晕倒了，就好像这七天，她一直在强撑，从不卸掉那份伪装，直到元宝来，整个人才崩塌沦陷。

    高怡给何芸涵输了液，她叹了口气，“这几天几乎水米不进，铁打的身体也受不了了，我给她输了些葡萄糖，醒来后，最好能让她吃些东西。”

    何芸涵晕倒这段时间，娜娜已经把一切毫无隐瞒的都告诉了元宝，不仅仅是何妈，还包括云漾的事儿。

    刚才亲眼目睹的一切，让娜娜和高怡都明白。

    如今，能救何芸涵的人，就只有元宝了。

    萧风瑜的眼睛红红的，她抓着何芸涵的手，放在脸颊，轻轻的摩挲。

    平日里，元宝是个爱说善于表达的人，此时此刻，她的沉默让气氛更加的悲伤。

    高怡呼了一口气，指了指卧室的电话：“元宝，客厅卧室各个地方都安装了电话，你只要拨1，我就马上赶过来，2是娜娜的号。除了卧室，家里其他地方都安装了探头，为了避免……避免……”

    ――避免芸涵重蹈云漾的覆辙。

    这样的话，高怡终究是说不出口。

    萧风瑜却轻声说：“她不会的。”

    她不会舍得把她一个人留下的，她们家老何，无论发生什么，一直都是最宠溺她的。

    记起之前的种种，萧风瑜再看着眼前憔悴不堪眼睛紧闭的人，眼泪又落了下来。

    娜娜捂住嘴，也控制不住的流泪。

    高怡抬头，盯着天花板看了好半天才控回眼泪：“我和娜娜先回去，元宝，有事你叫我们，阿姨那，我跟她提了，你是个很重要的朋友。”

    何妈听了之后还是老样子，在床上动也没动。

    她那倒好说，可以找护工帮着，再不济，高怡和娜娜来轮班也可以，就只有何芸涵这里，她不会允许陌生人触碰她的。

    萧风瑜点了点头，“你们回去吧。”

    她的目光痴恋的看着何芸涵。

    她心疼。

    心，疼的都要喷血了。

    这些天，芸涵到底承受了什么？

    老天爷啊，为什么要这样？？？

    为什么要一再的折磨一个善良的人，她做错了什么？一次又一次的见证那份惨痛？？？他们家里的人……到底有谁想过

    她？？？

    何芸涵很久没有睡觉了，这次短暂的昏迷也是机体的一种强迫性休息。

    浑浑噩噩之中，她看见了云漾。

    云漾还像是记忆中的那样，一身红裙，长发散着，她看着姐姐笑着伸出手：“姐，太累了，跟我走吧，去一个没有烦恼，没有痛苦的地方。”

    没有烦恼……没有痛苦……

    何芸涵贪恋的看着妹妹的脸，她好想她……云漾对着姐姐浅笑，不知不觉间，何芸涵抬起了手。

    “芸涵……”

    “芸涵，别离开我……”

    是谁在叫？

    何芸涵不自觉的转身，这声音那样的伤心难过，是元宝……

    画面像是破碎的镜子，瞬间粉碎被分割成无数的细片，云漾转过身，“姐姐，我在这里，你想通了，来找我，我会……一直等着你。”

    从梦中醒来。

    何芸涵一身的冷汗，她重重的呼吸，胸口快速的起伏，一眼就看见了身边眼睛红成兔子的萧风瑜。

    萧风瑜还抓着她的手，眼睛紧紧的盯着她。

    她都听见了。

    听见何芸涵说什么“等等，别走”。

    元宝虽然不明白什么意思，却害怕极了。

    记得小时候，她听奶奶说过，东头宋阿姨家的孩子就是这样，但不是在梦里，要比芸涵严重几分。她得了抑郁症之后，整日整日的对着空气说话，宋阿姨去问，她就说看见了最爱她的奶奶说要带她走，那奶奶明明已经去世五年了，宋阿姨怕得不行，可是千防万防，人还是走了。

    何芸涵的眼神没了平日的澄澈，泛着黯淡与苦涩，“元宝。”

    萧风瑜用力的点头，紧紧的抓着她的手：“我在。”

    何芸涵喃喃：“元宝……”

    萧风瑜忍着不哭，“我在！”

    何芸涵：“元宝……元宝……”

    萧风瑜再也控制不住了，她倾身上前，抱住了她。

    何芸涵的手紧紧的抓着她的衣襟，身子轻轻的颤抖，“好……好多血……元宝……元宝……”

    萧风瑜的手臂收紧又收紧，用尽一切力气抱紧她，“我在，我在呢。”

    不，她不能哭，她必须坚强。

    十分中后，何芸涵才平静下来。

    她跟以前不一样了，从眼神就能看出来。

    她靠着墙坐着，茫然的望着前面，一动也不动。

    萧风瑜跟她说什么，她也像是没听见一般，不回应不作答。

    元宝也没有气馁，就像是她也不知道何芸涵没听见一般：“我五一不回去啦，姐姐说要带着苏秦姐姐回家度蜜月见奶奶，让我滚得远一点。”

    “我在这住几天，让你见识见识我的手艺。”

    “昨儿我学会了冬瓜羹的做法，你喜欢清爽的口味，一会儿我就去给你做。”

    ……

    萧风瑜絮絮叨叨的说着家常，何芸涵一直没有反应，她笑容不减，转过身：“芸涵，我先去做饭，你等着我哦。”

    萧风瑜有些不放心的又看了看，“你等着我？”

    何芸涵转过头，“你回去吧，我没事儿。”

    萧风瑜有些心酸，她走了过去，像是之前奶奶和姐姐摸自己头发一样，轻轻的摸了摸何芸涵的头。

    何芸涵的身子僵硬，动也不动。

    萧风瑜抱住她，宠溺的说：“我想陪着你，不想离开你，别撵走我好不好，芸涵？”

    无论什么时候。

    元宝总是这样。

    总是能一句话就戳破她的心。

    何芸涵感觉自己的心像是纠成了一个解不开的死结。

    她一方面想起云漾的事儿，害怕元宝会像是妹妹的男朋友，遇到一个人，痛苦了半辈子，用那样极端的方法终结生命。

    一方面……她不想元宝离开。

    萧风瑜是她对这个世界唯一的留恋。

    萧风瑜的唇吻了吻何芸涵的发，缓慢又无比清晰的说：“你不是云漾，我不是他，我们会好好的，一切都会好起来的。”

    到底，何芸涵没有再撵她。

    萧风瑜在厨房忙乎，这里的东西她不大熟悉，很多都要四处找。

    她又着急，害怕不再的时间何芸涵做点什么。

    不到十分钟的时间，元宝就忙了一头的汗。

    她不仅仅做了符合芸涵口味爽口的饭菜，还给何妈做了一份。

    元宝心里一直不踏实，时不时就回房间看看何芸涵，还好，她一直坐着没有动。

    饭做好了，萧风瑜敲了敲何妈的门，屋里并没有声音。

    她想了想，把托着饭菜的托盘放在了地上，轻轻的叹了口气。

    该怨恨么？

    刚知道这事儿的时候，萧风瑜的确怨恨，不仅仅是何妈，更是这一家人。

    她一直认为，自杀不仅仅是对自己的放弃，更是对亲人家人以及疼爱你的人的一种极其不负责任的表现。

    可身处其中，谁又说的出什么？

    云漾有错么？她的男朋友有错么？何妈又有错么？

    死，是多么的痛苦冰冷。

    心该怎么样的绝望才会走到这一步？

    何芸涵的情况有些不好。

    以前，她虽然胃口不大，但总能吃一些，现在，她不怎么张口。

    萧风瑜没办法，拿着勺子一勺一勺的喂，何芸涵机械的张着嘴，是吃了，但就好像是一个没有灵魂被人牵着线的玩偶，木讷的往下咽。

    吃完不到半小时。

    她就冲进了厕所，吐了个精光。

    萧风瑜连忙跟过去，何芸涵却把门反锁了。

    直到这一刻，她也不愿意别人看到自己的狼狈和难堪。

    元宝看着心里难过极了，痛苦疼惜揪成一团，却不敢去再说什么。

    晚上。

    元宝琢磨着去隔壁拿个垫子来在何芸涵的卧室里将就一晚上，她现在这样的自我封闭，该是不愿意和她躺在一个床上的。

    可她来得及有点急，什么洗漱用品睡衣都没有带，该怎么办？

    正为难着，萧风瑜接到了袁玉的信息。

    ――你在哪儿？我去给你送东西。

    那一刻的感动，萧风瑜感觉眼眶热热的。

    袁玉很快就到了，她几乎是把能拿的东西都拿了，下了车，她盯着元宝的眼睛看：“喏，睡衣，洗漱用品，还有你爱吃的零食，日记本，ipad……我提前给敏敏打的电话，她倒是利落，都给打包了。”

    这几天，元宝的变化落在苏敏眼里，她知道出事儿了，又不敢问，早就担心的不行了。

    风瑜低着头不敢去看袁玉，她怕一看就忍不住掉眼泪。

    这个时候，芸涵这样的脆弱，她必须坚强乐观，有足够强大的心拖着她走出深渊。

    袁玉看她这样，抱了抱她：“好了，别怕，不管发生什么，有姐姐在呢？嗯？”

    萧风瑜缩在她的怀里，深深的吸了一口气，“袁

    玉姐姐，先别告诉我姐。”

    她有些担心。

    芸涵现在的情况很不好。

    她怕风缱知道会不同意…毕竟，站在家人的角度，谁也会在意吧。

    袁玉笑了，她摸了摸元宝的头发：“你太小瞧风缱了，去吧。”

    有了这句话，拿着自己的东西，萧风瑜心里安定了很多。

    晚上，何芸涵要洗澡，她想要跟进去，“我……”

    终究是有些不好意思外加不敢说。

    可是她担心更害怕何芸涵会去做傻事儿。

    毕竟，何妈是前车之鉴。

    何芸涵看着她，今天，第一次说了话：“我不会让这样的痛苦附加在你的身上。”

    一语割心。

    萧风瑜的手揪住裤腿，心狠狠的攥成了一团。

    人去又诛心。

    何芸涵承受的太多了。

    也许是怕萧风瑜担心，何芸涵没过多久就出来了，她精神情况不大好，洗个澡感觉浑身像是脱力一般。

    出来第一件事儿，她就是吃安眠药。

    萧风瑜在一边偷偷的看着，却再也不敢去制止。

    现在的她，对药物不再是精神依赖，而是真正的依赖。

    吃了药，萧风瑜看着她：“芸涵，我给你吹头发？”

    何芸涵就像是对一切都不再关系，不再在意，她安静的坐着，任由萧风瑜为她吹干头发。

    这样亲密的接触，是元宝曾经盼之又盼的，而如今，真正得到，却如此的心酸。

    但……

    萧风瑜看着何芸涵。

    只要她在，无论伤口怎样，随着时间都会消逝，一切都会好起来不是么？

    一切的痛，都会被时间这幅良药治愈的。

    云漾那样的痛，她都走过来了。

    更何况，现在，芸涵有自己，她是绝对不会放弃的。

    灯关了。

    萧风瑜还是有点担心，她一直盯着何芸涵的方向，她知道何芸涵明白她的心，不一会儿，芸涵就转了个身。

    到底是年轻人，这几天极度的压力与恐慌，以及一整天的忙碌，让元宝实在熬不住了，后半夜睡了过去。

    凌晨四点钟，几乎是没有预兆的，萧风瑜一下子睁开了眼睛，她往床上一看，瞬间慌了，“芸涵？”

    芸涵？？？！！！

    人呢？？？

    萧风瑜一个激灵，猛的站了起来，她在卧室看了一个遍也没找到人，急忙忙的冲了出去。

    “芸涵！！！！”

    心一下子悬在了嗓子眼，萧风瑜浑身绷劲，心跳加速，手心的凉汗都出来了。

    她……芸涵没有换衣服，还穿着睡衣，鞋子也在家，她肯定没离开。

    终于，萧风瑜在浴室的门口找到了何芸涵。

    何芸涵就那样一个人蹲在那儿，两手抱着自己，抬着头，眼睛紧紧的盯着浴室一动不动。

    那一刻。

    萧风瑜忍了一天的眼泪崩塌而至。

    她知道。

    芸涵这是在害怕。

    她的内心一遍遍在上演那一日何妈割腕的惨烈场景。

    她等在门口，是想要第一时间发现并阻止。

    原来，她怨恨，她内疚，她把一切都扛在了自己身上。

正文 第31章 第 31 章

    呼 我喜欢就这样靠在你胸膛

    呼 我喜欢没有时间没有方向

    呼 我喜欢像这样爱的好自然

    ……

    呢喃的歌声，轻柔的烛光, 萧风瑜把何芸涵抱在怀里, 轻轻的哼唱。

    不过是几天之前，芸涵还陪着她过生日。

    元宝还记得, 那日的烛光那样的温暖, 她的浅笑令人迷醉, 身体散发的薄荷香沁入骨髓。

    而如今, 短短几天, 却像是隔了一个世纪。

    在元宝的怀里, 何芸涵逐渐平静下来，不再紧绷自己，眼睛也逐渐闭上了。

    萧风瑜知道她并没有睡着, 这一次, 她没有睡在床下, 抱着何芸涵躺在了床上。

    何芸涵像是虾米一样蜷缩着自己的身体, 手还无意识的去揪床单，萧风瑜抓住她的手, 握在手里，身子像是柔软的花瓣将她包裹。

    她的手虽然不大, 可此时此刻, 却足够将芸涵的手握住。

    “芸涵……”萧风瑜吻了吻她的头发, “睡吧, 我陪着你, 嗯？”

    黑夜蔓延。

    萧风瑜紧紧的搂着何芸涵。

    如此的贴近, 却不带着一丝情.欲。

    此时此刻，她不再要求什么，不要求芸涵的回答，不要求她的承诺，萧风瑜只希望……只希望她好好的。

    何芸涵虽然没有睡着，但在元宝的怀里，她的身体很放松，大脑也处于一种放空的状态。

    萧风瑜几乎是一晚上没睡，她内心有很多想法。

    芸涵的这个抑郁症什么的，她虽然没接触，但也听人说过。

    这样的病症，除了要依靠药物之外，还需要她彻底敞开心扉，自己解开心底的死结。

    一切没那么容易。

    萧风瑜知道，可是她不气馁，最起码，人已经被她抱在怀里了，天大的困难，只要两个人一起都会度过。

    人生那么漫长。

    还有什么比失去芸涵痛苦的么？

    没有。

    所以，她必须坚强。

    第二天一大早，萧风瑜亲了亲何芸涵的发，又起身去做饭了。

    也许是这一晚上太过焦虑。

    元宝感觉胸腔有一种抓疼感，咽了口口水，嗓子里也似乎有淡淡的血的味道。

    她喝了一大杯柠檬水，又打开冰箱，先找了块面包塞进嘴里。

    她决定一会儿去买一些保健品。

    这个年龄本不该吃的，但为了以后长期作战，她还是需要让自己先“健硕”起来。

    元宝干活非常利落。

    煎的金黄的鸡蛋，喷香松软的小馒头，熬得粘稠的皮蛋瘦肉粥，几样精致的小菜。

    萧风瑜去敲何妈的门，她照样没有开门，却说了一句：“我再躺一会儿。”

    萧风瑜在原地站了一会儿，明白这是她怕芸涵以为她又做了什么。

    元宝折回去的时候，何芸涵已经起来了，她换好衣服，头发盘起，还化了淡妆。

    那一刻，萧风瑜有些恍惚。

    仿佛一刹那间，芸涵就恢复了一般。

    何芸涵转过身，看着她，淡淡的：“我好了，你回去吧，我今天还要去圣皇。”

    什么？？？！！！

    萧风瑜一激动，眼前有点黑，她的手撑了一下墙壁才站稳：“不行！”

    何芸涵看着她，表面上没有什么，心却再次被撕裂个大口子。

    是

    宿命么？

    是不是所有接触她何家的人，都会被伤的遍体鳞伤？

    何芸涵狠下心来，冷凝着脸，看着萧风瑜：“你不上学了？你不去秦意了？我不需要你管，你走！”

    萧风瑜脸色苍白，她怔怔的看着何芸涵。

    何芸涵扭头，不看她的眼睛：“我……我已经很累了，你不要再增加我的负担。”

    绝杀一笔。

    萧风瑜什么都可以忍受，再苦再累都可以，可她最怕的就是芸涵说这样的话。

    她离开前，给娜娜打了个电话。

    娜娜只是看了看两个人，就明白这是怎么了。

    萧风瑜忍着悲伤，“就这样吧……我先回去了。”

    何芸涵坐在离她们不远的沙发上，可以清楚的听到元宝的话，可是她却动也没动。

    从朋友的角度出发，娜娜自然是不想让元宝离开，可是如果换位思考……芸涵的情况，元宝还那么小，她本不该承受这一切的，她做的已经很好了。

    萧风瑜看了看何芸涵，她站起了身子缓缓的往外走。

    娜娜想叫她的，元宝的东西还都留在这里，可芸涵如果听了这话，怕是会难过死吧。

    门被重重的关上。

    萧风瑜走了。

    娜娜看着沙发上的何芸涵，沉默了片刻，她走了过去：“芸涵……其实你――”

    她所有的话在看到何芸涵脸上的泪那一刻都哽住了。

    娜娜和何芸涵认识这么多年，从未见过她如此。

    不知道过了多久。

    何芸涵控制了一下情绪，她垂着头，像是在对娜娜说，又像是对其他什么说：“那就这样吧……”

    就这样吧……

    她的人生不就是这样的么？

    只要风瑜，她好好的就好。

    ******

    萧风瑜从芸涵那出来，她先回到了宿舍，蒙上了被子。

    苏敏紧张地看着她，“元宝，你脸色很不好，你……你吃饭了吗？”

    萧风瑜烦躁的翻了个身，“别理我，我要睡两个小时，然后才有力气去战斗。”

    苏敏：…………？？？

    什么？

    这是什么情况？

    战斗？跟谁战斗？

    睡下之前，萧风瑜还给姐姐风缱发了个信息，发完之后，她就直接关机了。

    苏敏不敢多想，她甚至连早上的课都一块翘了，眼巴巴的守着萧风瑜。

    萧风瑜真的就睡了两个小时，闹钟一响，她跟诈尸一样腾的坐了起来。

    苏敏看着心疼，“哎，你起那么快干什么？头晕不晕啊？给。”她把水递了过去：“喝点水。”

    萧风瑜伸了个懒腰，拿过去水仰头一口喝了。

    苏敏：“何老师那……”

    “别问那么多，我现在没时间跟你解释。”萧风瑜把水杯递给她，看了看苏敏。

    苏敏觉得这样的元宝陌生极了，突如其来的强势，她抱住自己：“你干嘛？小眼睛算计什么呢？”

    元宝嘟了嘟嘴，“敏敏，你是不是我最好的朋友？”

    苏敏：……

    半小时之后。

    萧风瑜成功顺利的把苏敏还没有开封屯了一个月的各种营养品装在大袋子里，像是地主一样走人了。

    睡醒觉，元宝特意去学校食堂买了三个大包子，她狼吞虎咽的吃了下去，用湿纸巾擦干净手，直奔着秦意去了。

    她很赶时间，连通报都省了，直接冲进了袁玉的办公室。

    还好，袁玉跟元宝的关系秘书们都知道，没有多说。

    袁玉正在曲着腿抹脚指甲油，元宝一下子冲了进来，她吓了一跳，萧风瑜大喊一声：“快！姐，你坐那儿，我来！”

    她把包往旁边一扔，立即上前，按住袁玉的脚：“这样的小事儿，怎么能劳烦我姐姐这张纤细的双手？哎呀，我看着怎么那么不忍心？”

    袁玉狐疑的看着她，“你……元宝，你受什么刺激了？怎么了，芸涵又怎么了？”

    “呸呸呸，乌鸦嘴！”萧风瑜直接把指甲油抹袁玉脚背上了，她抬起头，妖媚的看着袁玉：“唧唧~唧唧呀~”

    袁玉浑身哆嗦：“你……元宝，你正常点，想要什么，告诉姐姐。”

    萧风瑜有点害羞，“那多不好意思啊，姐，我还真想让你帮我个忙。”

    袁玉刚要说话，手机响了，她看了一眼来电显示愣了，“你姐和我姐回来了？”

    萧风瑜点了点头，小声说：“我就是想让你帮我说服他们俩。”

    袁玉：……

    这个小兔崽子。

    萧风缱和苏秦半个小时后到了秦意。

    俩人进来的时候表情都很严肃。

    苏秦多少还好一些，萧风缱的脸色有点不好，她打量着元宝。这才多久没见，气色怎么就这样了？

    萧风瑜被姐姐看的发毛，她两手抬高，放在头上比了一个心，“姐，撒浪嘿呦！”

    萧风缱：……

    苏秦：……

    袁玉：……

    这孩子到底要干什么？这嘴今天不停的往外喷蜜。

    元宝特别乖巧的坐在沙发一侧，她羞答答的看着几个姐姐：“小时候，我就特别自豪，自己有三个高富美的姐姐，但是呢，我从来都没有恃宠而骄，没有要求过你们什么。”

    苏秦盯着她看了看，唇角上扬。

    袁玉：“没要求什么？年年家长会不是我开的？从小到大那糖不是我买的？”

    萧风缱：“呵呵。”

    元宝看着苏秦，搓了搓手：“苏秦姐姐，不……如果以家里的地位和形势看，我该叫一声姐夫的。”

    萧风缱脸色铁青，手捏的直直响，“什么形势？”

    袁玉一手挡着嘴，小声说：“床上形势。”

    元宝：……

    苏秦走上前，揉了揉元宝的头发：“元宝，到底怎么了，告诉姐姐们，我们不会怪你的。”

    这三个姐姐里，永远都是苏秦姐姐目光敏锐。

    萧风瑜被这样温柔的话弄的眼圈有点红，她紧张地看了看风缱，小声说：“芸涵那边出了点事儿，我想……我想去陪陪她。”

    在她们三个面前，她也没必要隐瞒，瞒也瞒不住。

    萧风缱听了看着妹妹，表情没变：“怎么个陪法？”

    看她这架势，怕是苏秦姐姐已经告诉她自己和芸涵的事儿了，元宝心里忐忑：“我……学校那边，我想先休学一年，公司的事儿也都先停了。”

    这话让苏秦和袁玉都吃了一惊。一年？？？元宝是不是不知道这一年，会影响多大多远，娱乐圈是什么地方，这样消失一年，热度都没了，她很有可能就再也回不来直接凉了。还有学业……小时候元宝虽然嘻嘻啊哈哈，但实际特别要强，她一路跳级，所以比苏敏她们都要小，而现如今，她要放弃学业一年？

    萧风缱沉默了片刻，她看着元宝：“你决定了？”

    元宝用力的点了点头

    。

    萧风缱“嗯”了一声，“学校的事儿我会安排，公司的事儿你苏秦姐姐会安排。”她说着看了一眼苏秦：“阿秦？”

    苏秦明白她的意思，把钱包给了她。

    袁玉在旁边看的好笑。

    萧风缱接了过来，她从里面抽出一张卡：“这是这么多年，你赚的钱，姐之前怕你瞎花，一直给你存着，数目不少了，你先拿去用，如果需要就开口，姐这还有。”

    袁玉拍了拍胸脯：“我也有，我最不缺的就是钱了，一会儿我就先给你拿一个亿。”

    元宝一口答应：“好啊！”

    袁玉：……

    萧风缱抱了抱妹妹，她叹了口气：“如果有什么事儿，别都自己扛着，给姐姐打电话，嗯？”

    萧风瑜憋了一路的眼泪落了下来。

    “我得走了。”

    就算是留恋姐姐的怀抱，元宝也不敢多待，芸涵那她不放心。

    萧风缱点了点头，元宝亲了亲她的脸蛋儿，一溜烟的跑了。

    萧风缱一直没有动，直到妹妹离开那一刻，她的眼泪流了下来。

    苏秦走到她身边，抱了抱她：“这是怎么了？”

    萧风缱靠着苏秦的肩膀，深深的吸了一口气，努力控制自己的情绪，哽咽着：“阿秦……你知道么？我刚才在元宝头上看见了白发，她……她才十八啊。”

正文 第32章 第 32 章（二更）

    苏秦去安慰了一会儿风缱才好一些，元宝是她的亲妹妹, 是她从小欺负到大的, 是她在人生最灰暗的时期重要的精神依靠，她宁愿这些痛苦与坎坷都自己承受也不想她难受。

    可就是因为元宝是她的妹妹, 风缱才最了解她。

    元宝从小看起来笑嘻嘻的什么烦恼都没有, 但只要认定的事儿, 八头牛都拽不回来。

    更何况……

    情根深种, 那种感觉, 她比谁都知道。

    苏秦仿佛能看透风缱的心, “好了，一切都会好起来，不哭了。”

    萧风缱的吻了吻苏秦的脖颈, 轻轻的叹息：“阿秦, 你说我是不是不该让她这样任性？”

    苏秦摸了摸风缱的脸：“这个时候我们再不支持元宝, 她该信赖谁？”

    “哎呦, 妈呀，哎呀。”袁玉在旁边又是遮眼睛又是捂脸的, “你俩差不多行了，这儿还有个大活人呢, 牙疼。”

    这都多少年了, 俩人总是这么腻歪的虐她这个单身狗。

    苏秦瞥了她一眼, “我去忙秦意, 风缱去弄学校, 你――”

    袁玉充满期待：“时刻准备着！”

    她也听从安排尽全力去帮她家小元宝！

    苏秦想了想, “别惹祸。”

    袁玉：……

    风缱被袁玉的样子逗笑了，袁玉撇了撇嘴，“其实我也能帮忙的，我看风缱，元宝那个学先不用停休，回头我把发型变一变，脸弄一弄，帮她上一年不行吗？我这么水灵。”

    苏秦拍了拍风缱的肩膀，“去忙吧，不要耽误时间。”

    风缱点头，对着袁玉挥了挥手：“拜拜。”

    袁玉：……

    俩人分头行动了，袁玉抱紧自己，可怜兮兮的打了电话给秘书：“给我抽一亿现金出来。”

    秘书忙的焦头烂额：“是指甲油又没了吗？袁总，我一会儿就去给您买，先挂了。”

    “啪”的电话被挂断。

    袁玉的心特别的悲伤，她抱着自己的腿，轻声哼着：“我一个人吃饭旅行到处走走停停……”

    出乎意料的，这歌没哼一会儿，办公室的门被敲响了。

    看见来的人，袁玉“蹭”的站了起来，“溪惜！”

    林溪惜穿了一身白裙，咖啡色的头发散着，脖颈的铂金项链衬的细细的锁骨性感无边，她有点着急的看着袁玉：“姐，你知道元宝到底跑哪儿去了吗？还有我师父，她们怎么都不接电话？？？我听敏敏说她刚才回了一趟学校，卷铺盖走了，到底怎么回事儿？”

    这一连串的追问，袁玉笑了，她指了指桌上的葡萄：“别着急，吃点休息一下。”

    林溪惜因为着急，胸口轻轻的起伏，她坐了下来，鼻子轻轻的嗅了嗅：“是……元宝来过吗？”

    好敏感的鼻子。

    有元宝的味道。

    袁玉点头，“对，来了刚走。”

    林溪惜一下子看向袁玉，袁玉笑了笑：“没事的，既然没告诉你，就是不是时候，以后，她会说的。”

    林溪惜：“这么说……姐，你知道元宝和我师父怎么了？”

    袁玉：“并不知道。”

    林溪惜：……

    这是林溪惜第一次来自己办公室，袁玉觉得她很有必要表现一下，她一本正经的挽了挽袖口：“我最近也很忙，所以好多事儿来不及追问。”

    听了这话，林溪惜带着一丝抱歉，“对不起姐，我来的太急了。”

    她并没有提前预

    约。

    袁玉微笑，她把桌子上的文件划拉一下，有模有样的整理着：“虽然我今天下午有三个月，前边的投标我也负责在看，但你还是最重要的，随时都可以来。”

    林溪惜脸有点红。

    她也是第一次见袁玉工作的模样，这样的西装也是第一次看她穿，很漂亮很有气质。

    气氛正变得微微好。

    门被敲响了。

    袁玉笑了：“看，又来工作了，进来！”

    林溪惜一下子站起来，“我先回去吧。”

    袁玉：“不用。”

    秘书进来了，手里拎着一个彩色的箱子，她走到袁玉面前，把箱子放那：“袁总，这是近期新出的所有指甲油的颜色，里面还有御用美甲师的电话，我这边实在有点忙，刚才去取的时候正好碰见了秦总，秦总说她那忙不过来，暂时抽我过去，这几天，您自行安排。shopping还是出游，您打生活秘书的电话就好，再见。”

    袁玉：……

    林溪惜：………？？？…………

    尴尬还来不及蔓延，门又被推开了，苏秦昂首挺胸的走了进来，她看到林溪惜怔了一下。

    林溪惜赶紧打招呼：“苏总。”

    苏秦点了点头，她目光落在了袁玉身上，袁玉一扯脖子：“干嘛啊！”

    苏秦淡淡的：“钱包落下了。”

    袁玉一看，可不是么，钱包落茶几上了，她叹了口气：“你说一声啊，还用亲自来一趟？”

    苏秦：“风缱催的，怕家底没了。”

    袁玉：……

    这是在侮辱人！

    苏秦离开前，看了看林溪惜，她对这个女孩有印象，点了点头，“注意安全。”

    林溪惜：……

    在几波轮杀之下，林溪惜仓皇逃跑：“袁玉姐姐，您……忙……忙吧，我先回学校了。”

    袁玉的手虚弱的伸了伸，“哎，内谁啊……内溪惜啊，不是的，你听我说……”

    ……

    出了秦意。

    林溪惜又给元宝打了好几个电话，她终于接了，“溪惜，你别着急，也别生气，别跟我吼也别跟我发脾气，我最近这几天特别累，身体虚弱，精神透支，没有精力跟你们解释什么，等着我啊，一个星期后，我在群里和你们说说，我现在着急找你师父。”

    林溪惜不敢多问，只能嘱咐：“那你……多注意，有什么事儿告诉我们。”

    光是从声音里她就能听出元宝的“忙”，想对比元宝的着急忙慌，何芸涵就这边就要平淡了很多。

    她真的去了圣皇，并没有骗元宝。

    萧佑本来在开会的，一听说何芸涵来了，她大手一挥：“散会。”

    财务部的经理还在汇报，大家一脸莫名其妙的看着萧佑，萧佑蹙眉，手在桌子上轻轻的敲打，暴躁：“怎么，都想留下来加班？”

    一听这话，大家鸟兽一般散去。

    萧佑深吸一口气，她看了看身边的秘书：“我今天好看吗？”

    秘书：……

    萧佑自言自语似的嘀咕：“见到美女，也许她心情能好一点。”

    对于芸涵的情况，萧佑非常同情以及十分替她难过，可是到底不是当事人，她就是有再多的感触，也没办法感同身受。

    在萧佑看来，这件事儿，最难过的莫过于元宝了。

    萧佑调整了情绪，她笑眯眯的进了何芸涵的办公室，一屁股坐在了沙发上，“哎呀，这天越来越热了，怎么没开空调？”

    她尽量不让自己表现出与平时有什么不一样，萧佑并不喜欢用小心翼翼的态度来对待何芸涵。

    何芸涵正处理手头的文件，她低着头蹙着眉的样子跟平日没有什么区别，以至于让萧佑感觉之前她得到的消息都是有误的。

    可她到底憔悴了，那种憔悴不是妆容就可以遮掩的，她这个……萧佑想了想，如果非要形容，那就是没有灵魂了。

    不知道过了多久。

    何芸涵放下了手里的文件，她看着萧佑：“萧总。”

    萧佑点了点头，从芸涵的表情里，她知道下面的话很重要。

    何芸涵的眼神淡淡，“你知道我，从小到大，并没有什么朋友，有些事儿以防万一，要和你交代一下。”

    她的身体，她的精神都不是很好，她自己知道。

    中午，她吃了药，迷迷糊糊的睡着了，又梦见了云漾。

    这不是一个好现象。

    萧佑一下子站了起来，“芸涵，你知道你在说什么吗？”

    她这是要立遗嘱，嘱托她么？

    何芸涵的眼眸中没了曾经的光彩，泛着一种淡漠，就好像这些话她说过就是说了，根本不想跟萧佑沟通解释，“我名下的股票、房产、车产以及其他的资金证券，全都在这里。”

    萧佑直盯着她看。

    所以，她今天来公司就是为了这个？

    何芸涵：“这里一半，是给我妈的，另一半……”她的眼中终于有了波澜，“给……给――”

    这个世上，除了妈妈，她再没有牵绊与挂怀。

    唯独……元宝。

    萧佑重重的叹了口气，她点了点头，“芸涵，我知道。可是……”她的声音低沉：“你有没有问过她，她会不会要这些，她真正想要的是什么？”

    何芸涵的眼神又开始空了起来，元宝已经走了，不会再回来了。

    这样的痛，本来就不是她该承受的。

    她还那么年轻，该有广阔阳光的明天。

    不该把最好的年龄用在她的身上，她不值得风瑜去这样耗费青春的爱她。

    从圣皇出来。

    天，淅沥沥的下起了小雨。

    芸涵站在雨中，没有打伞，她抬头望着灰蒙蒙的天空，伸出手接了接雨水。

    娜娜在一边看着心中难受，也许元宝的离开彻底压垮了芸涵内心的最后一根稻草，她虽然没说什么，但浑身上下散发的那种疏离，娜娜却感受得到。

    何芸涵站在了一会儿，她往停车场的方向走，娜娜跟着她。

    走了片刻，芸涵停下了步伐：“你走吧。”

    娜娜心里特别难过，“芸涵，你别这样……”

    芸涵转身看着她，放缓了语气，“我去云漾墓上看看，你先回去吧。”

    高仪之前特意嘱咐过娜娜，一定不能拿看“病人”的异样眼光对芸涵，那样会让她从心底里不舒服，还会增重她心底的烦躁。

    娜娜不敢多说，只能目送芸涵离开。

    车刚走，高仪的电话就来了，“芸涵呢？”

    ……

    挂了手机，高仪扭头看着急的什么似的元宝：“没事儿的，你不要情绪那么紧绷，说是去了墓地看云漾。”

    “这个时间？”萧风瑜怎么不着急，一回家没看见人，她都要吓死了，“我去找她！”

    高仪一把拽住元宝，“你等等，元宝，我有话对你说。”

    萧风瑜看着她，眼里的焦躁挡也挡不住。

    高仪：“你

    不能这样，回头别芸涵没有恢复，你自己先倒下了。”

    “我知道……我知道……”

    这话，萧风瑜在心里也对自己说了无数遍，她不能太紧张，以后日子还长，她还要保护芸涵，绝不能先倒下。

    高仪从顶层的桌子上翻了一沓材料出来，“这个给你。”

    萧风瑜接过，低头一看，大多多是描写抑郁症如何治疗的，跟传统的不一样，全都是针对芸涵单独制定的，节奏比较轻缓。

    高仪：“芸涵的情况还好，她虽然不爱多说封闭自己，但没有完全拒绝与外界沟通。”

    元宝心里好受一些。

    高仪：“慢慢来，总会好，有时间，你可以看看这些，里面衣食住行几乎都包含了。”

    萧风瑜点了点头，声音有些低：“她……她现在很低沉，不爱理我。”

    高仪料到了，“都是需要一个过程，最起码因为你，芸涵从心底里没有放弃她自己。”

    萧风瑜一下子抬起了头。

    高仪对着她眨了眨眼，“至于――不理你？呵，等她情况好一些，慢慢来。其实……”她看着元宝：“偶尔的，她也需要身体的刺激，这么年轻，不要太桎梏，像是情侣间的很多爱抚啊亲吻啊甚至做.爱都可以缓解她的紧绷。”

    萧风瑜的脸一下子红了，高仪一本正经总结：“如果她不抗拒，适当的情况下进行，对她来说是一种好事儿，这种欢愉是最亲密的人给予的，其他人无可代替，胜过一切药物治疗。”

    ******

    因为下着雨。

    温度下降，空气都是冰凉的气息。

    何云漾的墓碑旁。

    何芸涵呆呆的坐着，她已经来了一个小时了，这个时间，天马上就要黑了，没有其他上坟的人，空空荡荡的陵园有些}得慌。

    天空的乌鸦时不时叫上两声，黑色笼罩，一切都那么的压抑。

    冰凉的雨滴顺着脸颊滑落，何芸涵的身子冻得微微发抖，“云漾，妈妈没事儿了。”

    很低很低的声音，沙哑脆弱。

    “我……我好累。”何芸涵的脸颊上有水滴落下，不知是雨水还是泪水，她环抱住自己，“我让那孩子走了。”

    冰凉凉的墓碑，没有丝毫回应。

    可是在这里，何芸涵却能说出最心底的话。

    “她很伤心呢……我终究是伤了她……可是，云漾，姐姐好怕，怕她会像是阿迪一样……她不能有事儿……”

    雨，下的更密了。

    “可为什么呢？我的心……像是空了，她离开的时候，我没有敢回头看她……我怕，再一秒钟，我都会忍不住……云漾，她走了，我的心也空了，但……我忍一忍，忍一忍就过去了吧……”

    何芸涵想起那一日的梦。

    云漾要带着她离开。

    如果……她再出现，她真的不确定自己的回答。

    可是……好想呢。

    想元宝温柔的笑，想她嘴角缱绻的温度，想她……

    雨水顺着衣服开始往下流，何芸涵抬起头，手抚在云漾年轻带着笑容的照片，声音哽咽：“其实……我不想她走，我不要她离开……可我害怕……”

    元宝走了，带走了她心底最后的眷恋。

    一时间，天地之大，何芸涵竟觉得自己没有什么存在的价值。

    她低着头，看着被雨水滋润的土地，阵阵的茫然。

    也许，沉睡于大地之中，也是一种安宁。

    她呆呆的低头看着，看着黑色的

    突然被雨水一阵阵冲刷，时间久了，她有一种全身都空了的感受。

    心空，情空，人空。

    直到一双白色的运动鞋印入眼帘，何芸涵迟疑了片刻，她缓缓的抬起头。

    粉色的小猪雨伞下，萧风瑜低头对着她笑，笑容太过温柔，一时间何芸涵分不清这是现实还是幻觉。

    萧风瑜伸出手，轻声说：“走了，芸涵，我来接你回家。”

正文 第33章 第 33 章

    雨, 淅淅沥沥的还在下。

    可那份寒冷与冰凉已经被萧风瑜完全挡住了, 她看着何芸涵呆呆的看着自己, 笑着蹲了下去, 一手撑着伞, 另一手抱住她, “在拍电视剧么？要不要我把伞也扔了，我们一起淋雨浪漫一下？”

    说着，她把伞也扔了，双手抱紧何芸涵。

    那炙热带着熟悉气息的身体将自己护在怀里时，何芸涵明白这一切都是真的不是假的了, 一时间, 她内心涌起巨大的波澜：“元……元宝……”

    “嗯，是我。”萧风瑜轻轻的吻了吻何芸涵的额头，“我回来了, 不走了，你再撵我也不会离开。”

    不管什么自尊，不管什么面子，现在元宝就只想让何芸涵安心。

    还想骗她吗？

    明明不想她走，她家老何怎么就能对她自己这么的狠心呢？把所有人都照顾好了，然后自己一个人捂住一切痛苦, 默默舔舐伤口。

    “走吧，这里凉。”萧风瑜摸了摸何芸涵的头发, 何芸涵的脸惨白惨白的, 唇无血色, 元宝要心疼死了。

    也许是麻木也许是习惯了，何芸涵已经感觉不到冷了，可是她担心元宝会受凉，点了点头起身，因为蹲了太久，起来的时候脚下一麻，她一个踉跄差点摔倒，萧风瑜一把搂住了她，她低头看着怀里的何芸涵，那双波光粼粼满是情愫的眼睛……要不是顾忌这地点，元宝都控制不住自己的心要吻下去了。

    上了车。

    萧风瑜把暖风打开，给何芸涵擦干身体和头发，找出毯子把她围上：“回家洗个热水澡，你现在不能感冒。”

    她的身体没什么抵抗力，如果感冒了会很棘手。

    何芸涵好像还没反应过来一般，一直盯着萧风瑜看。

    萧风瑜笑了，她倾身上前，吻了吻芸涵的额头：“感觉到了吗？”

    那份温热，那份柔软，让何芸涵的心塌陷了一块。

    萧风瑜盯着她看，“芸涵，是我，我是元宝，我真的来接你了。”

    这样的何芸涵让她心疼。

    何芸涵不再说话，眼底却有泪花泛出，萧风瑜握了握她的手，“回家吧。”

    此时此刻，“回家”两个字听起来多么的诱惑。

    何芸涵的心本来已经空了，她想要放弃的，可是……元宝出现了，她就这样毫无预兆的出现了，卷起了她对这个世界的眷恋。

    萧风瑜开着车，表情轻松，车里放的音乐让何芸涵听得出神。

    ――若不是你突然闯进我生活，我怎么会把死守的寂寞放任了。

    ………

    下了雨，路面有些湿滑，萧风瑜的速度不快，但因为不堵车，俩人半小时就到了家。

    打开家门。

    元宝惊讶的看着何妈在客厅坐着，电视没有开，手机没有拿，她就那样坐在沙发上，茫然的看着天花板。

    那一刻，她的表情像极了芸涵。

    听到门口有声音，她缓缓的转过头，看见风瑜和芸涵进来，点了点头起身进屋了。

    萧风瑜明白了，她这是在担心在害怕，何妈知道芸涵去了云漾的墓地，怕她有事儿，可是她不敢问，不敢想，就只能这样呆呆的等着。

    这对母女啊。

    萧风瑜内心轻轻的叹息着，她看了何芸涵，似乎回到家之后，她回过神来了，表情也冷了下去。

    萧风瑜做好了心里准备，没理她，哼着小曲自己去弄可乐姜汤了，喝点这个比药好，提前预防感冒。

    等何芸涵洗完澡出来。

    萧

    风瑜已经端着热气袅袅的姜汤出来了，有些烫，她放下碗之后，笑着用两手捏住芸涵的耳垂：“捏捏，捏捏就不烫了。”

    那温度陡一接近让何芸涵轻轻的颤了一下。

    萧风瑜笑眯眯的看着她，两手还捏着她的耳朵，俩人贴的很近，她眼里的烁烁华光就这样流进了何芸涵的心，让她那些原本想说的话全都哽在了喉咙里。

    “我知道你要说什么。”

    萧风瑜的手滑到了芸涵的脸颊，像是捧着宝贝一样：“你缓过来了，从刚才迷茫痛苦纠结之中缓过来了，又开始理性战胜感性了，又觉得不该这样对我了，我不该陪着你耗着，不该耽误学业，耽误事业，就应该去追求自己的大好人生对不对？”

    这一怼，把何芸涵的话都给捅回去了。

    一连串的话犀利，又毫不留情。

    这是萧风瑜第一次在她面前展示这强势的一面，萧风瑜盯着她的眼睛，认真的问：“可是，芸涵，你问没问过我，我想要的大好人生是什么样？”

    何芸涵沉默了。

    萧风瑜：“我休学了，演绎事业也停了一年。”

    何芸涵猛的看向她，那锐利的目光，要是平日里，萧风瑜得吓个半死，这会儿，虽然已经做好了准备，但心勉不了哆嗦一下，她深吸一口气，鼓起勇气：“芸涵，你知道吗？小时候，爸妈突然离开，我们家一度连饥饱都成问题，我和姐姐和奶奶从来没想到能拥有现在的一切，做梦都想不到，真的。我很知足很感恩，老天对我很好了。”

    何芸涵的身子不再那么僵硬了，这是元宝第一次主动和她说家里的事儿。

    萧风瑜：“小时候是扛起了一大家子的重担，我知道她心里苦，不知道该从哪儿帮忙，就只能好好学习，我跳级了一次，要是按照我们家那边上学的年龄来说，我现在应该高三。我一直想，老天赐予我这聪明的大脑让我争取到这一年时间是为了什么，现在我明白了。”

    她看着何芸涵的眼睛：“是为了遇见你。”

    为了遇见芸涵，爱上她，陪着她度过人生的难关。

    那一刻，何芸涵的眼泪控制不住的顺着眼角流下。

    她听到过很多告白。

    唯有这一次，撬开了她的心。

    萧风瑜： “所以，芸涵，老天爷给我的很多很多了，我很感激很知足，就求你，别让我离开，让我继续幸福下去。”

    让我继续幸福下去……

    这是何芸涵一直所希望期盼的。

    一瞬间，所有的退路，似乎都被萧风瑜给堵住了，她退无可退，千回百转受尽了折磨的心也投降了。

    当何芸涵伸出手拥抱自己的那一刻，萧风瑜笑着笑着眼泪落了下来。

    那一天晚上，萧风瑜永远忘不了，橙黄温暖的灯光下，她搂着何芸涵，轻轻的拍着她的背，唱着小时候妈妈给自己哼唱过的摇篮曲：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

    她唱了足足一个小时，萧风瑜低头的时候，奇迹的发现芸涵睡着了。

    她的一手搂着元宝的腰，头贴着她的腹，眼睛闭上了。

    跟何芸涵相处这么久，这是她第一次不靠药物睡着，萧风瑜兴奋的像是吃了蜜一般，她不敢动，就保持这样的姿势，不知道过了多久也睡着了。

    第二天一早。

    萧风瑜起来的时候已经七点多钟了，她习惯性的低头去看，吓了一跳，芸涵不见了，她的睡姿也变了，头躺在了枕头上，身上还盖了被子。

    一脚踹飞被子，萧风瑜一下子跳了起来，拖鞋都来不及穿就要往外冲。

    门被推开了，何芸涵靠在一边看着她，“我在呢。”

    萧风瑜感觉自己的心还在哆嗦，“你……你起来也不告诉我一声。”

    何芸涵没有回话，她真的是睡着了没错，但一个小时后她就醒了，起来后，她看着元宝心疼，把她的头放在了枕头上又给她盖上了被子就一个人去天台看天了。

    城市的天空和农村不一样，虽然浩瀚，但却蒙了一层灰暗。

    萧风瑜上前抱了抱何芸涵，感觉她身上的冰凉，蹙眉：“再去躺一会儿吧？”

    何芸涵摇了摇头。

    她感觉躺着会让身体更疲倦。

    元宝：“那你陪我一起做饭？”

    回应她的依旧是摇头。

    萧风瑜的心拧了一下，脸上却还在笑：“那好，我先去做饭给你和妈妈吃。”

    何芸涵点了一下头。

    萧风瑜去厨房了，做饭的时候，她有些分心。

    昨儿，她看了高怡给的资料。

    芸涵已经属于抑郁症中的情绪低落，对什么都不感兴趣，不想交际、不想外出，甚至连吃饭都兴趣怏怏。

    萧风瑜偷偷往客厅里看了看，何芸涵坐在沙发上，盯着她带回来的那只猪崽愣神。

    萧风瑜切着葱丝，琢磨着该从哪儿下手。

    首先，芸涵突然这样是因为何妈造成的，甭管是牵连出之前云漾的事儿还是让一直压抑的心彻底崩溃，源头都是因为何妈。

    元宝首先得先把何妈弄通顺了，这是关键点。

    再一个……

    元宝琢磨着，芸涵需要换一个好一些清雅不嘈杂的环境。

    她现在学不用上了，工作不用忙了，天时地利人和都有，大把的时间可以去做想做的事儿。

    至于这个环境……

    萧风瑜忍不住偷偷的笑，带着媳妇回老家不是最好的么？

    她先去了何妈那，今天元宝感觉自己的运气格外好，她敲门送吃的时候，何妈居然出来了，她看着元宝还说了一句：“谢谢。”

    面对何妈，元宝有点紧张：“阿姨……我想带你和芸涵出去溜达溜达，不要总闷在家里。”

    何妈垂着头怔了一下，“她……芸涵去吗？”

    元宝一听这话有戏，“我会说服她的。”

    何妈点了点头，她又抬起了头，打量了元宝一番。

    萧风瑜有点紧张，总感觉何妈这视线存在丈母娘看姑爷的审视感，她站的竹竿一样直，面带微笑。

    何妈终究是点了点头，“辛苦你了。”

    从何妈房间出来。

    萧风瑜重重的吐了口气，这何妈年轻的时候肯定也是个犀利的人，都疲惫成这样了，眼睛在打量她时的样子，跟芸涵一模一样，像是能看破一切。

    这关是过了，至于芸涵那……

    元宝往何芸涵那挪，芸涵还是老样子，早饭只吃了一口，没什么胃口，坐在客厅里拿着一本书，像是在看，又像是在放空。

    萧风瑜往过走，绞尽脑汁的想办法，不知道怎么了，突然，高怡的话跳进了她的脑海里。

    ――偶尔的，她的身体也需要刺激。

    像是情侣间的很多爱抚啊亲吻啊甚至做.爱都可以缓解她的紧绷。

    萧风瑜感觉自己的脸热了起来，手心也开始冒汗，心跳的厉害，好在是表演出神，她看着何芸涵纯洁的笑：“芸涵，别总看书了，我给你按摩一下，捏捏背，你看你都僵硬了。”

    这样的情况下，何芸涵看着萧风瑜自然没有什

    么防备心，她现在对元宝有着一种完全信任说即听得顺从感。

    何芸涵点了点头，她把书放下，自己躺在了沙发上。

    如墨的长发顺着肩胛滑落，何芸涵就那样趴在那，如玉的肌肤，窈窕的腰，修长的双腿……

    萧风瑜舔了舔唇，心里默默的念着。

    ――我不是故意骗她的……我是为了芸涵好，为了让她快点恢复，我是小纯洁……我是小纯洁！

正文 第34章 第 34 章

    何芸涵安静的趴着, 身体完全的放松。

    昨夜, 她在元宝怀里睡着了一个小时, 这一小时的睡眠在别人眼里可能不算什么, 但对于她却是求之不得的, 今天, 她感觉身体都比往日舒展了，紧缩窒息的压力减轻了不少。

    曾经，高仪不止一次对她说过：“芸涵，你并没有病，只是心结, 是你自己给自己逼到了死胡同里, 一脚是天堂，一脚是地狱，只要你肯迈出那一步, 一切都海阔天空。”

    何芸涵一直不信，可如今，因为有元宝，她的大脑虽然常常处于混沌放空的状态，可的确没有再想过离开到底是不是一种解脱这样的问题。

    “嘿，嘿！”萧风瑜挽着袖子, 为了表示自己真的在按摩，她还特意找了一瓶精油过来, “芸涵, 后背衣服撩开一下, 我来个精油推背。”

    何芸涵僵了一下，她扭头看了看元宝，元宝对着她笑的那叫个纯洁天真。

    没有迟疑，何芸涵把衣服推上去了一些。

    真到下手那一刻。

    萧风瑜自己就有点哆嗦了，她感觉自己心跳的太大声都怕芸涵会听见，她咽了口口水，手缓缓的揉搓上去。

    平日里，她的手都是跟暖宝宝似的，比谁都热乎，而如今，因为太过紧张，元宝的指尖有些冰凉。

    何芸涵趴在那，像是在主人怀里乖巧的猫咪，萧风瑜认真的给她揉搓，她是有点功底的，小时候，奶奶和姐姐下地干活，回来后腿脚都是酸麻，她自己摩挲着给她们按了那些年也逐渐掌握了一些敲门。

    萧风瑜的手按在身上很舒服，何芸涵眯着眼睛，精神放松。

    可渐渐的……

    她感觉有些不一样了。

    那手的力度减轻，每过一处，都带着一丝撩挑的感觉。

    何芸涵的身体一下子僵了，元宝感觉到，“放松啊，刚才还好好的。”

    何芸涵别扭的动了动后背，“不按了。”

    好奇怪的感觉。

    “你别动啊。”元宝按住她，“还差十分钟，我把这精油推完。”她的心里是高兴的，这样近距离的接近，她感觉芸涵的身子不再那么冰冰凉，温度开始升高。

    说不出的感觉像是蔓藤一下从元宝的指尖扩散开来，几乎是本能的，何芸涵的两腿蜷在一起。

    萧风瑜的手缓缓下移，从后背到腰间……

    她才这个年龄，情场经历都是空白，根本不会什么手段。

    可她不知道，因为深爱，喜欢的人每一下抚摸就是一种极致的挑.逗。

    “你转过来，我给你捏捏前面的肩胛骨。”萧风瑜感觉很渴，她本来是逗何芸涵的，可她怎么感觉自己这么难受，手下那温度，那滑腻的触感，那柔软的……

    实在是忍不住了。

    元宝弯下腰，轻轻的吻了吻何芸涵的后背，这一吻，何芸涵像是被惊着了的鸟，一下子坐了起来，“你……”

    她胸口快速起伏，眼眸上也氤氲了动情的水波，元宝看着她，笑了笑：“我什么？”

    生死，她现在都敢跟何芸涵说与她一起走，其他有什么不敢说的吗？

    更何况，她有多久没看见她们家老何这样的反应了？平日里要么就是浑浑噩噩，要么就是放空发呆，看看现在，那云鬓未乱，脸颊桃红的模样，真的太诱人了。

    萧风瑜只视何芸涵的眼睛，带这些撒娇的说：“我才十八。”

    芸涵不总说她小，不该承受这些么？

    总是愿意拿年龄说事儿，呵呵，今儿她就治治她。

    何芸

    涵的脸从来没有这么红过，她的衣服还没穿上，此时此刻，就那样柔弱的坐着，衣服也没披好，像是被人欺负了一样。

    元宝：“十八岁的年龄，该干什么，芸涵你知道吗？”

    何芸涵：……

    这一刻，她感觉一直凝固了许久的大脑瞬间解封，她一下子站起身，“不知道！”

    留下这句话，她抓起衣服随便往身边一披就跑了。

    就跑了……

    萧风瑜站在原地笑了，那种笑是发自心底的甜，她的芸涵……这才是她的芸涵该有的模样啊。

    何芸涵去洗澡了。

    萧风瑜也跟着去了，她本来想说一起洗的，可害怕挨打挨训，也害怕太快吓着芸涵，她去隔壁洗澡去了。

    这种感觉她是有过的，人么，七情六欲很正常，以前她就是太过压抑了，而高仪的话像是导.火.索，点燃了她心底真正的自己。

    元宝洗完澡，吹干头发，何芸涵都没有从浴室出来，她叫了一声：“芸涵？”

    没有回应，而是“咔嚓”一声，反手锁门的声音。

    哎呦喂。

    元宝笑的直接跌在了床上，怎么着，芸涵这么看得起她，还以为她得直接来？

    趁着何芸涵洗澡，萧风瑜得干点正事儿，她先给姐姐打了个电话，说了说要带着她们母女俩回老家休养一下。

    萧风缱沉默了片刻，轻声说：“我给你们找个护工吧，你伺候俩人不累么？”

    她心疼妹妹，却没有办法说出口。

    元宝听了不以为意：“这算什么？我从小到大就伺候你和奶奶，老的老，小的小的，我不都过来了？”

    萧风缱：“……你个小崽子。”

    听妹妹的声音，好像心情很不错，萧风缱沉默了片刻，问：“元宝，你得手了？”

    元宝：……………………………………

    哎呀！苍天啊！

    这可真的是她亲姐姐！一语戳破重点。

    电话那边，传来袁玉的喊声：“什么得手了啊？哪儿得手了？元宝你成功赖在芸涵那了？这么快吗？”

    元宝：……

    她的傻玉姐姐啊，快？再不快黄花菜都要凉了。

    挂了电话，萧风瑜感觉心里踏实的多了，但是这种事儿，她必须要征求何妈的意见。

    她去敲门，何妈打开了门。

    何妈靠在床上看书，屋里的窗帘拉着，房间像是洞.穴一样，不见天日。

    元宝有点忐忑：“阿姨，我想带你和芸涵去旅游一下，去我们老家下洼村。”

    “下洼村……”何妈愣了愣，看着元宝：“你老家在那里？”

    萧风瑜一听看着何妈，“是啊……”

    怎么着，何妈去过？

    何妈沉默了一会儿，点了点头：“行，我之前下乡插秧的时候，曾经住过一个月，你们那的村长，是不是姓王？”

    萧风瑜一听就乐了，“对的，阿姨，是我王叔，是他。”

    算算年龄，俩人的确差不多。

    萧风瑜：“您认识他么？”

    何妈若有所思的点了点头。

    萧风瑜：“他可是为了我们村呕心沥血，付出了很多，那认识就太好了。”

    元宝这时候猴精猴精的，这些天了，她还是第一次见何妈主动问什么，难不成她之前和村长认识？算算年龄，他们还真的差不多，而且王叔……萧风瑜眼睛一亮，王叔这些年都一个人打光棍，小时候村里人背后没少议论，说他是不是身

    体有问题，这么好的条件一直不结婚，中途迫于压力好不容易找了一个媳妇，结果人家小媳妇没结婚几天，卷着家里之前的东西都跑了。打那以后，王叔就对于感情看破看淡了，一心都在帮着村里搞富足上了。难不成……

    萧风瑜内心已经演了三十万字的苦情戏。

    何妈看着她：“孩子，谢谢你。”

    萧风瑜挠了挠头，“没事的，阿姨，你叫我元宝就行。”

    何妈点了点头，她缓缓的起身：“我去给芸涵收拾东西。”

    “不用，我来吧！”萧风瑜赶紧叫住她，“阿姨，您看看您这边要装什么就行。”

    何妈愣了愣，迟疑的看着元宝：“你……帮她收拾？”

    芸涵是她的女儿，她最了解。她可是从来不让人，哪怕是朋友碰她私密的东西的也不可以。

    元宝没想太多，“对，您收拾您这边，我先去看看她那。”

    这个时候了，芸涵也该出来了，再不出来都泡坏了。

    果不其然，何芸涵已经出来了，她正坐在床上吹头发，她的眼睛直盯着前方看，不知道在想什么，看见萧风瑜过来，她脸红了。

    萧风瑜还挺喜欢看她这害羞的模样，“芸涵，我帮你吹？”

    “不用。”

    何芸涵毫不留情的拒绝了，萧风瑜撇了撇嘴，她走过去，蹲下身子，仰头看着何芸涵：“你生气了？”

    生气？

    何芸涵不知道，只是心里有一种莫名其妙的感觉，那是从来没有过的，让她有些搓火，更多的是难为情。

    萧风瑜：“我刚去找阿姨了，芸涵，这段时间，咱们去农村看看，就回我老家散散心，好不好？”

    何芸涵看着元宝，沉默了。

    瞅着她这样子，萧风瑜有点着急：“怎么？不同意吗？”

    别所有人那关都过了，却卡在芸涵这儿。

    元宝很着急，这要是以前，她肯定要去赖着何芸涵缠着她，理直气壮的非让她跟自己回去。

    可现在，时过境迁，一切都不一样了，她要改变战略的。

    该怎么办……

    想想……

    元宝的大脑飞速的旋转着，她突然想到之前姐姐和苏秦姐姐吵架的时候，如果姐姐特别强势，苏秦姐姐会更加的强势，可是如果她示弱，苏秦姐姐会是一副内疚自责的样子，很快就软下来。

    试试吧。

    萧风瑜不吭声，她缓缓的垂下头去，眼角渗出一丝泪，她抬起手擦了一下：“好吧……我去把机票退了，跟奶奶说一声……嗯，芸涵你早点休息，我……我出去溜达一圈……”

    何芸涵抿了抿唇。

    萧风瑜低着头，眼角的泪落在了地上，明明说要出去，人却不走。

    何芸涵看着特别难受，不知过了多久，她点了点头：“好吧。”

    其实她哪儿都不想去，就想一个人待着。

    萧风瑜哽咽了一下，她一抬头：“真的吗？”

    那脸上的泪，何芸涵怔怔的看着：“嗯。”

    元宝点头，一下子开心了，“那我给你收拾行李？”

    何芸涵依旧是点头。

    现在这个世上，已经没有什么能让她触动的了，唯独元宝。

    她不想看她流泪，那些眼泪就好像流在了她心里。

    元宝坐在那开始收拾东西，她特别兴奋，边说边跟何芸涵笑，嘴不停：“带一些必要的就行，现在村子里通快递了，咱们可以不够的再买，回头我也可以带你回来拿一趟。”

    她字里行间都透露出这一行时间不会少。

    何芸涵听了没有说什么，对于她来说，现在在哪儿都一样的。

    元宝把东西收拾到最后，起身：“我看看还差什么？”

    何芸涵却突然往客厅走，萧风瑜有些惊讶的，她还要带什么吗？怎么不跟她说？

    不一会儿。

    何芸涵回来了，手里捏着猪崽，“这个。”

    萧风瑜：…………

    “这个……好像放不下。”萧风瑜有点为难，那鼓囊囊的，何芸涵：“你走开。”

    那不爽的语气。

    气场立马全开。

    萧风瑜赶紧让开，何芸涵走到箱子边蹲下，毫不留情的把元宝的果丹皮、薯条一大袋子零食给扔了出去，把猪崽放了进去，拉上了箱子。她站起身看着萧风瑜：“好了。”

    元宝：……………………

    苍天好轮回。

    如今，她也感受到了什么叫人不如猪。

    “元宝。”

    何芸涵看着萧风瑜，萧风瑜连忙转身，“嗯？”

    何芸涵盯着她看，眼神平淡：“以后不要在我面前哭。”

    萧风瑜心中一乐，还是心疼她的。

    何芸涵：“就是演戏也不可以。”

    萧风瑜一口血卡在嗓子眼上。

    何芸涵眼眸勾着她：“我是状态不好，但我不傻。”

    元宝：……………………

    这是在算账么？

    “还有。”何芸涵似乎已经好几天没说这么多话了，她走到萧风瑜身边，一手揪住了她的衣领，对上元宝小动物一样受到了惊吓的眼睛，“你少勾引我。”

正文 第35章 第 35 章（二更）

    元宝是个识时务的人。

    衣服领子都让人给提溜着了, 她赶紧点了点头。

    何芸涵松开了手, 转身走到窗户前, 又去对着那灰蒙蒙的天空愣神了。

    萧风瑜撇了撇嘴, 用手刮了一下鼻子, 头昂了起来。

    老何, 你惹错人了！

    她可正是青春期，知道啥是青春吗？

    那就是你不让我干啥，我骗干啥，你让我干啥，我就不干啥！

    不让勾引, 呵呵, 她偏偏要勾引！

    为了表达自己强大的气场，萧风瑜两手抱着胳膊，在何芸涵背后酷酷的一甩头发。

    何芸涵就像是后脑勺长了眼睛一样, 转过身去，正好看见元宝一头的长发糊在了脸上，跟贞子一样，她正窘迫的用手去整理。

    唇角忍不住的上扬，何芸涵轻轻的叹息，这个小傻瓜。

    晚上的时候, 萧风缱开车来了一趟，说是有东西给奶奶。

    元宝乖巧的站在一边, 保持笑容。

    袁玉坐在副驾驶位上嚼着口香糖, 从兜里掏出一张卡：“元宝, 给，拿去。”

    里面虽然没有一个亿，但绝对够她称霸下洼村了。

    元宝礼貌的笑了笑：“姐，我们那边不能刷卡。”

    袁玉：“……”

    这小崽子越来越不给人面子了。

    萧风缱拿出一个小包：“其他的，我都给老家快递回去了，这是给奶奶买的管心脑血管的药，你回去正好带上。”

    这都不是着急的，元宝知道姐姐就是想来看看她的。

    萧风缱看了看妹妹，还好，虽然还是有些缺觉的模样，但精神状态好了很多。

    “回那边，有什么事儿就跟我说，还有你裳纤姐那边我也练习了，她现在在城里当舞蹈老师，你们回去，如果腻了，你就去看看，也别都荒废了。”

    爱情很重要，柴米油盐也一样少不了，等芸涵好了，回归现实，她不希望妹妹太狼狈。

    元宝心有点酸，她瞅着姐姐红红的眼圈，抱了抱她：“没事儿的姐，我很好。”

    萧风缱抱住妹妹，忍着眼泪。

    她是真不想让妹妹这么辛苦，可既然元宝原则了，她必将全力支持。

    “好了好了，该我了。”袁玉从车上走了下来，她伸出双臂，元宝笑着抱住了她。

    袁玉揉了揉元宝的头发，偷偷看了风缱一眼，压低声音：“没事儿的，元宝，回去想玩就玩，不用联系，姐想好了，等你回来，我就给你开个珠宝店，咱有的是钱，任性！”

    元宝亲了亲袁玉的额头：“姐，我不在这段时间，你不要让我担心哦。”

    袁玉：……

    这个死孩子。

    有了姐姐们的支持，萧风瑜的心里好受了很多，她没有什么需要交接的，芸涵那边则不是。

    她知道这次离开不是一两天，有很多事儿要和萧佑交代一下。

    萧佑翘着二郎腿坐在办公室里，黑漆漆的眼睛瞄着芸涵，“芸涵，你这次回去会不会有什么不一样了？”

    何芸涵蹙眉，她转过身：“萧总，你要说什么？”

    啧啧，看这气场，人的元气都回来了。

    萧佑起身，她挥着一个手臂，用矫情又夸张的声音说：“啊~下洼村，那爱情开始的地方，我强势的何总轻轻的走了，挥一挥衣袖，等回来之后，还我一个何老受。”

    饶是何芸涵平日被萧佑怼习惯了，这时候也气得涨红了脸，“你胡说什么？”

    萧佑笑眯眯的：“哎，芸涵，这么多年，咱俩谁不知道谁啊？你看看你前几天那死气沉沉的样子，再看看现在，怎么着，因为元宝，你不想离开了吧？又开始贪恋这大好人生了吧？想好好治疗，好好活下去了吧？”

    萧佑这嘴是出了名的犀利，这些话，她要是一本正经说出来，何芸涵不一定听，就必须用这种方式。

    作为朋友，她虽然不能帮忙，但适当的时候也要帮着点一下芸涵的心。

    何芸涵沉默了。

    萧佑：“而且我们老萧家有一句家训，萧家绝对不出受，元宝现在还小，但我就敢在这儿跟你压上一百万，我赌元宝是攻。”

    ……

    五分钟后。

    萧佑被何芸涵叫来的保安给请出去了。

    萧佑脸都气歪了，“你们……你们居然敢往外轰我，反了！”

    第二天坐上飞机。

    元宝有一种带何芸涵去私奔的感觉。

    心中那么的畅快，那么的通透，让她忍不住笑了一路。

    去了下洼村，她的地盘上，芸涵就是她的人了，所有的一切都要依靠她，这简直就是山大王往家拐媳妇不是么？！

    元宝很细心，特意给何妈要了毯子盖在腿上，她的腿有毛病，曾经听芸涵说过一次，下雨阴天就会疼。

    下洼村什么都好，就是温度要比这边凉很多，她怕何妈受不了。

    何芸涵一直看着窗外。

    这样被一个人带走，还是她人生的第一次。

    她甚至到现在都有些不明白。

    到底是为什么，让她一次又一次的对元宝妥协，一次又一次的追随。

    一路旅途十分奔波，下了飞机，又坐汽车。

    等快到村子的时候，已经夜里十点了。

    萧风瑜打开车门去拿行李，这一路的疲惫，让她也浑身乏力浑浑噩噩的。

    “给我。”

    何妈突然开口了，萧风瑜看着她愣了愣：“您……”

    这行李箱还行，这包可不轻。

    何妈看着元宝淡淡一笑，她也不解释，直接伸手去拿。

    元宝惊讶的张大了嘴。

    她要两手才能拎的包，何妈一个手就轻松的拎过去了。

    何妈是吃过苦的，年轻的时候，何爸在遇到老萧总之前也算是白手起家，从农村走出去的人。那时候，何爸出去忙事业，家里的一切都是何妈操劳，她吃过的苦受过的累，是一般人无法想象的。

    走在山间的小路上，呼吸着新鲜的空气，三个人心情都还不错。

    不远处，萧奶奶和王村长站在那，一人手里提了一个小灯笼。

    点点红色的灯光，照亮了回家的路。

    元宝开心的想要展翅高飞的扑了蛾子，“奶奶！！！”

    “哎！”

    萧奶奶习惯性的后退两步，准备缓冲她家二丫的速度，元宝扔掉行李就跑了过去，一边抱住奶奶，“奶奶！”

    这一段时间来的忙碌奔波委屈纠结全都融化在这一抱里。

    元宝的眼圈都红了。

    何芸涵在旁边看着，心，疼了一下。

    王村长有点傻了一样看着何妈，过了好久，他才缓缓的说：“兰兰，真的是你。”

    二十多年的光阴过去了，何妈却好像没有变化，白色的长裙，气质斐然，就像是最初见到的那个仙女。

    元宝脚下一软，何芸涵也是差点一个踉跄。

    兰……什么兰兰？？？

    何妈看着王村长，声音有些苍凉，“是啊，老王，咱们好久不见了。”

    何妈全名何若兰，俩人当年插秧是被分到一个队的，年轻时候的何妈，容貌不亚于何芸涵，那每到一个地方，容貌绝对是艳慑八方的，之前，王村长接到风缱嘱托的电话，还迟疑了一下是不是她，现在看看，真的是。

    故人相见，各种思绪往上涌。

    元宝的眼睛滴溜溜的转。

    妈耶，还有这种好事儿？

    进了房间。

    萧奶奶：“准备的有点匆忙，若兰，你住西厢房，那边阳光族，元宝，你和芸涵住你那房间，奶奶都打扫出来了，被褥换了新的。”她看了一眼芸涵，总感觉这个孩子跟之前不一样了，眼睛有点空，气场也不那么凌厉。

    元宝点头，撒娇：“奶奶，你真是个人见人爱的好奶奶，你快去休息吧，对了，姐姐说让我带你买几件衣服，你怎么还穿黑色啊，老人得穿喜庆点。”

    萧奶奶笑呵呵的不理她。

    黑色的方便，她一个老人要自己照顾家里，总穿的那么素雅，收拾点家务干点农活不就得脏了？黑色的禁脏。

    现在农村家家户户条件都好了，加上风缱和风瑜前后把家里整体翻修了一下，屋里的设施不亚于城市。

    元宝知道何芸涵的习惯，她先去把热水器插上，“阿姨，你和芸涵先去洗个澡，我收拾收拾。”

    俩人点头去了。

    晚上，为了迎接俩人，遵循着上车饺子下车面的传统，萧奶奶特意做了一大锅炝汤面。

    萧风瑜是要帮忙的，但她惊讶的发现，来了这里，何妈像是变了一个人，她手脚非常利落，拿着竹锅把大铁锅刷了，然后又站在厨房切菜。

    那刀工……简直是新东方出来的。

    萧奶奶笑呵呵的跟何妈聊天，大多都是随口说的家常，何妈居然奇迹般的跟奶奶特别有共同话题。

    俩人从芒种种田，聊到了水稻田里的肥鱼。

    元宝看着有点直眼了，这……真的是她家老何的亲妈妈吗？

    何芸涵洗漱完毕，穿好衣服坐在院子里看星星。

    萧风瑜走出去，摸了摸她的手：“凉不凉？”

    何芸涵摇了摇头。

    元宝习惯了她不爱说话，“还没看屋子里什么样呢吧？一会儿去看看，我们下洼村村风淳朴，还有好多欢迎仪式我没给你弄呢。”

    她说这话的时候带着小算计。

    她进屋的时候简直要被奶奶佩服死了。

    可能是风缱提前交代了，房间的颜色要鲜艳一点，不要太灰突突的，心情会压抑。

    萧奶奶干脆就去镇子里扯了红布，给屋里弄得红彤彤的像是要拜堂成亲似的，桌布、地毯全都换了，墙上还挂了两个福娃抱鱼的喜庆海报。

    元宝刚开始看着觉得搞笑，后来，邪恶的小念头又从心里升起，这不就是给她和芸涵准备好的洞房花烛么？

    越想越没办法控制，萧风瑜迫不及待的拉着何芸涵的手：“现在就去看看，我给你展示一下。”

    何芸涵被迫拉起来，无奈的看了看元宝。

    人被拽进了屋子。

    萧风瑜这次特意把房门反锁了，做好了完全的准备。

    何芸涵一进来差点被这一屋子红给激出去，她四处看了看，深吸一口气。

    萧风瑜：“你等一下啊。”

    她匆匆忙忙的进屋，捣鼓自己的小算盘去了。

    何芸涵没有理她，她打开窗户，看着天外的星星。

    在这里，她最喜欢的就是星星。

    每看一次，感觉心就透彻一次。

    她正看的入神，冷不丁的，一声贱嗖嗖的“芸涵”飘了过来。

    何芸涵一转身，整个僵住了。

    元宝去了这么半天，原来是去“打扮”自己了。

    她不知道从哪儿找了一套粉色的吊带透明的睡衣，说是透明，穿上几乎跟没穿一样，她的头发也散开了，大晚上的明明要吃饭了，她还特意画了红唇。

    萧风瑜摆了个s形，性感的搓了搓头发，“芸涵，你看我……好看么？”

    呵呵，之前不是说别勾引她么？

    她就偏偏要勾引，然后到手了就开始摆架子，让芸涵求着她。

    何芸涵就像是变成了石头。

    萧风瑜迈着步子走向她。

    她这个步子特别有讲究。

    一挺胸，二提臀，三扭腰，四要贱。

    要多妖娆就多妖娆。

    她走到何芸涵身边，也不管她多僵硬，元宝两腿分开，用自己的招牌动作，跨坐在了她的身上，“你说我……美不美？”

    元宝可是认真补过课的。

    这样的事儿，虽然有点肉麻，还有点小恶心。

    但是据网上资深网友说，那是绝对的有效果，情侣间吵个架了、拌个嘴了，有什么过不去的坎儿，绝对过去，对方被这么一勾引，肯定酥了。

    今天是第一次回家，她必须来给芸涵展示一下自己成熟女人的诱惑，势必要一下子击垮曾经的傻白甜形象。

    何芸涵动也不动。

    萧风瑜的手缓缓上移，搓着她的头发，脖子贴了过去，轻轻的嗅着她的脖颈，“你好香啊。”

    何芸涵：………………

    “你说嘛，人家到底美不美？你……喜不喜欢？”

    萧风瑜一边说，一边冲何芸涵的耳朵吹着气，这绝对是狐狸精级别的勾引了，何芸涵轻轻的颤了一下，“元宝……下去。”

    “不嘛，怎么下嘛，你抱人家嘛~”萧风瑜活了这么多年，她都不知道自己可以这样的……风骚。

    何芸涵像是极其克制一样，“你……会后悔的。”

    元宝抓了一缕头发，轻轻的扫着何芸涵的锁骨：“坏人，瞎说什么，人家都把门锁上了，我后悔什么？死样啦~”

    何芸涵咳了一声，“你抬头。”

    元宝的身子一凉。

    抬头？

    什么意思？

    她一下子抬起了头，只见窗户前，何妈和萧奶奶一人拎着一盏灯正幽幽的看着她，像是按了弹簧一般，萧风瑜一下子从何芸涵的身上弹了起来。

    何妈一旦冷静下来是个无比睿智的女人，她怕萧奶奶接受不了，沉默了片刻，说：“俩人这是在排练电视剧。”

    元宝不迭的点头。

    这花好月圆的，她可不想被奶奶打死！

    萧奶奶凝视萧风瑜良久，上下打量了一番，她缓缓的问：“是你好骚那个吗？”

正文 第36章 第 36 章

    ――是你好骚那个吗？

    奶奶这简直是把巴掌打在了元宝的脸上, 偏偏她只能含泪承认：“嗯……是、是吧……”

    面对何妈和芸涵逐渐有了变化的眼神, 元宝简直要找个缝钻进去了。

    萧奶奶点了点头, 又问：“你这是……元艾莉？”

    啊……好狠一个奶奶！

    元宝捂着脸：“奶, 你别问了。”她转身就要往外跑, 可门被锁上她给忘了, 拽了一把没拽开，还直接撞门框上了。

    萧奶奶：……

    何妈：……

    芸涵：…………

    苍天啊！她的脸就这样木有了！！！

    十分钟后。

    何芸涵忍着笑，给元宝额头上药，这下撞的真不轻，肿成了毒蚊子叮的那样大的包, “这药是奶奶给的, 说今天晚上就能下去。”

    元宝仰着头，生无可恋。

    在奶奶面前丢脸，她习惯了, 在芸涵面前……也可以，但――在何妈面前，哎，她明明还要为自己树立一个英勇无比睿智非凡的女婿形象，这下子也都没了。

    塞翁失马焉知非福。

    萧风瑜看着何芸涵眼眸含笑的样子，心里痛快点了, 只要她能开心，怎么着都行。

    晚上吃饭的时候。

    奶奶的打卤面受到了大家的好评。

    她精心挑选的黑猪肉, 提前用调料腌上, 拍上几瓣蒜, 料酒炝锅，撒上咸盐，酱油，自制大料，炒熟之后又闷了十分钟。

    何芸涵本来是不吃蒜的，她好洁，决不允许自己沾染上这样的味道。

    元宝看透她的心小声说：“给我奶奶留个好印象，再说了，这荒郊山村的，除了我，你还能面对谁。”

    跟老何这么久，元宝学的最多的就是如何说服一个人。

    元宝的话是有道理的，何芸涵吃了一些，虽然只是小半碗，但元宝已经开心的嚷嚷要喝啤酒了。

    也许是最近太累了，喝了两瓶啤酒，元宝就睡熟了。

    何芸涵看着她，抬头是闪闪发亮的星星，低头又是睡得香甜的元宝。

    那一刻，她的心仿佛也融入了自然，出奇的平静。

    半夜，啤酒喝多的元宝被尿憋醒了，她惊讶的发现何芸涵居然蜷缩在她的怀里，眼睛闭着也睡着了。

    这下，她是不敢动了。

    就是憋死她，元宝也不会去厕所的，还有什么比看着芸涵在自己怀里睡着更幸福的事儿么？

    这一晚上，元宝觉得太幸福了，幸福的她有些无措。

    这是真的吗？她真的就像是娶媳妇一样，把何总变成了农村媳妇？

    奶奶在身边，芸涵也在，一切都往好的方向走了呢。

    芸涵睡着那两个小时，她又梦到了云漾。

    梦里，起雾了。

    云漾一身白裙，飘飘然的站在悬崖边，她的表情淡漠，可眼中却带着一丝埋怨：“姐姐……你不要云漾了吗？是要放弃我吗？”

    从梦里醒来。

    何芸涵缓和了好半天从从梦境的闷痛中抽身，她起身想去看看妈妈，可一抬头看见元宝正盯着她看，她怔了怔：“怎么……不睡？”

    下一秒钟。

    元宝一下子从床上弹了起来，往厕所冲，如果再这样，她有必要给自己准备上成人尿不湿，憋尿的滋味……太酸爽了。

    从洗手间出来。

    元宝发现芸涵有些不对劲儿，她神情恍惚的看着天空，眼神像是有些

    悲伤。

    “芸涵，你怎么了？”

    元宝走过去，在背后搂住芸涵。

    曾经，这是多么不敢想象的亲密，如今，俩人竟也逐渐习惯了。

    何芸涵没有回应，甚至动也没动。她怕她说出心中的话，会折磨元宝。从小到大都是这样，她一直认为痛苦是属于自己的，没必要拆分给两个人，元宝为她做的已经够多了。

    萧风瑜抱着她，感觉体温有些不对，抬起手，摸了摸她的额头，“发烧了！快，躺下！”

    看她生病，比自己生病还痛苦。

    萧风瑜拽着何芸涵躺在了床上，连忙把被褥给她捂上了，“你等着，我去找体温计。”

    元宝已经习惯了这样突然紧张的节奏，她再不是之前的手忙脚乱。

    深夜里，她从客厅找出温度计，又拿了几瓶医药降温的酒精，纱布，没有吵醒奶奶和何妈，一溜烟的又跑了回去。

    何芸涵是高烧，临近三十九度了。

    元宝把提前准备好的药给她喂了，她铺上提前准备好的竹席，又把蚊香点上。

    “一会儿看看，降不下去就要去医院的。”

    她把何芸涵的头放在了自己的腿上，两手搓了些酒精，轻轻的在何芸涵的手腕、脚腕、胸口处搓揉，“小时候，我和姐姐发烧了，怎么都降不下去，奶奶就用这种土办法弄，我们俩总是奇迹的就好了。”

    她的声音很轻柔，眼里满满的都是疼惜，满心的焦虑，让她没有心情去想什么亲密了，只想芸涵快点好起来。

    何芸涵仰头看着她，一眨不眨的看着，本来就烧，随着她的指尖的揉搓，肌肤已经有些发烫了。

    元宝随手拿起旁边的蒲扇，“村子里的蚊子都太毒了，芸涵，你睡会儿，我陪着你，我在呢，不走。”

    我在……

    这话是这段时间，萧风瑜对何芸涵说的最多的，与云漾梦里嗔恨的你不要云漾了吗……形成鲜明对比。

    何芸涵的心轻轻颤抖，那些曾经没有在意的小片段，如今，也犹如破土而出的种子，长出了嫩芽。曾经桎梏了她这么多年的妹妹，如今，在元宝的笑容中，居然也随风飘荡，变得那么的不着边际。

    元宝一直没有睡，她几乎是每隔半小时就给何芸涵测一次体温，看着她逐渐降下去的温度，心里好受很多。

    “睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……元宝爱你……”

    第一次在元宝怀里睡着，她就是给芸涵唱的这首歌，印象格外深刻，现在已经成了她安抚何芸涵情绪的保留曲了。

    在这温暖的怀抱，听着那熟悉的歌声，何芸涵偏了偏头，看向窗外。

    那一瞬间，不知道是发烧的原因还是什么，她看到了璀璨落地的流星。

    虽然只是一瞬间……但何芸涵却看得清晰。

    流星落地，心愿已了，前尘今生糅杂在脑海里，最终也都华成一团云彩，漂浮在元宝的歌声之中。

    云漾，放过我吧……也放过你自己。

    第二天早上，萧奶奶过来叫俩人吃饭，年轻人么，贪睡什么的很正常。

    为了避免再出现辣眼睛的情况，萧奶奶特意在门口咳嗽了几声。

    “吱嘎”一声，门被推开，元宝有点疲倦的走了出来，“奶奶，芸涵夜里发烧了，刚完全退下去，有米粥么？”

    萧奶奶点头，“有。”

    她疑惑的看着孙女，元宝衣衫不整，头发也散着，脸色苍白。

    萧奶奶嘀咕着，怎么芸涵发烧，她家元宝倒像被强.暴了一样？

    厨

    房里。

    何妈正用大勺顺时针的搅动着小米粥，金灿灿的熬出了油的米粥让她心情大好，看见元宝出来，她愣了愣：“这是……怎么了？”

    萧风瑜勉强笑了一下，“没事儿，阿姨，芸涵发烧了，已经好了，我给她弄点粥。”

    何妈有点紧张，她赶紧放下勺：“我去看看！”

    元宝赶紧说：“不用的阿姨，她睡着了！”

    何妈像是被钉在了原地，满眼的不可思议：“睡着……了？”

    元宝点了点头，她细心的又把碗涮了涮，盛了一碗米粥，“是呢，阿姨，今天你不是要和奶奶去地里么？我看她好一些也带着她去看看。”

    ……

    何芸涵醒来已经九点多了。

    今天，她有两段睡眠。

    一段，是在元宝怀里。

    一段，是她看到流星之后，依旧是在元宝怀里。

    加起来足足有四个小时，这让何芸涵有些不一样，她的大脑像是喝了咖啡一样，特别的活跃，眼前的一切也没了之前的灰蒙，就连她吃的小米粥都不再是无滋无味，舌尖上都是淡淡的米香。

    虽然发烧了，但何芸涵倒像是沉睡了许久，有了精神。

    相反元宝哈气连天，昏昏欲睡。

    何芸涵先去看了看何妈，她和奶奶下地还没回来，俩人简短的通了电话，她还是有阴影，要时时刻刻确定妈妈还在。挂了电话，她看了看元宝：“你睡一会儿，我去把院子打扫一下。”

    家里的老人都在忙碌，她们做晚辈的不能闲着。

    元宝摇了摇头，强打精神：“你身体不好，刚退烧，别乱动，还是我去吧。”

    芸涵沉默了片刻，眼看着元宝要起来，她叹了口气：“我没你想的那么脆弱，你心里，到底把我想成什么样了……”

    是连扫把都拿不起来么？

    昏昏欲睡的元宝只听见了后面一句话，随口答着：“想成什么？当然是我的大宝贝。”

    无意间的一句话，撩红了何芸涵的脸，元宝自己没什么感觉，拖着腿往院子里走。

    小院虽然不大，但犄角旮旯需要清理的地方不少，元宝刚扫了一会，何芸涵也出来了。

    她以前都是忙公司决策累问题，在圣皇有秘书，在家有打扫阿姨，这还是芸涵第一次打扫卫生，手上的扫把难免的不听话，整个人也显得笨笨的，元宝却怎么看怎么好看，可爱死了。

    瞧瞧她们家芸涵，这不就是绝世大美女么？

    那粉扑扑的小脸，那云鬓散乱的样子……真是美啊。

    家里没人，元宝的内心又实在荡漾，她忍不住走上前，搂住何芸涵的腰，撅起自己粉嫩的小嘴唇。

    何芸涵伸手去推她，元宝又顽皮的往前抢，俩人正闹着，大门被推开，何妈和萧奶奶一人扛着一个锄头有说有笑的进来了。

    ……

    这简直是神之尴尬。

    何妈一阵子沉默，萧奶奶看着孙女，“你又整啥？今天是演狐狸精与白面书生吗？”

    元宝：……

    萧风瑜终究是被奶奶叫进屋了，何芸涵有点担心，她站在原地，手有些凉。

    何妈盯着她看了一会儿，轻轻的叹了口气。

    何芸涵转身，黑白分明的眸子盯着妈妈。何妈把锄头放在地上，拿起水缸，喝了一口水：“你想问妈妈，为什么不说你和元宝的事儿？”

    何芸涵沉默。

    何妈往屋里的方向看了看，声音淡淡：“你找到了一个用生命去爱你的人，妈妈替你开心

    。”

    性别又如何？

    她和何爸二十多年的感情，她陪着他走过青葱岁月，陪着他从一个小伙子成为富豪，为他十月怀胎生下两个女儿，为他耗费了一辈子的爱又怎么样？她的命是从鬼门关捡回来的，对于很多早就看淡了，如今，这一世，她只希望女儿能好好的，别无他求。

    听了妈妈的话，何芸涵心中百味交杂，她担心元宝，走到了窗户下，蹲墙角。

    萧奶奶的声音洪亮，“说吧，二丫，事到如今，你还要瞒着奶奶吗？你跟芸涵是怎么回事儿？”

    元宝紧张的直结巴：“奶……奶奶……我……我们是朋友，特别好的朋友，你别多想。”

    萧奶奶烦躁的一抬眼，“我瞎吗？”

    元宝抿了抿唇：“真的是这样的，芸涵是我的贵人，我……”

    萧奶奶毫不留情的打断，“别整你姐剩下的那套行吗？当年大丫那小兔崽子就和我这么辩解，后来我没打断她的腿不错了！你怎么回事儿？皮糙肉厚就不怕打了吗？”她随手拿起门口的拐杖。

    元宝一个哆嗦，她内心里对奶奶还是十分惧怕的，“那你让人家怎么说嘛，我们就是正常的朋友关系嘛，我跟敏敏不也这样吗？奶奶你看见过的……”

    “别跟我撒娇，我不是何芸涵。”萧奶奶眯着眼看着元宝：“你和敏敏这样你爬人家身上了？你楼人家脖子了？”

    元宝憋得脸通红：“我们在拍戏。”

    “放屁。”萧奶奶要气死了，一个两个让她不省心，她说呢，平日里叫她回来总是说忙忙忙的，这次居然自己就巴巴的回来，还说要待上大半年，看着人家何芸涵的眼神也特别痴汉，加上昨天晚上，萧奶奶叹了口气，难道……这个遗传吗？都喜欢女的……还都喜欢岁数大的……姐姐这样，妹妹还这样……当初她俩的爸难不成是女扮男装吗？真的是太让人操心了。

    元宝委屈极了，“真话你不听，那你要我说什么啊，你说我和她不是拍戏是在干什么？”

    萧奶奶的拐杖在地上用力一杵，激起阵阵扬土，“你这是想睡了她！”

    蹲墙角的何芸涵：……

    元宝脸涨红一片。

    萧奶奶：“太孬了，还不如你姐。”

    这样的激将元宝可受不了，她看看奶奶神态如旧，血压好像还挺正常的，她脖子一横豁出去了！奶奶居然敢说她不如姐姐那个胆小鬼，她必须给自己把脸挣回来！

    萧风瑜抬头，用狼一样的眼神看着萧奶奶，两眼通红：“奶奶，你真的想知道吗？”

正文 第37章 第 37 章

    ――奶奶, 你真想知道吗？

    萧奶奶杵着拐想打死元宝, 是不是电视剧演多了？在说话之前, 都要加上一些词来渲染气氛。

    彪戏是么？

    萧奶奶皱着眉, 沉思：“我真的想知道吗？”

    她一抬头, 看着窗外的蓝天, 反复思考的模样：“我……真的想知道吗？”

    蹲墙角的何芸涵吓了一跳，往后面缩了缩。

    萧奶奶又转身，看着大床：“我真的想知道吗？！”

    萧风瑜：…………

    元宝简直要被奶奶气死了，她被怼的不敢再乱说了，只能抱着奶奶的腰：“奶奶, 我喜欢芸涵, 好喜欢好喜欢，你不要反对好不好？我真的……从来没有过。”

    萧奶奶被孙女的撒娇弄的心中潮湿，“从来没有吗？那你小虎哥呢？”

    萧风瑜：“那只是小时候的玩笑, 奶奶，你知道吗？从小到大，都是你和姐姐保护我，我也一直觉得自己该是被保护的，可直到遇到芸涵，我感觉我一下子就长大了。”

    元宝有点激动, “我想要自己变强，顶天立地, 这样才能保护她。”

    萧奶奶看着元宝, “你们……感觉很不一样。”

    不像是风缱和苏秦, 从某种角度上来说，俩人有着一样的气质。

    元宝呲牙，“奶，你什么意思？”

    萧奶奶揣摩着用词，“我的意思是芸涵比较正常。”

    元宝：……

    这还是她的亲奶奶吗？有这么说自己孙女的吗？

    萧奶奶摸了摸元宝的头发：“谁都年轻过，元宝，你……从小心思就花花，可我看那孩子，她跟你很不一样。”

    元宝嘟嘴，“哎呀，奶奶，我知道，你怎么看自己的孩子都觉得好，芸涵有些时候是死气沉沉的，但是只是对外人。”

    “你误会我意思了。”萧奶奶解释：“我是觉得那孩子你别看不说话不声张的，但是眼神却像是经历了很多，有时候，会透着看破一切的那种了然。这样的人啊，前半生经历了很多，心沧桑了，不会轻易看上谁，但一旦动心了，就绝不会动摇。奶奶怕你伤害人家……”

    元宝一下子从萧奶奶怀里站起来，怒视她：“行了，老太太，谈话到此为止！”

    她看出来了，奶奶是来砸场子的。

    萧奶奶摇了摇头：“奶奶岁数大了，还能看你和你姐姐多少年啊？当年，你爸你妈那么突然的离开，我难过，可我更害怕你们两个被人带走。那时候我就想，只要我的两个孙女能好好长大成人，身体健康，没病没灾，比什么都强。”

    元宝眼泪都要掉下来了。

    萧奶奶：“元宝，奶奶再问你一次，你真的喜欢那孩子吗？”

    萧风瑜认真的点了点头：“奶，我真的喜欢她。”

    确切的说该是“爱”了。

    曾经的她，多么放任自己的心思，想要的一定要一鼓作气得到，她也确实这么做了，缠着芸涵要那份证明。

    而如今，她可以克制，可以忍耐，只要芸涵好好的，她那些情与爱都不重要了。

    喜欢是冲动，爱是克制。

    萧风瑜知道，自己已经不可自拔的爱上了她。

    蹲墙角的何芸涵不知道什么时候离开了，她的两条腿蹲的有些麻，可心里却甜蜜夹杂着酸涩。

    萧奶奶看着窗外，确定蹲墙角的人已经走了，又瞅了瞅孙女眼角的泪：“行行行，别来这套了，先把眼泪擦擦，你说那么多，奶奶发现一个重要的问题。”

    萧风瑜擦着眼泪，泪眼婆娑：“嗯？”

    萧奶奶上下看了看她，目光中似乎带着一丝不屑：“你这……还没追到人家呢吧？整那么缠绵干什么？”

    元宝：……………………

    她要死了！！！！

    要被这个老太太活生生的气死了！

    不管怎么说，跟奶奶说完之后，萧风瑜感觉压在胸口的大石头被搬开了。

    有个时尚的奶奶也挺好，虽然很多时候帮倒忙，但关键时刻，简直是暖心老天使。

    这个季节，正是小虫往外爬得季节。

    何妈和萧奶奶坐在院子里摘豆角，门被敲响，王村长走了进来，萧奶奶发现他最近穿的都挺板正，以前一忙起来一个星期都不带换衣服的，现在居然天天白衬衫西库黑皮鞋。

    王村长有点不好意思一样，“萧奶奶，这是我亲手做的防虫子的香包，里面有一些雄黄和从老房那开的药粉，拿上可以避虫子。”

    今天下地的时候，他看见何妈胳膊上被虫子咬的红点，回去就赶紧做了。

    萧奶奶手上的动作没停，笑呵呵的看着何妈：“给你的，我老太太手脏就不接了。”

    王村长的脸一下子就红了，他无措的看着何若兰。

    何妈的身份地位，他是听说过的，这样农村的小物件，他怕她嫌弃。

    何妈盯着王村长看了看，淡淡一笑：“谢谢。”

    “那……那你们忙吧……明天晚上村里有篝火宴会，挺热闹的，来参加吧。”王村长也不敢看何妈，说完扭头就走了。

    何妈站在原地，手里捏着香囊，没有出声。

    跟何爸分开之后，她一直觉得自己是失败的，就像是他说的一样，是一个一无是处的黄脸婆。

    她曾经丧失对生活的热爱，看到何爸和那个女人走在一起之后，心更是沉了下去。

    而如今，来到下洼村，她感觉身体的某些部位逐渐活了过来。

    萧奶奶把豆角晾好，“哎，这个老王啊。”

    咋这怂呢？还不如她家元宝小嘴巴巴的呢，咋就不知道多说几句？单身这么多年是有原因的。

    小嘴巴巴的元宝原本挺开心的，可第二天下午，她郁闷的坐在床脚，眼巴巴的看着又睡过去的何芸涵。

    她给高怡打了个电话，有点着急：“高医生，这是怎么回事儿啊……”

    不睡就不睡，一睡怎么整天整天的睡？

    中午，她把芸涵摇起来吃了些饭，没吃两口，她就又昏沉沉的躺下了。

    高怡认真听着元宝的话，分析：“其实元宝这是一个好现象，最起码，她有了变化。人的机体有时候就是这样的复杂，之前，芸涵是太过疲惫运转了，如今，可能是情绪放松了一些，身体那种蛰伏了许久的疲惫感才一点点往上涌，这不是一朝一夕的了，她自然承受不了，睡觉也是对自己一种恢复和保护。”

    元宝还是担心，“可我感觉她迷迷糊糊的，我说什么，她都没有反应，就连奶奶说什么，她都好像反应慢半拍一样。”

    高怡笑了，“这就像是睡傻了一样，你不要担心，就当是熊冬眠刚出来，得一段时间缓和。”

    ……

    高医生的例子虽然举得不是很恰当，但也一定程度上的缓解了元宝的紧张情绪，她现在有点风声鹤唳了，芸涵的一点点反应她都特别在意。

    下午三点多。

    芸涵总算起来了，她感觉整个人就像是睡不醒一样，身体特别的乏。

    很奇怪的感觉，之前是大脑像是吃了兴奋剂，怎么也睡不着；而

    现如今，她睡着了，身体却像是缺油的滚轴，带不动了。

    萧风瑜就跟在她身上安装了定位一样，人一起来，她立马端着面条进来了，“总算醒了，来，吃点东西，我亲手做的，没有蒜，茄叮面。”

    何芸涵靠着床，厌厌的：“不想吃。”

    “不行。”元宝可不理她，走上前，先给她背后塞了个垫子，又把碗端起来：“我喂你两口。”

    何芸涵偏开头不吃。

    元宝不理她这套，把面吹凉了，像是喂小孩一样，给她喂了几口。

    好歹是吃了三口。

    何芸涵真的是咽不下去的感觉，萧风瑜看她实在难受：“是还要睡吗？那晚上有篝火晚会，你去参加吗？奶奶和妈妈都去的。”

    何芸涵摇头，一口拒绝：“不去。”

    她本就不喜欢人多的地方。

    更何况是陌生的环境，篝火晚会？那是小孩子才会去的。

    元宝失望极了，“真的么？”

    何芸涵点了点头，她掀开被子，想要去看看何妈，心里还是不放心，眼睛看到才会好一些。

    走到小院子里。

    萧奶奶和何妈精力特别好，俩人居然在腌肉。

    萧奶奶是这么多年总是自己一个人在家，乍一来这么多人心里开心，何妈是突然感觉自己有用武之地，并不是废物，想要多干些活儿。

    俩人正往肉上挫着咸盐，何妈看见她：“醒了？去洗洗，晚上有聚会。”

    元宝跟着走了出来，叹了口气：“她不去的。”

    哎，虽然没办成人，但俩人还真是有代沟，芸涵还不到三十岁，就过得比奶奶还养生了。

    何妈看了看芸涵，不去么？元宝得多失望啊。

    何芸涵还是眼神淡淡，像是没听见一般转身往回走。

    萧奶奶看着何妈：“嗨，芸涵累了，你让她休息一下，没事儿，今晚的聚会都是年轻人，元宝自己去就行，对，不是还有你小虎哥吗？元宝，你耷拉着什么脸蛋子？”

    原本都已经要进屋的何芸涵一下子僵住了。

    谁？？？

    萧风瑜耷拉个脑袋，“行吧，不去就不去吧，今晚也是有些不适合芸涵，村里现在年轻人都想追求时尚，非要弄个化妆舞会，大家戴面具什么的，我看着还不如你们老年人跳交际舞呢。”

    “你化成什么啊？”萧奶奶看了看元宝，元宝没什么兴趣，芸涵不去，她也就凑合玩玩吧：“女装不好画，我把头发绑上，弄个王子造型就行了。”

    元宝进屋去找衣服，她刚翻了一会儿，一转身，惊讶的发现何芸涵洗完澡，正坐在梳妆台前拍润肤水。

    元宝：“你……你是要去哪儿吗？”

    不是说还很困，要继续睡觉的吗？

    何芸涵淡淡的看了她一眼，“怎么，我不能去吗？”

    萧风瑜：………………

    啊？？？

    芸涵要去化妆舞会么？？？

    “你、你……你化成什么啊？”惊喜来的太突然，萧风瑜开心的几乎要跳起来了，何芸涵看了她一眼，“女王。”

    元宝都王子了，她还能画什么？

    元宝兴奋的：“怎么突然说要去了？”

    何芸涵语气冰凉，“你问这么多，是心虚吗？”

    萧风瑜一脑门的问号，啥？？？啥心虚？？？

    还没来得及问，门被推开了，一个穿着长裙的女人走了进来，她乍一看有点像是娱乐圈的人，长的很精致，大眼粉唇，自己带着

    一股气质，她没客气，抬手就对着元宝的屁屁来了一下：“小元宝，回来不找裳姐姐报道？”

    元宝也特别激动，一下子搂住了她的腰：“裳纤姐姐，好久不见，元宝想你了！”

    何芸涵手里的动作停了下来，冷冷的看着镜子里的两个人。

    裳纤就是之前风缱说过的在镇子里教舞蹈的，她也是重点大学毕业，成绩特比突出，贵人也不少，导师都说好了如果她进圈可以帮她联络人脉，如果不想可以留在大学继续深造最后当导师。可裳纤非常个性，全部拒绝了，她不喜欢大城市，觉得人多心复杂，就不顾众人的反对，直接回家了。

    裳纤戳了戳元宝的脑门，眼神落在了何芸涵的身上，“是……何老师？”

    何芸涵点了点头，“你好。”

    从元宝的肢体动作中，她能看出来，她们的关系匪浅。

    元宝美滋滋的，“芸涵，裳姐姐是我舞蹈的启蒙老师，小时候，我跟着村里跑台，都是她帮忙的。”

    何芸涵只是点了点头，她对陌生人一向是没什么温度。

    裳纤也没多说，扯了扯元宝：“走吧，今晚活动人太多，你得提前跟姐姐过去组织一下。”

    “可是――”

    元宝扭头不放心的看着何芸涵，何芸涵没有回头，“去吧。”

    难得看元宝这么开心，虽然有些不痛快，但她也不想束缚。

    “那我赶紧过去，你也去哦。”元宝对于芸涵的女王扮相还是相当期待的。

    下洼村年轻人难得这么聚会一次。

    裳纤忙的满头大汗，元宝也是滴溜溜转，到了九点多，天都黑了，舞会总算开始了。有不少村民和元宝打招呼的，下洼村村风淳朴，在他们眼里，元宝是大明星更是从小到大看着的孩子。元宝已经对外发声明了，说是这些年在娱乐圈有些疲惫，要调整心态一年，肯定大众能够给她时间陪陪家人，总体来说，回应不错，可以等待。

    元宝去换了打扮，她这王子扮相的确很简单，燕尾服，面具，加上嘴角叼着的玫瑰花，邪魅中带着一丝帅气。

    裳纤办的是冰雪公主，她的气质跟这个角色就很符合，“太忙了，要不是忙着弄台子调试音乐，我得弄一个翻转一些的，你看，连赵大牙那么寒碜一个人，都扮成了超人。”

    萧风瑜心思不在这上，她四处看着，絮絮叨叨：“给我找找女王，姐，女王、女王，女王在哪儿？”

    天太黑了，人又太多，视线不大好。

    裳纤跟着她四处找，终于，在一棵树旁边看到一个女王：“是那个吗？”

    元宝扭头一看，直接笑了。

    芸涵这么可爱吗？

    居然穿着蓬蓬裙，还保守的穿了一条长裤，戴着面具，胳膊上还套着薄薄的纱。

    整个身子几乎都没有露在外面。

    目前为止，全场唯一的女王。

    萧风瑜可怕别人抢了先机，她大步走了过去，为了耍帅，特意把鲜花叼在嘴里，她走到女王身边，一手撑着树，把她半锁在自己的怀抱里，用她能够发出的最性感的磁性声音说：“哦，我的女王，你太美了，就算是裹成粽子也是那么的美丽。”

    女王抖了一下。

    萧风瑜乐了，“害羞了是么？假装睡觉呢？难不成让我用吻唤醒你？”

    她一手去勾女王的面具，唇微微撅起。

    好可爱啊……

    她正调戏的过瘾，周围，想起阵阵掌声和起哄声。

    萧风瑜有点乐了，现在的人都这么八卦吗？她调戏个公主还有这么多围观

    的？

    “元宝……元宝……”

    裳纤拖着面具走了过来，“你看前面。”

    元宝一甩头发，“看什么前面，本王子眼里就只有这位女王，天上地下，仅此一人。”

    说着，她吐掉嘴里的玫瑰花，一下子帅气的掀开了女王的面具。

    浪漫的瞬间，面具落地，露出女王的真容。

    宋小虎戴着假发，涂着大红唇，扯了一下胸口的棉花，他两眼泪汪汪的看着元宝：“风瑜……我就知道，小时候的事儿，你并没有忘记。”

    元宝后退两步。

    我……

    我………………

    裳纤扯了扯她的衣襟，示意她抬头。

    元宝一抬头，明白大家为什么鼓掌欢呼了。

    几米处，何芸涵手里托着一个白色的面具，长发散着，修长如玉琢的双腿下踩着高跟鞋，锁骨上是细细的项链，面具很简单，只是遮住了她的眼睛却挡不住那脱尘的气质，在这样人山人海的夜晚，一眼就惊艳了所有人。而面具下，那双冰凉的双子，正一眨不眨的盯着萧风瑜，杀气蔓延。

正文 第38章 第 38 章（二更）

    苍天啊！

    萧风瑜的嗓子像是卡了粽子, 她震惊的看着芸涵。怎么……怎么回事儿？芸涵怎么在这儿？小虎又怎么在这儿！！！omg, 小虎, 他是不是疯了？没事穿女装扮什么女王啊！

    何芸涵已经很久没有这样气场全开了, 她穿着高跟鞋, 居高临下的看了看宋小虎, 紧接着，她转身直勾勾的盯着元宝。

    那眸子，瞬间化成了千万飞刀，“刷刷刷”的要将元宝千刀万剐。

    她的头皮都麻了。

    她刚刚做了什么……天啊，要不是裳纤姐, 她怕是这吻都要吻下去了。

    宋小虎眼泪汪汪的, 他深吸一口气，“我……我先去把裙子换了，你等我元宝。”

    鬼才要等你！

    萧风瑜跟被电了一样, 她赶紧去看何芸涵，何芸涵看着她，唇角上勾起一抹讽刺又危险的弧度，转身离开。

    嘤嘤嘤。

    元宝小跑着追了上去，她要抓何芸涵的手，却被她甩开了。

    “别碰我。”

    那样冰冷的语气, 那样淡漠的神情，元宝已经很久没看见了, 久违的……冷酷残忍啊。

    “芸涵, 你听我解释啊, 我把小虎哥当成你了。”

    萧风瑜跑的有点急，芸涵怎么走这么快，她穿着高跟鞋回头再把脚扭了。

    何芸涵心里有一股气儿，说不清道不明的，她都很久心里没有这样的情绪了，比那种工作上手下人出错还让她暴躁，如果现在手里有东西，她肯定毫不留情的给元宝拽过去。

    呵呵，小虎哥。

    呵呵，这叫什么？青梅竹马两小无猜么？之前萧风缱就提过的，她记忆深刻。

    当着她的面就敢搂搂抱抱，没有人的情况下……元宝会不会也那样撒娇的对他说话？也用那样的眼神看他？

    何芸涵深吸一口气，想让自己冷静一下，就这样的插空，手被萧风瑜抓住了，“芸涵！”

    何芸涵停下了步子，摘下了面具，直接扔在了一边。

    她就不该来！

    这种关键时刻，本不该花痴的，可是……

    何芸涵今天特意化了妆，她很少浓妆，可为了女王的角色，她画了紫色的眼影，大红唇，长发散着，又御又撩人。

    元宝稳了稳心神，“你相信我，我真的看错了，当初都能把你的脚看成鱼的，你相信我。”

    何芸涵冷笑：“所以你就把我看成一假扮女装的男人？”

    元宝：……

    绝壁的致命一击，杀的元宝不见血，头却掉了一半。

    这一刻，元宝要感谢村里一段没有路灯的路了，眼看着芸涵气得不轻，她赶紧拖着人抱住：“芸涵，别生气了，我就只喜欢你的，你知道的，我跟小虎……宋小虎就是小时候，上小学曾经结伴上过一年的学，其他的都没有。”

    那是真的，小时候，她家里穷，小孩们，难免会被瞧不起。宋小虎对她很好，可再好又能如何？屁股大点的孩子什么都不懂，就知道学着电视里的过家家，说什么喜欢啊这啊那啊的，不过是孩子间的童言童语。

    何芸涵是谁？

    她平日跟元宝小打小闹的，根本就没有动真格。

    人家从小就各种防身术都学过，萧风瑜还没明白怎么回事儿，手腕就被反手扣住，整个脸贴在了树上。

    “别用你抱别人的手碰我。”

    冰冰凉凉，字字句句都像是被陈年老醋泡过一般。

    元宝被甩在了一边，等她揉着胳膊转过身的时候，芸涵

    已经跑得不见了。

    元宝：……

    之前不是还睡了一天，说胳膊腿都乏力睡不醒吗？现在是怎么了？练过轻功么？人呢？？？

    萧风瑜在周围找了一圈又一圈，焦头烂额的，这芸涵对下洼村不熟悉，这篝火晚会又是奶奶带来的，她能跑哪儿去？

    又找了十分钟，元宝感觉自己紧张的心都要麻木了，她接到了何妈的电话，“元宝。”

    何妈那边歌舞声连天，还有大家的嬉笑声，不用说，她是在篝火会的现场。

    “阿姨……”元宝鼻子酸酸的，委屈极了。她真的是无辜的啊，就是看错人了。

    何妈：“呵，是不是在找芸涵？”

    昂？

    元宝一下子精神了，她握紧电话：“她在哪儿？”

    ……

    十分钟后，萧风瑜小跑着回到篝火晚会的现场，嚯，正是热闹。

    这会大家都把面具摘下来了，一堆青春的脸庞聚在一起，跳着笑着，手里拿着酒杯互相碰着。

    村里人的感情大城市的人无法想象的，真的是亲如一家人，淳朴却又真实。

    赤红的火焰映的人脸庞红润，大家都看的比平日要好看很多。

    而火堆旁边，何芸涵靠在一个藤椅上，她一手拿着酒瓶，不时的啜饮几口，那动作，那姿势，霸气的让元宝想起了林青霞版本的东方不败。

    真的……元宝眼睛都看直了，她好久好久都没有看到这样气场强大的芸涵了。

    这些日子以来，元宝都差点忘记了，自己心爱的人是高高在上的何总。

    娱乐圈多少人使尽浑身解数巴结的大腕。

    站在熙攘的人群中，元宝的眼睛像是被沙子迷了一样，她都不知道自己心里是什么情绪了。

    现场不少年轻男孩想跟何芸涵搭讪，可都畏惧她的气场，她虽然不说话，但从头到尾都散发着“生人勿近”的四个字。

    一直到元宝走过去，毕竟人多，萧风瑜只是坐在她身边，轻轻的牵了牵她的手。

    那一刻，元宝有一种错觉，就好像这一切都不是真的，是在梦境之中。

    篝火宴，大家玩的都很开心。

    萧奶奶自己来了一段老年迪斯科。

    一直木讷的王村长也终于鼓起勇气跟何妈邀了一支舞。

    何妈虽然上岁数了，但轻柔的舞步之间，还可以看出年轻的风采。

    最近这几天，她每天呼吸新鲜空气，喝着自己从井里打出的山泉水，面对的都是朴实憨厚的村民，心情好转带动着气色都红润了。

    翩翩起舞间，她仿佛回到了青葱岁月。

    老年人和中年人都在跳舞，年轻人也没落下。

    大家各式各样的舞蹈都上来了，虽然多是门外汉，跳的滑稽搞笑，但大家图个乐呵。

    这是裳纤的专业，她很快就被人群围在了正中。

    裳纤的脸上含着笑，她巧妙的迈着步伐，脱离开层层包围的人群，伸手去拽元宝。

    元宝赶紧摇头，她现在哪儿还有什么心情跳舞。

    裳纤笑着摇了摇头，她看了看何芸涵，伸出手。

    萧风瑜内心默默的为裳纤点蜡，这不是等着挨厥么？

    可意外总是会发生。

    何芸涵居然放下了手里的酒，她把手递了过去，一个转身，头发在空中划出曼妙的弧度。

    那一刻，人群的欢呼，简直要胜过艳红的火光。

    这下，不仅仅是元宝，就连萧奶奶和何妈都怔住了。

    何芸涵演技高超，这是所有人都毋庸置疑的，可如今，她脚下的步伐，她的一颦一笑……

    裳纤一直觉得自己是专业级别的，她不屑于这个娱乐圈，总感觉圈子里的很多人都是华而不实。

    而如今，与芸涵的合舞之下，她感觉自己明显的被比了下去。

    何芸涵根本不需要过多的小动作，她的每一个步伐，甚至每一个眼神都足以震摄全场。

    元宝在旁边呆呆的看着，咽了口口水。

    夜晚的狂欢持续到十一点。

    一家人往回走，都很沉默。

    何妈是有心事儿，萧奶奶则是看出了孙女和芸涵好像闹别扭了。

    之前是何芸涵冰着脸，这会儿，元宝的脸色也不大好，她有些接受不了，芸涵一向是不愿意被人碰，今天怎么就跟裳纤那么亲近？

    她们的年龄很相近，气质又在某些方面有些像，难不成……

    不能。

    元宝努力不让自己瞎想，可是内心的酸楚已经淹没了理智。

    回到家。

    萧奶奶咳了一声，“大家都没吃饭，我去做点面片吧，家里今天熬了牛肉，用那个汤最有滋味。”

    平日里，元宝最爱吃面条，而如今，她却没有什么兴趣，“不吃。”

    记忆里，这是元宝第一次主动跟何芸涵冷战。

    她进屋，沉默的洗了澡，吹干了头发，什么话都不说，钻被窝就躺下了。

    躺是躺下了，可是她却一直没睡着。

    她知道芸涵去洗澡了，也知道她又出来了，吹干头发，在拍着护肤品。

    心里，莫名的委屈。

    萧风瑜觉得从小到大，她都是一个阳光的人，小时候，家里虽然穷，小朋友们偶尔也会嘲笑，可她都当狗放屁，左耳朵进右耳多出，她从没有觉得自己缺什么。

    可如今……真是的应了那句话，爱，会让一个人卑微如尘土。

    她今天，看到了何芸涵，感受到了俩人的差距。

    不该这样的，可萧风瑜就是难受，她特别难过，这些日子来的忙碌一下子也跟着涌了上来，她抬起手，挡住了眼睛，遮住了那片湿润。

    何芸涵起身就看见在那偷偷流眼泪的萧风瑜，她的心狠狠的疼了一下。

    今天的一切，都有违于她的性格，与她的克制不同。

    她绝不是那种不分场合就撂挑子走的人，她知道元宝会着急，会发疯的找她。

    可何芸涵也不知道自己到底怎么了，她根本无法控制那颗心。

    风瑜她能真的跟宋小虎有什么吗？

    冷静下来，她当然知道没什么，可那就像是一道坎儿，怎么也过不去。

    中途，她给高怡打了个电话，高怡听了她的描述笑了，“芸涵，你想知道为什么？你这是吃醋啊。”

    何芸涵一阵子恍惚。

    高怡：“想不到我们堂堂何总占有欲这么强。”她笑了一会儿，言归正传：“芸涵，元宝是爱你的，这点毋庸置疑，你的朋友但凡是长眼睛的都看得见她对你的付出。这些日子，你煎熬你痛苦，她比你更难过。但是你不要忽略了，元宝她真的做的已经很好了，我在她这个年龄，还是个什么都不懂，天天就知道逃课翘课无需任何忧虑的大学生。”

    “人家付出了这么多，偶尔的来点小孩子脾气还不正常吗？到底是女孩子，再阳光也会有柔弱的一面，需要被人疼的。”

    这些话，一字一句都钻进了何芸涵的心里，她不是不爱元宝，心里有很多情绪，可是从小到大的环境

    让她并不懂得表达。

    今天，为了壮胆，她喝了一些酒，放纵了一下情绪，可没想到，元宝也生气了。

    何芸涵去拽元宝的被子，元宝死死的抓住，眼泪一下子流了下来，“干嘛啊，别碰我。”

    真是够记仇了。

    何芸涵轻轻的叹了口气，“我们谈谈。”

    “谁要跟你谈？我又不会跳舞！”

    又是这种语气，谈谈？开会吗？！

    萧风瑜翻了个身，用后脑勺对着何芸涵，她越想今天裳纤和芸涵跳舞的片段就越生气，谈？有什么可谈的？

    何芸涵看着卷着被子把自己裹成蚕蛹的元宝一阵沉默，她脑海里涌起了一个画面，是元宝经常用的跨腿式勾引法，一般说什么重要的话题，她拒绝沟通的时候，元宝都会这样来撩人。

    萧风瑜等了一会儿，不见何芸涵说话，她撇着嘴转过身，想要看看她在干什么。这个人怎么这么老实，说不让理就不理？

    不转身不知道，一转身元宝吓僵了，身子瞬间缩成一个大.麻.团，不可思议的看着何芸涵。

    何芸涵长发散着，她只穿了白色半透明的睡衣，大长腿迈开，跨坐在了元宝腰间。

    她低着头，长发顺着脖颈落下，滑过那性感的双/峰，何芸涵狭长的眸子盯着元宝，一手摸着她的脸，朱唇轻启：“现在能谈了吗？”

正文 第39章 第 39 章

    元宝都麻爪了, 以……这样的姿势谈吗？她用力的咽了口口水, 两手一伸，搂住了何芸涵的脖子。

    何芸涵怔了怔, 看向元宝，元宝舔了舔唇，眼睛里有火苗在跳跃, “这个时候……何老师想和我谈什么？”

    何芸涵从来不知道, “何老师”三个字还能被叫的如此色.情。

    她还来不及去做任何反应, 元宝的手上一用力，将何芸涵扯进了自己的怀里。

    这样的姿势好像有些不对。

    萧风瑜一个转身，将何芸涵压到了身下，看着那双满是羞涩的双眸，她再也忍不住了，低头吻了下去。

    唇齿相依。

    那种甜美怕是世上的任何言语都无法形容。

    元宝一遍遍描绘着何芸涵的唇, 贪婪的索取, 一次又一次, 根本吻不够。

    这一路走来, 经历了多少……元宝庆幸自己没有放弃。

    而如今, 那个一直以来高高在上, 冰冷淡漠的人也在她的唇下变得柔软, 眼角的那丝妩媚温柔是从来没有过的。

    何芸涵的身心都涌起了巨大的波澜。

    这是一种什么样的感觉？

    心底身体像是有电流在窜，带着令人无法抗拒的酥麻, 从唇齿间扩散, 充斥全身。

    体温开始升高, 何芸涵感觉空气太过稀薄，像是要被元宝吻碎了一般，她想要伸手去推开风瑜，可身体软绵绵的没有力气，两个手腕反而被萧风瑜一只手轻松的抓住，她气息不稳：“别惹我。”

    何芸涵：……

    这要是放在以前，她肯定要给元宝一个冷眼，可如今……这样的姿势，让她有一种失控的感觉。

    根本就不知道亲了多久，何芸涵感觉自己的唇都肿了，她忍不住抓住元宝那逐渐下移的手：“风……风瑜……”

    萧风瑜舔了舔唇，不满又饕餮的看着何芸涵的唇。

    她知道不能太快，今天已经算是里程碑的进步了。

    可是……有些事儿还真不是能控制就控制的，她感觉自己心里有一团火在燃烧，烧的她浑身发热发胀，就想要一口把何芸涵吞进肚中。

    为了让自己冷静一下。

    萧风瑜去洗澡了。

    何芸涵一个人躺在大床上，茫然的看着天花板。

    这是……一种什么感觉……

    刚刚，如果不是风瑜顾忌她停下来，她真的没有力气制止。

    不喜欢么？

    并不是，只是这样的失重感让芸涵的内心有些惶恐。

    元宝洗完澡，开开心心的出来，她还以为俩人这么甜蜜的初吻之后，何芸涵肯定软化下来，温柔的跟她聊聊天。

    可谁想到人家披上了一件外套，坐在椅子上，抬眸看了看她，“现在可以谈了么？”

    元宝：……

    这个死女人啊……怎么就这么执着，醋劲儿怎么就这么大。

    看着心爱的女人为自己吃醋也是一件幸福的事儿，萧风瑜的声音温柔：“芸涵，你还不信么，我这辈子不可能再爱上别人了。”

    何芸涵的手轻轻的在桌子上点了点，那是她的习惯性动作，一般在听下属汇报的时候都会这样，她蹙起了眉，似乎在思考什么。

    元宝觉得自己可是光明正大，清清白白，朋友最好的就是苏敏，除此之外，她也没什么。

    过了片刻，何芸涵抬眼，淡淡的问：“你一共多少姐姐？“

    元宝：……

    何总就是何总，可不是吃醋的，她的思维根本

    不是元宝可以追上的。

    这样的夜晚，有点严肃，又带着想象不到的甜蜜。

    元宝抱着何芸涵，俩人聊着从前聊着过往那些形形色色的人，何芸涵听的认真，偶尔的，她会点评一句：“我相信你和这些姐姐的感情，但你也要对得起我的信任。“

    萧风瑜笑的戳了戳她的鼻子，“小心眼。“

    何芸涵看她，“到底谁小心眼？我是跟你姐姐跳舞，你刚才在做什么？“

    如果她没记错，好像偷偷抹眼泪了。

    老何就是老何，要么就不说话，要是说一句话肯定要干翻元宝。

    要不是那甜蜜可以化解一切的吻，她现在指不定多别扭呢。

    萧风瑜挺欣慰，她肉眼可见的芸涵一天天好了起来，虽然进度不一，时快时慢的，但她已经知足了。

    未来那么久，元宝相信，只要她陪着芸涵，一切都会好起来的。

    月色朦胧，元宝抱着何芸涵看星星，她知道芸涵这个时间睡不着，就陪着她熬着，“我看妈妈最近状态好多了。“

    不知不觉间，元宝就这样叫着何妈，何芸涵点头：“她和奶奶很聊得来。“

    别说元宝了，这样的妈妈，芸涵都很少见过。

    她的眼睛不再死气沉沉了，人的精气神儿都和以前不一样，也开始化妆打扮了，今天早上，芸涵还看见她对着镜子挑选裙子。

    萧风瑜坏笑：“我觉得这个跟咱们王村长有关。“

    何芸涵扭头看了看她。

    元宝笑眯眯的，“不是么？彻底结束一段感情的最好办法就是开始一段新的感情。“

    这是元宝在网上看到过的，她觉得特别适合何妈。

    何芸涵眯了眯眼睛，“你为什么知道？“

    元宝：……

    omg！

    又是新的一轮解释。

    元宝感觉这样在意斤斤计较的芸涵简直太可爱了。

    就是她的，只属于她萧风瑜一个人，忍不住的，元宝低头吻了吻何芸涵的额头，“芸涵，咱们……再去谈谈？”

    何芸涵涨红了脸，伸手推开了元宝。

    萧风瑜笑了，笑容璀璨，灿烂到星星都被衬的失色了。

    第二天一早。

    元宝不到五点就起床了，每年的这时候，下洼村的村民都会一起去朝拜。

    萧奶奶岁数大了，睡眠少，起来后看到元宝在弄裤子上护膝，她惊讶的问：“你这是……要去朝拜吗？”

    元宝点了点头，“奶奶，这个怎么弄，会不会掉下来？”

    萧奶奶走了过去，满心的惊讶，以前她想要带姐俩去，都睡懒觉，谁也不去，还说什么心诚则灵，这下子怎么起这么早。

    “你这是要三步一拜吗？”萧奶奶帮元宝把护膝弄好，元宝不放心的往屋里看了看，“奶奶，芸涵昨天两点多睡着的，一会儿就醒了，我……”‘

    萧奶奶挥手，“行了，我知道了，她不喜欢油腻的，不喜欢吃肉，喜欢清净，把粉丝什么的拦在门外。”

    这段时间，她都要被元宝把耳朵墨迹出茧子了。

    这有了媳妇真的是不一样。

    以前处处需要人照顾，大大咧咧的孩崽子，如今，竟然也能把人照顾的这么妥帖了。

    何芸涵起来的时候没看见元宝，满屋子找，萧奶奶压着水：“别找了，芸涵，她去朝拜了，得中午才能回来。”

    何芸涵怔了怔，朝拜？

    萧奶奶：“对，也不知道她那儿根筋不对了，她一天乐的

    跟老鼠似的，有什么求的。”

    何芸涵没有再说话，她走过去帮奶奶压水，萧奶奶在旁边看着何芸涵，轻轻的叹息。

    她的这俩孙女啊。

    一个比一个要强，一个比一个眼光犀利，找的对象，都是人尖儿，挑不出任何不好，可怎么就……都是女孩子呢。

    何芸涵看了看，“奶奶，我妈呢？”

    萧奶奶笑着回答：“早上就和王村长下地干活了，她不让我去，说那点活自己连带手就干了。”

    以萧奶奶的性格，肯定是不会让的，可她特别聪明，了解人家的心思，也许他们就想单独相处呢，她老太太可不能过去当电灯泡。

    何芸涵这一天都有些心不在焉的，她帮着奶奶干一些力所能及的家务，人是在这坐着，眼神却不知道飘到哪儿去了。

    元宝真的是临近中午才回来，整个人特别狼狈。

    她不知道从哪儿弄了一个粗壮的树枝，用力杵着，就这样了，她每走一步还呲牙咧嘴的，膝盖实在是太疼了……刺痛加抽痛……进了院子，她把棍子一扔，扶着墙走。

    “祖宗，你这是怎么了？”萧奶奶吓了一跳，何芸涵走过去扶着她。

    萧风瑜仰起头，一头的汗水，却特别开心：“奶奶，五公里的路，我三步一拜的坚持下来了，厉不厉害？”

    萧奶奶：“别逞强了，膝盖都肿了吧，你求什么啊，那么急。”

    萧风瑜心情特别好，看了看何芸涵：“求她早点恢复，求奶奶身体好，求咱们一家快快乐乐的在一起。”

    萧奶奶没好气的，“拉倒吧，这么多年也没看见你为了我求什么身体健康这么有毅力，求你媳妇的就媳妇的。”

    元宝有点不好意思，何芸涵低着头，眼圈有些红，元宝使劲握了握她的手。

    曾经，她对这些神灵之类的都是不甚相信的。

    可现在，为了芸涵，她什么都愿意尝试。

    她跪着虔诚的许愿，往后余生，她愿陪伴着芸涵，愿意耗费自己的所有福报让她平安欢乐。

    进了卧室，萧风瑜把裤腿挽了上去，果不其然，膝盖不仅仅肿了，还破皮了，红的紫的伤口狼藉交杂特别骇人。

    何芸涵拿着药水给她涂，手克制不住的颤抖。

    这就是爱么？

    她从来没想过，这个世上有一个人，会比自己更爱她。

    元宝看着何芸涵眼圈泛红的样子怪心疼的，她忍着疼安慰：“没事的，芸涵，我皮糙肉厚。”

    何芸涵不吭声，细心的给她涂好，把药水和棉球放在了一边。

    天知道她这五公里的路怎么拜下来的，肉里都揉进去沙子了。

    好不容易处理完毕，芸涵去洗了手，水哗啦啦的响着，人半天才从洗手间走出来。

    萧风瑜看着何芸涵，看着她脸上未擦干的水，感觉她很有可能偷偷哭鼻子去了。

    萧风瑜正要说话，何芸涵却先她一步，抱住了她。

    幸福来的太突然，元宝懵了。

    这可是芸涵第一次主动抱她啊。

    何芸涵的身子轻轻的颤抖，她像是在极力压抑克制着什么情绪，片刻之后，她哽咽的说：“元宝，我一定会让自己好起来。”

    那一刻。

    那一刻啊。

    元宝的眼泪一下子充斥眼圈，她仰头看着何芸涵。

    芸涵……终于肯正视自己走出来了么？

    她终于，肯为自己活着了？

    这个时候，再多的言语都是多余的，元宝睫毛轻轻

    眨动，带下滴滴泪水，她缓缓的闭上了眼睛。

    ――别说话，吻我。

正文 第40章 第 40 章

    何芸涵看到元宝闭眼的样子有些想笑的。

    在元宝身上, 她明白什么叫热血青春了, 自从昨晚俩人……内什么之后，元宝简直瞬间化身为要奶吃的孩子, 动不动就要抱抱亲亲，让何芸涵有一种养了一个大宝宝的感觉。

    可这感觉……非常美妙。

    之前，何芸涵还是个干净利落脆, 从不愿意让人墨迹痴缠的, 而如今, 有了元宝之后，她居然希望多看她腻歪自己一分。

    元宝眯眼嘟嘴的样子，可爱极了。

    轻轻的带着一丝香气的吻落在额头，元宝眯着眼，“就亲这儿啊？”她嘴都嘟成西红柿了，怎么不照那里亲？

    何芸涵转身, “你身体还没好, 不能亲的太深。”

    元宝：………………

    卧槽！！！

    老何开车了！

    亲的太深, 亲哪里？？？一个亲亲跟身体好不好有什么关系啊？？？

    早上起得太早, 又是一路的奔波, 元宝很快就睡着了, 何芸涵坐在窗边看电脑, 她搜索了一些关于抑郁症如何治疗身体的信息，看了片刻, 她起身决定去给元宝做点东西吃。

    谁知道她刚到门口, 元宝就跟按了定位似的, 一下子从床上坐了起来，“芸涵！”

    那沙哑的声音，急冲冲的语气，何芸涵有点担心，现在看，怎么病的那个反而像是元宝。

    元宝奶声奶气的，“你干嘛去啊？”

    何芸涵淡淡的：“我去给你做碗面。”

    搜索抑郁症的时候，她又顺便搜了搜怎么样去爱一个人。

    网上很多人都说，要抓住一个人，就要抓住她的胃。

    她虽然不善于做饭，但熟能生巧，多练几次总会好一些。

    元宝一听这个赶紧起身，拖住她的腰：“还是我去吧。”

    何芸涵扭头，“你不累么？”

    元宝抿了抿唇，小心翼翼的说：“这里……不比城市，锅烧了还行，要是房子烧了……奶奶高血压该犯了……”

    何芸涵：……

    一声惨叫，元宝痛苦并幸福的声音穿透房门，下的刚敲完门过来拜访的宋小虎一跳。

    何妈坐在小板凳上摘豆角，对于宋小虎没什么表情，冷冷淡淡，萧奶奶有点尴尬，她看着宋小虎：“小虎，元宝她……”

    这小兔崽子。

    她想说元宝在休息，身体不舒服，可偏偏她这一声吼，洪亮的不知道以为要上山打老虎了呢。

    宋小虎今天是特意打扮的，白衬衫，黑西裤，头发也搓了上去，两手捧着刚从山里采的还带着露水的花朵，“奶奶，我就是来看看她。”

    昨晚，元宝让宋小宝非常感动。

    其实他是个好孩子，知道元宝现在于他，已经有着不可跨越的距离。

    他不敢奢望。

    可初恋总是最让人难忘的，偶尔的，午夜梦回，他还会想到小时候那个满嘴豁牙总是笑眯眯的小元宝叫他小虎哥哥。

    宋小虎下载了很多网上元宝的图片，有时候，他看着会笑，可有时候，他又心酸。

    娱乐圈的事儿他不明白，但他却希望，那个小元宝能永远开心，不要那么的忙碌奔波。

    都是一个村的，萧奶奶也有点不好意思，她扭头：“元宝，有人找你！”

    元宝尖着嗓子：“谁啊？！”

    萧奶奶扯着脖子：“你小虎哥哥！”

    ……

    寂静，死一般的寂静。

    过了

    足足五分钟，“吱嘎”一声，门被推开了。

    何芸涵从屋里走了出来，她眉目很淡，抬眼看了看宋小虎。

    她今天穿的素雅，白色的风衣，米色的长裤，本来是有些热的，可她更怕山里的虫子。

    可就是这样的打扮，让宋小虎本能的后退一步。

    他在这个女人的眼里看到杀气。

    他知道，她是娱乐圈的冷风，是家喻户晓的影后。

    只是……他们从来没见过，为什么她要用这种眼神看自己？

    “宋小虎？”何芸涵开口了，她阅人无数，一眼就看出这个青涩的男孩是什么样的人。她心里忍不住冷笑，原来元宝爱好这一口，喜欢欺负朴实的人。

    宋小虎点了点头，“何……”他犹豫着：“何姐姐，你好。”

    旁边的萧奶奶和何妈对视一眼。

    何芸涵淡淡一笑，“何姐姐？”

    呵呵。

    这是在提示她年龄么？

    宋小虎被这一笑笑的心脏都要麻痹了，知道叫错了，他涨红了脸赶紧改口，“何阿姨？”

    萧奶奶和何妈都是一个哆嗦，俩人震惊的看着宋小虎。

    人生不好吗？？？

    干嘛大中午来找死？？？！！！

    何芸涵的表情冻结了，她还没来得及说话，屋里的元宝跟箭似的窜了出来，她看了一眼宋小虎：“哎呀，小虎……宋小虎，你瞎说什么？快，把花放这儿，人麻溜的走吧！”

    她使劲冲小虎眨眼睛。

    毕竟小时候的默契在那，宋小虎连忙听话的放下花，离开前，他扭头深深的看了元宝一眼：“风瑜，你要幸福开心。”

    元宝：………………

    这还是她当年那个傻乎乎的好人小虎哥哥吗？

    他走就走呗，为什么还要戳他一刀？？？！！！

    人走了。

    留下空空荡荡的院子，虽然没有风吹，但冷的像是冬天。

    萧奶奶咳了一声，看着何妈：“若兰，咱们扒的差不多了，这个点了，孩子们也饿了，去厨房做点什么吧？”

    何妈偷偷瞄了瞄何芸涵，点头：“行。”

    元宝伸出手，“哎――”

    这俩人，为什么要在这个时候就这样绝情的离开。

    一下子，空空荡荡的小院就只剩下两个人了。

    元宝忐忑了一会儿，围上去，抱住何芸涵的背：“芸涵，芸涵，别生气嘛。”

    何芸涵淡淡的：“叫阿姨。”

    元宝：…………

    何芸涵再淡：“阿姨也希望你幸福平安。”

    元宝嗝屁了一下，她软绵绵的搂着何芸涵，像是小猫一样：“别听小虎瞎说嘛，他今天肯定受刺激了，哎呀，芸涵~”

    何芸涵：“放手。”

    元宝：“不嘛，现在就是天皇老子来了，让我放手我也不会放的。”

    杀气正在蔓延。

    屋外，响亮的叫声划破云霄，“元宝！！！快来啊！！！我的小豁牙子，小短腿！！！姐姐来看你了！！！！”

    “嗖”的一下，元宝抱着何芸涵的手收了回来。

    何芸涵：……

    然后，大门被打开，在何阿姨的注视下，元宝两个手展开，仰头晃脑，迈着小腿，以一种鸭子似的飞奔冲向袁玉，脸上带着三岁小孩才有的表情，“袁玉姐姐！”

    袁玉张开双臂，元宝一下子跳了过去，她就那么硬生生的给她抱住了，一手还兜着屁股，巨大

    的缓冲力让她后退两步。

    何芸涵：……

    袁玉身边的林溪惜看着何芸涵，眼圈泛红，“师父……”

    俩人来这一趟，林溪惜可是受到了心灵的创伤，乍一看到师父，她直接冲进去，一头扎进了何芸涵的怀里。

    何芸涵惊讶的看着她，转而将视线落在了袁玉的身上。

    袁玉摸着元宝的头发：“我给你带了好多吃的。”

    元宝：“你怎么来了？不提前说一声。”

    袁玉笑眯眯：“给你惊喜嘛。”

    人一多，小院自然热闹了起来，元宝也就没有那么尴尬了，架子支起来，小串穿起来，冰镇啤酒打开。

    袁玉咬着肉串，那叫个惬意。

    林溪惜一直靠着何芸涵，她很想师父，虽然也想元宝，但她知道师父的性格，不敢离元宝太近。现在就是傻子也知道她和元宝什么关系了，林溪惜肠子都要悔烂了，当初为什么当着师父面说喜欢元宝啊。

    “我看芸涵气色好多了，元宝，可以啊。”袁玉美滋滋的，“也不亏我携美人来找你们一趟了，美哉，乐哉！”

    元宝呲着牙，拽了拽袁玉的衣角：“姐，你整啥呢？”

    袁玉小小声，“你不知道，溪惜告诉我，她喜欢豪迈又诗意带着古风的那种类型。”

    豪迈又诗意带着古风的那种类型……

    元宝眼角一抽。

    这傻子也知道是用来糊弄人的啊。

    她还没来得及说话，袁玉拎着酒瓶子一下子站了起来，她仰头特别豪迈的喝了一口，颇有大侠风范：“爽！”

    她眼睛瞅着旁边的小桌子，走过去，准备来一个翻身上桌，仰头再喝酒，然后保持角度让酒豪迈的顺着唇角留下。

    那是多么经典的林青霞版本东方不败豪饮的形象~！

    林溪惜一定会迷死的。

    元宝一伸手：“别……”

    已经来不及了，随着轰隆的声音，袁玉摔的有点懵，小桌子整个塌了。

    林溪惜：……

    何芸涵：……

    元宝急冲冲的跑上前，把袁玉给拽了起来，“哎呦，我亲姐，你快给我消停一会儿，来，过来聊会天。”

    有点尴尬的袁玉看了看一院子的人，只能坐过去聊天了。

    萧奶奶看着几个人心里开心，何妈也是有了笑容。

    元宝偷偷看了看何芸涵，啧，脸色还不是很好。

    正好，这时候，我方的亲人都在，她需要缓和一下气氛，要不回头有她受的。

    萧风瑜看了看天，淡淡的说：“其实，我的朋友，我的家人，都知道，我是个喜欢热闹的人。回来这里，或许有些不适应，但为了爱，我可以放弃一切。我们老萧家的都是这样，长情、专一，一生可能这颗心就只能去爱一个人，为一个人心动一次，是不是？”

    她看着林溪惜和袁玉，又看了看她奶奶。

    我的朋友，亲人，家人啊！

    林溪惜沉默了片刻，“元宝，我还是别说话了，我不能骗我师父。”

    袁玉有点牙疼，“你从小没少沾花捻草吧？老萧家专一……我觉得可以把专一换成流氓。”

    再看萧奶奶更直接，她原本猛足劲儿在咬羊肉串，听孙女这么一深情告白，一个没忍住，笑的假牙都飞出去了。

    元宝：……………………

正文 第41章 第 41 章（二更）

    来自亲人们的嘲讽, 人世间，怕是没有比这还悲催的了。

    元宝忍着泪, 弯腰把奶奶的假牙捡起来, 还用水给她冲了冲塞嘴里去了。

    她这样的孝顺, 奶奶总该有所表示吧……起码, 得给她往回找吧找吧？

    萧奶奶捂着嘴：“元宝，都怪你，大半天的讲什么笑话, 奶奶的淑女形象都没了。”

    元宝：……

    何芸涵无奈的摇了摇头, 林溪惜看着师父，这样的师父是她从来没见过的，就好像整个身体都散发着一种温柔的光圈，而那光，把元宝的小脸照的亮腾腾的。

    爱情, 大概就是如此吧？

    林溪惜扭头看了看袁玉，袁玉细心的弄着肉串, 元宝不能吃辣的, 她特意给她烤的, 汗水顺着脸颊滑落, 平日里, 袁玉是一个非常会享受的人，这样的累活她是绝对不会干的, 可是为了元宝, 她不仅干了, 还一直笑呵呵的，“元宝，风缱说有几个广告商想和你洽谈一下。”

    元宝愣了愣，“啥？”

    她都回归农田了还有人找她呢？

    袁玉：“对，有几个牌子，你姐和我姐商量了一下，想要问问你的意见。”

    眼看着芸涵的情况越来越好，元宝也可以适当的活动一下，保持热度。

    萧风瑜有点为难，“我不能走。”她看了看何芸涵，芸涵虽然状态好多了，但毕竟没有完全恢复，别回头回去后再功亏一篑。

    袁玉：“你姐帮你筛的还能错了么？都是在这边就能搞定。”

    元宝有点害羞，羞答答的捂住脸：“我没想到我原来是这样的万人迷啊，都到这儿了还被这样青睐惦记，芸涵，你可捡了一个宝呢。”

    何芸涵：……

    萧奶奶和何妈都是一个嗝，身子晃了晃。

    袁玉：“那你这是答应了？我给你念念都是什么代言啊。”她掏出手机，看了看信息：“一个是王大爷牌原生态粪肥、西瓜瓜牌苍蝇拍、头上一点绿牌菜刀，哦，对，最后一个是你姐姐不大同意的黄大娘农家院代言人。”

    …………

    小风吹过。

    元宝的身子晃了晃，她感觉自己的心脏都麻了。

    这是什么意思？

    作为新生代玉女派偶像的她已经变成了农村代言人吗？？？

    气氛很严肃，又带着一丝尴尬，所有人都想要不敢笑的。

    何芸涵掸了掸衣摆的灰尘，“我说一句。”

    元宝立即看着她，对的，就知道她家老何一定会爱护她保护她！

    何芸涵：“头上一点绿那个，这个不行。”

    元宝：……

    啊哈哈哈哈。

    大家瞬间笑成了汪洋大海，元宝飞奔着冲上前掐住袁玉的脖子，俩人闹成了一团。

    考虑到袁玉和林溪惜一天路途劳顿，大家没有闹太久，元宝殷勤的给俩人收拾好东西，把房子安排好，甚至把床单都铺好了。

    袁玉看着她，“元宝，你姐的意思是如果可以，你可以拍一些小片保持热度，他们管这个叫流量明星，不一定非要拍那种长篇的电影电视剧。”

    元宝弯腰扫床，“这个，我得问问芸涵。”

    袁玉：“我看她好多了，真替你开心。”

    元宝有点欣慰，她的傻姐姐总算会说点好话了。

    袁玉：“这样你就可以为所欲为了。”

    元宝：……

    算了，难得姐姐过来，就别打死她了。

    村庄的夜

    晚格外宁静，风儿吹动野草，沙沙的声音让人心安静。

    何芸涵看着紧锁眉头的徒弟，“你和她是有进展了么？”

    林溪惜沉默着，虽然这么久没见到师父，但师父的眼睛还是那么的犀利，“嗯，师父，我有点喜欢她。”

    何芸涵点了点头。

    像是袁玉这样的人，很容易被人喜欢。

    她虽然神经大条，但是善良，多金，美貌，跟她在一起，怕是不愁欢乐。

    林溪惜：“我……我不是因为她的其他，就是看中她这份责任心，师父，你不知道她对元宝有多好。”

    这样非血缘的付出，一持续还持续了这么多年，现在有几个人能做到。

    何芸涵的眼眸变了变，“以后，我会更好。”

    林溪惜脚下一个踉跄，差点摔倒，她震惊的看着师父。啥……啥？？？她是不是幻听了，师父说什么了？

    何芸涵有些疲倦，她的精神还是跟不上，身体机能要比之前差很多。

    林溪惜看出来了，“师父，你休息吧，我先回去。”

    何芸涵点了点头。

    这边林溪惜刚走，那边元宝就端着一盆子水进来了，“这是我去新采的艾草，你泡泡。”

    何芸涵有点累，“我洗过澡了。”

    元宝不管她这套，像是哄小孩一样，推着何芸涵坐在床上，把袜子给她脱了，脚浸泡在水里。

    水，还泛着热气，夹杂着淡淡的艾草香。

    元宝轻轻的挫着她的脚，忍不住轻哼歌曲，何芸涵低头看着她，心底里涌起一股暖流。

    原来，人，还可以这样的幸福。

    元宝抬头看了看何芸涵：“袁玉姐姐说，我姐和苏秦姐姐那边拿了几个小剧本，回头有时间，想让我拍一些小片段，放在网上那种。”

    何芸涵点了点头，“嗯。”

    元宝：“但是不知道是不是最近待的太悠闲，我都有点如不了戏，看了看本子，总感觉状态不对。”

    何芸涵：“拿来，我看看。”

    到底是老戏骨，何芸涵翻开第一个本子看了一遍，她给元宝讲解着人物的情感，“虽然都是小剧本，一般人看着总是觉得简单，但越是这样短的戏份，要在十几分钟，甚至几分钟内传达很多情绪，需要人的表演收放自如，尤其是在张力方面。”

    萧风瑜听得认真。

    她很喜欢这样的感觉。

    很心爱的人在一起，讨论最爱的事业。

    “芸涵，你是每一部戏都把自己代入么？”这是元宝一直想问的，她之前听过很多人说过有一些演员把自己代入之后没有办法很快的抽离，有一些甚至就是因为这样才抑郁的。

    何芸涵点了点头，“大多如此。”

    不然，她国民影后的称呼哪儿来的？

    这世上没有简单的事儿，所有的光辉之后，都有看不见的无尽的付出。

    要享受荣誉，必须先学会隐忍，这个圈子，并没有那么多所谓的天才，全都是汗水的堆积罢了。

    元宝点了点头，沉思：“我的点可能就差在这儿了，大多数时候，我都没有办法代入自己，全当去演这个角色。”

    何芸涵惊讶于元宝的成长，之前的她还是多么的趾高气昂，而现如今，她像是变了一个人。

    “好了。”元宝起来，她去洗了手，把剧本拿走：“你不要看了，这都几点了？”

    芸涵真的是一个工作狂，她要是不拦着，她肯定彻夜看剧本。

    何芸涵的眼睛还盯着看，元宝两手捧

    着她的脸：“你多看看我多好。”

    何芸涵无奈的笑了，萧风瑜撇了撇嘴，特别顺其自然的坐在她的大腿上，把头靠着她的肩膀：“芸涵，你快点好起来，我们有很多地方很多事儿要做呢。”

    何芸涵感受她的呼吸，心，轻飘飘的。

    是啊，大好山河，她可以跟元宝四处去看看。

    有时候，大自然给人心里上的治疗，是超乎想象的。

    萧风瑜抓了何芸涵的一缕头发，在鼻尖嗅了嗅：“我们可以去电影院亲亲，在摩天轮里接吻，在浴室里play，还可以――”

    “走开。”

    何芸涵用手去推元宝，这个人，以前怎么没发现她这么的色？

    元宝可不敢，她两手抱住何芸涵的腰，用脸轻轻的蹭着：“芸涵，你~不想吗？”

    那声音，嗲的要勾出人的心脏。

    元宝虽然还小，但一颦一笑间狐媚的样子自谈恋爱之后已经呈现井喷式爆发了，那一眼的妩媚柔情，直接染红了何芸涵的脸。

    元宝像是个顽皮的孩子，她挑了挑眉，“你就不想要吗？”

    虽然芸涵在工作上雷厉风情，让人惧怕，对比起来，她就简直是个小白丁；可在感情上不一样啊，全都是白纸一张，谁怕谁啊。

    更何况，爱人之间，有些东西是人类的本能，天经地义，无需遮掩。

    元宝想好了，她以后一定会使出七十二般武艺好好勾引她，就是要挖一个诱惑的大坑，等着芸涵自己跳进来。

    姐姐也说过两个相爱的人，情.欲一旦沾染上，就像是罂.粟一般，迅速充斥全身，麻痹所有感官，让人沉溺再也无法抽身。

    她要让何芸涵这一辈子再也别想着离开她。

    眼看着这元宝得意洋洋的样子，何芸涵深吸一口气，稳了稳心态，“记住我刚才的话，要成为一个好演员，一定要全身心的投入。”

    这急刹车踩得，萧风瑜笑了，眼看着何芸涵一股脑的缩进被窝，直接用后脑勺对着她，她觉得可爱极了。

    不急，来日方长。

    第二天一大早，大家起的都挺早，萧奶奶和何妈做好饭，几个小辈吃的香甜。

    元宝精神特别好，小米粥喝了两大碗，何芸涵昨晚有些失眠，第一次，不是纠结于前尘往事，而是被某种诱惑勾的心痒痒。

    袁玉：“怎么样啊，那几个小故事看了吗？”

    元宝点头，“看了，我家领导也给指点了，没问题。”

    领导？

    袁玉看了看何芸涵，何芸涵轻轻的点头。

    ……

    这俩人……现在是要肉麻死谁么？

    袁玉“嗯”了一声，她拿出手机，按了免提键，给苏秦打了过去。

    “姐，都行，元宝说可以，芸涵还给指点演技了。”

    苏秦那边迟疑了一下，问：“都可以么？”

    元宝吃完饭，像是没骨头一样赖在何芸涵身边撒娇，何芸涵摸了摸她的发。

    袁玉：“对啊，怎么了？是担心元宝么？没事儿，我看她状态挺好，白白胖胖的。”

    元宝不乐意了，“怎么说话呢，苏秦姐姐，你放心，虽然是小短片，但是我们家芸涵说了，必须要全身心的投入，这样才能把人物演活！绝对不会让你们失望的。”她一仰头，两手叉腰：“看，未来的璀璨之星已经升起。”她一伸胳膊：“万众期待！”

    苏秦沉默了一会儿，“剧本你都看完了吗？”

    元宝：“还差两个，对了，重点忘记问了，姐，男主角是谁

    ？”

    苏秦：“你认识，年延。”

    名字一出，何芸涵的眼神都变了。

    年延是谁？

    圈子里只要认识元宝的人谁不知道他？这些年，关于两个人的绯闻比雪花片子都要多，同样是童星出道，俩人可是说是惺惺相惜了。

    元宝咳了一下，赶紧转移话题：“那第一场是什么啊？我重点看看。”

    苏秦很平静，“是吻戏和床戏。”

    元宝：……

    电话被挂断。

    袁玉憋着笑：“元宝，你家领导可是教给你必须要投入真实感情演，你得听话，对了，如果我没记错，这即将成为你的荧屏初吻吧？”

    元宝脸缩成一团……要不要这么劲爆，她这是亲姐姐么？找的什么人，选的什么戏啊！

    她悄悄地……瞧瞧的抬头看了看何芸涵，没成想，一下子就对上何芸涵冷若寒冰的眼睛。

    投入真实感情去演？

    何芸涵的声音犹如来自地狱最深处，“呵，你尽管试试看。”

    元宝：…………………………

正文 第42章 第 42 章

    ――你尽管试试看。

    元宝卡住了, 她好像记得……昨天晚上，某人还告诉她一定要投入感情演戏。

    袁玉吃着包子乐呵呵的替元宝说话：“没事儿没事儿, 吻戏是借位的, 风缱亲自审核的。”

    人家亲姐姐都发话了, 何总总不能不给这个面子吧？

    何芸涵看了看袁玉, 没有回应，转而看着林溪惜：“溪惜，你的下一部剧, 师父一定会安排好。”

    袁玉也卡了, 包子在嘴里不上不下的。

    林溪惜窘迫的看了看师父，又嗔了袁玉一眼，没看见师父发火呢么？往上凑什么啊。

    袁玉和元宝好解决。

    最主要的是这部戏，人家说的清清楚楚，是萧风缱亲自选的, 风缱不可怕，可怕的是她背后的女人苏秦啊, 芸涵难不成是要硬拼么？

    何芸涵放下碗筷, 走到了萧奶奶身边, 她蹲下看着奶奶：“奶奶~”

    这一声“奶奶”炸开了萧奶奶的心, 好软好棉好酥的声音啊。

    元宝眼睛都瞪圆了, 认识这么久，老何都没有这样跟她撒过娇！

    何芸涵轻轻的抓了抓萧奶奶的胳膊, “奶奶~”

    什么都没说, 可光是这声音, 那眼神，萧奶奶醉了，她大手一挥：“元宝，把我的手机拿来！”

    那气场全开。

    元宝小心翼翼的把奶奶的老年机递了过去，萧奶奶给萧风缱拨了电话过去。

    ――小兔崽子，自己幸福了，就开始折腾是不是？想要欺负芸涵，没门儿！

    ……

    元宝低着头，眼睛滴溜溜的转，袁玉这下子也不敢说话了，林溪惜更是不敢忤逆师父。

    一时间，何芸涵大震八方。

    她倒是没什么反应，对着奶奶浅浅一笑，那笑容不知道的以为要迷死谁。

    紧接着，她起身，“元宝。”

    萧风瑜一个哆嗦，完了，又麻爪了。

    何芸涵：“你进来一趟。”

    元宝低着头，像是被教导主任训斥的小学生进了屋。

    人一走，袁玉呼了一口气，“好厉害的婆娘。”

    “不许说我师父！”

    “不许说我孙媳妇！”

    “不许说我女儿！”

    ……

    三连杀，给袁玉杀的血溅当场，她看了看林溪惜，林溪惜抿了抿唇，这个傻子，都不知道，如果有一天，俩人真的在一起了，芸涵是她的什么吗？

    这个辈分也是很乱的。

    芸涵是元宝的honey。

    袁玉和她又是这样一种关系。

    而元宝又是袁玉当做孩子带大的妹妹。

    ……

    林溪惜叹了口气，袁玉那个神经大条的人还不明白女人的心思，在那边逗萧奶奶，“奶奶，你不行啊，生的这俩孙女一个个都是被压迫的。”

    其实她想说被压的了，但怕老太太一时间受不了。

    萧奶奶喝了一口小米粥，“哎，玉儿，快操心你自己吧，被压的也好过单身汪啊。”

    袁玉：……

    嘤嘤嘤，不带这么欺负人的！

    屋外，聊得热闹，屋里的气氛则是相当的冰冷。

    何芸涵抱着胳膊，居高临下的看着元宝：“你想好了么？要接这个戏？”

    元宝看着何芸涵想笑，“芸涵，你也用刚才对奶奶说话那样的语气跟我说说呗。”

    何芸涵：…

    …

    这个人，怎么总是脑神经和别人不一样？

    元宝上前抱住何芸涵，撒骄：“哎呦，我这不是为了以后么？等咱们回去后，我总得养家糊口啊。”

    何芸涵眼神有点空。

    回去？

    回到那喧嚣的城市？回到泥泞的娱乐圈？回到……

    “哎哎哎，咋了嘛。”风瑜看何芸涵的样子有点担心，“我就是随口一说，芸涵，你如果不愿意，咱们就永远住在这儿。我最近都联系了，已经盘好地方，准备开个小便民超市。”

    这是她从小的心愿，何芸涵听过一阵子无语，没想到，元宝偷偷的就给办了。

    何芸涵：“你那戏――”

    元宝：……

    真的是好厉害的老何，她转移了半天话题，人家居然不上套。

    元宝乐了，“放心吧，你没听见姐姐刚才气急败坏的给我发语音呢，说回头剧本改一改，让奶奶别去骚扰她的阿秦。”

    之前，俩孙女都能跟奶奶逗着呢，可有了爱的人，好像都有了软肋，奶奶一刺一个准。

    何芸涵认真思考了片刻，“你和那个年延是什么关系？”

    这样上纲上线的问题，萧风瑜必须好好回答，“外面都传绯闻，其实有点公司捆绑炒作的意思，没什么，他那个人可能是入圈太早了，比较势利，按理说――”元宝摸了摸下巴：“我现在这个地位这个身份，他不该同意接对手戏的啊。”

    何芸涵眼神一变：“什么身份？什么地位？你怎么了？”

    元宝：…………

    哎呦我的天啊！

    这样的芸涵简直是可爱死了。

    元宝：“要说这个时候他能接这个戏，可能真的是我以前错怪他了？我一直觉得他是个无利不起早的人，没想到。”

    何芸涵走到元宝身边，捏住她的下巴：“不要当着我的面夸奖别人。”

    元宝眼睛都变成桃花了，“芸涵，你这样简直是又帅又美，要不……我再夸夸，你换个方式欺负欺负我？”

    元宝一抬手，把肩膀的衣服往下拽了拽，“嗯？”

    何芸涵：……

    跟元宝这样的人在一起，一天天的不愁快乐。

    她快乐了，自然惦记着最亲的人。

    这个世上，除了芸涵和家人，最亲的就是袁玉了。

    下午，元宝和袁玉去钓鱼，她问：“姐，我感觉这次溪惜看你的眼神跟以前不大一样了，你们是有什么进展么？”

    袁玉叹息：“没有进展，依然没有kiss过。”

    元宝脚一软，鱼竿差点掉地上，“你能不能不那么简单粗暴！没有kiss过就叫没有进展吗？？？你怎么这么直男啊！”

    袁玉可被说委屈了，水汪汪的大眼睛看着元宝：“我说的不是吗？那你说牵手拥抱关系亲近什么的能代表进展么？”

    元宝：……

    她的傻姐姐就是有这个自定义功能。

    袁玉仰头看天：“我也觉得好难啊，不过溪惜不再像是以前那样拒绝，元宝，你跟芸涵是怎么就在一起了？”

    元宝沉默了片刻，她想起之前那份痛，并不想让姐姐也经历，“你勾引呢？勾引试试？”

    袁玉大手一挥：“no！士可被拒绝不可受，这辈子，除非我袁玉两个字倒着写，不然别想让我去当受！”

    ……

    晚上。

    元宝说好了，把今天的鱼收拾一下，弄一个自己拿手的水煮鱼。

    圣皇除了一些内

    部的事儿，萧佑一直在跟何芸涵通电话，看着好像挺棘手的，

    所有人都在忙碌。

    袁玉在浴室洗澡，她知道林溪惜在外面收拾房间，洗了一半，她叫了一声：“溪惜！”

    林溪惜迟疑了一下，“怎么了，姐？”

    袁玉的声音不甚清楚：“你来帮我看看，这水怎么不出了？”

    林溪惜起身，她走到浴室门口：“我能进去么？”

    浴室里面有浴巾，她是给袁玉时间披上浴巾的，谁想到，袁玉直接把门打开，大咧咧的：“进来啊。”

    林溪惜的脸一下子红了。

    袁玉突然意识到自己的声音不对，她把头发揶到了耳朵后，声音嗲嗲的：“哎呦，冻死人家了，快进来啊。”

    说着，她一个转身，一手扶着瓷砖，腿叉开，凹了一个t台上才有的姿势，“这是怎么回事呢？突然就不出水了。”

    林溪惜沉默了片刻，她看着袁玉：“姐，你不会让元宝把水闸给关了吧？”

    袁玉：…………

    一秒钟破宫。

    林溪惜是年轻，但也不看看人家师父是谁，何芸涵选她当徒弟可不是白选的。

    林溪惜走出浴室，脸还像是火烧云一样，袁玉那傻乎乎的样子，那被拆穿的窘迫，以及她的身材……

    袁玉真的是身材特别好，有点类似于欧美那种性感，跟穿着衣服完全不一样。

    她虽然不在娱乐圈，但这些年，除了吃喝玩乐就是保养，和以前林溪惜在学校里洗澡的小孩们完全不一样，不可同级而语。

    袁玉在浴室里，咬牙切齿的搓着身子，给自己直接暴力的弄成了螃蟹。

    她就这么没有魅力吗？？？

    说戳破就戳破？剧情不该是林溪惜冲上来难以克制，激动的嗷嗷的，然后俩人内什么吗？？？？

    何芸涵挂了电话，走过来帮元宝。

    萧风瑜看她，“怎么着？很麻烦吗？要不要回去看看？”

    何芸涵摇头，淡淡的：“萧总后院起火，惹了不该惹的人，人家要查圣皇。”

    啊……

    元宝怔了怔，何芸涵瞥着她：“看见了么？一个人的思想品质会影响很多，做人，必须要专一才能不殃及池鱼。”

    元宝：……

    何老师，真的是太高了！

    “萧总说那个年延今晚会来和你碰一下戏。”

    何芸涵的语气凉凉的，眼神带着一股子“你看着办”的威胁。

    元宝：“芸涵，你放心，我绝对有职业素养，而且绝对不可能瞎搞啊，我就是觉得这个年延这一次还挺靠谱，毕竟，娱乐圈这样救急的还挺难得的。”

    何芸涵很冷漠。

    她也看出了蹊跷。

    年延图什么，还指不定。

    晚上，大家的鱼刚架起来，水还没烧沸，年延就到了。

    按照理解，元宝自然要出去迎接，何芸涵看着不咸不淡的来了一句：“你很热情么？”

    元宝看芸涵吃醋，内心跟吃了蜜一样，相当嚣张得瑟：“哎，芸涵，别这么小心眼嘛，都是为了工作，咱得敬业点。”

    何芸涵转身，元宝偷笑跑了出去。年延是当红小鲜肉，人帅个子高，他西装革履，穿的特别正式，来村里还开了拉风的跑车，引起不小围观。这些年他跟元宝还挺熟，语气挺熟络：“风瑜？”

    他上下打量了风瑜，有些诧异，来这种地方，不应该灰扑扑的么？怎么感觉她精气神儿好了这么多？这没化妆皮肤都这么水嫩。

    元宝笑了笑：“年哥，你来了？这戏你怎么接了？”

    年延笑了笑，他长腿一迈，下了车：“哈哈，元宝，我就喜欢你的直接。”

    俩人合作过几部戏，彼此都很熟悉，开个玩笑什么的更是家常。

    “进去说吧。”元宝有点担心芸涵会瞎想，年延却突然站住了，他有点紧张的样子：“元宝，何老师真的在里面吗？”

    噶？

    元宝扭头，上下看了看年延。

    一向厚脸皮的年延居然羞涩了起来，他脸有点红，“元宝，咱们也接触这么久了，你知道我……这些年都没有女朋友。”

    元宝：？？？

    然后呢？！！！

    年延整理着衣领，“我……不瞒着你，这次，就是特意为了何老师来的。”他低了低头，一个大男人，居然害羞到咬唇，“我……我暗恋何老师很多年了，这一次……元宝，哥哥的幸福就落在你身上了。”

正文 第43章 第 43 章

    ――哥哥的幸福就落在你身上了。

    说完这句话, 年延诡异的发现元宝有了变化，几乎是一秒钟翻脸, 之前的微笑褪去, 取而代之的是一种很复杂的表情，该怎么形容？凶狠中带着一丝……残忍？怎么好像给她一把刀她就敢砍他的感觉？

    “吱嘎”大铁门被推开, 何芸涵走了出来, “元宝, 人到了么？”

    到底是不放心，她还是出来看看元宝。

    一瞬间的, 年延的两眼像是被火苗点亮，他激动又紧张的喊了一声：“何老师。”

    许久没见，何老师瘦了，可她比屏幕上更漂亮更气质！何芸涵的气质，年延曾经跟哥几个说过, 在娱乐圈里, 妖媚的、清纯的、泼辣的什么类型都有, 就好像后宫三千，何芸涵就是那仪态万千端庄的皇后，一颦一笑间秒杀所有人。

    何芸涵点了点头，表情淡漠, 视线转而落在元宝身上。

    可就是这样, 年延的心都被麻苏了, 暗恋这么多年的女神就在眼前, 他两眼都要变成桃花了, 声音的调子都和平时不一样了。

    元宝冷岑岑的看了看年延。

    呵呵，以前怎么没发现他是个色.狼呢？

    真的是相当的……臭不要脸。

    来追求幸福？呵呵？她就呵呵了，什么幸福？谁的幸福？她看他是来找死的！！！她现在心里只想大喊一句：“滚出去！”

    何芸涵的目光一直锁定在元宝身上，她敏感的察觉这孩子生气了，幽幽的叹了口气，何芸涵压下心底的不舒服，是她没有控制住自己的感情，毕竟，工作是工作，生活是生活，几个姐姐，为元宝考虑的并没有错。

    “进来吧。”

    何芸涵的声音很平，年延笑开了花，元宝的脸一下子拉长到快要掉地上了。

    进了大院。

    年延看到了袁玉，“袁副总！”

    袁玉乐呵呵的，“客气，来这就放松点，哎，怎么这个时间才到，不休息一下就跑来了？”

    路上为了换跑车耽误了时间，年延在她面前表现的很憨厚，他挠了挠头：“迫不及待了。”

    何芸涵的眼睛眯了眯，看向元宝，萧风瑜正低着头，不知道在想什么，两手抓着一把树叶揪扯的稀巴烂。

    这是害羞了？

    即使是刻意控制，何芸涵的心情也忍不住有些崩。

    年延是个人精，自然知道什么场合该说什么话，他很敬业的扭头看元宝：“苏总说先来熟悉对一下戏，回头咱俩这感觉差不多了，再来拍摄组，剧本好像也修改了一下，咳。”他有点不好意思的看了一眼何芸涵，“那场比较……比较激烈的戏好像也去掉了。”

    元宝看了看他，“对啊，去掉了，你有意见啊？”

    年延：……

    其他人：？？？

    元宝是个什么人，对谁都乐呵呵的，如今这么耷拉着脸……

    袁玉、林溪惜、萧奶奶、何妈一起看向何芸涵，难不成是家法教育了？

    一阵子的尴尬。

    袁玉大手一挥：“今儿太晚了，你也折腾了一天，好好休息一番，吃晚饭了吗？在这儿吃啊。”

    她这是客套话，谁都听得出来。

    年延笑着说：“还没呢，那就麻烦了。”

    袁玉：……

    几个人仇恨的眼神一下子投了过来，袁玉咳了一声，这孩子也太不上道了，听不出哪句是真心哪句是客套吗？

    来到这里，大家晚饭最爱吃的就是烤串了，方便快捷。

    元

    宝咬牙切齿的用竹签串着羊肉，余光看着何芸涵那。

    何芸涵负责处理蔬菜，她一遍一遍清洗着金针菇，年延在旁边看的直心疼，“何老师，我来吧，这里的水很凉的。”

    何芸涵的洁癖所有人都知道。

    洗菜一定会洗很多遍，洗到她满意为止。

    听年延这么说，何芸涵抬了抬头，眼神有些诧异，倒也把菜盆递给了她。

    看到这一幕，原本一块一块穿肉的元宝一下子穿透了四块肉。

    林溪惜看着震惊了，“元宝，你小心点，怎么那么使劲，回头别把手弄破了。”

    旁边的袁玉听了笑嘻嘻的凑过去抓住林溪惜的手，“你也小心点，要不破了我心疼。”

    林溪惜：……

    元宝无语的看着袁玉：“姐，你注意点形象行吗？这儿还有外人呢。”

    果不其然，年延滴溜溜的小眼睛往这边瞥了一眼，迅速的转过头去。

    他在娱乐圈这么多年，对这种事儿见惯不惯了，更何况，秦意的人都知道，大boss都喜欢女人，谁敢说什么啊。

    袁玉这会霸道总裁化身了，她一手勾着林溪惜的下巴，邪魅的说：“女人，你放心，跟了我，这些琐碎的事儿根本无需你去管，我要让全天下的人都知道我对你的宠爱。”她另一只手一挥：“只要你爱吃，这整个下洼村的牛羊我都包了。他人的目光？人言有何畏惧，为了你，我与全天下为敌又如何？”

    元宝牙疼：“串频了，你这又古代又现代的，专业点好吗？”

    袁玉像是被针戳破的气球，一下子漏气了，“哎，你个小崽子，你这是哪儿跟筋不对了，冲我发脾气？怎么回事啊？你挨芸涵欺负了？怎么年延一进来，你就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？”

    林溪惜笑了，“好了，别闹了。”

    袁玉头一歪，把毛茸茸的脑袋递了过去：“求抚摸。”

    林溪惜：……

    她看苏秦和何芸涵都是这样抚摸自己爱人的，很宠你的感觉。

    元宝受不了了，赶紧拿着串坐一边去串了，林溪惜看着凑过来的脑袋，犹豫了片刻，伸手摸了摸。

    元宝：……

    溪惜变了。

    这……被她傻姐姐传染的……为什么也会露出那种傻乎乎的笑容？？？

    元宝心酸的坐在一边，眼看着何芸涵正看着自己，她也把脑袋往前伸了伸，何芸涵抿了一下唇，怕笑出声，立即低下头去。

    哎，天，实在是没有这么的黑过。

    前期的穿串弄完，何芸涵进屋去洗手，元宝放下手里的活儿也跟了进去。

    何芸涵拧开水龙头，正低头在洗手，感觉有人进来了，她猛地一转身，看到了元宝，“你进来干什么？”

    元宝已经不讲究到要尾随她进洗手间了吗？

    还有更意想不到的事儿。

    萧风瑜转身，把洗手间的门给反锁上了。

    何芸涵：……

    眼看着小崽子眼里都是火，何芸涵惊讶的挑了挑眉：“你到底怎么回事儿？”

    元宝什么情况？年延一来就发脾气？她已经表现的很大度了，之前不是她嚷嚷着要敬业要拍戏的么？现在是谁在掉链子？

    萧风瑜阴沉着脸，一步步走到何芸涵身边，“你怎么不生气了？之前不还不愿意让我和年延演戏的吗？”

    何芸涵无语了，“你抽什么风？”

    抽风？

    萧风瑜又逼近一步，把何芸涵锁在自己的怀里，“你这态度的转变，该不是

    让那个西装革履油头滑面的小子给糊弄了吧？芸涵，你是不是就喜欢比你岁数小的？”

    这话可是气着何芸涵了，她伸手去推萧风瑜的肩膀，萧风瑜不理她，两手一用力，猛的将何芸涵抱起，放在了水池上。

    何芸涵：……

    紧接着，就是充满侵略性的吻。

    何芸涵还没见过这样的萧风瑜。

    之前，俩人在一起，她都是温柔爱笑天真无邪的，虽然第一次接吻的时候，嘴也肿了，但也没到今天这样的程度啊？

    空气稀薄，何芸涵感觉开始缺氧，身子软绵绵的向后，却被萧风瑜给搂住了。

    不知道过了多久。

    那种强势的侵扰才结束。

    萧风瑜胸口还在起伏，她的眼睛亮亮的像是准备狩猎的豹子，“芸涵，你是我的。”

    何芸涵也在喘息，这话酥的她鸡皮疙瘩都起来了。

    萧风瑜直勾勾的盯着她看，“我不许你喜欢别人，不许你对跟你有预谋的人说话，我不开心，不开心我就要作，这一次就是吻一吻，外面有人，我就放过你了，如果下一次――我不保证自己能做出什么。”

    这大概是元宝最霸气的一次了。

    说完这话，她转身就走了，头都没回。

    何芸涵还坐在池子上，有些冰凉，可嘴上的那片火热却还犹存，她用了很长时间稳定心心绪，末了，她抚着唇摇头浅笑。

    这个孩子啊。

    这时候，她真的感觉到了元宝的青春幼稚。

    这么久了，俩人在一起以来，一直是元宝主动，元宝照顾她。

    有时候，恍然间，何芸涵都有些错觉，她真的是才刚满十八吗？这样的元宝有点陌生，又有点可爱。

    何芸涵站起来，她转身看着镜子里的自己，眼眸里氤氲着情动的水波，头发微微有些凌乱，嘴唇也是红的彻底。

    深深的吸了一口气，何芸涵用凉水拍了拍脸，脑海里忍不住去想。

    如果真的有下一次……元宝会……会做什么？

    晚饭，吃的就有点尴尬了。

    平时这会儿，元宝扇这着蒲扇，肯定各种话往外喷，而如今，她沉默的坐在一边咬肉串，不吭声。

    年延有点郁闷，他能够感觉女神突然的冷漠，之前，虽然也是淡漠，但好歹说什么还回一句，甭管是因为礼貌还是其他，可现在，她爱答不理了。

    熬到了吃完饭。

    年延赶紧告辞开车去镇子里的宾馆休息了。

    袁玉夹着肉串，拽着元宝：“你这是怎么了？”

    元宝不吭声，她给风缱打了个电话，“姐。”

    萧风缱的声音有点喘，“几点啊？你打电话？”

    元宝仰头看了看明月，“现在时刻，八点四十五分，真不好意思呢，打扰你和苏秦姐姐做运动，以上来自元宝播音员为您转播。”

    风缱：……

    苏秦的脸有些红，她推开身上的萧风缱，稳定了情绪，看了看她，萧风缱憋着气，“什么事儿啊？”

    元宝看着坐在藤椅上看星星的何芸涵，用吟诗一样的语气说：“曾几何时，我和我可爱的姐姐在这个小院子里相依为命，我们穿着破鞋破衣，彼此温暖着才走到了今天，姐，你知道我有多爱你吗？有多以你为自豪吗？我――”

    萧风缱冷冰冰的打断，“你又惹什么祸了？又想干什么了？”

    元宝撇嘴，嗲嗲的：“姐，我不想演戏了，你把年延叫回去嘛。我来这里，不是为了工作是为了芸涵的。”

    萧风缱一阵子沉默，她把电话递给了苏秦，苏秦接了过去，“喂？”

    元宝立马变得摇尾巴的小狗子一样，声音甜的要流水：“苏秦姐姐！”

    苏秦笑了，“元宝，年延是喜欢芸涵么？”

    还有什么能让风瑜这么暴躁失了条理？

    元宝：………………

    omg！

    她现在有些理解，为什么那个强势的姐姐会被压了，这等级跟苏秦姐姐一比，差太多了啊。

    苏秦：“这倒是我忽略了，我说他这次怎么这么积极，叫回来也无妨，小片不接也没事儿，只是……元宝，以后无论多久，你终究是要回归这个圈子的，这样的事儿会遇到不少，你的心情，我能理解。”

    她看了一眼萧风缱，萧风缱往被子里缩了缩。

    这种占有欲。

    好像她们姐俩都有。

    有些……极尽到变.态，偏偏让人喜欢。

    苏秦毕竟是领导级别的，有很多东西，她可以避免，可身为演员的元宝呢？

    元宝明白苏秦的话，她想了想：“要不……我转歌手？”

    萧风缱冷冷的不留情面：“大山深处的灵魂民族原创歌手吗？”

    元宝：……

    姐姐到底是有多恨啊？不就是被打断一次吗？一会儿俩人继续嘿咻不就得了？干嘛这么羞辱她啊。

    苏秦戳了戳她的头，“元宝，你总不能去拍文艺片，只要演戏有些东西就没有办法避免。”

    元宝一阵子沉默，不知道什么时候，何芸涵已经走到了她的身边，她抬头可怜兮兮的看了看芸涵，对于演戏，她是喜欢的，这一点老何也知道，以后无论是一线二线，她都不会离开演艺圈，可这个圈子，花边新闻从来不缺，很多潜在的东西没有办法避免。

    何芸涵伸手：“给我。”

    那语气，那神态。

    元宝立马把电话递了过去。

    嘤嘤嘤。

    要开始大佬间的对话了吗？她家芸涵好霸气啊，这是要说什么？为她讨回尊严吗？？？一定是的！

    哦耶！耶耶耶！

    是时候让姐姐见识见识她女人的厉害了！

    在元宝崇拜的注视下，何芸涵朱唇轻启，缓缓的说：“苏总，这点我想过了。等元宝以后回归，可以主攻科幻、玄幻戏路。”

    ――例如牛头马面，风神树妖，黑山老妖、变形金刚之类的都可以尝试。

    元宝：……………………

    ？？？？？？？？？

正文 第44章 第 44 章

    被安排的明明白白。

    被算计的明明白白。

    元宝站在何芸涵身后随风飘摇, 内心凌乱。

    这根本就不是一个level的，明明是她要吃醋的, 最后怎么又变成了芸涵强势的掌控。

    挂了电话, 何芸涵转过身看着元宝：“你有意见吗？”

    元宝张了张嘴：“我――”

    她得想想怎么说，她那点意见该怎么婉转的表达出来。

    何芸涵点头：“好, 没有意见, 手机还你。”

    元宝：………………

    要不要这样, 这才刚刚开始，家庭地位就出来了吗？

    眼看着何芸涵离开的背影, 元宝含着泪跑进了袁玉的房间，袁玉正手里举着两瓶矿泉水深蹲：“哦，baby！你还在为爱情困扰么？你还在为对方的一句话而痛苦辗转吗？快，加入我袁玉宝宝的健身队伍，练出你的马甲线, 展现你的魅力！自信迷人就是你, 嘿, 忘掉一切就是你，嘿嘿嘿！”

    萧风瑜：……

    这么一堆话，把元宝的话全给杵了回去，再看看林溪惜, 她手里拿着一本书看的淡定, 就好像眼前的一切是在平常不过的事儿。

    这样沙雕的姐姐, 林溪惜居然已经接受了。

    萧风瑜摸了摸下巴。

    这还真是谁的人就该跟谁呢？她这么多年都没有习惯她袁玉姐姐, 怎么林溪惜这么快就适应了？

    袁玉练了一会儿, 放下水平，她用毛巾擦了擦汗：“怎么了？”

    都是自己人，她也不用隐瞒，元宝撇了撇嘴，“姐，你说是不是这种女大佬，女boss都特别的强势？你看苏秦姐姐，再看看萧总，还有我姐……她以前也不这样啊。”

    袁玉摸了摸元宝，一副语重心长的样子。

    元宝竖起耳朵，准备听安慰。

    袁玉：“还有我。”

    女大佬怎么能没有她？元宝少数了一个啊。

    元宝：……

    啊啊啊啊啊！！！！

    她要被这个不着调的姐姐弄疯了！俩人都不在一个频道上。

    “哎呀，人家烦着呢。”元宝在袁玉面前一直是“纯天然”的，她一下子跳到了袁玉的床上，把鞋子蹬掉，然后脸趴在床上，跟个被按住壳的螃蟹一样，两手两脚乱挥：“不嘛，人家压抑，人家不要这样，人家要做新世纪女强人。”

    小时候，她管袁玉要糖的时候就一直这样耍赖，跟姐姐和奶奶都没用，偏偏袁玉次次都宠着她，一看这样绝对抱着出去买。

    那是元宝记忆中特别温暖的记忆，到现在，她还保留着“光荣”的传统。

    袁玉走了过去，摸了摸她的屁屁：“哎呀，女强人有什么好，再说了，不就是挨训遭个白眼吗？你回头床上强不就行了？”

    林溪惜沉默了片刻。

    她放下了书，“贴心的”给俩人带上了门。

    元宝这会儿都缩在袁玉怀里，“抽抽泣泣”了，“哎，我好纠结啊，你说吧，姐，芸涵这一天天好起来了，我是该开心的，可是吧……”

    她搅着手，有点难以启齿。

    元宝感觉自己这种思想不大好，好像有点自私了。

    之前，芸涵难过痛苦的时候，她也是跟着伤心流泪，心如刀割。

    可现如今，眼看着她一天天好起来，元宝居然有些怀念她之前在自己怀里那副柔软顺从一切都让萧风瑜掌控的时候了。

    那时候的芸涵啊……

    元宝一脸的遐

    想。

    袁玉捏着她软绵绵的脸蛋子：“哎哎哎，想什么呢？元宝，你拍拍自己的良心，问一问，当初要不是芸涵这一副高高在上冷冷冰冰的大佬模样，你会爱上人家吗？”

    元宝一扯脖子：“当然，芸涵什么样我都喜欢！”

    袁玉：“别扯淡了，小时候你收养了两条流浪狗，一条是热乎乎特别喜欢粘人的大黄，一条是冷冰冰高高在上拽翻了天的大白，当时风缱让你做选择只能养一条，另一条给隔壁，你抱了抱大黄亲了亲它，说了什么你忘记了？”

    那时候，所有人都以为元宝会喜欢大黄让它留下，可谁知道，风瑜摸了摸大黄的额头，说：“我们注定不是一家人，对不起，大黄，我是个高冷的女人，需要一条高冷显气质的狗。”

    那时候，把大家给逗的啊。

    元宝无语了，“你拿狗跟芸涵比，姐，你是不是皮痒痒了，你知道芸涵的报复心有多强吗？”

    袁玉：“嘿，你吓唬谁？她厉害是她的事儿，跟我也没有交集啊。”

    元宝：“溪惜不是交集吗？？？我跟你说姐她刚才还在门口偷听了一会儿，我都看见了。”

    袁玉咳了一声，底气有些不足，“溪惜不是那样的人，我最清楚她了，我以我的人格跟你保证，就算是听见了，她也绝对不会去向何芸涵告小状。”

    ……

    隔壁的房间。

    林溪惜站在何芸涵身后把话都说了，“过程就是这样的，师父，她们现在还在屋里腻歪呢。”

    何芸涵抱着双臂看着窗外，她沉默了。

    林溪惜看着师父，琢磨着这下子小元宝完蛋了，师父肯定会很快的就把她从房间给拽回来训话。

    不知道过了多久。

    何芸涵转过身看着林溪惜：“溪惜，元宝真的会喜欢那样温柔顺从的么？”

    林溪惜：………………

    完………

    完蛋了………………

    她做梦也没想到……师父居然……居然也会被爱情这个魔鬼洗脑。

    她此时此刻，不该冷笑一声，然后霸气的说：“好，我知道了么，我会处理。”

    怎么……怎么会问这样的问题？

    眼看着何芸涵认真的目光，林溪惜咳了一下：“还……还好吧。年轻人么，都会有掌控欲……好像要经常被夸奖吧。”

    何芸涵不吭声了，她转过身琢磨着，好像是这么回事儿，之前她身体和心情特别不适的时候，元宝每天虽然累，但情绪很好，不像是这几天，总跟有什么心事儿一般。

    “师父，我明天可能就要回去。”

    林溪惜看着何芸涵，何芸涵转身，盯着她的眼睛：“是有什么事儿么？”

    林溪惜摇头：“没有，就是学校要上课，然后家里……妈妈身体有些不适，我回去看看。”

    何芸涵：“要忙帮么？”

    林溪惜摇头，何芸涵不说话就那么看着她。

    师父的气场太强大了，林溪惜顶不住，她低着头：“我先去看看，如果需要，我再找师父。”

    第二天一大早。

    林溪惜拖着行李箱往外走，她已经尽量放轻声音了，可还是在关上门的那一刻，看见了床上的袁玉一下子睁开了眼睛，她还有点迷糊，“你去哪儿？”

    林溪惜汗毛都要竖起来了，“我……我出去走走。”

    袁玉打了个哈气，“行，我也去。”

    林溪惜：……

    披上件外套，袁玉低头拉上自己的箱子，跟着走了出来。

    林溪惜：……

    “哇，好蓝得天，好白的云，下洼村，再见了，姐姐好会回来的！”袁玉昂着头，手放在唇边，对着远处的小麻雀，“再见了，朋友们！”她又飞吻，对着小溪：“再见了，朋友们！”

    林溪惜沉默了片刻，她抬头看着袁玉，眼圈有点红：“你怎么知道我要走？”

    袁玉：“我只是看起来傻，又不是真傻。”

    她一向特别自信，“而且你是我放在心上的人，你有点什么风吹草动，我不知道谁知道？”

    很直白的话，林溪惜低下了头，“我没有买你的票。”

    袁玉笑了，她摸了摸林溪惜的头发：“行了，我都准备好了，你就跟我走就行了。”

    刚开始，林溪惜还以为袁玉是说着玩的。

    可是当她拉着她的手进了头等舱，又在起飞之前，给秘书打了个一个电话，袁玉笑眯眯的看着她，把垫子给林溪惜铺好：“睡吧。”

    那是第一次，林溪惜感觉袁玉真的比她大，真的比她成熟。

    下了飞机。

    司机已经等待多时。

    俩人没有多耽搁，车子直接开往医院，袁玉在路上解释：“阿姨的事儿，你也不用太惦记，她就是年轻的时候有点不忌讳，月子没做好，然后经常用冷水，受了凉，子宫里长了肌瘤，并不严重，已经做了微创手术，恢复的还不错。”

    林溪惜有点懵：“你……是什么时候安排这些的？为什么都没有告诉我？在哪个医院？”

    袁玉笑了，“是阿姨不让我告诉你的，在东方赴美国际医院。”

    林溪惜心里一颤，那个医院……那是顶尖的私立医院，她们家虽然家境不错，可如果天天住那……

    袁玉仿佛知道她在想什么，伸出手搂住她：“好了，不要忧虑那么多，偶尔的，也要让我发挥一下作用。”

    进了医院。

    林溪惜看到妈妈那一刻，悬着的心落入了肚中。

    林妈的状态很好，林爸看着林溪惜憨笑，对着袁玉点了点头，“回来了？”

    袁玉：“昂，叔叔，我还给你和阿姨带了东西，都是土特产。”

    林溪惜站在几个人之间，莫名的有一种她们是一家人，而自己才是一个外人的感觉。

    那一刻的感动，她忍着不让眼泪落下来，低头给妈妈削苹果。

    半个小时后，袁玉借了个电话，她有点无奈：“萧总那边非让我过去救场。”

    林溪惜看她，“棘手么？”

    袁玉：“嗨，用脚也想的出来，又是情债呗，以前啊，萧佑就这样，花蝴蝶一样到处招惹，后来吧，她留学的时候遇到了一个人，是个厉害女人就栽进去了，这下子知道叫我过去了。”

    袁玉的朋友一般遇到什么尴尬的局都爱叫她。

    她仿佛有一种魔力，能把人带偏了，原本尴尬的就不尴尬了，原本不愉快的也就不会不愉快了。

    林溪惜送她下楼，一直很沉默，快离开的时候，袁玉抱了抱她：“不要多想，毕竟，我这个人除了钱什么优点都没有。”

    这话让林溪惜愣了，她抬头看着袁玉，居然在她眼中看到一丝认真。

    人是走了。

    可那一句话，那一眼却留在了林溪惜的心里，她回去，看着窗外的蓝天，不自觉的想起袁玉的笑。

    怎么会呢……

    ――除了钱，你多得是优秀的地方。

    元宝一大早醒来发现袁玉不见了，她气急败坏的打了电话，接过袁玉没接，是萧佑接的：“喂，

    元宝啊。”她的声音非常严肃：“你姐在接待客户，先挂了啊。”

    元宝：……

    什么客户？？？这么重要，就这样发了个微.信，不告而别了？？？

    元宝要气炸了。

    她光顾着生气了，没看见身后的何芸涵的目光。何芸涵本来睡眠就不是很好，昨天有了心事，想了一晚上。这么久以来，她在元宝面前一直是由着自己的性子，至于她想要的什么“温柔顺从”与“鼓励”，是很少有过。俩人在一起是要一辈子的，也许，她是应该有所改变。

    “醒了？”

    何芸涵起身走到她身边，手里拿着衣服披在了她的身上，“天冷，别冻着。”

    那声音温柔的。

    元宝：……？？？？

    她看了看电子表上的温度，22度，很冷么？她又去看何芸涵，手开始发凉，怎么了？这是怎么了？？为什么突然这么反常，这是磨刀霍霍向猪羊前的最后的温柔吗？

    何芸涵嘴角挂着笑，她“温柔顺从”的给元宝整理衣领，夸奖：“你今天可真漂亮。”她没有夸人的经验，想了想，诚恳的说：“像苹果似的。”

    萧风瑜吓得腿都软了，她后退一步跌坐在椅子上。

    何芸涵：“等一下，起来！”

    元宝立即弹起来。

    何芸涵从旁边拿了个垫子，“温柔”的说：“别着凉，坐吧。”

    眼看着元宝直么愣眼的坐下来了，何芸涵正在想如何继续温柔顺从，就看见元宝惶恐的举起双手：“芸涵，我哪儿做错了，你直接说啊，别这样，我害怕！”

    何芸涵：……

正文 第45章 第 45 章

    何芸涵的眉心跳了一下, 她盯着元宝看，想要分辨她这话的真假。

    两个演员谈恋爱，有的时候是非常微妙的, 何芸涵的眼眸直勾勾的, 吓得元宝把双手举高高：“真的, 芸涵, 我什么都没有干, 我没有和袁玉姐姐说你坏话, 也没有说不喜欢高冷御姐的类型, 真的真的, 你相信我。”

    何芸涵：……

    血液开始冰凉，元宝吓得咽了口口水，芸涵的眼神怎么那么直，难不成昨天溪惜和她告状了？

    死一般的沉默。

    何芸涵淡淡的：“我以为, 你喜欢温柔顺从被你掌控的类型。”她掸了掸衣襟的灰尘, “不是么？”

    这三个“不是么”的音调可非常值得斟酌了, 求生欲望就在眼前，元宝一扯脖子：“不可能，神经病才喜欢那个类型, 我没有那么变.态，我都这么大了，干嘛要去掌控你, 而且我怎么可能掌控你啊？”

    话说的都这麽满了。

    何芸涵点了点头：“那你喜欢什么样？御姐？冰山？还是――”

    元宝用手戳了戳胸口：“天地良心, 除了你, 我眼里哪儿还容得下其他人？”

    何芸涵看着她那认真的模样，点了点头：“元宝，我应该信任你么？”

    元宝点头如捣蒜，竖起三根手指头：“对，我发誓！”

    她家老何一定不舍得她发誓。

    何芸涵：“什么誓？如果欺骗我就做什么万年受之类的了么？”

    元宝：……

    风，轻轻的在吹。

    细雨，朦朦胧胧的在下。

    院门口蹲着一条大黄狗，以及它身边穿着雨衣的萧风瑜。

    萧风瑜抱着自己的腿，颤颤抖抖的跟大黄聊天：“大黄，完了，想不到一别数年，你没有变化，而我――已经被自己的誓言逼成受了。”

    大黄吐了吐舌头，舔了一下元宝的脚。

    元宝幽幽的叹息：“爱上这样一个腹黑的女人，不知是福还是祸，但这就是命运的指引吧。老天爷啊，我这样英勇潇洒的人会是受么？你是不是瞎眼啦……”

    好久没飙戏了，元宝的劲儿起来了，范儿也跟着出来了。

    “咔嚓“一声，天空劈了一道雷，元宝吓得一个哆嗦，一下子站了起来，大黄看着摇了摇尾巴，一条狗居然有了嘲讽的表情，元宝照着大黄屁股踢了一脚：“赶紧走赶紧走，回你家去！”

    真是的……

    最近真是喝凉水都塞牙啊。

    老天爷都不给面子。

    天气不是很好，元宝的心情也不是非常好。

    这戏被苏总以公司有其他安排的原因给强制性停了，照理说，年延也该走了，她该继续和老何开开心心甜甜蜜蜜的过小日子了。

    元宝已经和何芸涵商量了，要去一趟西藏，看看人们心中一直追捧的神仙一样的仙境。

    元宝是带着私心的，她想和何芸涵一起去看看天葬。

    曾经，姐姐的心里打了结，怎么也解不开，去过一次之后，回来摸着她的头说：“这个世上，除了生与死，没有什么是大事儿。”她的心也变得开朗了，元宝想带着芸涵去看看，看看有没有效果。

    本来都安排好了，就等年延赶紧走，可偏偏他走之前，还让她心里不舒服一下。

    年延知道这次之后，他可能再没有机会这样近距离的跟何芸涵接触了，既然已经暗恋了这么多年，他也该一吐心中的感情了。

    就当是赌一把。

    赌输了，不丢人，这些年，被她拒

    绝的人不在少数。

    赌赢了，那他该去祖坟上拜一拜，乐疯癫了。

    年延敲门进来的时候，何芸涵心里就隐隐的不舒服，这个男孩是什么人，她很清楚。别看年龄不大，但是确实典型的老油条，心思比谁都通透。他喜欢自己，她看得出来，但年延就没有别的心思么？只是因为喜欢而喜欢，不是觊觎她的位置？

    年延站在何芸涵身后，心跳如雷：“何老师，公司安排我今天下午就得回去了。”

    何芸涵没说话。

    年延搓了搓手：“我还没出道的时候，就开始追您的电视剧了，那时候，您还在演现代戏，我第一眼看见就惊为天人。”

    何芸涵目光落在了门口在那穿着雨衣揪草的元宝身上，她的唇角上扬，这是又生气了？虽然只能看到个背影，但从那屁股撅起的弧度来看，气肯定不顺。

    年延本来特别紧张，看何芸涵不冷不淡的心都凉了，可现在，她这是笑了？？？

    一阵子欣喜若狂。

    年延的声音都开始洪亮了，“我……何老师，我知道我岁数小，资历跟您一比也什么都不是，但我进入娱乐圈这么多年，干干净净，从来没有什么八卦绯闻。我……您――”

    何芸涵听厌倦了，她转身看着年延，目光淡淡。

    年延的心一下子悬在了嗓子眼处，紧张地盯着何芸涵看。

    何老师……转过身来了，她要说什么？会答应他还是……拒绝他？

    多余的话没有，何芸涵简单的几个字足矣击溃年延的心，“你该走了。”

    ………………

    雨，下的更大了。

    “吱嘎”一声，随着推门声，元宝立即扭头，看到了垂头丧气的年延。

    年延撑着伞，可手上好像没什么劲儿，雨水都打在了身上。

    元宝一直觉得她是个挺善良的人，可如今，看到年延这失魂落魄的模样，她居然忍不住呲牙笑了。

    活该，挨她家老何撅了吧？

    年延的步伐非常沉重，路过元宝的时候，他明明看见她了，却什么都没说，绕了过去，甚至连一声告别的话都没有。

    萧风瑜没什么反应，她站起身笑着往房间走。

    娱乐圈的大环境让她早就明白了这些人情冷暖，她不在意更加的不关心。

    屋里，开着淡淡橙黄的灯光。

    何芸涵伏在桌子上看材料，如瀑的长发顺着脖颈滑落，她整个人都像是被铺了一层光。

    元宝脱掉雨衣，假模假样的：“哎呦，年延怎么失魂落魄的就走了？”

    何芸涵没理她。

    元宝：“哎，不会是被谁伤了少男心吧？”

    何芸涵抬了抬眼：“要不我把他叫回来？”

    元宝：……

    妈呀！她家老何说话越来越犀利了，简直能顶她一个跟头。

    元宝也想表现的文艺点，她拿了一个本，在何芸涵身边有模有样的写了起来。

    她原本以为自己写一会儿，何芸涵还不得问一嘴，你在写什么？

    可人家老何就是老何，理都没理她。

    没办法，元宝只能自己哼唧：“现在都流行写给十年后的自己一封信，提十个问题，我也写一封。”

    何芸涵看了看她。

    元宝笑眯眯：“我给你念念？”

    即使不听，何芸涵也能想到元宝会写什么，大概第一个问题会是什么俩人还在一起之类的话吧。

    元宝清了清嗓子，“第一个问题，你和芸涵现在还那么

    激情么？一天来多少次？”

    何芸涵：………………

    元宝…………为什么会写这样的问题？

    元宝一看自己第一个问题就给何芸涵弄了个大红脸，她舔了舔唇，用狼一样的眸子盯着她：“芸涵，你饿着我了。”

    这要是放在平时，芸涵肯定听不出什么。

    可这色气的眼神，邪门歪道的妖娆声音。

    何芸涵的心跳乱了，她转身低头继续忙：“不知道你在说什么。”

    听出她声音里的羞涩，元宝准备乘胜追击，人都说酒饱思.淫.欲，眼看着芸涵一天天好起来了，她是不是也可以思一思了？

    可刚要开始，大门就被敲响了，她去门口一看来的人就特别头疼，是隔壁的宋小花，小花才刚十四岁，从小就是下洼村知名的元宝跟屁虫，俩人岁数差的不多，小花一直“姐姐”、“姐姐”的叫着，特别崇拜元宝，甚至说好了，以后要考到元宝的大学去。

    小花是小家碧玉的类型，她的眼睛不是很大，却特别有光，岁数也不大，对表演特别喜欢，继元宝走后，第二个下洼村的小精豆子。

    大下雨天的，她拿着一本表演的书来找元宝。

    元宝：“你怎么这会儿来了？”

    小花：“这天家里不用干活，我妈不让我下地。”

    元宝听了有些不忍心撵人，把她带劲了屋里。小花家里条件不好，她想要帮助，可偏偏这自尊心强的跟什么似的，不肯接受。

    小花一眼就看到何芸涵了，她特别紧张，抿了抿唇看着元宝。

    元宝无奈：“装啥啊？之前不是说过八百次了么，崇拜你何老师。”

    小花赶紧摇头：“不，元宝姐姐是我的老师，何影后是你的老师，我该叫师奶的。”

    元宝：……

    这孩子，咋这么不会说话呢？

    何芸涵转身看了看俩人，瞅见是个孩子，点了点头，继续忙她的。

    雨，缠缠绵绵下个没完没了。

    何芸涵的身后。

    元老师已经开始教学了。

    她看了看小花：“你这演戏演的不行，你得代入知道吗？你看，我让你演捡到钱，你那眼睛瞪的，你们家杀猪呢？”

    小花是个孩子，不禁说：“那我又没真的捡过钱嘛。”

    “你可真逗。”元宝一点不给她留情面，“那我还演打斗戏感情戏呢，我还没实践过呢。”

    小花一听感情戏眼眸亮了，“姐，我要听听感情戏怎么演。”

    元宝：“你暗恋过人吗？演的时候把对方的头换成你暗恋那个人就行了，准保逼真。”

    小花震惊了，“姐，我记得你十五的时候就演了一个仙侠的感情戏啊，你那么早就早恋了？”

    我去……

    这个混蛋孩子。

    元宝看了看突然停住不写字的何芸涵，心一紧：“胡说什么呢？我那会不还是偶像派呢么？现在正在往实力派晋级。”

    俩人闹惯了，小花笑着抓住元宝的手：“那咱俩对个感情戏，么么――”她嘟起嘴，元宝用手给挡住推一边去了，“你个小孩崽子懂什么感情戏？”

    “我怎么不懂！”小花眼睛滴溜溜的转，“我能看电视能上网的，有什么不会的？”

    元宝鄙视的乐了，“那你演给我看看。”

    小花很愤怒，“那你坐床上。”

    元宝一屁股坐在床上，两只手撑着身子，向后，挑了挑眉，“来啊。”

    小花活动了一下手脚，一甩头发，“小花

    老师今天也来讲一讲，这俩人谈恋爱啊，最粗俗的新手级就是说骚话。例如，哎呀，你看，我的眼里心里都是你，我眼里都是只是你一个人，或者是什么我看着你的眼睛都是星星之类的话。”

    元宝：……

    何芸涵放下了手里的钢笔，转过了身，这一次，她认真的打量了一番小花。

    小花美滋滋的，“这第二步啊。”她两个腿夸开，坐在了元宝的身上，她把头靠在元宝脖颈上：“你……就不喜欢我吗？”

    元宝整个斯巴达了。

    这小崽子，这是她曾经用在她们家老何身上的啊！她什么意思啊？？？

    何芸涵抱起了胳膊，看着元宝。

    呵呵，原来是这样啊。

    怪不得，元宝这么会呢。

    原来下洼村的孩子一个个都这么了不得啊。

    “姐，你怎么没反应啊？”小花不乐意了，摇晃着元宝，元宝冷着脸，“滚，赶紧滚。”

    小花撇嘴站了起来，何芸涵开口了，“还有么？”

    哇！

    居然能得到师奶的回应。

    小花连忙点头：“还有呀，如果对方跟我生气了，吵架了，我就哄他，他要是不听，我就发誓！最管用了。”

    ……

    小花被撵走了。

    元宝心如死灰，她痛心的捂住胸口：“芸涵，你听我说，这真的是巧合。”

    真的……太巧了。

    何芸涵直勾勾的盯着她看，“你这还是在演戏？”

    元宝使劲摇头，“天地良心，我――”

    “发誓”两个字被她吞了回去，元宝现在杀了小花的心都有了。

    “那孩子太小了，单纯，就是瞎说的。”

    “她……她也可能是从小和我一起长大，性子啥的都有点像了，芸涵，你可别多想。”

    ……

    元宝解释了一圈，何芸涵像是没听见一般：“回头让她来圣皇，孺子可教，比你还小不是么？”

    这话明显就是在挑战元宝了。

    比她还小，什么意思？

    她家老何要红杏出墙吗？

    一提到这种事儿，元宝就立马翻脸，她想着自己总发脾气也不好，弄得跟个小孩似的不成熟。

    凭什么每次都让何芸涵拿着她啊？

    元宝想了想，她突然笑了，迈着妖娆的步子，走到何芸涵身边，这下，她没有分开腿，而是一下子坐在了她的腿上，搂着她的脖子：“芸涵，要不你也教教我演戏？”

    何芸涵盯着她：“什么戏？”

    元宝眼神突然骚呼呼：“这大好的雨天，多适合睡觉啊，咱就来一个床.戏？”

    话音刚落。

    还不带何芸涵回应，门被大力的推开了，元宝吓得一下子从她腿上弹了起来，一个黑影窜了进来，一把抱住了何芸涵，“芸涵，救命啊！”

    看清人，元宝气得涨红了脸：“你！！你怎么来了？？？这么不讲究，都不敲门吗？？？？！！！！还有，你那手摸哪儿呢？？？快放开！”

正文 第46章 第 46 章

    那人一听元宝这么说, 手哆嗦了一下，往下一滑，卡在了何芸涵的腰上, “哎呀呀, 芸涵, 吓死我了, 人家大老远来投奔你, 元宝还这么吼我, 好怕怕哦。”

    能说出这样贱兮兮的话, 又这样占便宜的手部走位, 除了萧佑，怕是没人能办到。

    何芸涵看着萧佑，她浑身都湿了，头发贴在脸颊, 衣服也是湿漉漉的, “你怎么搞的这么狼狈？”

    萧佑痛不欲生的表情：“别提了, 芸涵，我要靠你收留了。”

    她这躲人躲的，都不看让司机送过来, 直接给扔村口自己走来的，慌里慌张的，行李她都没带。

    元宝一口拒绝：“不行！”

    她要气死了, 除了她之外, 芸涵居然让别人这么亲近她。

    萧佑哼了一声, “我给你这个数！”

    元宝气死了，“你在侮辱人！”

    萧佑加码：“两倍！”

    元宝：“不可能，你侮辱我两次！”

    这天底下，居然有这么幼稚的人，要笑死了，这是干什么？想要拿金钱收买她吗？呵呵，萧总怕是不了解她，可以去这十里街巷问问邻居们，她元宝是那种为金钱折腰的吗？钱是什么东西，她不知道！

    萧佑深吸一口气，两眼冒着火：“十倍！”

    元宝一弯腰，右手向前伸：“萧总，这边请，我去给您准备洗澡水。”

    何芸涵：……

    萧佑两手叉腰，昂着头：“记得给我放花瓣啊。”

    元宝：“好嘞。”

    何芸涵：……

    元宝还真给萧佑弄了花瓣浴，萧总就是萧总，到哪儿都是享受的一派，她美滋滋的泡了早出来，给自己弄得香喷喷的，开始看何芸涵的护肤品：“哎，芸涵，好巧啊，你跟我平时里用的牌子一样呢，我想，你这样大气的人不会介意江湖救急吧？”

    何芸涵淡淡的：“介意。”

    萧佑：……

    冷哼一声，萧佑咕噜到了何芸涵的床上，她撩着头发，抛了个媚眼：“你忍心拒绝这样的美人吗？”

    何芸涵隐忍的蹙了蹙眉：“你不能睡这儿。”

    那是元宝的地方，更何况，她不习惯和别人睡觉。

    萧佑大手一挥，“拉倒吧，还想着元宝那小鬼呢？她啊，人精人精的，简直是趁人之危借机敲诈，这笔账，回头我必须跟她一点点算。”

    何芸涵：“不是萧总主动的么？”

    萧佑：“唉唉唉，没有这么护犊子的啊，小时候，你有一次被扔到圣皇，不是我陪着你的？”

    那是萧佑第一次见到何芸涵，那时候，何爸忙着工作，何妈生病，他就把何芸涵带到圣皇来了。这么漂亮的小姑娘，谁看见不喜欢？大家见着免不了摸摸脸，摸摸头的，这可把何芸涵给气坏了，她从小就比较个性，不愿意让别人碰她，直接躲储物间去了，那里东西虽然多，但是没有人。

    正好碰见小小年龄就穿着高跟鞋的萧佑，萧佑那会正偷了她妈的化妆品，尝试化妆，给自己画了一个烈焰红唇，看着何芸涵：“我认识你，你是何叔叔的女儿。”

    何芸涵不想理她，自己一个人低头看手机。

    萧佑抿了抿唇，“你看我好看吗？”

    何芸涵还是不说话。

    萧佑转了一圈，把头发撩了聊：“我感觉我有点像是嫦娥，你觉得呢？”

    何芸涵抬了抬眼，看着萧佑，“像大嘴猴。”

    萧佑：……

    那是俩人不愉快的一次见面，可这

    一晃眼间，快二十年的时间过去了。

    萧佑特别自来熟的把头发吹干，她拉开抽屉，四处找零食，笑眯眯的看着何芸涵：“你俩睡了？”

    何芸涵的手抖了一下，她放下笔：“萧总。”

    萧佑美滋滋的，“干嘛啊，人家不是看见你这抽屉里都是零食么？你什么时候吃过这果丹皮啊，肯定是元宝的，嘿，真不好意思，今天晚上，我要睡元宝的位置了。”

    何芸涵蹙了蹙了眉，“她不会同意的。”

    “你放心吧。”萧佑特别自信，“她肯定会答应的。”

    正说着，元宝敲了敲门走了进来，她手里端了一碗热腾腾的面，“萧总，给，五星级待遇。”

    萧佑可是真饿了，她赶紧接了过去，“看看看，看我们元宝多有眼力价，内什么啊，元宝，以后要是不想在秦意待了，就来我们圣皇，不用当艺人，就你这情商，回头当个经理绰绰有余，过个几年，把你姐干掉也是可能的。”

    元宝：“我才不要，我干掉我姐干什么？我还要当她的寄生虫呢，再说了，有芸涵了，我干嘛还要当经理。”

    要是这不干娱乐圈了，还不如当个职业小白脸呢，专门迷惑芸涵，每天要做的就是供她睡觉多好啊？

    这样的人生才叫不白来一回呢。

    萧佑：……

    萧风瑜打开柜子，“这是棉被，芸涵，晚上冷了，你们拿出来记得盖上。”

    何芸涵惊讶的看了看元宝，元宝没多说：“你们聊天，我先去忙了。”

    门被关上，何芸涵转头看着萧佑，萧佑臭屁的扬了扬眉：“我说什么了？芸涵，在工作上，咱俩半斤八两，可是在这感情上的事儿，你还真不如我，想听为什么元宝让我留下吗？”

    何芸涵抱着胳膊：“不想。”

    ……

    从小就是这样，何芸涵能把萧佑憋死，她没办法，“好吧好吧，谁让我是你姐姐呢，我给你讲啊，就你家这个小元宝啊，她是把全部心思都放在你身上了。你看看你，从小到大，冷冷清清，嘴又恶毒，除了长得好看点，没什么优点，当然也没什么朋友。天底下，也只有我这样大度美貌高挑的人能接受你。”

    何芸涵：……

    大度美貌高挑？？？

    萧佑：“你之前是吓坏她了，她当然希望你多跟朋友沟通啊，你看我刚才对你上下其手，你也没反抗，更证明咱俩不一般的关系了，我是你唯一的朋友，就像是天边那颗闪亮的星，不仅仅是你啊，元宝都恨不得把我当做宝贝捧着，看看，还怕我冷呢，回头估计还得怕蚊子叮我。”

    话音刚落，元宝又来敲门，她手里拿了一个驱蚊液，“我给你们插上。”

    何芸涵：……

    人又走了。

    她都有些怀疑元宝是不是跟萧佑串通沆瀣一气了。

    萧佑拉开被子，“总之呢，这次躲避不是我的主要目的，我主要还是来解救你的。”

    何芸涵：……

    天才，萧总简直就是个天才，不愧是圣皇一大忽悠。

    萧佑可能是一天折腾累了，她是金枝玉叶，从小就没受过什么苦，这一天跟避难似的，晚上睡得香喷喷，何芸涵却几乎一宿没睡。

    她原本以为自己要好了，药物已经减少了一大半，晚上不说整宿，但也有了比较正常的睡眠。

    可谁知道……

    何芸涵轻轻的叹了口气。

    她不是不需要药了，而是元宝变成了她的药。

    她在干什么？

    何芸涵忍不住，给元宝发了

    个信息。

    ――？

    元宝很快就回了。

    ――想你想的睡不着。

    暖心的笑了笑，何芸涵盯着那信息看了半天，过了半个小时，她还是睡不着，转过头看了看萧佑。

    萧佑可真是漂亮。

    她绝对是那种张扬肆虐的美，就好像是每一根头发丝都带了光辉一样。

    何芸涵捏住她的鼻子，萧佑蹙了蹙眉，用嘴呼吸，何芸涵又堵住了她的嘴，萧佑呼吸不畅，两手开始挥舞，何芸涵赶紧收了手。

    萧佑活生生给自己憋醒了，她一口口水咽了下去，“妈呀，我怎么梦见有人要捂死我。”

    何芸涵很淡定，“你打呼噜了，可能憋着了。”

    萧佑迷迷糊糊的，“我还打呼噜呢？”她趿拉着拖鞋，“我渴了，要去拿一瓶饮料，你要吗？”

    何芸涵：……

    这真的是娱乐圈的大boss吗？幼稚的跟什么似的，大晚上喝饮料，说好的身材管理呢？

    萧佑从冰箱里拿出饮料，她趿拉着拖鞋正往回走，冷不丁的看见元宝屋里亮着的灯，她敲了敲门，房间的灯立马暗了，“谁啊……”

    有点模糊的声音，听起来元宝好像要睡了，萧佑随口：“哦，我，没事儿，顺道看看。”

    嗨。

    元宝一股脑的从被窝爬出来，她打开门，“我还以为是芸涵，进来吧，萧总。”

    “你在干什么？”

    萧佑好奇的看着她，难不成芸涵还要查岗吗？

    元宝指了指手机，“吃鸡，气死我了，匹配的尽是垃圾队友了，你玩吗，萧总？”

    萧佑：“玩啊！不过，你为啥要瞒着芸涵？”

    元宝：“她睡不着觉，我得让她感觉我在陪着她，心在一起。”

    萧佑：……

    太套路了。

    谁说这孩子单纯的？

    哎，可怜的芸涵啊，就这么在爱情面前嗓子头脑，被个小娃子给骗了。

    在圣皇，有谁敢骗何总的？那绝对是火眼金睛，就是敢对付她萧佑也不敢糊弄她啊。

    萧佑和元宝玩的挺开心，她也好久没有这么放松了，在圣皇总要装boss架子，玩个游戏什么的还得假装跟秘书说在处理事情，现在人等别进来，容易么她？

    俗话说得好，一起吃过鸡，大家那就是朋友了。

    元宝拿了好几瓶饮料过来，俩人边玩边碰杯的，开心极了。

    中途休息时间。

    萧佑看元宝：“我怎么感觉你一点没变样啊，跟芸涵在一起也有一个月了，没成熟点？”

    元宝：“咱天生丽质，娃娃脸，童颜不老。”

    萧佑：“我的意思是你们俩还没内什么吗？你怎么还这么傻白甜？”

    元宝：……

    成年人的世界，她不是很懂。

    元宝有点忧伤，“其实萧总今儿你要不是突然窜进来，还真有可能成了。”

    萧佑卡了一下，“我这……我这不也是……没办法了吧。”

    能跑的地方她都跑了，那人太吓人了。

    元宝幸灾乐祸，“萧总，你到底惹谁了？我好像听我姐说过，也是一个大美女？好像还是一个干部？”

    萧佑牙痒痒，“这个风缱大八婆，什么叫惹谁了？我萧佑怕过谁啊？我就是过来体验一下民情。”

    正说着，手机亮了，元宝一看：“呀，这次匹配的队友等级挺高，听这名字应该是个女孩，咱可以开个语音。”

    萧佑懒洋洋的，“叫什么啊，对方？”

    元宝打开语音，看了看：“叫……叫……找到你你就死定了？？？”

    萧佑笑了，“语气还挺狂，一看就是个烈妞，但咱不怕。”

    话音刚落。

    手机那边，冰凉凉的女低音传了过来。

    ――萧佑，我知道是你。

    萧佑吓了一跳，手一哆嗦，使劲按手机立即给关机了。

    元宝不明白怎么回事啊，一看萧佑关机了，她被吓得也跟着关机了，连带着心跳的厉害：“萧总，这是谁啊？怎么知道你跟我一起游戏？怎么这么厉害？”

    ……

    隔壁房间。

    何芸涵握着手机，点头：“嗯，你猜的没错冯部，今晚过来的，淋了雨，没什么事儿。”

    电话那边传来的正是一直让萧总害怕惶恐的女人冯晏，她笑了笑：“那这段时间就麻烦你了芸涵，我会尽快安排遣回。”

    何芸涵：“客气，看孩子，一个也是看两个也是看。”

    两个气场强大的女人对话就显得高智商了。冯晏和何芸涵认识也是因为萧佑，这些年，冯晏没少来圣皇“找茬”，可官大一级压死人，萧佑一个生意人哪儿敢跟人家对着来，她找过很多人来应付冯晏，唯独何芸涵能撑住，其他人，都被秒的渣都不剩了。

    冯晏：“你猜的很多，俩人果然凑在一起玩游戏，我上去说了一下，萧佑下线了。”

    何芸涵披着外套，看着门口：“嗯，萧总下线了，那元宝也该下吓的掉线了，毕竟――”

    冯晏听的认真。

    何芸涵：“她那么怂。”

    冯晏：……

    “好了，冯部，我去看看她们。”何芸涵起身，这个点，也该把人叫回来休息了。

    冯部：“嗯，你一去，怕是两个人又假装会谈说正事儿了。”

    何芸涵笑着摇了摇头，她挂了手机，径直往元宝的房间走。

    萧佑和元宝正在嘀嘀咕咕商量对策，一听见门口有声音，俩人立马不动了，脸对着脸，使劲挤咕眼。

    何芸涵的手刚抬起来，还没来得及敲门，里面就传来俩人“洪亮”的对话声。

    元宝：“是吗？？？萧总，我家芸涵以前那么不容易呢？那么累呢？哎呀，真是好心疼啊。”

    萧佑：“可不是么，她真的是特别辛苦，为圣皇立下了汗马功劳。”

    元宝：“我简直越来越爱她了，她简直是我学习的榜样！”

    萧佑：“对，是典范，典范！”

正文 第47章 第 47 章

    何芸涵在门口站了一会儿, 并没有进去。

    她心疼元宝，她这样火热的性子，跟在她在深山里住了这么久，怕是早就烦躁了。

    难得，来了个幼稚的陪伴她。

    年轻人么, 偶尔熬夜放纵一下也好。

    眼看着何芸涵走了, 萧佑美滋滋的翘着二郎腿：“看吧, 姐说什么了？她肯定不进来，这就是成熟女人的魅力, 根本不需要说太多解释太多。”

    元宝有点崇拜：“那她是相信咱俩说的话了？”

    萧佑：“怎么可能，说那些花只是为了不被拆穿的那么难看。”她摸着下巴：“我估计着, 冯晏能那么快找到我，早就跟你家芸涵勾搭在一起了。”

    大佬们的世界, 元宝不是很明白, 她打了个哈气：“行了, 萧总，那你就在这睡儿吧，我困了, 明天还要早起给芸涵做饭。”

    萧佑听的好笑, “我为什么要在你这里睡？”

    这小屁孩这么爱吃醋么？

    “还有，你一天天的陪着芸涵跟个老年人似的，做饭遛弯, 看景色, 你不觉得烦吗？”

    元宝摇了摇头, “不啊，有人不是说过么，跟心爱的人在一起，再苦再累也是美，而且你看萧总，芸涵状态好多了呢。”

    萧佑盯着元宝看了看，轻轻的叹息：“也就是你这样的执着，你这样的小白兔才能钻进芸涵的心去。”

    这些年，她可是亲眼看着何芸涵的追求者长江后浪推前浪的一波波往上冲，什么声名富贵全都具备，可有谁真的能做到元宝这样？这才是真的说到做到，真的不管不顾的为了爱情付出一切。萧佑见惯了这个圈子里的尔虞我诈，多少人为了红做一些不该做不干净的事儿，而元宝为了何芸涵这样简单的说不要就不要了，名闻利益全都抛去，试想，这世上还有第二个人能为芸涵如此么？

    后半夜。

    萧佑睡着了，元宝偷偷的看了看，她穿着拖鞋一溜烟跑进了何芸涵的房间。

    果不其然，床头灯开着，她并没有睡。

    元宝笑眯眯的钻进被窝，“想我了吧？是不是感觉没我睡不着？”

    何芸涵不吭声，用背对着她。

    风瑜钻进被窝，用手搂着何芸涵，脸颊轻轻的蹭了蹭她的背：“睡吧，我在呢。”

    熟悉的味道，熟悉的怀抱，熟悉的臂弯。

    何芸涵感觉自己不知不觉间就被元宝渗透荼/毒了……

    之前的她，是多么不屑于这样感情上的依赖，而如今，竟然也不自觉的一步一步陷了下去。

    她不知道什么时候睡着的，再醒来的时候，元宝已经不在身边了。

    萧风瑜一大早上就走了一大家的饭菜，萧佑靠在门口地主老财一样嗑着瓜子，“你这小工不错啊，相貌俊俏，手艺还好。”

    元宝翻了个白眼，“萧总，你要的衣服我们这村子里可没有，只有那种农村老娘们儿穿的类型。”

    这位萧总实在太事儿了，说什么衣服必须天天换，要不然穿着不舒服。

    元宝本来不想理她，可是人家说了，要去芸涵衣柜里翻一番，这可把她气坏了，没办法只能去村里最时尚的商场看了看。

    村里人的审美……有时候吧，还是和城里的不一样了。

    元宝弄了几件回来，自己都觉得看不下去。

    要么就是纯色的，要么就是绣着大蝴蝶的，要么就是豹纹的……

    “你还要在这儿住几天啊？”元宝感觉萧总这么一来，把她的节奏都给打乱了，萧佑嗑着瓜子，“哟，这是撵我走啊？我就不

    走你能把我怎么着？你看看，奶奶和阿姨都多喜欢我。”

    旁边洗菜的萧奶奶笑了笑，看着她长大的何妈更是无奈的摇头。这孩子啊，什么都好，就是嘴贫了点。

    何芸涵昨天休息的不是很好，吃完饭，情绪不高，她去屋里拿着药准备吃，被元宝按住了，“芸涵，你困就躺一会儿，哪怕睡不着，你就在床上躺着也行，别总吃药行吗？”

    这要是以前，何芸涵肯定让风瑜哪儿来的滚哪儿去，可现在，她沉默了片刻，躺床上去了。

    知道她睡得不好，元宝琢磨着给她弄点什么滋补又不油腻的汤。

    她换了一套运动服，又穿上运动鞋，背了一个框准备上山。

    何妈咳嗽了几声，“不休息一下么？”

    元宝笑了笑，“阿姨，我没事儿，你跟奶奶休息一会儿，隔壁有人结婚，一会儿让奶奶带你去看看热闹。”

    元宝很小的时候就没有妈妈了，在她心里，现在已经把何妈当做自己的妈妈疼爱。

    她知道何妈有点宫寒，每天晚上都会亲自给她弄洗脚水端到面前。

    感情都是相互的，何妈自然知道元宝对她的用心，开心之余，难免想到了云漾。

    如果那个孩子还在，该是会像是元宝这样对她吧，现在已经很好了，芸涵这边，她也放心了。

    何妈又咳嗽了几声，萧佑从旁边走了出来。

    元宝一看傻眼了。

    她明明买了一身特别普通的白色运动服，可怎么萧佑穿起来，跟走t台的模特似的？

    看惯了她平日里散着头发，这样一扎起来，神清气爽的。

    萧佑两手抄兜，身材太好了，感觉脖子以下全是腿。

    萧奶奶有点看直言了，她咽了口口水，萧佑抱了抱萧奶奶：“奶奶，我好看吗？给你当孙女怎么样？”

    萧佑就是这样的妖精，上到老，下到小，她都能哄得开心。

    离开前，元宝不放心的嘱咐：“奶奶，我回来给阿姨熬梨汤，你看看她是不是冷着了，最近怎么咳嗽的这么厉害，回头不行先去村医那看看。”

    萧奶奶：“去吧去吧，你放心。”

    一路上，萧佑都特别开心，她两手伸出，“啊，此时此刻，我应该唱一首青藏高原，呀拉锁，这就是――”

    “哎，快，萧总，你闭嘴吧，这个点还有老人没起床呢。”元宝简直头疼，“你跟着我干啥，我去山上采蘑菇。”

    萧佑卖萌，“你不觉得我可爱的特像采蘑菇的小姑凉吗？”

    元宝：……

    她安慰自己，淡定，这是正常的，城市压力太大，都把总裁要逼疯了。

    到了山谷。

    元宝低头踩着蘑菇，萧佑自己找了一块能晒着太阳的草坪，叼了一根草，斜躺着悠闲的看着元宝，“哎，这样的生活真好，你闻这草的香气，再闻闻这空气的味道。”

    “今天的我心情特别好，面朝大海，春暖花开。”

    “啊，人世间还有这样的仙境，我――”

    元宝实在忍不住了，她从兜里掏出一根棒棒糖，拆了包装给萧总塞嘴里去了，“你这是最近没少挨撅吧？萧总，你到底得罪了什么厉害的人物？”

    她感觉萧总简直就是个人精，能让她怕成这样，该是多么可怕强大的女人。

    一提到这个，萧佑的语气就有点惆怅了，“你还是个孩子，我跟你说这么社会的东西回头芸涵再怨恨我，元宝，你要好好珍惜啊，这世上不知道有多少人羡慕你和芸涵呢。”

    元宝看了看她，不明所以。

    萧佑：“相爱的两个人，不是有感情就够了，有时候现实会逼着人退步的。”

    元宝乐了，阳光下，她的笑容璀璨，连耳边的汗水都那么的可爱，“这有什么难得？她后退，你就上前，既然都相爱了，还有比分开更痛苦的吗？”

    这话说的，萧佑嘴里的草掉下了，她怔怔的看着元宝。

    这些年，不少前辈跟她说着各种各样的话，她听了也都没往心里去。

    她们都是一样的思路。

    唯独元宝。

    萧风瑜说完，又转过去，撅着屁股采蘑菇。

    这是她的心里话，元宝并没有觉得是鸡汤或者是什么，她一直认为，两个人只要足够相爱，一切都可以相扶着走过。

    萧佑看着她出神。

    也是呢……她和芸涵之前也是隔着不少阻碍，可是因为对方是元宝，好像这一切都不那么重要。

    她生病，推开元宝，这要是萧佑肯定会伤心，哪怕是不离开也要等对方回过神来折磨她一番，可元宝呢？萧佑看着她，好像根本都没往心里去。

    “元宝。”

    萧佑踢了踢元宝的屁股，感动极了，准备诚恳的表扬一番。

    萧风瑜扭头，她累急眼了：“干嘛啊！再踢我把你的脚砍掉！”

    萧佑：……

    沉默了一会儿，吹着凉飕飕的小风，萧佑的眼神妖娆，声音也引诱：“你难道除了这些食补啊，药补啊，心情治疗法之外，就没有想过别的方法吗？”

    这俩人，难不成到山里修养，性格也变的深山老林了？不会到现在还没那个什么呢吧？

    元宝本来不想理萧佑的，可她这声音吧……有点……有点勾引人，萧风瑜回头看了看，“什么？”

    萧佑看着她这纯洁的小眼神就笑了，她身子前倾，一手勾着元宝的下巴，妖精一样诱惑着：“你是不是什么不会啊？姐姐教教你。”

    元宝的脸一下子就红了。

    她是不会，可不代表她不想，最近芸涵身体好了，她正天天琢磨这事儿呢，可没办法实践啊，芸涵真的特别保守。这可不行，要是养病就得一次养好了，这多耽误事儿啊。要是芸涵在，她这次也不用这么怂的就跑掉。

    萧佑的眼睛特别漂亮，深邃带着波光：“你别以为那样冷冷清清的人不食人间烟火，那是你方法没用对，元宝，你就不期待剥下芸涵的衣服品尝品尝么？让她沾染情.欲，看仙女一样高冷的人坠落凡间，日日沉溺，夜夜求着你折磨她吗？”

    这种口才，这样的眼神，差点直接就把元宝给说高.潮了，她舔了舔唇，夸奖：“萧总……你不当声优，真的可惜了呢。”

正文 第48章 第 48 章（二更）

    ――你不当声优, 真的可惜了呢。

    萧佑嗝了一下，“我就当你夸奖我吧。”她突然想起了冯晏，这之前，大晚上的，俩人通电话的时候, 她很冷淡, 告诉冯晏她很忙要挂断, 可是冯晏却说：“你的声音真好听，像是声优。”

    忆起往事, 萧佑忍不住咳了一声，“嗯？”

    这一声“嗯”啊, 嗲的元宝脸都红了，她愤怒的从地上揪起一根小草扔向萧佑：“萧总, 我爱的是芸涵, 你再勾引我也没用！”

    萧佑咳了一声, 赶紧坐直，撩了一下头发：“瞎说什么呢？我这不是想事儿想入迷了吗？再说了，咱俩是一个属性, 都是攻, 谁勾引谁啊。”

    元宝撇了撇嘴，摘下蘑菇：“我跟你可不是一个属性。”

    就萧总还攻呢？

    大老远都能闻到那受味儿，真是睁着眼睛说瞎话。

    萧佑从地上捡起一根树枝, 有没有样的：“萧老师教学时间开始。”

    毕竟这种事儿, 元宝没什么经验, 她还真像模像样的把篮子放一边，坐在草上看着萧佑。

    看她那乖乖的样子，萧佑有点想笑，真是可爱啊，看那干净的眼神，啧啧，芸涵折她手上也值得了。

    萧佑：“咱明人不说暗话，先说好了啊，学费得收，中午我要吃小鸡炖蘑菇。”

    元宝：……

    说话就说话吧，萧总为什么要用这样的声音，这是嗲习惯了吗？

    萧佑：“你先说说吧，你觉得怎么做能一下子攻擂成功。”

    老师得先摸摸学生的底儿。

    元宝感觉自己之前也勾引了不少次都没有什么效果，“强取豪夺？”

    萧佑：“……你这也太过时了，这是我奶奶那个年代的人干的事儿，还有，你俩都在一起了，你强取个屁啊。”

    元宝撇嘴，“那你说怎么办吗？”

    萧佑：“你穿过什么性感睡衣勾引过吗？”

    元宝：“性感睡衣？起止啊，当时我俩还没在一起的时候，我都把胸露给她看了。”

    萧佑心里“嘭”的一声炸开了惊讶的旋涡。

    妈耶，可以啊，小崽子，干了她一直想干又不敢干的事儿。

    “那芸涵什么反应？”

    萧佑循循善诱，脑海里想着冯晏如果看到那样，该什么反应？脸红么？不，在那个女人的字典里就没有害羞这两个字，她肯定来一句：“萧总既然露了，那我就不客气了。”

    元宝叹了口气：“脸红了，可是也没有下一步啊。”

    萧佑用树杈在地上扫了扫：“对的，我跟你说，她们这样的人啊，都是压抑太久了。你这几次勾引都没成功，肯定是没有一鼓作气，你听我说……balbalba……”

    萧老师教学很缜密，不仅仅说了一些方案流程注意事项，还讲了一些具体技巧的事儿。

    直接把元宝的脸给弄红了，装了一肚子黄水，背着她的蘑菇回家了。

    进了家门。

    何芸涵刚睡醒，她换了一条纯白色的长裙，头发散着，走到元宝身边看了看她的筐：“去了这么久，怎么才弄这点儿？”

    元宝看了看何芸涵，一手勾住她的背，使劲往自己怀里一压：“我先去洗澡。”

    那声音，那眼神，何芸涵看的一愣。

    元宝深吸一口气，放下她进屋了。

    何芸涵直接扭头，“萧总，你又干什么了？”

    萧佑：……

    卧槽，要不要这么犀利，一眼就拆穿她，

    这样好没面子的啊。

    萧佑洗了手，脱了鞋在炕上吃枣：“我能干什么啊？我一个堂堂总裁，帮她摘蘑菇，你干嘛啊，这种语气，我能把她怎么着。”

    哇塞，刚才小元宝那强势一搂还真是给力啊，果然有做攻君的潜质。

    何芸涵蹙了蹙眉，双臂抱着看着萧佑。

    元宝好好的出去了，开开心心的，怎么一回来眼神就这么复杂？看见她又是盯着唇，又是看说过的，还十分有频率的咽了三次口水，肯定是萧总说了什么。

    何芸涵：“你不要教坏她。”

    萧佑冷哼，“什么叫教坏啊，你家元宝本质在那儿呢。”

    这事儿还用教吗？明明是本能好不好？

    何芸涵挑眉：“萧总，这是在挑战我？”

    萧佑看见萧奶奶和何妈有说有笑的拿着簸箕往屋里走，她一扯脖子：“挑战你咋了？”

    芸涵那么隐忍的人，在前辈面前肯定不敢说什么。

    果不其然，两个老人一进屋，何芸涵生生的把气儿给咽了回去，何妈看了看她，咳了一声：“芸涵，你把梨洗了，元宝不是说要熬梨水儿吗？”

    何芸涵应了一声，拿着梨往院子里走，“妈，你咳嗽好一些了吗？”

    何妈笑了笑：“吃了药好多了。”

    萧佑美滋滋的看着何芸涵走了出去，她扬了扬眉，决定再帮帮小元宝，“奶奶，哪儿有白酒啊？”

    萧奶奶好奇的看了她一眼，“你要喝吗？家里都是自己酿的，度数有点高。”

    萧佑：“我就要一点就行。”

    “哦。”萧奶奶指了指壁橱，“那就有。”

    萧佑一看乐了，她又管萧奶奶要了一个小瓶，搬出自酿的大酒瓶，从里面倒出一小瓶酒，又加了点花瓣进去。

    萧奶奶疑惑的看着萧佑。

    这孩子在干什么？为什么一边弄酒一边笑？

    趁着元宝洗完澡吹头发，萧佑敲门进去，把小酒瓶递给元宝：“看，姐姐想不想着你。”

    “这是什么啊？”

    风瑜刚洗完澡，皮肤白里透红，眼神都通透了，萧佑深吸一口气，“你可真是够漂亮了，别用这种眼神看我，要不是我心有所属，肯定得把你收了。”

    元宝一扯脖子，“芸涵，萧总耍流――”

    话还没说完，就被萧佑一把捂住了嘴，“你疯了！”

    元宝不仅没疯还清清楚楚的，她可怕回头芸涵吃醋，不如先把队友供出去呢。

    “这到底是什么？”元宝打开瓶盖闻了闻，有点香，像是家里酿的酒，可又多了一些花香。

    萧佑献宝一样，“这是我这一次唯一随身携带的我们老萧家特质的暖房酒。”

    反正胡乱编什么元宝也不知道，萧佑就是想让她心里上有所依赖，给她助助兴。

    元宝盯着看了一会儿，突然眼神变得凌厉，她看着萧佑：“萧总，你来下洼村之前为什么要带这酒，你是不是想想对芸涵做什么？”

    萧佑：……

    她和芸涵真的是绝配，两个极品醋精。

    “东西我给你留这儿了，你爱喝不喝。”

    萧佑拍拍屁股走人了，“记得啊，把嘴闭好，别把姐姐供出来。”

    何芸涵进屋的时候正好看见萧佑出去，她皱着眉，这萧总怎么回事儿，怎么就这么喜欢和她元宝聊天？莫非，俩人出去采蘑菇，还采出了感情？

    时间太紧了，元宝根本就没有时间思考，她一看芸涵进来，立马仰头一口给干了。

    豁出去了！

    何芸涵看着她，“你喝的什么？”

    元宝有点迷糊，完了，这老萧家自制的酒果然牛。

    唉……萧总之前说什么来着？先勾引，然后就直接干什么来着…然后……

    想不了那么多了，元宝红着脸起身，她贴着何芸涵，在她耳边呵气如兰：“没有啊，你闻闻，我哪儿喝什么了。”

    何芸涵有点紧张，敏感的蹭了蹭耳朵，“都这样了，还没喝？”

    元宝的手摸了过去，她眼眸直勾勾的盯着何芸涵，黑而沉，充满了危险，“我……我以为是谁呢，被骗了，都是萧总的错，芸涵，我控制不了了，你就不能救救我么……”

    她话都说不利落就直接给芸涵扑倒了大床上。

    何芸涵气息不稳，她一个转身，将元宝按住：“你……你……”

    元宝扭着：“我难受。”

    这种姿势看起来，芸涵好霸气啊。

    元宝又扭，“芸涵，你帮帮我。”

    呕……

    这样不要脸的话真的是她说出来的吗？

    事情已经到了这种地步，不进则退，她豁出去了。

    盯着萧风瑜看了一会儿，何芸涵轻轻的叹了口气，“元宝，你不后悔么？”

    后悔？

    元宝眨着黑漆漆的眼睛，她求之不得的，怎么会后悔？

    “跟我这样的人度过一辈子……我――”何芸涵的话没说出来，元宝眼圈有点红，她哽咽着：“芸涵，你明知道我最不愿意你这么说了，我爱你，从刚开始就对你说过，无论是今后的一年五年还是十年一辈子，永远都不会变。”

    元宝说着抓起了何芸涵的手，“我不舒服呢……心跳的快要冲出胸口了。”

    她这个人，要么不爱，一旦爱上就绝对不会放手。

    她好不容易才陪芸涵走出来，是绝对不可能放开她的。

    这一辈，生也是她，死也是她了。

    何芸涵摸着她的脸，“你还是个孩子。”

    昂？

    然后呢？

    元宝迷茫的看着何芸涵，这时候还要提年龄么？

    何芸涵的手卡在元宝的腰间的手一个用力，俩人换了一个位置，变成元宝居高临下的看着她。

    何芸涵的脸粉红一片，她抿了抿唇，闭上了眼睛。

    老天爷啊……

    元宝从来没有过这样的感觉。

    看见爱了这么久的人以这样撩人的姿势这样任君采撷。

    元宝还能忍住么？？？？

    虽然是中午，但气氛刚刚好，屋里飘散着元宝刚洗完澡的香气和芸涵身上的幽香，夹杂在一起，混合成为她这一辈子闻过的最好的味道。

    元宝沉醉了。

    她从来没见过这样凌乱的芸涵。

    她蹙眉，她咬唇，她痛苦又欢愉。

    摧毁她……

    让她沦陷……

    年轻的优势在这个时候就体现出来了。

    一直到中午饭时间，俩人都没有出来，萧奶奶看了看：“这俩娃儿弄什么，我去看看。”平日饭好了元宝比谁还积极，今儿是怎么了？

    萧佑吃着饭，美滋滋的：“哎，奶奶，别去，大中午的能干什么？”

    萧奶奶的脸一下子红了，萧佑一拍脸：“哎呦，我这嘴，平时在家和我奶奶开玩笑习惯了，没把门的，奶奶，你别介意哈。”

    何妈的脸也有点红，她咳了一声：“院子凉快，咱们出去吃？”

    萧奶奶点了点头，这段时间，俩人相处的非常好。

    萧佑一个人唱着小曲小酒喝着，吃着饭，看着窗外的美景，心情大好。

    只是这个时候，想着元宝和芸涵干的事儿，她居然有点想冯晏了。

    她想了想，拿出手机，一天没开机了，她也打开看看。

    一开机就是各种提示音，萧佑把手机放一边，任它响了一会儿，又喝了两杯酒，她才拿起手机。

    刚拿起来，冯晏的电话就进来了。

    萧佑拿捏着：“喂？”

    冯晏冷冷清清：“你在哪儿？”

    背景有些嘈杂，好像是车子行驶的声音。

    萧佑：“干嘛啊？想我了？这才几天啊？怎么样，圣皇你查完了吗？没问题吧？”

    没错，她就是清清白白的萧佑！

    冯晏冷笑：“听你声音，萧总很开心啊？身边有美人作伴？”

    “哎，你可别激我。”萧佑又是一杯小酒落肚，她大爷一般：“我现在这心情啊真是大好，一会儿得去村里找个花姑娘聊聊天，增进增进感情什么。”

    冯晏的声音强势有力，“你敢。”

    萧佑翻了个白眼，这天高皇帝远的，俩人隔着几百公里，她有什么不敢的，“我有什么不敢的？我干什么关你冯部什么事儿啊？我不仅聊天，我还得摸摸花姑娘的手呢，我拍过谁啊？我还――”

    话还没说完，电话就被挂断了。

    萧佑“喂喂”两声，摇头。

    什么臭脾气啊。

    她继续吃花生米，赏春景，正看的尽兴想要吟诗，她听见院子里萧奶奶和何妈的声音。

    萧奶奶：“你是？”

    何妈：“小晏，你怎么来了？”

    ………………

    一口酒卡在嗓子眼里，萧佑吓得一哆嗦，手里的筷子都掉了，后脊一股子凉汗贯彻全身，她一下子从床上跳了下去，四处看了看，完了完了！！！

    门是跑不了了。

    萧佑一把打开窗户，她这会儿也没有什么总裁的威风了，钻窗户就要往外跑，可这腰才刚出去，腿上一凉，被人抓住了：“呵，萧总，您这是要哪儿？”

正文 第49章 第 49 章

    ――呵, 萧总, 您这是要去哪儿？

    萧奶奶和何妈都赶了进来, 看到萧佑半个身子都伸到窗户外去了, 可冯晏伸手特别利落, 抓着腿毫不留情的给人拽了回来。

    萧佑摔在了地上，她蹬着腿：“哎呦，我的老天爷啊, 还有没有人权？还有没有法律？？？”

    冯晏一点反应都没有，她看了看萧奶奶和何妈, 微微一笑：“不好意思，见笑了。”

    萧佑：……

    何妈笑呵呵的点了点头，她不是第一次见到冯晏了，在芸涵那也听说过她的手段，今天一见果然了得。

    萧奶奶张着嘴看着冯晏，冯晏笑着说：“萧奶奶，我还给您带了礼物。”

    啊？

    萧奶奶惊呆了。

    冯晏看了看地上跟个大虫子一样还在蠕动的萧佑, “不起来么？你这是什么打扮？”

    跟元宝采蘑菇回来之后，萧佑心情挺好，就洗了个澡换那个豹纹睡衣了，她还特意顺应村情，给自己梳了两个小辫子。

    何妈忍着笑, 看着萧奶奶：“咱出去吧。”

    她看萧佑脸都红了, 再不出, 怕是要当场哭出来了。

    人都走了。

    萧佑这才从地上爬起来, 她愤怒的看着冯晏，“你来干什么？”

    冯晏不客气，直接坐在炕上，端起萧佑的酒杯看了看，上面的口红是她现在的色号，冯晏又看了看筷子，是一双。

    萧佑：…………

    这一系列动作，她是在抓贼吗？福尔摩斯冯部吗？

    冯晏：“花姑娘在哪儿？”

    萧佑：…………

    冯晏眯了眯眼，看着萧佑。萧佑很生气，“你怎么这么烦啊，我就那么美啊，让你迷恋到我跑哪儿你跟哪儿？”

    “美？”冯晏好像听到了什么好笑的笑话，她拿出手机调出自拍模式：“萧总，你自己照照？”

    萧佑涨红了脸，“你怎么总欺负我啊？有意思吗，冯部？一个部级领导，总这样追着我一个娱乐圈的小妞好吗？”

    冯晏用萧佑的杯子给自己倒了一杯酒，仰头干了。

    萧佑的脸一下子红了。

    这是干什么？

    想要她一定到了这样的地步了吗？间接接吻都搞上了？

    冯晏慢条斯理的，“我要纠正萧总几点。第一，我不是追着你这村姑来的，是芸涵邀请的我。第二点，你说的欺负很容易让人想歪，请萧总这个娱乐圈小妞在我这样的领导面前自重。”

    萧佑：……………………

    伶牙俐齿的萧总，在冯部面前彻底变成了纸老虎。

    冯晏喝了一杯酒，身体暖和了一些，她去后备箱里给萧奶奶和何妈的礼物都拿了出来。

    她还带了很多日常的用品，小到吃喝，萧奶奶的衣服都有准备。

    萧奶奶和何妈笑不拢嘴，尤其是当何妈吃到了好久没有吃的凤梨酥的时候，更是笑眯了眼睛，咳嗽都好了很多。

    萧佑在旁边孤零零的站着，看着几个人有说有笑。

    她来的太匆忙了……是空着手来的。

    她不像是冯晏这么狡猾，这个人，怎么就这么虚伪，带这么多礼物来，这不是明摆着收买人心吗？

    还有……何芸涵！！！

    萧佑看她是不知道到底吃谁的俸禄了，居然这样明摆着胳膊肘往外拐！

    “奶？奶！”

    元宝神清气爽的走了出来，她刚洗完澡，头发还有半湿，换了一套清爽的白衬

    衫牛仔裤出来了，这吃着跟没吃着是不一样，眼神都不一样了。

    “萧总？你怎么了？谁欺负你了？”元宝疑惑的看着萧佑，这是怎么了？委屈巴巴的，眼里好像都带着泪光。

    萧佑正要说话，冯晏从门外走了进来。

    元宝一看，张大了嘴。

    天啊。

    她可是见惯了美女的人。

    冯晏也是个漂亮的女人，毋庸置疑，最主要的是她身上的那种气质，怎么形容……元宝感觉是一种正气，她昂首挺胸的走了进来，看到风瑜后，笑了笑：“你是元宝。”

    很直接，又让人听着舒服。

    元宝忍不住花痴的笑：“对，我是元宝。”

    怎么感觉……和她家老何气场有点像呢。

    萧佑咳了一声，她严肃的看了看元宝，该往哪儿站队不知道么？

    元宝犹豫了一下，冯晏伸出手，微笑：“我是芸涵的朋友。”

    萧佑：……

    芸涵的朋友？

    一句话，元宝立即站队，她伸出手：“您怎么来的这么突然，想吃什么，中午我做饭。”

    ……

    年轻人就是不一样啊。

    浪了几个小时，居然还能做饭，而且还精神抖擞的。

    一大家子坐在一块聊天，冯晏很快的就赢得了两个老人的欢喜，萧佑缩在一边的小板凳上嗑瓜子，时不时对着冯晏翻个白眼，冯晏看都不看她。

    中午包的饺子。

    萧奶奶和好面，“元宝，芸涵呢？”

    元宝都出来了，她还不出来？

    元宝脸有点红，她用筷子搅着馅儿，“睡着了。”

    萧佑一个激灵，睡……睡着了？omg，是她小瞧元宝了，这该有多激烈啊！

    一直到饺子都煮好了。

    毕竟冯晏来了，何妈碍着面子去敲门了，芸涵迷迷糊糊的起床打开了门，“怎么了，妈？”

    这声音啊，柔软的都要挤出水来了，就是亲妈脸也有点不好意思，“小晏来了，你过来见见吧，也要吃饭了。”

    何芸涵点了点头，她感觉身体特别乏，腿还有些软。

    何妈看她迷迷糊糊的样子有点不放心，跟着进去想要帮帮忙，可是当她看到床上那一片狼藉，和床单上那鲜红的血痕时，何妈的脸一下子红了，“我先出去，你记得换一件衣服！”

    门“嘭”的被关上。

    何芸涵有点莫名，换衣服？她低头一看，无语了。

    脖颈上……真的是色彩斑斓。

    一时间，刚才的种种全都涌入了脑海里。

    元宝真的那一方面太反差了……

    平日里老实巴交的，那一刻，邪恶极了。

    她折磨她，每到一处，就说她最爱那里，然后就要一直把何芸涵弄到崩溃。

    不能回忆了。

    何芸涵深吸一口气，进浴室去洗澡，她只是冲一冲，很快就出来了。

    可当她出来的时候，看见元宝那一刻，身子都僵硬了。

    元宝正撅着屁股拿着个剪子剪床单，她笑的傻子一样，一边剪一边笑，听见后面有声音，她问：“芸涵，你说我是剪圆形还是桃心呢？”

    圆形代表俩人第一次圆圆满满。

    桃心代表俩人的爱情长长久久。

    何芸涵一脸的黑线，手里的毛巾扔了过去，“你怎么这么……这么无耻。”

    现在除了无耻俩字，她都不知道怎么形容元宝了。

    萧风瑜最终还是决定剪成了桃心，她像是宝贝一样收进了怀里，美滋滋的：“这是我们家芸涵第一次，我留着，等我的，回头给你。”

    何芸涵咬着唇，她特想回一句她不要，可是又不知道怎么着，没有说出口。

    萧风瑜剪完之后，屁颠屁颠的跑到芸涵身边，搂住她：“芸涵，我表现的怎么样啊？”

    那表情，就像是等待夸奖的孩子。

    这简直是挑战以及颠覆芸涵的认知，她不可思议的看着元宝，这样的事儿，她就这样说出来，不会害臊吗？

    元宝缠着她，“说嘛，人家都说第一次特别重要，要沟通交流的。”

    何芸涵盯着她看，“你想干什么？”

    她是谁，一下子就看出元宝在想什么了。

    有了肌肤之亲之后，元宝也不怕她了，“我觉得你要说好吧，哈哈，那我就开心的美一下。”

    何芸涵：“不好呢？”

    元宝：“那咱就重来一遍啊，做到好为止。”

    何芸涵：“……挺好的。”

    元宝：“太好了，那咱们就好上加好吧！”

    ……

    一个小时过去。

    萧奶奶和何妈都有点尴尬，俩人互相看了一眼，又找借口说小院凉快端着饺子出去吃去了。

    萧佑冷哼，“这个芸涵，特别不够意思，也不知道现在的温存是谁帮的忙。”

    居然还把冯晏叫来了，会告状了。

    冯晏端着碗，可能是职业原因，她就是吃饭都特别仪态端庄，“你又做什么了？”

    萧佑懒洋洋的：“能做什么啊？看她那么可怜，帮帮她，推她和元宝一下呗。”

    冯晏沉默了片刻，看着她：“我也可怜，你怎么不帮我？”

    萧佑：……

    冯部就是冯部，说话永远这么直接。

    萧佑牙疼，“我怎么帮您啊，我的领导，我就一个商人，您是领导，请看清我们之间的距离。”

    这话有些重了，冯晏低着头，半天没说话。

    萧佑不吭声了，她看了看冯晏，冯晏抬起头，眼圈都红了。

    萧佑心里一阵闷疼，“你干嘛啊？你这样的美人，肯定谁都喜欢，那种事儿还用我帮忙吗？”

    冯晏：“我不要别人的喜欢，那种事儿……呵呵，萧总在做那种的事儿时候，还要看身份地位么？衣服脱了不都一样吗？”

    萧佑筷子都差点要被怼掉了，冯晏直勾勾的看着她。

    还好，元宝拉着何芸涵羞答答的出来了，冯晏收回了目光，对着何芸涵点了点头，“芸涵。”

    何芸涵：“冯部。”

    萧佑一看就来气，“芸涵，你都不知道谁是老大了吧？”

    何芸涵非常平静：“萧总是说您和冯部之间的老大么？”

    萧佑：……

    我！！！

    这个女人，怎么一个一个都那么坏！

    元宝美滋滋的，她这会完全沉浸在爱情的甜蜜之中，“冯部，这么远来一趟，住几天吧。”

    萧佑瞪圆了眼睛，冯晏点了点头，“盛情难却。”

    吃完饭。

    元宝去收拾房间，她这家最近来的人可不少，她都习惯了，“就这样，萧总和冯部一间，我――”

    “不行。”萧佑抱着自己，“我可不和她住一间。”

    元宝：“为什么？”

    冯晏帮忙解释，“她怕控制不住自己。”

    萧

    佑：……

    元宝乐了，她发现自从冯部来了之后，萧总整个人都不一样了，之前那N瑟的感觉都没有了，反而像是一个委屈巴巴受欺负的小媳妇。

    “晚上，咱们去看星星吧。”

    元宝建议，“半山腰那的星星，奶奶说许愿特别准。”

    大家自然是同意，村子的山路不好走，几个人足足走了半个小时。

    到了地方，坐在草地上，浩瀚的天空之下，四个人一起仰头看着星星。

    萧风瑜看着何芸涵满足极了，她拥有了她，彻彻底底的拥有了这个人，无论是身还是心，从今以后，芸涵就属于她一个人了。

    何芸涵感觉到元宝的目光，她转过头看着她，双目对视之间，浓情几乎要溢出。

    元宝心中一荡，她也不管身边还有人了，身子往前，吻了吻何芸涵的额头。

    冰凉的吻落在额头，何芸涵闭上了眼睛，浅浅的笑了。

    “唉唉哎，旁边还有大活人呢。”

    萧佑看的酸了吧唧的，冯晏瞅着她：“你羡慕？”

    萧佑一扯脖子：“是啊。”

    这个她还要管吗？

    冯晏却突然笑了，月色之下，她的眼眸里氤氲着波光，盯着萧佑看了片刻，她伸手勾住她的下巴，在萧佑错愕的注视下，吻了吻她的唇：“不用羡慕。”

    萧佑的脸瞬间红成了煮熟的虾，“你、你――”

    冯晏目光皎皎：“萧总生气了？你要吻回来吗？”

    萧佑：……

    元宝在旁边看的都惊讶了，哇塞，还有这样的，这才是狐狸精的极品典范啊！

    正看的入迷，脸却突然被人揪住了，元宝吃疼的转身，何芸涵冷冷的，“你看什么？”

    元宝有点语无伦次，“我就是……我就是看看热闹。”

    难得萧总被欺负成这样，她瞧个热闹不行吗？

    何芸涵霸气的捏着她的脸：“不许看别人。”

    元宝嘟了嘟唇：“那你亲亲我，亲亲我我就不看了。”

    何芸涵：……

    还有这样无赖的人？

    夜晚，暖风，星空，好友，爱人。

    一切都太过美好了。

    何芸涵的心被暖流充斥，那是一种从来没有过的感觉，一直漂浮的心也因为身边的人沉淀了力量。

    这就是喜欢，这就是爱么？

    不知不觉间，何芸涵和元宝在下洼村住了小半年，这期间，送走了萧总和冯部，苏秦和风缱也来过，袁玉、林溪惜，甚至中途连米苏都来了一趟。

    俩人也从半袖裙子换成了风衣。

    一切都太梦幻，太浪漫了。

    元宝每天都会对着何芸涵笑，她牵着她的手，每天都去山里看看，偶尔的，元宝会扯着嗓子来首山歌。

    她们会在树下接吻，会在田间拥抱，会相依的一起看流星雨。

    那半年，元宝倾尽一切，把芸涵破碎的心一点点缝补粘贴，终于看到了她的笑，是挺幸福的，可她还是有一个小疙瘩。为什么这么久了，芸涵都没彻底的要了她呢？？虽然元宝很爱当攻，但是……俩人不是该彼此拥有的么？

    何妈最近身体不大好，之前是天天咳嗽，后来吃了些药好了，这一段时间，胃又消化的不是很好，吃东西总是不舒服，人瘦了不少。

    元宝商量着和何芸涵回去给她系统的检查一下，总这么在村子里耗着也不行，医疗水平跟不上。

    何妈是不同意的，“我挺喜欢这里的。”

    她现在对城市也很反感了。

    元宝点了点头，正要说话，何芸涵却看着妈妈说：“没几天，我会和王叔打招呼。”

    何妈的脸一下子红了，元宝捏了捏芸涵的手，干嘛这么直接啊，黄昏恋也是要面子的好吗？

    坐上回程的飞机，何芸涵看着身边已经睡熟的元宝，还是觉得像是梦一场。

    半年时间，从深渊低谷到现如今的幸福安康。

    这一次，她跟元宝该会长长久久的了吧？

    下了飞机，何芸涵先去忙妈妈的事儿，萧佑早就准备好了，“我找了朋友，托了最权威的医生，你就放心吧，何妈已经全面检查了，这两天就出结果，对了，元宝呢？”

    何芸涵：“回学校办理一下手续。”

    她们才刚下飞机，元宝的小伙伴们就来了，简直是开心的把她当成吉祥物捏来捏去。

    苏敏最N瑟，“元宝，以后你就是我学妹了知道吗？你得管我叫姐！”

    想到这儿，何芸涵的脸上有了浅浅的笑。

    萧佑看着她，“你们这是要回来了？”

    何芸涵转过身，“我这边稳定了很多，元宝的学业是要完成的，其他的再做商量。我妈看完病之后，该是会回去。”

    萧佑狡黠一下：“爱情的力量真伟大啊，不过，芸涵，何叔叔最近来圣皇找了你们几次，我没有说真话，他――哎？”她往楼下看了看，“说曹操曹操就到。”

    何芸涵低头望了下去。

    半年不见。

    何爸憔悴了很多，他的头发白了不少，虽然穿着西服，可无论是从气质上还是风度上都跟之前差太多了。

    何芸涵的眉蹙了蹙，萧佑：“我让人查过，说是何叔叔再娶之后，之前还可以，跟他那小老婆甜甜蜜蜜的，可后来，不是财产分割，他没洛着什么吗？生活降档了，日子久了，激情退去，就剩下柴米油盐酱醋了，好像现在跟那个女人闹得挺僵的。你下去看看吗？”

    何芸涵点了点头，无论老人怎么样，毕竟是他爸爸，他要去看看。

    只是……

    下去之前，何芸涵给她妈打了个电话，感情的事儿，还是要问问好。

    何妈语气很淡，“你不要管，我过去。”

    何妈年轻的时候也是个风风火火的女强人，她说到就到。

    何爸在楼下徘徊了很久都被保安拦着不让进，正搓火，看见何妈走了过来，一下子迎了上去：“若兰！”

    呵呵。

    若兰？

    何妈停下步子，看着他：“不敢当，何总。”

    何总……

    何爸眼中再没了之前的锐气，脸上曾经对她的戾气也不见，取而代之是各种憔悴疲惫：“这半年，你和女儿去哪儿了，我好一顿找。”

    何妈语气特别淡，就好像是对一个陌生人：“不劳您挂心，我们好得很。”

    好得很……

    何爸看了看何妈，他像是不敢相信一般：“难不成之前他们说得对……你又遇见老王了？”

    何妈目光犀利，“你调查我？”

    何爸一听这话，心碎成了两瓣，“若兰，你怎么能这么绝情，这才半年啊，你就接受他了？？？他有什么？？？他配不上你，不过是个一穷二白的农民！”

    何妈挑眉颇为不耐烦的看着他，“我管他身份地位？何夕，当初的你不也是一个一穷二白的人？我把真心捧给你又如何？”

    何芸涵在旁边站了很久，眼看着俩人都情绪激动，她走了过来，“爸爸。”

    何爸看了何芸涵一眼，“你还不劝劝你妈？找那么个穷的叮当响的男人你放心吗？？？”

    何芸涵看了看何爸，点头：“妈妈的事儿我不管，至于穷？呵，没事的，您不是一直说我妈妈什么都没有吗？”她叹息着：“可她只有钱呢。”

    何爸：……………………

    何妈的手捂住了腹部，她看着何芸涵：“芸涵，妈有点不舒服，咱们走吧。”

    何芸涵走过去，扶住她，何爸失魂落魄的站在她们母女身后，眼里都是绝望。

    曾经，这是与他最亲的两个女人，而如今，居然也如此冷漠。

    他当初，到底是怎么昏了头，才会抛弃结发妻子？亲生女儿？

    背对着何爸，他看不见何妈的表情。

    何妈的眼泪顺着眼角往下流，她哽咽着：“芸涵，你要说妈妈没用了吧？其实我也不想这样的……我原本以为见到他会再没有什么反应……可是……”

    他们在一起大半辈子。

    有些东西就像是长在她心底的那根刺，就算是拔出，也会带着血与痛。

    可好在她放下了，就算是痛，她也会扛过去的，交给时间，一切都可以解决。

    何妈情绪有点激动，腹部又一阵阵的刺痛，她用手使劲按着，忍不住轻轻抽气，何芸涵担心极了，“妈，你别这么激动，我――”

    话音刚落。

    何妈额头的冷汗冒出，她两眼一黑，靠着何芸涵的身子，失去了知觉。

正文 第50章 第 50 章

    何妈再次醒来, 眼前白茫茫一片, 她缓和迷瞪了好一会, 缓缓的转过头, 病床前, 何芸涵正幽幽的看着她，两眼通红：“妈，你醒了。”

    何妈点了点头, 她错着身子想要起来，可腹部的疼痛却刺的她犹如刺猬一样蜷缩了起来。

    何芸涵深吸一口气, “妈，你先躺一会儿，我去医生那看看，你现在尽量别动。”

    眼看着女儿出去了，何妈看着她有些茫然。

    她这是怎么了？

    芸涵的情绪变化从小就是极其细微的，一般人甚至都没有能力察觉，可知女莫若母, 何妈感觉到她非常的隐忍悲伤。

    何妈又看了看手上的输液针，陷入了沉默。

    在会诊室里。

    萧佑站在窗前，身后几个业内权威的医师说着，时不时摇头叹息。

    她觉得心里特别堵。

    特别想问问老天爷，为什么要这么残忍, 芸涵经历的还不够么？怎么就不肯放过她, 眼看着她才刚好起来, 又要经历这样的创伤？

    门, 被推开。

    何芸涵走了进来，一看她进来，几个医生全都紧张地看着萧佑。

    萧总对着何芸涵勉强的笑了笑，“阿姨醒了？”

    现在对何妈已经上了二十四小时监控措施了，她醒来的第一瞬间，就有人通知了萧佑。

    何芸涵点了点头，她淡淡的：“到底怎么了？确诊了吗？”

    萧佑一阵子沉默，她感觉手心发凉。

    何芸涵深吸一口气，哽咽着：“说吧，还有什么是我不能承受的么？”

    萧佑沉默了一会，对着对面的医师sophia点了点头。

    sophia长相精致，是中美混血，她看着何芸涵，“何总，现在我们可以基本确诊了，是肝癌，而且属于中后期。”

    一语割心。

    她的声音很缓慢，时刻观察着何芸涵，之前高仪来了，跟他们交代了何芸涵的具体情况，“她的情况，属于年轻的时候放纵自己的身体了，发现的有些晚，如果早一点……”

    年轻的时候，何妈为了这个家，为了支撑何爸的事业，没日没夜的忙碌奔波。后来，好不容易家里幸福了，她又日日夜夜为了何爸流泪伤心，云漾的离开……更是透支了她的身体。

    何芸涵的心隐隐发抖，“早多少？”

    sophia迟疑了片刻，“半年。”

    半年……

    何芸涵想笑，可却有眼泪流了下来。

    是命么？

    半年前，她妈妈才刚为了她一起去了下洼村。

    终究是逃不开那个旋涡。

    她是魔鬼么？

    但凡是与她有关联的人，是不是最终都不会有好的下场？

    萧佑抓住何芸涵的胳膊，“芸涵，你镇定一些，阿姨还有救。”

    一句话，把缥缈的何芸涵剥离出，她看着sophia，两眼通红。

    sophia：“阿姨的情况虽然棘手，我浅显的表述一下。”她看了看萧总：“她的肝，已经被肿瘤侵占了百分之八十。但好在，现在还没有引起明显的心肺肾等重要器官的器质性病变，可情况危急，而且整个肝病变的太多了，现在唯一能够尝试的就是换肝手术。”

    萧佑的声音轻飘飘的：“尝试？”

    sophia为难的点了点头，“没有十足的把握，可这是患者唯一生存的希望。”

    何芸涵：“换。”她看着sophia：“只要有希望，我就不会放

    弃。”

    sophia一阵子沉默，萧佑憋着气，“怎么回事儿？话一次说不利落吗？”

    sophia印象里，萧总一向是和善开朗的，从来没见过她为什么发过脾气。

    何芸涵：“是肝.源的问题？”

    sophia点了点头，“资源紧张是一方面，肝移植需要血型一致，这是最基本的。”

    萧佑：“然后呢？”

    何芸涵闭了闭眼睛。

    sophia：“阿姨的血型是rh阴性血。”

    萧佑一个激灵，“这、这是……”

    sophia点头，“对，这就是传说中的熊猫血，普通abo血型的肝.源，可以等待，患者也熬得过，但是稀有血型就说不准了。”

    萧佑一时间也不说话了，面色苍白。

    sophia：“而且患者的情况不大好，不排除一次移植后需要再次移植的情况，这对捐献者来说……”

    萧佑看了看何芸涵，心存侥幸：“sophia，上一次，这熊猫血肝.源等待了多久？”

    sophia：“三年。”

    萧佑：……………………

    死一样的沉默将几个人笼罩。

    不知道过了多久，何芸涵轻声说：“我可以，我是rh阴性血。”

    ********

    元宝怎么也没想到，她才刚回来上学第一天，她家老何居然给了她这么大一个惊喜。

    下了课。

    元宝欢快的像是展翅高飞的蝴蝶，书都来不及往回放，一溜小跑的往学校门口跑。

    啊啊啊！！！

    老何来接她了！！！

    有木有一种夫妻双双把家还的感觉？

    何芸涵坐在车里，老远的就看见元宝开心的笑容，她一眨不眨的看着，目光近乎贪婪。

    元宝、元宝……

    sophia的话在耳边回响。

    ――您的血型是没问题，可是高医生说过您之前的身体情况，患者这边，还可以等待一个月。这一个月的时间，何总要尽量的调整身体，不要再服用药物，最主要的是您的体重，最好能够和您母亲的匹配，您太瘦了。

    是萧佑的：

    ――这、这会有生命危险吗？

    ――会的，如果是常人，捐献一次肝.源机体会本能的保护迅速恢复，可是何总的身体情况并不是很适合。这还是在不排除二次手术的情况。

    ――如果一次就成功了呢？

    ――那恢复会是一个漫长的周期，大概是三到五年，从我的判断，如果手术成功，阿姨的身体很有可能比何总恢复的更快，虽然肝可以再生，但切除一半的损伤还是不可逆非常痛苦的，所以，我们团队还希望何总多做考虑。

    元宝冲了过来，一把打开车门：“芸涵，你怎么来了？”

    何芸涵眨了眨眼，把所有的情绪生生的咽了下去，她伸出手摸着元宝的脸：“想你了，就来了。”

    元宝一把抱住她，把头埋在芸涵的怀里，“哎呦，干嘛啊，这么肉麻，说的人家怪不好意思的，我也想你，芸涵，我感觉自己以前是一个挺独立的人啊，现在我感觉我一分一秒都不能离开你了。”

    何芸涵抱紧她，眼泪隐了上来。

    元宝像是小狗一样嗅着她身上的味道，撒娇：“我饿了，想吃火锅。”

    好好闻啊。

    她有点心猿意马，搂着的手紧了紧。

    何芸涵摸着她的头发，“好

    。”

    元宝特别开心，这一路上，她嘴就没停过。

    “嘿嘿嘿，敏敏想不到吧？这半年，我虽然陪着你，但是天才一样的功课没有落下啊，就那点学分，那点课程是难不倒我的。”

    “这正好赶上期末考试，学校说给我开个后门，嗨，也不算是后门，咱可得正经八本的考试，要是一门不及格，我都得降级。”

    “哇咔咔，芸涵，你爱上了一个天才，我老厉害了我跟你说，我……bvalbalbal……”

    萧风瑜的嘴不停，何芸涵听得认真，她的目光时时的缱绻黏着在元宝的身上，久久不肯离去。

    一直到了火锅店，把东西都点好。

    一大桌子，全都是元宝爱吃的，之前，何芸涵一直会控制她，不让她吃过多的辣的喝太凉的，可今天，竟然也放纵她了。

    元宝有点不好意思的摸了摸自己的脸，“干嘛啊，总看人家。”

    这老何是不是跟她一样，乍一回来接触这么多人不适应了？也时时刻刻想念着她？

    “哎，对了。”元宝抬了抬头，“阿姨呢？你告诉她，晚上我要回家住，答应了，她给做酱烧包的。”

    以前何妈就总说怀念酱烧包，元宝答应了，回家就给她做。现在她在何妈面前已经没有一丝拘谨了，对待她就像是对待自己的亲妈。

    何芸涵低头涮肉：“她出国了。”

    “啊？”元宝怔了怔，随即笑了：“这是又跟她那几个闺蜜搓麻将潇洒去了？也是，阿姨憋了这么久，该放松放松了，不过，她怎么走之前都没给我打个电话啊。”

    元宝嘟囔着，她看着何芸涵，有些惊讶。

    她家老何怎么突然这么爱吃肉了？

    以前，何芸涵虽然不说是素食，但对肉绝对是两三块就腻歪了，绝对不多吃。

    “快点吃，你下午不还有课么？”

    何芸涵低着头，元宝不开心了，“有课怎么了？你难得来找我一趟，干嘛总低着头啊，芸涵，你抬头看看，我今天化妆了呢。”

    习惯了在家的不施粉黛。

    今天元宝的确换了一个清爽的淡妆，她出去这半年，皮肤比以前更加的水润了，整个人的气质都不一样了，没给苏敏羡慕坏了。

    元宝眨着眼睛搞怪的看着何芸涵，手搓了搓头发，抛了个媚眼过去。

    何芸涵缓缓的抬起头，她盯着元宝看了片刻，轻声说：“真美。”

    元宝开心了，“一般一般吧，今天好多人看着我流口水，都让我一个白眼给瞪回去了，咱可是有家室的人了，必须要时刻注意着。”

    饭吃的差不多了。

    何芸涵看着元宝：“以后这些辛辣的东西还是要少吃，饮料也是，不能总――”

    “哎呀，我知道了。”元宝像是个叛逆期的少女，“总絮叨的我耳朵都长茧子了，我知道啦，芸涵，咱们去车上待一会儿吧？”

    芸涵去结账，元宝先上了车。

    上车之后，她一顿忙乎，闻了闻自己身上的火锅味，皱了皱眉，从包里掏出香水喷了喷。

    现在天凉了，她又把暖风打开了，还对着镜子意亮艘环。

    何芸涵上车之后，她就把人拉了过去。

    哎呀，真的是太想念了。

    必须近距离的接触一下才好。

    熟悉的吻，熟悉的唇，元宝还是老样子，一直不老实。

    何芸涵的手本能的想要去推她，可心却突然疼了一下，到最后，芸涵不仅没有推开元宝，反而拥住了她，放任了她的一切。

正文 第51章 第 51 章（二更）

    亲完之后, 元宝抿了抿唇, 她的眼睛直盯着何芸涵看。

    何芸涵的呼吸紊乱，胸口还一阵阵的起伏, 刚刚的吻, 仿佛耗光了她所有的力气。

    元宝迟疑了一下, “芸涵，你是有什么心事儿么？”

    何芸涵的心里刺了一下，她看着元宝：“怎么了？回学校吧？”

    元宝又看了看她，嘟囔着：“我怎么总感觉你不大对劲儿啊, 怪怪的。”

    也许是她多想了？

    芸涵要是有什么事儿还不第一时间告诉她？

    但是……先不说芸涵今天的顺从，元宝总是感觉心里毛毛的，总感觉不是个滋味, 有什么东西在胸口悬着一样。

    一路回学校, 何芸涵有些疲倦, 元宝开的车, 她坐在副驾驶位上，闭着眼睛。

    元宝把自己的外套给她披上了。

    熟悉的味道，芸涵缩在外套里, 擦了擦眼角的泪水。

    到了学校。

    元宝下车前，嘟了嘟嘴：“你亲我一下。”

    以前，芸涵都会害羞的戳戳她的额头, 然后浅笑着低下头。

    可如今, 何芸涵只是短暂的沉默, 她身子前倾, 亲了亲。

    这更加不对劲儿了。

    下了车，元宝给何妈打了个电话，她的手机一直是关机。

    风瑜想了想，也许是刚到国外，和朋友们聊嗨了，所以没有开机？

    算了。

    她摇了摇头，可能是刚回来，芸涵和她一样，都没有调整过来，所以才会有点反常吧？

    两手抄在兜里，元宝看着远处的山，摇头笑了。

    她一定是多想了，俩人这样大的困难挫折都走过来了，还有什么能让她们退步的？

    何芸涵的车子并没有马上离开。

    她一直坐着，看着元宝逐渐离开，看着她的背影消失不见。

    她沉默了许久许久，感觉心都沉到了看不见的方向，她才开车回到了医院。

    毕竟还是不放心妈妈。

    何芸涵进了病房，惊讶的发现何爸也在。

    这是圣皇建立的内部私立医院，只有圣皇的管理层有权直接进入，其他人，都需要层层审批。

    何爸以前毕竟是圣皇的管理层，他来了也拿着之前的卡刷卡了，又碍于何芸涵的面子，并没有谁敢拦着他。

    何爸坐在椅子上正在削苹果，何妈背对着他，冷冷冰冰。

    看样子，她是撵过他的。

    看见何芸涵进来，何爸有点局促的起身，“芸涵，你来了？”

    “嗯。”何芸涵把包放在一边，她看着何爸：“你怎么来了？”

    何爸抿了抿唇，“你这孩子也是，你妈生病了……你怎么不告诉我一声？爸知道你没时间照顾她，我可以照顾，我――”

    “出去。”

    何妈的声音冰凉不可逆，何爸动了动，“若兰，我――”

    “出去！”

    何妈猛地起身，抓起何爸拿的果篮一把给他扔了过去，惊的外面的小护士们全都跑了进来。

    何爸被砸的有点懵，水果散了一地，他呆呆的看着何妈，怎么都想不到，这种时候了，她还会这样的决绝。

    他记得，之前俩人无论怎么样的争吵，只要他低头认错，做一些暖心的事儿，买个花，说几句温暖的话，她就会动摇，再浓的气也会消散，而如今，一切都变了。

    不知道是什么心情，何爸拖着腿往外走，何芸涵稳定了一下何妈的

    情绪，跟着走了出去。

    “爸。”

    何芸涵叫了一声，何爸扭头。

    她沉默了片刻，从兜里掏出一张卡。

    何爸额头青筋凸起，“你什么意思？”

    何芸涵淡淡的：“我妈现在的身体禁不起刺激，你要的是什么我知道，拿走这个，最近都不要出现。这卡是这些年，你对我的投资，一分钱都不少，将来你死后，我会为你送终。”

    ――其他的，我们两不相干。

    何爸深吸一口气，他直勾勾的看着何芸涵，好，很好，这样冷酷的人，不愧是他的女儿。

    眼看着何爸离开，何芸涵不知道心里什么滋味，她回到病房。

    地上的果篮已经被清理了。

    何妈两眼都是泪，何芸涵走过去，抱了抱妈妈。

    何妈仰着头，不让眼泪落下去，“现在还来做这些干什么？”

    窗外的风吹了进来，吹走一丝丝戾气。

    何妈看着女儿，轻声说：“妈想回家，芸涵，生死有命，我不会接受你的移植的。”

    何芸涵看着她。

    如果要做移植手术，何妈的身体也需要调整，虽然大家都瞒着她，但她是什么人，经历了多少大风大浪，怎么可能瞒得了。

    何芸涵的眼圈通红，“妈，如果你也走了，我怎么办？”

    云漾走了。

    妈妈也走了，是要了她的命吗？

    何妈的眼泪成行往下流，“那你呢？你想没想过元宝？”

    之前，怎么样的痛苦，何芸涵都可以承受，唯独何妈这一句，戳破她的心。

    何妈靠着床，声音轻却有力，“芸涵，就算是爱，也经不起这样一次又一次的推开，元宝她坚强又敏感细腻，她唯一的脆弱就是你。”

    此时此刻，除了相对流泪，她们再不能做什么。

    天不由人。

    芸涵感觉自己的心，千疮百孔。

    她是要告诉元宝。

    妈妈病了，她要去换肝。

    然后呢？

    像是sophia医生说的那样？

    让元宝眼睁睁的看着她痛苦，看着她一次又一次的登上手术台，陪着她死了又生？

    小小年龄，照顾她们母女，心里还要被翻来覆去一次又一次的煎被熬痛的死去活来么？

    何芸涵清楚自己的身体这些年经历了什么。

    她害怕。

    害怕元宝陪着她走过这一切，最终，她会亲眼看着心爱的人离开。

    那样的痛，是之前的千倍万倍，何芸涵把她放在心尖上来爱来疼，她宁愿自己承受这一切。

    “妈，之前……你是用生命来爱我爸的。”何芸涵硬着心，“现在呢？”

    她不是依然不想多看他一眼。

    她依然有了王叔。

    何妈看着她，“那是因为他背叛，背叛了我们的爱，如果，当初他就这么离开，我会一辈子为他守孝的――”话说了一半，她看着何芸涵：“芸涵，你――你不能这么做！”

    何芸涵声音哽咽：“你也知道，如果当初，我爸不是背叛，他以任何一种方式，哪怕是死亡离开，你都会一辈子痛着记挂着惦念着，不是么？”

    ……

    晚上，下了课，元宝给何芸涵打了个电话。

    打了好久，她才接通，元宝不乐意了，“在干吗？”

    俩人约定好了，为了不让对方担心，无论什么时候都要第一时间接听电话，就算是

    太忙，也要发个信息告知一声。

    她刚刚可是打了三次，芸涵才接的。

    何芸涵淡淡的，“开会。”

    “一回来就这么多会啊？萧总简直了，不能这么压榨我们。”元宝闹归闹，也知道她在忙：“晚上咱回家吃啊？我没课了，先回去看书等你，你想吃什么，我做给你？”

    何芸涵：“随便。”

    电话被挂断了。

    元宝握着手机莫名其妙，这是怎么了……脾气这么大？今儿见面的时候还好好的啊？

    路上有点堵。

    元宝到了家都七点多了，她赶紧做饭，想着难得芸涵最近吃肉了，给她做一个自己拿手的孜然羊肉。

    有点着急，忙忙叨叨的又有心事儿，元宝切肉的时候还把手给切了。

    她捂着手，看着流了一菜板的血，疼的直蹙眉。

    伤口不小，元宝按了半天，又裹了纱布才止住。

    她给何芸涵发了个信息。

    ――嘤嘤嘤，人家重点部位受伤了。

    哎呀，真是讨厌，伤哪儿不好非伤手。

    今晚，会不会影响她发挥啊？

    何芸涵很久才回了信息。

    ――嗯。

    元宝看了气得牙痒痒，这人怎么回事儿？工作狂吗？一忙起来连回她信息都这么敷衍？

    做好饭菜。

    元宝眼巴巴的等着，一直到九点，她才听到楼下的动静。

    她想要第一时间接何芸涵，拿上钥匙就往下跑。

    到了楼下。

    果然是芸涵的车。

    何芸涵下了车，元宝正要说话，却在看到她身边人的时候怔住了。

    这个人元宝认识。

    是圣皇宣传部的经理。

    他很年轻，人高马大的，长得特别帅，还特别注意健身，浓眉大眼，一身西装穿出禁欲的味道。

    因为太帅身材太好了，所以，元宝第一次见面就印象深刻，之前，她还和何芸涵提了一嘴，被冷了两天，所以记得特别清楚。

    元宝在旁边看着，她看着何芸涵下了车，俩人靠的很近，“亲密”的在交谈着什么。

    心里不知道什么滋味。

    以前，元宝也吃醋，但大多都是撒娇发脾气，可如今，她的心冰冰凉。

    不对劲儿啊。

    芸涵居然让他碰她的肩膀？

    何芸涵知道元宝有下楼接她的习惯，就算是心痛的在流血，她也要忍住。

    艰难的上了楼。

    何芸涵听见了身后的脚步声。

    门，被关上。

    元宝一下子贴了过来，她把何芸涵压在门上，眯着眼看着她：“他是谁？你干嘛啊，芸涵，第一天就给我带绿帽子？他那爪子怎么敢碰你？”

    何芸涵低着头。

    元宝捏住她的下巴，强迫着与她对视，“你到底怎么了？”

    何芸涵偏开头，淡淡的：“一个同事。”

    这种事儿，不能太快，太快反而让人疑心。

    背叛不都是这样的么？一点一滴，最后会成线，当对方发现的时候，一切都明了了。

    元宝盯着她看了一会儿，声音软了下来，“芸涵，你记得么？你答应过我的，无论发生什么事儿，都不会再把我推开。”

    软绵绵的声音，戳破了心底的最痛。

    何芸涵咬着唇，死死的低着头。

    苦涩的鲜血唇齿弥漫。

    何芸涵的心疼的要裂开。

    彼时，那温暖的画面还在脑海中。

    俩人在树下，元宝嘴里叼着草，搂着她的腰撒娇：“芸涵，以后回去，发生天大的事儿你都不能再把我推开了，不然，我会生气。”

    “你太小瞧我了。”

    元宝冷冰冰的声音飘了过来，打破回忆，何芸涵忍着泪，抬头看着她。

    元宝生气了。

    她很少这样真的生气。

    她的眼眸揉着火，直盯着何芸涵看：“你是不是以为我刚满十八就好欺负了？你想怎么样就怎么样？你是不是以为你说什么做什么我就信了？我说呢，呵呵，一大中午的就来找我吃火锅，嘱咐这嘱咐那的，大晚上的电话也不接，还找了一个油头粉面的小伙子来送你，怎么着？想让我误会么？然后呢？你还想干什么，何芸涵？”

    连名带姓的叫全了。

    这是俩人认识以来第一次。

    “又来了。”萧风瑜气得浑身有些发抖，“你总是这样，什么话都放在心里，芸涵，你到底懂不懂爱？懂不懂什么叫两个人在一起？都多久了？你还是这样，你是不是要气死我？”

    何芸涵低着头。

    萧风瑜冷笑：“行，不牢您费心了，别一出什么事儿就第一时间想办法给我摘出去，不需要，你浪费心思不就是想让我哪儿凉快哪儿待着去，你什么事儿我都别参与吗？这一天了，你累不累啊？行了，现在，不用劳您费事儿了，我自己先滚。”

    爆发了。

    之前的所有种种，在这一次导火线上彻底爆发了。

    风瑜把之前批的何芸涵的风衣脱下来，直接摔在了地上，“走了，不伺候了！”

    她今天就不信邪了，她就要好好治一治她家老何。

    从楼上飞奔而下。

    萧风瑜眼泪甩了一地，这会儿，她可没了刚才的强势霸道劲儿，她咬着牙一路狂奔小跑到车上，“冰疙瘩，笨蛋，折磨人，烦人精！！！”

    各种能骂的话都骂上了。

    元宝深吸一口气，她启动车子，咬牙恨恨的看着楼上亮着的灯，竖中指：“你欺负错人了！给我等着！”

    一脚油门踩下。

    元宝直奔圣皇而去，路上，她特意摸了摸之前芸涵送给她的那把宝剑。

    她想好了。

    今天，萧总要是不给她说出个一二三四五。

    她决定要血溅圣皇。

正文 第52章 第 52 章

    到圣皇楼下。

    元宝看了看时间还不是太晚, 她特意又给何妈打了个电话。

    何妈刚喝完粥, 躺在床上想着在下洼村的那段时光。

    也许是人病了的原因。

    现在，她总爱回忆，最多的就是那半年。

    以前, 她总觉得人有钱有权就拥有了全世界, 可现在的她却突然看透着一切。

    有钱又如何？有权又如何？百年后，还不是归于黄土。

    这一天, 她收到了老王很多信息，她都没有回。

    不是不想去回, 而是不知道该怎么回。

    手机又响了, 她看了看来电显示, 心里“咯噔”一下。

    芸涵和元宝什么情况，她不知道, 只是芸涵离开的时候嘱咐了一句，说告诉元宝她出国了，其他的不要多说。

    接起电话，何妈咳了一声，“喂？”

    元宝：“阿姨，身体还没好吗？”

    何妈心里揪着难受，“好多了。”

    之前，她挺爱和这孩子聊天的, 可现在, 她居然都不知道该说什么。

    元宝笑了, “行, 那阿姨，我就不烦你了，对了，你在墨尔本玩的还好吗？现在是白天吧？没打扰你睡觉吧？”

    何妈嗝了一下，墨尔本？芸涵说她去墨尔本的吗？时差……时差是几个小时来着？她来不及多想，“嗯……对，是白天了，我正在公园遛弯。”

    没等待回答，风瑜的眼睛眯了眯，“行，阿姨回来告诉我一声，我给你做好吃的。”

    手机被挂断。

    元宝握着电话冷笑。

    墨尔本？大白天公园遛弯？呵呵。很好呢，连何妈都是在骗她，到底是发生了什么事儿，娘俩都这样？

    元宝抬头往高耸入天的大楼看了看，嗯，灯亮着，萧总也一定在，她转身从车里把宝剑拿了出来。

    亮着灯正在加班的萧总完全感觉不到危险的靠近。

    她翘着二郎腿，手里拿着个小镜子，对着自己照了照，“linda，你说我最近是不是不漂亮了？”

    秘书linda站在一边，“不是的，萧总，我查过，冯部近期行程很满。”

    言外之意，人家并没有时间来欣赏萧总这张脸。

    萧佑呲牙，“你查她干嘛啊？我又不是这个意思。”

    linda保持微笑不变。

    萧佑“切”了一声，“忙怎么了？之前她忙的跟什么似的，不还跟楼下蹲墙角，等着我下去偶遇吃夜宵的吗？”她摸了摸自己的肚子，撇嘴，“都瘪了。”

    linda依然微笑，“您吃什么，我去买？”

    萧佑叹了口气，“吃什么也填不满我这颗空虚的心。”她的手往前一伸，“啊，冯部，这是不是又是你的手段？昂？？？是不是又是你欲拒还休的策略？我是不是你俘虏的美人？”

    linda努力让自己保持着笑容，萧佑扭头：“怎么样？我演的怎么样？是不是比那些小东西……元宝什么的要好？”

    linda还没来得及回答，“咚咚咚”，门被敲响了。

    萧佑蹙了蹙眉，“谁啊？这个点了还来。”她想了想，一个激动，一下子拉开抽屉，从里面掏出香水，给自己上上下下喷了一个遍，又连忙打开电脑，严肃的看着linda：“让她进来。”

    哼，一定是冯晏那个没良心。

    linda一阵子无语，她打开门，惊讶的：“元宝，你怎么来了？”

    元宝阴沉着脸，“linda

    姐，你先出去，我有点私事儿要问萧总。”

    linda看了看她手里的剑，又扭头看萧佑，萧佑本来就头疼芸涵的事儿，一看元宝杀气满满的样子，她赶紧起身：“哟，小元宝来了？有什么事儿吗？你家老何知道你来吗？”

    元宝冷笑，呵呵，就不告诉你，这是要套话吗？

    萧佑冲linda摆了摆手，linda退出去了。

    元宝径直走到沙发上坐下，“萧总，你今天见到芸涵了吗？”

    萧佑伸了个懒腰，“见？当然没有，你看看我这一天天忙的，哪儿有时间见她啊，我这早上――”

    话还没说完。

    风瑜的手抓起宝剑，“唰”的一下，剑出鞘，她抽出长剑，呵了一口气，“人说，无论是再锋利的剑，要用之前也要祭剑，萧总，你知道怎么祭剑吗？”

    萧佑嗝了一下，“我今天上午是见着来着，但是什么都没说啊，就是一个工作上的事儿。”

    元宝笑了笑，她从兜里掏出手绢，变态一样擦拭着剑。

    萧佑：………………

    太可怕了。

    怎么没看见元宝还有这么可怕的一面呢？

    之前芸涵还说让她走玄幻和科幻的路线呢，萧佑看她完全可以再加上一个恐怖戏啊。

    元宝还在慢吞吞的说着，眼神里隐着杀气，“刚刚，就在刚刚，芸涵当着我的面搂着一个油头粉面的李总。”

    萧佑迟疑着：“……油头粉面的……李总？”

    李总还是圣皇出了名的硬汉，那肌肉块跟史泰龙似的。

    元宝阴森森的看着萧佑：“不是么？”

    萧佑一拍大腿：“对，特别油头粉面，他就一个娘娘腔。”

    妈蛋的！

    元宝这混蛋，欺负她手里没武器是不是？

    萧佑的目光迅速的在办公司扫了一遍，离着她最近的，唯一能用的就是一个花瓶。

    元宝淡淡的：“没用的，萧总，在你拿到花瓶敲打我的脑袋之前，我已经血溅圣皇了。”

    真的这话不是盖的。

    配合元宝那表情，萧佑有点害怕，这芸涵也是，怎么把孩子逼成这样，她赶紧说：“元宝，你别想不开啊，有什么啊？有话慢慢说，你千万别想不开，我怎么跟芸涵怎么跟你姐还有苏秦以及袁大傻子交代？”

    元宝盯着她看：“萧总误会了，是你的血，不是我的。”

    萧佑：…………

    恐怖气氛已经到了高峰，元宝拿着剑一步一步走向萧佑，萧佑直接给吓傻了，缩在老板椅上。

    妈耶，这是干什么啊？？？

    元宝居高临下，一手拿着剑，另一手扶着老板椅，盯着萧佑的眼睛：“萧总，我再问你一遍，芸涵到底怎么了？”

    萧佑吓得：“我真不知道啊！”

    开玩笑。

    元宝这是把刀架她脖子上，这要是把芸涵出卖了，她就等于直接找死了。

    在这关键时刻，门被推开了，冯晏的声音传了进来，“我听说你很想我，坐也不是――”

    话音戛然而止，她惊讶的看着元宝和萧佑。

    萧佑眼泪都要飙出来了，总算来人了，救命啊！

    元宝也是一惊，她扭头看着冯晏，糟糕，这下子人家来帮手，腹背受敌，她不一定是对手。

    冯晏盯着看了一会儿，她好奇的问：“元宝，这剑就是芸涵给你的那把定情剑吗？”

    元宝：……

    萧佑：………………

    苍天啊！！！

    这个世上怎么有这么狠心的女人？？？

    这是要干什么？

    冯晏细细打量着，“这剑身的泛着冷光，剑口刻着腾龙，是一把杀人不见血的好剑啊。”

    元宝一个踉跄，手里的剑差点掉了。

    她看了看萧佑，深吸一口气。

    完了，她怎么有点开始心疼萧总了，不……这种关键时刻绝对不能心软。

    萧佑愤怒的看着冯晏，冯晏对着她挑了挑眉，“想让我救你？”

    萧佑点了点头。

    冯晏微微一笑：“说你喜欢我，说了我就救你。”

    萧佑：……

    趁火打劫、落井下石、人面兽心……

    能骂的话都骂了。

    萧佑深深的吸了一口气，对着冯晏嫣然一笑，唇一嘟：“人家爱你哦。”

    冯晏扬了扬眉，“我不爱你。”她看着元宝：“放下吧，她这嘴一般人撬不开，牢固的很，元宝，你有什么事儿，我帮你。”

    冯晏可不是一般人，她说帮忙就一定会帮忙，而且她和萧总的关系在那儿，得到了她的许可，那萧总肯定也是什么话都不敢不说，比用剑逼着好。

    宝剑落地。

    元宝垂着脑袋，流泪了，“她……她又不要我了。”

    这一个“又”字，揉了多少心酸与委屈。

    半个小时后。

    圣皇的总裁室里。

    桌子上，密密麻麻的摆了四种口味的小龙虾。

    萧佑臭着脸，坐在老板椅上，冷冷的瞅着两个人。

    元宝手里拿着啤酒瓶，“事情的经过就是这样了。”

    冯晏扒着虾皮，“元宝，你也不要这么委屈，芸涵的性格你该比所有人都了解。”

    “我是了解啊。”元宝又灌了一口啤酒，“所以我才生气嘛，我们经历了这么多，还有什么不能说的？她怎么就每次都跟哑巴一样，把所有话都咽在心里，啊？就不懂得交流吗？人类长了嘴不就是交流的么？她从来都不会说这些。”

    冯晏：“说有什么用呢？刚才你也看见了萧总，不美滋滋的说着爱我么？有用么？元宝？如果芸涵也像是萧佑这样，你会爱吗？”

    元宝沉默了，她看了看萧总，冯部……真的也是很不容易呢。

    萧佑翻了个大白眼。

    冯晏：“你先不要着急，冷静一下想一想。芸涵她已经变化很多了，元宝，有时候恋爱中的人就是这样，在追求的时候，一味的付出一味地努力，不觉得什么，可当真的拥有之后，得到了之后，一些小的争吵就会想起之前的付出，就会衍生委屈，你想一想，如果就当现在芸涵没有和你在一起，不曾答应过你，你还会是这种心里吗？”

    这样的论调，是元宝没有听过的。

    冯晏递给她一个扒好的小龙虾，“其实从朋友的角度上来讲，我感觉芸涵变化很大，她的心里我特别能理解。”

    元宝：“什么？”

    冯晏淡淡的扫了萧佑一眼，“就像是我一个人好好的，习惯了孤单，习惯一切自己消化，可有人不管不顾的闯了进来，又在我付出感情后，潇洒的挥挥袖子走人了。”

    元宝盯着萧佑，“真渣。”

    萧佑：“……你俩吃着我的，用着我的，还损我？”

    冯晏：“我们俩人谁提你了吗？”

    元宝：“真渣。”

    萧佑：……

    “有些话，元宝，你可能不爱听，但是像是我们这个岁数的人

    ，在衡量爱的时候，还要综合考虑其他。”冯晏的语气缓和了，“元宝，你要知道，芸涵自始至终就是这样的性格，在你爱上她之前，她一直这样隐忍不表达，并不是你爱上她之后，她才如此。”

    元宝低着头沉默了，她的眼圈通红。

    冯晏语重心长，“你要好好想一想，这个世上，还有什么比推开心爱的人更痛的吗？有什么能让她如此割舍？”

    元宝认真的思考。

    是啊，到底是什么让芸涵如此重视，做的这样绝情，连带着何妈都跟着撒谎……

    何妈也跟着撒谎……

    何妈……

    如此重视……

    元宝一下子抬起头，她看着萧佑：“萧总！！！”

    到最后，萧佑也是绝对信守承诺，打死也什么都没说，可元宝却捋顺了，她在圣皇，可不仅仅萧总一个朋友，她亲姐还在这儿，想查什么不容易么？

    眼看着人走了。

    冯晏还在吃小龙虾。

    萧佑恨得咬牙切齿：“挺闲啊，冯部，大半夜的来教一个孩子怎么做个合格的爱人，你怎么不教教我啊？”

    冯晏抬头，狭长的美眸盯着她：“做个合格的爱人，萧总怕是学不会了，不过如果想学，我可以教你如何做.爱。”

    萧佑：………………

    啊啊啊啊啊！！！！！！！！！

    她到底做错了什么，冯部要不要这样？？？

    风瑜得到姐姐的回信儿的时候已经夜里十一点了。

    风缱的声音很低，“这是我内部权限查出来的，芸涵妈妈那儿，可能不大好。圣皇医院的私密保护措施特别强，除非是萧总，我的权限，查不到具体内容，只能查看她的入院记录。我又问了问linda，她嘴严的很，越是这样越是可疑，我琢磨着，为了阿姨那，萧总把只有老萧总生病才有资格调动的医疗团队给叫回来了，想必不是很乐观。”

    元宝沉默的看着手机，渐渐地，眼眶里蓄满了泪水。

    为什么啊？

    为什么要这样……

    她想起何妈不停咳嗽的时候，想起她总说腹部那疼，想起她时不常的没有胃口……

    是她忽略了。

    前半生，何妈和芸涵已经够苦了，老天爷为什么还要这么惩罚她们？

    萧风缱试探性的：“至于其他，医生是萧总亲自找来的，我不很熟，要不要我去找萧总？”

    元宝的眼泪滴到屏幕上，“不用了，姐，既然芸涵不想让我知道，那就假装这一切我都不知道吧。”

    这样的妹妹让萧风缱担心，“你们是怎么了？”

    元宝仰起头，咽回泪水：“姐，你知道我的，无论她怎么样，我都不会离开。”

    萧风缱沉默，她知道，这个世上，没有人能比她更了解元宝。可她同样理解何芸涵，换位思考，如果奶奶有什么事儿，她也根本没有时间顾及苏秦，只是这想要分开……风缱想了想，难不成什么病还涉及了她？

    元宝：“但是……我这次有些生气。”

    萧风缱并不知道俩人发生了什么，一时间也不知道怎么安慰。

    元宝：“姐，你说人生那么漫长，什么事儿不会发生？生老病死不都是常态么？我就只想陪着她走一辈子，可她总是这样呢……这一次，我要好好教训她一下，让她不敢再随便撇开我。”

    电话被挂断了。

    萧风缱一阵子恍惚。

    她身后，苏秦抱住了她：“怎么了？”

    风缱回头，轻轻的叹了口

    气：“元宝她……真的长大了，我感觉……比我还要坚强。”

    只要相爱，就没有什么能够分开她和芸涵的。

    这是元宝的座右铭，她也一直坚定的执行着。

    芸涵就是有千万的理由放弃她，她也不会同意，感情不是单方面的，她这次一定要让何芸涵知道。

    擦干眼泪，她开车又折回了家，拿钥匙开门的时候，元宝心事重重，打开门，屋里的黑暗让她心跳了一下，她随手打开灯，一眼看见靠着沙发蹲在客厅里的何芸涵。

    她不知道保持着这个动作多久了，听到声音，她抬起头，眼睛被突如其来的灯光刺的半眯着，脸颊上全是未干的泪痕。

    元宝深吸一口气，咬着唇让自己狠下心来，“不是要分手么？我来收拾行李。”

    何芸涵泥像一样动也不动。

    元宝走了，他感觉心都空了。

    元宝手脚一向利落，东西她也不多拿，平日穿的衣服，一些证件还有些卡和现金全都带好。

    床上的猪崽。

    她盯着看了半天，还是给放下了。

    拉着行李箱出来的时候，何芸涵已经坐在了沙发上，她很安静，动也不动，就好像没看见元宝一样。

    就这么能忍？

    萧风瑜握了握拳，她放下行李箱的拉杆，走到何芸涵身边，抓着她的手给人拽了起来，强迫她与自己对视，“这么难受啊？不是你先看上的别人吗？不是你又冷暴力吗？不是你想推开我吗？怎么现在你又难过了？”

    何芸涵眼里含着泪，她偏开头，试着挣脱手腕，没有挣开，她哽咽着：“你干什么？”

    元宝挑着眉，声音冰冷，“不干什么，都要走了，怎么着也得打个分手炮吧？”

正文 第53章 第 53 章

    元宝说出这话之后心是悬着的。

    她以为何芸涵一定会拒绝, 可何芸涵泛红的眼睛盯着她看，那眼神就好像戳破她的灵魂一般。

    慢慢的, 元宝垂下了头, 她抓着何芸涵的手也松开了。

    疼她爱她呵护她早就成了习惯，她到底在做什么啊？让那一股子怨恨与委屈折磨的她居然对何芸涵说出这种话？她不该的……芸涵已经很痛苦了。

    原来，爱一个人爱到骨子里, 真的可以没有自己，可以卑微到尘埃。

    ――就连分手, 我都舍不得让你难过。

    不知道过了多久。

    元宝轻声说：“我走了。”她拉着行李箱转身往外走, 看着周围的一切，她下次回来，不知道什么时候了，没走两步，元宝的腰被人抱住了, 身子僵硬间，她听见何芸涵的一句：“我答应你。”

    这样的事儿, 面对爱人, 本该是幸福无比的。

    曾经，元宝一度沉溺其中, 她感觉何芸涵就像是那罂.粟花，让她欲罢不猛，沉沦其中。

    甚至, 她曾经引以为傲的自控力, 在那雪白的绽放之中也被撵成飞沫。

    而如今, 爱，建立在离别痛苦纠结之中。

    何芸涵不再矜持。

    她的眼神，她的声音，她的身体，都在向元宝展开。

    抵死缠绵。

    最初，元宝是想要用这最后一次惩罚何芸涵的，让她无论去做什么，又要推开她多久，都永远的忘不了她。

    身体，这样的贴近。

    可彼此的心，却都疼的窒息。

    芸涵第一次这样向她呈现一切，可愈发的让人心酸。

    楼下有年轻的笑声传来，也许是小情侣间的嬉笑，他们放肆的说话，放肆的笑，没过多久，说笑声被音乐取代。

    ――唔，我喜欢就这样，靠在你怀里……

    唔，我喜欢就这样，没有时间没有方向……

    元宝的泪一下子涌了上来，滴滴落在何芸涵的身上。

    曾几何时，她也这样抱着何芸涵哼唱着这歌，一次是生日，一次是知道芸涵刚抑郁悲痛的时候。

    甜蜜又痛苦。

    可那时候，元宝觉得自己是幸福的，无论怎么样，芸涵都让她陪伴在身边。

    何芸涵吻去了元宝脸上的泪。

    这一刻，她彻底的放纵，将自己的全部妩媚与温柔奉上。

    如果……有一天，她真的离开了，不再这个世上，元宝想起她，她不希望都是冷冷清清不会表达的她。

    ――风瑜，我爱你。

    萧风瑜看着何芸涵的眼睛，低头，在她耳边说了一句话，让她身子僵硬。

    一切都结束了。

    拎着行李从楼上走下来，元宝的心跟天一样灰尘了下去。

    她站在楼下，茫然的看着前方，手上还残留着那份缱绻，而如今，心已经悲凉了下来。

    她以为，到了那个时候，芸涵会拦她的。

    可是……她没有。

    何芸涵站在楼上，她裹着睡衣，站在窗看着已经转身离开的元宝，身上还残留着她的味道，脖颈上是她留下的红痕，而如今，终究也都没了。

    她闭了闭眼睛，带下点点泪水。

    ******

    萧总一直觉得，何芸涵有了元宝之后，变得温柔了，不再那么强势。萧佑为此没少调侃何芸涵，都被她给生硬的撅了回去。

    可如今，她又回来了。

    回到了之前那个冷冰冰，对一切公事公办，强势的何总的位置。

    何妈那边一切安稳，她照例处理着手里的工作，海外的一切还在交接，手术的日子已经定了，就在下个月二号。

    两个星期的时间，何芸涵好像胖了一些。

    女儿的强势决绝，让何妈没有办法再坚持。

    从小就是这样，一旦她决定的，谁也没有办法改变。

    萧佑翘着二郎腿，坐在沙发上，手里把玩着桃核：“我看你气色不错，哎，你之前增肥不都不行吗？”

    何芸涵处理手里的文件，没有回应。

    之前，她是吃多一点就会胃不舒服就会停止，可现在，不舒服又如何？

    吐了，就再吃。

    她很麻木也很执着，一切就只为了妈妈。

    何妈那边她已经说服了，一切都水到渠成，她不能不逼自己。

    萧佑抿了抿唇，看着何芸涵的脸色：“芸涵，元宝这几天总是来骚扰我。”

    风瑜很聪明。

    她居然从她这条线爬到了冯晏那边，不知道以什么样的手段，成功的把那个强势霸道的女人给收买了，俩人几乎天天来她这蹲点。

    不仅如此，风瑜还去找了高仪，听说高仪也是严守秘密。

    毕竟这非常时期，萧佑不得不小心翼翼，她派了人跟着元宝，意外的发现，苏秦和风缱那边也居然也做了同样的事儿。

    虽然元宝在某些方面很成熟，但成熟不代表可以经历一次又一次的失望。

    她们都怕她想不开。

    低沉颓废还是小事儿，如果她有什么意外，那就真的无法交代了。

    可她们意外的发现，做了这许多都是徒劳。

    元宝并没有像她们想的那样，她只是在一天回学校的时候，在宿舍喝了个酩酊大醉。

    听苏敏说，她还哭了一晚上，睡着了还抽抽呢。

    可第二天早上起来，她就是好汉一个了。

    元宝去了图书馆，她拿出了高考时候的狠劲儿，就好像要把时间揉成几瓣，拼了命的补习落下的功课。

    周六日也不带休息的，几天不见，小脸瘦成了一圈。

    萧风缱去看她的时候，把她从自习室里拖了出来，拽到操场上去晒太阳。

    元宝拿着姐姐送来的面包，往嘴里送，喝了一口水。

    风缱欲言又止，她就这么着急？连吃饭时间都没有？可现在的情况，她不舍得再去责备妹妹。

    元宝却看出她想说的，“姐，你放心，我没事儿。”

    “你这……这么着急干什么？”风缱心疼，元宝：“我差不多摸清了，你看萧总和高医生虽然都不告诉我，但我跟王村长通话了。”

    对，王村长，他是漏网之鱼。

    元宝：“他告诉我，阿姨得了肝癌，说是情况不好，跟芸涵那个劲儿一样一样的，让他不要再惦记她了，自己好好过他的生活。”

    风缱沉默了，元宝喝水：“怪不得芸涵这个德行，这都是遗传。虽然其他的，我还不知道，我去偷偷看过芸涵，她胖了，这个时候，她居然胖了，肯定是为了干什么积存体力呢。”

    萧风缱看着妹妹，风吹乱元宝的长发，让她的眼睛有些婆娑。

    妹妹，真的长大了。

    元宝：“还有之前你说的那个团队，姐，她们的领队那个医生，就是叫sophia那个，我查到了她的医院。”她摸了摸下巴：“我准备去一趟美国，去那个医院看看。”

    风缱：“这就是你这段时间拼

    命的原因？”

    元宝看了看姐姐，“娱乐圈事业什么的，我都可以停了，但是，以后不能别人问起我什么学历，我来一个高中毕业啊，再说了，姐，圈子里什么样你也都知道，等我再回来，指不定什么样了。”

    风缱没有笑，“你这是做好长期的准备了。”

    元宝低下了头，“她是不要我了，可我不能不要她。我答应过她的，会永远陪着她，既然现在都已经是朋友了，她就没有办法再推开我了。”

    那就……以朋友的身份守护她吧。

    从回忆中抽身，萧佑都于心不忍，眼看着小元宝一天天瘦了下来，这……

    何芸涵没有什么反应，可萧佑却看见她眼角泛起的红。

    她想起了元宝那一日在她耳边说的话。

    ――芸涵，自始至终，我从没有想过离开你，而你一直悲观的不肯相信我们会永远在一起，所以，你才从不占有我。

    多么的犀利直白，让她无处可躲。

    何芸涵起身：“我还有事儿，萧总自便。”

    似乎从元宝离开之后，她所有感情都被麻痹了，就连对萧佑都没有了笑脸。

    车子行驶在路上，何芸涵怔怔的看着窗外，娜娜开车，心疼的看着她。

    这是这一段时间以来，芸涵最长有的表情。

    眼神空洞，好像在看什么，就好像魂都飘到了不知名的远方。

    到了墓园。

    荒凉依旧。

    何芸涵抱着鲜花，拎着妹妹爱吃的点心和几瓶桃花酒，缓缓的走到她的墓碑前。

    墓碑被打扫的很干净，还有新放的点心小酒。

    何芸涵的心被狠狠的切了一下。

    这个时间，妈妈自然来不了，何爸拿了钱之后，又开始了人生的挥霍，自然也不会来看妹妹。

    那就只有……元宝了。

    自从俩人那一日分开后，元宝真的没有再来找过她。

    把点心摆上，把鲜花放上，何芸涵打开酒瓶，在墓碑的周边洒了酒，“云漾，姐姐来看你了，下一次，不知道要什么时候了，你不要生气。”

    云漾和芸涵完全是两种性格。

    芸涵冷清，不爱说话。

    云漾却外向，尤其爱向姐姐撒娇，一不满意就会发小脾气。

    也就只有在妹妹这儿，她能多说一些。

    何芸涵看着墓碑上云漾的照片，轻声说：“你也不要担心，也许……我们都会去陪着你。”

    天空中的乌鸦飞过，阴森又恐怖。

    何芸涵抬手，摸了摸云漾的照片，“可是云漾……我舍不得她。”

    她想活下去。

    内心里，从未有过的强烈渴望。

    如果可以，她还想看看元宝那张充满笑容的脸，哪怕那时候，她已经不再是她的了。

    她一个人陪着妹妹坐着，不知道过了多久，一直到天逐渐黑了下来，何芸涵才起身。

    也许是感受到她的心情。

    天空又下了小雨，这个季节的雨，虽然小，但却冰凉刻骨。

    何芸涵原本想要离开的，她仰头看了看天空，又停下了步伐，缓缓的蹲了下去。

    不知道等待了多久。

    一直到身体都凉透了，何芸涵才抬起头。

    没有了呢。

    那个说要接她回家的女孩到底是被她弄丢了。

正文 第54章 第 54 章（二更）

    圣皇医院里。

    萧佑坐在何妈的病床边, 她手里拿了两个粉色的气球，用力的吹着。

    何妈：……

    气球吹好, 萧佑的手特别巧, 她来回折叠了几下，做了一个惟妙惟肖的气球兔子出来，“看, 阿姨，我厉不厉害！”

    何妈笑了, 她的气色不是很好, 最近一段时间都在化疗，身心都有些疲惫。

    她看着萧佑。

    她有些羡慕这份天真，同时，又想起了自己的女儿，内心隐隐的疼。

    似乎, 在她的记忆里，芸涵从来没有像萧佑这样放松过, 她都是出于一种紧绷的状态。

    最开始, 是她和前夫逐渐破裂的感情，后来是云漾, 现在又是她。

    “唉唉唉，阿姨，别难过啊。”萧佑赶紧安慰, “咱手术的日子都定了, 我问医生了, 你们俩现在的状况保持的都不错，八九不离十啊。”

    何妈沉默了片刻，她看着萧佑：“元宝那……”

    刚开始，风瑜还给她打电话，到了后来，那孩子好像也知道了什么，不再坚持，只是偶尔的会给她发个信息问候，可越是这样懂事就越会让人心疼。

    萧佑放下气球，开始削苹果，“她是个聪明的孩子，早就察觉到了，你们想要瞒着怕是也没那么简单，其实阿姨，我一直不明白，芸涵到底为什么要瞒着啊？俩人一起面对不好吗？”

    如果是她。

    萧佑想了想，她要是病了，肯定会第一时间告诉冯晏，然后哭的嘤嘤嘤，蒙着被子什么都不干，就等着她伺候。

    何妈语气晦涩，“芸涵她曾经也不是这样的，当年，我和你叔叔吵架，他一次次摔门而去，她搂着云漾说没事的，都会过去，她会保护妹妹。后来，云漾抑郁症严重了，她也说没事的，她会治好她。可后来，无论芸涵怎么哀求怎么不舍，我和他爸爸的婚姻破裂了，云漾也走了。”她看着萧佑：“小佑，这一切我都只是和你说说，但是很多经历真的不只是嘴上说说而已。”

    家庭破散，深爱的人离开，撕心裂肺的痛。

    这世上，从没有什么感同身受，不过都是将心比心。

    真正经历过的人，又怎么能说的那么潇洒？

    过不去的。

    尤其是心尖儿上的人离开。

    哪怕是时间流逝，那伤口被掩埋，可偶尔的一个瞬间，走到熟悉的角落，哪怕是听到俩人曾经听过的歌，吃到她最爱的饭，风吹开疤痕，扯开那层皮之后，曾经的伤口又会鲜血淋淋。

    情深不寿，大抵如此。

    何妈低下了头，“芸涵经历过，所以，她不想让元宝走一遍她走过的路，那也许会更痛。”

    尤其是在看到她和老王的时候，芸涵怕是更加触动心里的那根弦吧。

    再深的情，久了也就磨没了，总有新的人取代。

    可如果失去，那就是一辈子的念念不忘刻骨铭心。

    萧佑眼睛有些酸涩，不想把气氛弄得这么悲伤，她站起身往外看了看，“呀，下雨了。”

    没一会儿的时间，芸涵就回来了，她的身子淋得透透的，浑身泛着凉气。

    萧佑：“你怎么把自己搞成这样？”

    何妈也是坐起身子，翕动了下唇。

    何芸涵轻轻的摇了摇头，“没事的，我知道现在不能生病。”

    萧佑：……

    她真是又气又疼。

    不能生病？芸涵到底把她自己放在了哪个位置？

    淅沥沥的秋雨搅的人心乱。

    萧风瑜在宿舍里捣鼓着，苏敏翘着二郎腿在旁边看：“你这是啥？好香啊，给我吃一口。”这几天，元宝就像是变了一个人，不爱笑了，心事重重，让她心疼又特别不适应。

    元宝一巴掌拍掉她伸过来的手，“这是我熬了一天的养生汤，这个口味的，芸涵最爱吃。”

    苏敏顿了一下，“你还想着她呢？”

    元宝认真的搅着锅，她看了看窗外的天，“差不多了，我一会儿给送过去。”

    苏敏又看了看元宝桌子边的《对抗癌症》的书，她叹了口气，“元宝，其实……我知道你忘不了何老师，但有时候吧……我都不知道怎么跟你说。”她无奈的笑笑，“明天晚上有个party，溪惜和洛颜都去，会有很多新面孔，对，咱大二有个学姐，气质什么的特高冷，你――”

    话还没说完，元宝放好她的保温盒，打了一把雨伞，跟没听见一般走了出去。

    从屋里看雨不是很大，外面看就有些细绵了。

    元宝到了圣皇的时候，萧佑正在会议室里给冯晏打电话，她今天有点伤感，“冯部，我想请教你一个问题。”

    冯晏：“有话说有屁放。”

    萧佑撇嘴，“如果有一天，我得了绝症，你该怎么办？”

    冯晏：“你这样没心没肺，一天天吃喝玩乐看小姑娘的人得不了绝症，这个问题不存在。”

    萧佑：“……你这人真是没情调，那要是假设换过来呢？”

    冯晏沉默了一会儿，“萧佑，不要有这样的假设。”

    光是想想，她就难以克制的心痛。

    挂断电话，萧佑出了一回神，看到元宝进来，她一个激灵，赶紧坐好，拿着本摆出一副忙碌的样子。

    元宝看了看她，“萧总，我不是来逼你问话的，别紧张。”

    要是能问，她早就问出来了。

    萧佑看着她，“这雨这么大，你往外跑什么啊？”

    元宝没吭声，把保温盒拿了出来，“我给芸涵煲了汤，你给她就说是你弄的。”

    萧佑看了看烫，又看了看元宝，“我哪儿会煲汤啊……”

    元宝：“那就说是公司大厨弄得，行吗？萧总？”

    这声音，这眼神，萧佑是拒绝不了的，她其实内心很复杂，心疼芸涵又心疼元宝。

    这有时候，心里背了秘密，不是一件舒服的事儿。

    元宝没多说，她的时间很紧，还要回去应付很多事儿，她看了一眼萧佑，“萧总，这段时间，谢谢你呢。”

    这话说的萧佑心刺疼，她以为元宝都要恨死她了，这孩子真的是……太懂事了。

    萧佑站起身，看着元宝，想说什么，唇翕动了一下，却没有出口。

    元宝像是能看透她，“我回去了，学校还有事儿。”

    要出国，除了护照，还有很多手续要办，不仅她自己要左右忙碌，有些事儿，还有去求几个姐姐才能达到。

    眼看着元宝匆匆忙忙的来，匆匆忙忙的去，只为这一碗汤羹，萧佑久久的凝神，过了片刻，她起身对着身边的linda嘱咐：“给我备车。”

    ******

    何芸涵从医院回来到家，她按照老样子，吃了一碗面条。

    她现在的饭菜都是专门定制的，可以让她在保证营养的同时，增加一些分量。

    里面多是鸡鸭鱼肉高蛋白类肉制品。

    刚开始，她不适应，吃了又吐，夜里，胃也会疼。

    辗转反侧痛苦难忍之际，她总会想起元宝的怀抱，那样的温柔，那

    样的安全。

    后来，熬着熬着，她也忍了过来。

    萧佑过来的时候，她正准备洗澡，这一段时间，除了妈妈和萧总，似乎这个世界再没有什么跟她有关联的人了。

    她是感激萧佑的，却又不知道该如何诉说这份情谊。

    萧佑看着她，“还没洗澡呢？别感冒了，药我都让linda给你放柜子里了，回头有需要你自己去拿，喏，这个给你。”

    何芸涵看了看，“我吃过了。”

    萧佑硬是塞给她，“拿着吧，我先走了。”

    吹了个口哨，她转身往楼下走，何芸涵盯着她的背影看了一会儿，又低头看了看手里的保温盒。

    她抱着盒子走进屋，坐在沙发上，打开了盒子。

    是她爱喝的素羹，上面还冒着袅袅的热气。

    何芸涵拿着勺子尝了一口，咬了咬唇，眼圈红了。

    元宝……

    下雨天，人总是会多愁善感。

    何芸涵洗完澡，抱着她的猪崽愣了一会儿神，她轻轻的嗅着它身上的味道，想要留住那份眷恋。

    出国的日子已经定了。

    她开始收拾行李，大件的都带不走，只是一些生活用品。

    大概整理了半个小时。

    何芸涵发现了一个黑色的信封，她看了看，上面画了一个小猪的笑脸，是元宝遗落在这里的。

    她的手轻轻的摩挲着那小猪头，犹豫了片刻，把信封转了过去，上面有字。

    ――写给十年后的自己。

    窗外的雨还在下。

    何芸涵的手略带些颤抖的打开了信封，她还记得，之前元宝曾经跟她说过，现在的年轻人，流行给十年后的自己写信，通常是几个问题，看看是否达到了。

    元宝的字迹比较潇洒，不拘一格，自成一派。

    ――写给十年后的宇宙第一大美女大性感妞子元宝的十个问题。

    一，奶奶身体还好吗？姐姐呢？还是妻管严吗？老何呢？你们还是那样恩爱吗？

    二，老何的身体怎么样？是不是在你日日夜夜的滋润下，已经望去一切烦恼啦？人到中年的你们一天几次啊？她还是那样放不开么？你们……有没有多种尝试啊？你的技术长进了吗？

    三，毕业后的你干嘛了？你们还在娱乐圈么？有没有像是想象中的一样，隐居山林，过上只有你我的没羞没臊的幸福生活？

    四，你有没有成熟一些啊，不再为那些小烦恼惹老何生气？

    五，你的超市开起来了吗？老何成为老板娘了吗？她是不是特别佩服你啊？

    ………………

    十，最后一个也是最重要的问题，十年后的老何到底有多美啊？你是不是非常感激十年前的我的义无反顾的爱啊？

    何芸涵的手紧紧的捏着信，一字一句都是泪。

    十年后的元宝，所有的问题都跟她有关。

    何芸涵仿佛能看见元宝在写这些问题时那幸福的笑容，那隐隐的期待。

    消沉的心又开始跳跃。

    坚持住，活下去。

    只有活着，才能再看看她，看着她笑。

正文 第55章 第 55 章

    美国, 盛德伦医院门口。

    sophia穿着白大褂，胳膊上夹着书，走的飞快，她身边的元宝也跟着, 笑容满面。

    到了停车场。

    sophia无奈, 她扭头看着元宝：“小朋友，不是我不帮你，我是效忠圣皇的，之前跟他们签了保密协议, 除了萧总，何总是我的第一boss。”

    她怎么可能把何总的行踪透露了，除非她不想吃这口饭了。

    来了美国两天了，元宝已经凭借姐姐们的帮助成功的找到了sophia, 她笑了笑：“那你怎么不直接把我赶出去？你还没有告诉何总和萧总？”

    这里的安保措施特别精细, 如果sophia不愿意，元宝早就被扔出去了。如果萧佑和芸涵知道消息，她也早就被拽走了。

    sophia一阵沉默, 因为是中美混血, 她的五官深邃, 尤其是眼睛特别漂亮, 她和萧佑认识多年，年纪轻轻就是这个团队的领队, 看中的就是她的聪明睿智。

    元宝看出她的松动, “我并不会干预什么, 姐姐，我只是想知道，让自己的一颗心能放下。”

    这样的真挚，这样的不气馁，sophia的心动了动，她抬头看着元宝：“我不撵你，是因为曾经在何总的手机锁屏上，看到你们的合影。”

    何芸涵是一个很简单的人，她的东西都是单色系，全都很简单，包括衣服，都没有什么华丽的配饰，不像是萧总，每次都给自己弄成大骚包。所以，那张元宝两手比划着心，搂着何芸涵脖子笑的灿烂的照片实在太让sophia印象深刻了，在看到元宝的第一时间，她就认出来了。

    元宝的心疼了一下，sophia看着她，“你的全名叫萧风瑜？”

    元宝点了点头，疑惑的看着sophia。

    sophia心中重重的叹了口气，那眼前的人她就更加的不能得罪了。

    在手术前，虽然是boss，但按照团队的要求，这样的手术都会提前告知风险，让对方准备一些后续的事宜。

    何总立遗嘱的时候，除了萧佑，她和经纪人娜娜、心理医生高仪都在现场。

    何芸涵的话很简单。

    如果她没有挺过来，妈妈还在，那就遗嘱是妈妈和元宝一人一半。

    但如果她们都没有成功。

    她所有的一切都给萧风瑜。

    并且，何芸涵在南海子开发区置办了一片空地，特意嘱咐萧总，如果以后可以的话，在那盖一座超市，然后在收银台那，专门给元宝留个显著的位置。

    何总当时还嘱咐娜娜，学校的事儿务必打理好，元宝那里已经拜托了k导，只要她想回这个圈子，一切坦荡顺畅，不惜一切代价。

    这一切，都让sophia觉得匪夷所思，可如今，看到萧风瑜，有些事儿，她隐隐的明白了一些。

    “对不起，元宝，我一会儿还有一台手术。”sophia的话很轻，也许是职业习惯，她感觉面前的女孩虽然在笑，但心里却指不定有多么的悲伤。

    事关病人的事儿。

    元宝自然是让开了。

    sophia以为她听话离开了，并没有多想，专心准备下一场手术。

    医生这个职业很累人。

    一场手术，持续了四个小时。

    手术完毕，大家都舒了一口气，她走出手术室，脱掉手术服，洗了手，准备休息片刻。

    到了办公室，sophia喝着茶，习惯性的往楼下去看，没成想，看到了萧风瑜。

    萧风

    瑜左手一个汉堡，右手拿着可乐杯，腿下压着一本书，她正在看书，吃的特别欢实。

    sophia：……

    一次又一次的拒绝，她从来没在这个女孩脸上看到过气馁，而且无论什么样的环境，她好像都特别能调整自己的心态。

    汉堡吃的有点辣的元宝喝了一口可乐，姐姐风缱的电话进来了，“元宝，你怎么样，吃饭了吗？回家了吗？”

    元宝咳了一声，清了清嗓子，“我好着呢，我在这边到处溜达，刚回家准备吃牛排呢。”她吧唧一下嘴，“感觉没有火锅好吃。”

    风缱沉默了片刻，“你在放什么屁？我在你住的地方，你马上回来。”

    元宝：………………

    omg！！！

    姐姐不是很忙吗？？？她怎么来了？？？

    萧风瑜吓得赶紧把最后一口汉堡吞了，夹着她的术后恢复注意事项的书籍撒丫子就跑。

    楼上的sophia忍不住笑了，真是个可爱的孩子。

    一路到了租住的房子。

    元宝站在门口乘电梯，她喘息着缓和着，等让自己看的不那么凌乱之后，才上了楼。

    房间门口。

    萧风缱坐在行李上等待，听见声音，她抬了抬头。

    元宝有点紧张，她赶紧去刷开房门，“姐……你怎么来了，不提前说一声？”

    萧风缱沉默不语，她进了房间，四处看了看。

    被子没有叠，到处都是吃剩下的方便面盒，薯条袋等，冰箱里是蔫吧的黄瓜和一袋意大利面。

    在她印象中，元宝一直是有轻微洁癖的。

    看姐姐这表情，元宝有点害怕，“我……我早上出去玩，忘收拾了。”

    她不喜欢别人动她的东西，因此没有叫小时工。

    萧风缱没吭声，她低头开始收拾，元宝知道姐姐的性格，看她这样不敢多说。

    风缱的手脚很利落，元宝想要帮忙，她没理，自顾自的收拾着。

    到了最后，元宝呆呆的坐在床上看着姐姐，她心里疼，她看见姐姐在低头洗她换下来的衣服时，眼泪都滴到了盆里。

    很快的，房间变得干净，衣架上挂满了床单被罩，还有她的衣服，屋里飘荡着清香的衣物柔顺剂的味道，特别好闻。

    萧风缱一直很沉默，她从楼下的超市买了些菜和肉上来，开火了。

    如果说元宝是大厨级别的，那风缱就是顶级。

    红腾腾的火焰烧起，屋里到处都弥漫着香气。

    朦胧间，有些像是小时候，元宝睡着了，有姐姐在，她的心安稳了很多，这些天来，她着急上火，夜里，鼻血流了好几次，早就疲惫不堪了。

    一觉睡醒。

    菜已经做好了。

    红烧排骨、可乐鸡翅、扇贝粉丝、西湖牛肉羹……

    都是元宝爱吃的。

    萧风缱在一边看报，“醒了？过来吃饭。”

    元宝屁颠屁颠跑了过去，她盛了一碗米饭，吃了一口，眼泪差点留下来。

    不是感动的，是这些天她长了口腔溃疡，吃的太着急，烫疼了嘴。

    风缱放下报纸也盛了一碗饭，陪着妹妹吃。

    不敢声张，元宝怕姐姐心疼，她坚持咬牙吃着饭，萧风缱像是小时候一样给她盛烫，“我给你买了水果，一会榨点橙汁你喝了，我带了些维生素和营养品来，你吃一吃。”

    元宝小声“嗯”了。

    现在的姐姐气场有点强大，她不敢多说话。

    萧风缱淡淡的，“元宝，我是你姐，为了爱情，你无论怎么付出，无论怎么折腾，我都不会管不会干预，但这前提都是保证你自己的身体。”

    元宝眼圈红了。

    萧风缱：“你不能有事，知道么？你还有我，还有奶奶，奶奶岁数大了，不能着急。”

    元宝低着头，一言不发，牛肉汤里泛起了阵阵涟漪。

    晚上。

    风缱去了一趟医院，找到了sophia，她让元宝在车里等着，“sophia，好久不见。”

    sophia看了看她，尴尬的笑了笑。

    风缱一本正经：“萧总让我来了解一下何总手术的事宜，看有没有需要后续打点的。”

    sophia咳了一声，深邃的眸子盯着风缱，“内个……风缱，萧总之前特意交代过，你是重点特务对象，如果你来，无论什么事儿都不能说不能讲。”

    萧风缱：……

    萧总那只狐狸，怕是要成精了。

    元宝不知道什么时候，从姐姐身后走了过来，她有些疲倦，神情不是很好，“sophia姐姐，我梦见芸涵手术了，出了很多血，她想找我，可怎么都找不到。”她刚刚在车里那么一会儿就梦魇了，梦里的内容让她一想就害怕惶恐至极，“别的我不想问，我只是想知道，不是阿姨手术么？为什么我看见芸涵也插着管子呢？”

    这难不成就是所谓的日有所思夜有所梦？

    元宝的眼圈红了，“其他的，我都可以不问，最起码您能不能把手术的日子告诉我？”

    sophia看着元宝，又看了看坚定的风缱，沉默了一会儿，她轻声说：“就在四天后。”她抿了抿唇：“何总和母亲都已经准备好了。”

    四天后……

    都……准备好了。

    所以说……现在芸涵就在这里？

    元宝莫名的笑了，是那种含着泪笑了。

    从医院出来，坐在车里，萧风缱看着她：“你笑什么？这个时候你还笑？就算是何总在，她也不知道你在啊。”

    妹妹越来越大，有了自己的心思，很多情绪都是她不能理解的。

    元宝透过窗户，看着外面霓虹的灯：“姐，她会知道的。”

    只要她在。

    无论到底是怎么样一个情况，她家老何都一定会挺过来的。

    元宝知道，老何有多疼她，一定舍不得丢下她一个人。

    很多东西在脑海里渐渐清晰，萧风瑜拿出手机，搜索着：“治疗肝癌，俩人同时参与的手术是什么？”

    明明心里已经有了答案，可她还是需要确定，网友回答与她的猜测非常一致。

    萧风瑜闭了闭眼睛，“姐，回去吧。”

    萧风缱看她，“不问了？”

    元宝点了点头，“嗯，回去休息。”

    只有休息好，才有精力去照顾她。

    萧风缱一双眼睛紧盯着妹妹看，这样安静的元宝让她有些不安，这是怎么了？

    ******

    如约到了手术那一天。

    何芸涵和何妈都很平静，一系列常规检查完毕，手术已经准备好了。

    手术室门外，萧佑不知道从哪儿找了一个十字架，她点着自己的额头，紧张地手心直冒汗：“oh，国外的god bless you，国内的救苦救难观音菩萨，保佑这可怜的母女俩。”

    sophia站在何芸涵身边，“何总，你放心，我们会全力以赴的。”

    最后通过

    会诊，何芸涵要为何妈捐献百分之五十五的肝，虽然肝的自体恢复能力特别强，但这也是不小的挑战。

    何芸涵点了点头，她已经换好了病号服，小猪仔就被摆在病床对面的沙发上。

    “还有半个小时，要插尿管，进手术室了，您和阿姨不要紧张，麻醉师也是最好的，萧总就在门外等着，还有――blaslbalba……”

    sophia照理说完，她把门带上离开了。

    一般在这个时候，病人的心情都非常复杂紧绷，需要给她们留下时间和空间。

    何妈缓缓的起身了，这段时间的治疗以及病魔的困扰，她的脸色蜡黄，眼神都没了往日的神采，她走到何芸涵身边，缓缓的伸出手臂，抱住了女儿，“芸涵，这一世为你母，妈妈对不起你。”

    何芸涵的眼泪一下子涌了上来，何妈抱紧女儿，像是小时候一样，吻了吻她的额头，“妈妈爱你。”

    没有过多的话。

    ――对不起。

    ――我爱你。

    两句话，一世好像就这样过去了。

    屋外，传来各种脚步声，一切准备就绪，何妈已经躺在了床上等待进手术室，何芸涵还是有些放不下，她拿出手机，看了又看，终究元宝的电话没有拨出去。

    就在她放下手机，准备躺在病床上的时候，sophia走了进来，她往楼下看了看，“哎，那个不是娱乐圈的……叫什么来着？元宝么？”

    心，猛的一颤。

    何芸涵快步走了过去，她往楼下一看。

    这样的天。

    元宝穿着何芸涵夸奖过的最喜欢看她穿的粉色长裙，她笑容纯净，一如俩人初见之时。

    四目相视。

    俩人的泪都流了下来。

    sophia有些担心，“何总……”

    现在何芸涵的情绪不宜太多紧张。

    何芸涵深深的看了一眼元宝，转身对着sophia点了点头，“我准备好了，一切，拜托你了。”

    ――元宝，我一定会活下去的。

正文 第56章 第 56 章

    都这个时候了, 元宝还在，萧佑手脚冰凉，把她和风缱领了上来。

    她从小生活在蜜罐里，一家人又都结结实实的, 这样的生死大事儿, 她还是第一次经历，饶是平时淡定爽朗，现在她也知道害怕了。

    萧风瑜一直坐在手术室门外的椅子上，她的身子绷的特别紧, 上身挺得像是军姿一样。

    萧风缱看了看她也是眉头紧锁。

    手术室的灯一直亮着。

    一台手术，真的能从白天到黑夜。

    中途，风缱去买了些速食给几个人充饥，对于身材要求严格的萧总一口气喝了一杯卡乐, 感觉没招没落的心这才好点。她偷偷看着风缱：“元宝怎么了？动也不动。”

    风缱看了看妹妹, 叹了口气，“她那是绷着一口气呢。”

    也许就是这一口气，才支撑她到现在。

    风缱甚至隐隐有一种预感, 等何芸涵从手术室出来, 元宝会垮下去。

    风缱挑了一个元宝爱吃口味的汉堡递给她, “吃点东西, 手术都是这样长的时间。”

    元宝动也没动，她竟然像是没听见一般, 呆呆的看着手术室。

    风缱担心极了, “元宝？”

    她的手在妹妹眼前挥了挥, 元宝回过神来，她看着风缱，小声说：“姐，我害怕。”

    心，被敲了一下。

    萧风缱心疼的把妹妹抱在怀里，“没事的，没事的，很快就出来了。”

    元宝缩成一团，她感觉呼吸困难，“姐……她会不会有事……她如果有事……我……我怎么办……”

    之前，她还信誓旦旦的告诉风缱，芸涵一定会没事儿的。

    可真到了这一刻，坐在死气沉沉的手术室门口，元宝害怕了。

    她怕极了。

    怕芸涵离开的。

    真的就那么消失了。

    芸涵……

    元宝死死咬着唇。

    ――你要活下去，不要留下我一个人。

    元宝从来没觉得时间这么漫长过，一分一秒，仿佛都在炙烤她的心。

    她想芸涵。

    想她看着自己时，那宠溺的眼神。

    想她叫元宝时，那无奈的样子。

    想她身上的味道，想她的一切。

    元宝的手抚在胸口。

    老天爷，只要芸涵能好，她愿意折寿，甚至愿意把自己的命给她。

    六个小时后，手术室的门被打开了，护士们推着何妈走了出来，几个人围了过去，为首的护士不多说，“让一让。”

    那一刻，元宝的脑袋“轰”的一声像是炸开了一般。

    为什么……芸涵没有出来？

    时间在一瞬间凝固，血液仿佛在逆流，元宝感觉自己像是被什么东西蒙住了一般，耳朵嗡嗡作响。

    她看着萧佑紧张地跟了几步，又跟着她身后的护士说了些什么，看着姐姐也追了上去，焦虑的往手术室里面探头。

    护士长安抚着萧佑：“萧总，只是何总那出了一点小问题，医生们正在处理，很快也会出来了。”

    萧佑吐了一口气，萧风缱的心也放下了，她转身正要对元宝说几句话，看到妹妹的表情时，她的心一惊，“元宝？没事儿的，护士说芸涵也马上出来。”

    元宝看着风缱，像是在看她，又像是在看她身后的手术室大门。

    那里有她的爱她的希望。

    下一秒钟，在风缱的惊呼声中，元宝的身子软绵绵

    的倒了下去。

    萧佑反应最快，她一下子窜了过去，手护住元宝的后脑勺，旁边的护士也冲了过来，掐住了她的人中。

    “元宝，元宝！”

    大家都在叫她。

    过了片刻，元宝幽幽的醒了过来，她扭头又去看手术室的门。

    那一刻，萧风缱害怕极了，她刚才甚至感觉……如果芸涵真有点什么事儿，妹妹真的就跟着去了。

    又是漫长的等待。

    元宝的身体不适合留在这儿的，可萧佑和风缱都知道，这时候谁说她都没有用。

    旁边手术室也来了一家人，为首的一个衣着华贵的中年男子对着萧佑点了点头。

    萧佑：“这是………”

    他搓了搓手、看了看身边焦虑的三个妇女，我的姐姐们，里面是我老妈。”

    他们的手术提前结束的。

    医生出来，在他们的注视下说了一声“节哀。”

    一瞬间，铺天盖地的哭声在医院回荡。

    萧佑、风缱、元宝都怔怔的看着，不知不觉间，泪流满面。

    无论权势再高，财富再多，残酷无情的死亡面前，谁也逃不过去。

    如果能活着……就多珍惜生活，多拥抱一下爱人吧。

    一个小时后。

    手术室的灯终于灭了。

    门被打开。

    萧佑和风缱都起身迎了过去，元宝却缩在椅子上，不敢动。

    她害怕，害怕听到不好的消息。

    sophia走了出来，她额头上都是汗，对着俩人点了点头，目光却落在了元宝的身上。

    元宝紧张到连呼吸仿佛都不存在了，眼巴巴的看着她。

    sophia对她点了点头，微笑：“虽然有点小波折，但手术还算顺利，现在要去icu病房，你们暂时还不能去探视，要把这二十四小时的危险期度过。”

    萧佑和风缱忍不住欢呼，俩人扭头一起看元宝，元宝重重的吐了一口气，眼泪顺着脸颊滑落。

    芸涵……

    总算肯喝口水吃点东西了，萧风缱看着妹妹心疼又不敢说什么。

    萧佑拽着sophia：“哎，老s，手术的时候什么小波折？”

    sophia颇为疲惫，眼神倦倦的：“中途，何总血压陡然降低到了临界点，我们都吓坏了，好在她求生欲望很强，挺过来了。”

    萧佑有点不理解，“这你都能看出求生欲？”

    sophia抬头看着萧佑，“何总当时双瞳已经失去焦距，对光反射消失，全身冰凉了。”

    萧佑一哆嗦：“你快别说了。”

    sophia：“萧总，我很累，您还有安排吗？”

    萧佑赶紧让开，“干嘛啊，把我说的这么官僚？”

    sophia撇撇嘴，绕开她，她走到元宝身边蹲了下来查看她的神色。

    元宝有点虚弱的笑了笑，举了举手里的薯条：“你吃吗？”

    sophia点了点头，“好。”

    萧佑：………………

    我靠！！！

    这到底怎么回事儿啊？？？

    元宝再这样她可以要嫉妒了，刚开始是冯晏，现在连这个职业病sophia也被拿下了？

    没有给萧总嫉妒的时间，元宝吃了点东西就跑到icu病房门外守着去了。

    盛德伦医院就这点还挺人性，虽然现在元宝还进不去，但是透着玻璃，她能看见芸涵。

    何芸涵身上插满了管子，元宝没有敢去问sophia手术具体的细节，她怕听了后自己受不了。

    萧风缱走了过来，“这下放心了？”

    元宝目光不离何芸涵，喃喃低语：“姐……她很疼吧。”

    如果可以，她很想替她疼。

    萧风缱也透过玻璃看着芸涵，“妹……你都不会生气么？不会觉得不甘委屈么？她……”

    其实有些很多话，她一直想问元宝。

    谁都有年轻的时候，谁都有热恋的时候。

    以前她爱苏秦也爱的死去活来，可试问，到底也做不到元宝这样勇敢执着。她那时候敏感的像是一个刺猬，苏秦的一句话就能让她缩成一团，把自己保护起来。

    元宝眼睛盯着何芸涵，“气？当然会，至于委屈和不甘……姐，真的爱上一个人，还会在意这些么？我现在只要看着她好好的，比什么都强。这样的话，你也好，其他人也好，都不要再问我，我不想听到。”

    元宝没有什么委屈与不甘心，自始至终，她都是心甘情愿的爱着芸涵的。

    爱了，她就从没想过要什么回报。

    她只是有些气，气芸涵一次又一次的推开。

    至于其他的，不是她该有该想的，就算是亲姐姐，她也不希望听见芸涵任何不好。

    ……

    萧风缱觉得妹妹已经魔怔了，晚上，她给元宝买了饺子，元宝就坐在地上，不顾形象急急忙忙的吃完了，她又眼巴巴的看着何芸涵。

    风缱正要上前，萧佑抓着她，“哎，你别说了，说也没用，本来现在元宝精神就不好，你再说她，她还要浪费精力回应你，等今天观察期过了就行了，我找了院长，回头让元宝穿上无菌服进去陪着去，旁边有床。”

    风缱重重的叹了口气。

    萧佑已经在休息室里眯了一觉了，她脸色还不是很好，风缱看着她，“萧总，我带你吃点饭去吧，这一次，多亏您了。”

    萧佑打了个哈气，“不吃，我困了，把这时间节省下来，你跟着我去休息一下。”

    她说完这话，看了看元宝。

    这孩子真是个狠人。

    这都快二十四小时了，她眼睛瞪的跟乌贼一样大，仿佛眨一下，何芸涵就会消失一样。

    人都离开了，夜色降临，一切都安静了下来。

    元宝看着病床上的何芸涵，手抚着玻璃，喃喃的：“老何……我的老何……我们家老何……元宝的老何……”

    爱恋到了极点，她根本控制不了。

    中途，除了去看了看何妈的情况，元宝一直没有离开，她不敢走也不舍得走，累了连眼睛也不敢闭，一直盯着何芸涵看。

    何芸涵的麻药劲儿已经过了，可她一直没有醒，会诊之后，sophia解释可能是之前她的身体就处于一种长期营养精神匮乏的情况，现在也算是一种本能的休息，就像是有的人，劳累之后会昏睡个一天一夜，属于正常范围。

    可到了后半夜，何芸涵开始发烧。

    刚开始还是低烧，只有查房医生来了，到了凌晨三点钟，她觉察出来不对劲儿了，赶紧叫人。

    元宝一下子站了起来，紧张地看着里面，她看着sophia带着几个白大褂医生进去，她们看着机器上的指标，又查看何芸涵的具体情况，忙成一团。

    不知过了多久。

    sophia走了出来，她的神情不是很好，“元宝，萧总和你姐呢？何总还有家人来吗？”

    元宝盯着她的眼睛看，“什么事儿，你告诉我

    就行。”

    她太敏感了，敏感让到sophia无处躲藏，她纠结了一下，说：“何总的情况不大好，她的伤口有轻微的交叉感染情况，这高烧一直不退，我们很多药都不敢用。”

    元宝哆哆嗦嗦，“这……这怎么办？”

    sophia不看她的眼睛，狠下心：“已经烧了一天了，如果明天还退不了，就麻烦了。”

    她出来，其实是想告知家属，然后下病危通知书的。

    可是……

    面对元宝，她又怎么说的出口？

    一句话，从天堂到地狱，元宝的心被摔的粉碎。

    sophia身后跟着一个医生，她低头轻声说：“老大，lara说何总一直叫一个人的名字，听不清……”

    这个时候，除了元宝，她还能惦记谁。

    sophia看和元宝犹豫矛盾，她让元宝进去没问题，但一旦何总那真有个三长两短，别一人两命。

    元宝一把抓住她的手，“我……sophia，求求你，让我进去……”

    哪怕……

    哪怕她真的走了……

    也不能让她这样一个人孤孤零零的。

    纷乱的脚步声响起，萧佑和风缱急冲冲的往过跑，萧佑看着sophia：“怎么回事？”

    sophia摇了摇头，“情况不是很好。”

    元宝一脸的泪，“我要进去，我看看她，我再看看她，求求你……我求求你……”

    sophia一惊，一把抓住要给她跪下的元宝，“元宝，你别这样！”

    风缱也是一把抱住妹妹，“元宝，元宝……”

    怎么会这样？刚刚不还好好的吗？

    几经协调，元宝终于进了病房。

    她一进去，看见身上插门管子的何芸涵，死死咬住了唇。

    一步……又一步……缓缓的靠近，元宝看着何芸涵苍白如纸的脸颊，她走到床边，轻声叫着：“芸涵……我来了。”

    滴答滴答的钟表声在响。

    所有人的心里都被巨大的恐惧与不安笼罩。

    医院里苍白阴森的氛围更是增加了人内心的不安。

    而重症病房里。

    借着床头暗黄的灯光，元宝看着何芸涵，轻声哼唱。

    呼 我喜欢就这样靠在你胸膛

    呼 我喜欢没有时间没有方向

    呼 我喜欢像这样爱的好自然

    ……

    她擦掉脸上的泪，对着何芸涵笑：“我不哭，芸涵，你说过的最喜欢看我的笑。”

    彼时温暖的话语还在耳边，而如今，心爱的人就这样脆弱的躺在面前，她却连碰一下都不能。

    元宝看着何芸涵的眼中都是浓到化也化不开的爱，她抓着芸涵没有插针管的手，轻轻的摩挲着自己的脸：“芸涵，阿姨恢复的很好，她现在都已经排气能够吃饭了，你怎么还躺着啊？快点起来，我已经想好了，等你醒了，如果累了乏了，咱们就真的离开去过想过的田园生活好不好？”

    “你不是喜欢那种竹林么？咱们可以亲自设计房子，我带着姐姐和奶奶帮忙，再找上王叔，咱们自己去盖。”

    “房子弄好了，咱俩再弄一个小院，里面种点花花草草，搭个棚子，你不是一直想养小猪崽吗？那咱们就养上几只，我伺候着。”

    “我琢磨着啊，咱们这样住个三五年，你身体恢复的不错了，我就在那开个小超市，我都把进货流程什么的都弄好了，回头你安心当老板年，呵，你当老

    板娘，这么精明锐利，一定没人敢惹我。”

    ……

    元宝的语气轻扬，就好像那画面就在眼前，“再过个四五年，我就要三十了，到时候，你也不会觉得我小了，什么事儿也该跟我商量了，我那时候该是家里的顶梁柱了吧？一定特别能干，你啊，就得看我的脸色了。”

    “三十岁还好说，四十呢？你该更年期了，嘿，我会让着你的，但你也不能太欺负我，到时候，山里住腻了，我们就回来看看这些个姐姐们朋友们怎么样？”

    “等到五十岁……”元宝想了想，“那时候，我估计着我得发福了，我们老萧家人到了五十岁都容易胖，回头在下洼村的广场上，就能看见我潇洒的身影了，绝对是个招蜂引蝶的老太太，你可得看好我。”

    “六十岁。”元宝幽幽的：“那时候，你这么高，该驼背了吧？你可得好好保养，要不一看不住我，我找个老头跳舞，还不得把你气死？”

    “七十岁……”元宝眼里泛着泪花，“我们就算保养的再好，皮肤也都皱皱巴巴了，老年斑估计也不少了，没事儿，芸涵放心啊，我肯定还是把你当宝贝宠着，天天吻我们家老太太。”

    “八十岁……”元宝眷恋的吻了吻何芸涵的手：“我们身体也许都会不好了，这样那样的毛病，也许……像是奶奶说的，可能睡一绝都醒不过来，可是……你别怕呢，生死我都会陪着你。”

    曾经，奶奶和她们姐俩说过，她爷爷不靠谱，太自私了，那么早就扔下她了。

    死的人，可能感觉不到痛，生着的人，却要承受这一切。

    那时候，元宝内心就暗暗的想，她以后一定要走在爱人前面，不去承受这份痛。

    可现如今，她更舍不得让芸涵去承受。

    唇上是咸咸的泪水，元宝的眼里满是悲伤，“芸涵，一辈子那么短，你如果不在了，我该怎么活下去？别丢下我……别――丢下我。”

    她没有想象中的坚强。

    她，离不开她。

    昏暗中，一行清泪顺着何芸涵的眼角缓缓的流下，她的手动了动。

正文 第57章 第 57 章

    一眼万年，一句话就是一辈子。

    到了这一刻, 元宝看着何芸涵, 微弱的灯光下, 絮絮叨叨的言语间，她感觉自己已经跟老何走了一生的路。

    监控室那边。

    萧佑、萧风缱满脸的泪, 萧总哭的鼻涕都出来了，sophia也是双眼红红看着屏幕。

    这世间，竟然有这样痴情的人。

    这可不是平常情侣们挂在嘴边的天长地久，什么一生一世一双人，自从遇到芸涵之后，元宝经历了太多太多超乎常人能够承受的事情, 可是她呢？并没有逃, 全都扛了下来了。

    sophia：“我去看看，刚才看到何总好像动了。”她按了手里的按钮, 又把团队给叫了出来。

    这是萧佑钦点的团队，全都是精英, 这一段时间其他的不负责, 就负责何总一个人。

    一晚上的忙碌。

    饶是这些见惯了生死的医生们凑在一起会商的时候也是满满的不可思议。

    烧退下去了, 病人的整体情况也平稳了很多。

    sophia：“现在何总基本已经脱离危险, 还要再监控四十八小时, 院长说了，就让那孩子在里面吧。”

    她身边一个金发的男医生感叹, “amazing！这是不是就是中国人的一句话, 我以前一直不明白, 叫、叫什么来着？？？”

    他看着sophia，sophia低着头，轻声说：“问世间情为何物，直教生死相许。”

    爱，很可怕。

    让人哭，让人痛苦，让人生不如死。

    可爱又很伟大，创造了一个又一个无法用科学解释的奇迹。

    重症病房里。

    元宝终于在大家的劝说中，肯躺下休息一会儿了，何芸涵已经醒了，却还是动不了。

    元宝躺在她床的对面，笑着看着她，泪光盈盈。何芸涵的目光有些直，怔怔的望着她，有一种分不清现实还是梦境亦或是另一个空间的迷惑。

    她以为她死了。

    可是她又活了，而眼前的那个人，正是在黑暗中不停的呼唤她的元宝。

    高烧到最后，何芸涵感觉骨头都在疼，身上的伤口像是被人用刀子划开撕扯，痛苦着煎熬着，她想要放弃，也许放弃了就不这么痛了。朦胧中，云漾又来了，她伸出手，对着姐姐笑：“姐，走吧，跟我走不要再去理这些痛苦，去一个没有人知道的天堂。”

    何芸涵是想走的，可是她的耳边……一直有那孩子的声音，她知道自己这一走很有可能就再也回不来了，身体是不痛了，一直被黑暗梦魇折磨的灵魂也解脱了，可是……元宝呢？

    她舍不得。

    天都亮了。

    萧佑捧着自己的方便面桶，盯着屏幕吸溜了一口：“这俩人是不是傻了，这有什么好看的？看一晚上了？”

    sophia有点强迫症一样在那洗手，“萧总，请您吃饭之后，带走您的一切垃圾，还有我这里监控室，非医务人员不能进入。”

    萧佑抬了抬眼，“那可不行，我得看着，要是再有点什么事儿，我稚嫩的小心灵可受不了。”

    sophia沉默了片刻，“我给你做点饭吧，你也别总吃这些了，堂堂总裁别病我这儿。”

    萧总从认识之出就一直是这样的刀子嘴豆腐心，她已经习惯了，可还是有些感动，这样的朋友，何总能够拥有也是值得了。

    萧佑美滋滋的站在sophia身后看着她切菜，那手不愧是拿手术刀的，纤细如葱白，比冯晏的就差一点点，“哎，老s，有

    没有人说过你的手特别好看？”

    sophia一个哆嗦，她转身怒视萧总：“这是医院，请萧总自重，不要随便开车！”

    萧佑：………………

    我靠………………

    她怎么就开车了？

    “风缱呢？”sophia把煎好的牛排盛到盘里，她做了风缱那份，萧佑叹了口气，“我出去看看。”

    月光将周围的一切缠绕，树叶被风吹得沙沙响，萧佑找了一圈，在楼下的墙角看到了蹲在那的一个人。

    萧佑不确定，站得远远的。

    妈呀……

    这大半夜的，这医院墙角顿一个长头发的女人，不会是鬼吧。

    这黑灯瞎火的，她也看不清衣服，没办法，萧佑拿出手机调出手电照了照，试探性的叫了一声：“风缱？”

    萧风缱一扭头，满脸的泪痕。

    萧佑：“你干什么呢？”

    萧风缱摇了摇头，“让我一个人待一会儿。”

    萧佑的眼睛转了转，叹了口气，走上前，拉起来了她：“别在这儿，去天台吧，那能看见夜景，好一点。”

    这天台当初是老萧总亲自设计的，她当时的理念就是医院么，免不了生离死别，总得有一个地方让人能吹吹冷风放肆宣泄一下的地方。

    萧佑弄了一杯咖啡，自己捂着手，“哎，差不多了行了啊，人都好了，你又哭啥？”

    萧风缱的眼睛红彤彤的，她坐在天台上，手里夹着一颗烟。

    还是第一次看见风缱这样光明正大的抽烟，萧佑突然觉得这姐俩都有点迷，以前认识的她们好像不是她们一样。

    “萧总，你知道吗？从小到大，我和妹妹经历了很多。”这是风缱第一次跟萧总说家里的话，她吐了一口烟，“特别难特别痛苦的时候，我试过自虐，甚至不想要再活下去。”

    萧佑的心像是被大手攥住了。

    她知道风缱和风瑜小时候很可怜，甚至一度差点被分开。

    萧风缱看着天，幽幽的：“可无论再苦，自己再痛，我都没舍得让元宝吃一点苦，但凡是我能得到的，我都第一时间给她。”

    萧佑低下了头。

    萧风缱：“我也知道，孩子大了不由人，她有了自己的感情。但是……萧总，我看她这样，我真的很心疼呢。”

    淡淡的烟雾缭绕，风缱的眼神有些迷离，“可是换位想一想，如果阿秦这样，我怕是还没有她坚强。我就在想，元宝究竟是在什么时候偷偷长大了，还是之前，她就默默的承受了许多，是我不知道的。”

    萧佑是一个从小到大被爱抚摸着长大的孩子，她可以面对商场的无情，面对复杂的社会，残酷的现实，可对于这样的经历，除了聆听，她不知道该怎么回应。

    病房里。

    元宝坐起来，听sophia跟她说一些理疗上的注意事项，又说了说其他，“基本上已经脱离危险了，一般的肝移植手术二十多天就能出院了，鉴于何总的情况，她应该会多住一些日子。”

    sophia说这些话，其实是想让元宝安排她自己的行程，她知道元宝还是个学生。

    元宝看了看何芸涵，何芸涵自从醒来就一直没有说话，但眼睛却一直没有离开过她。

    她知道，她不想让她离开。

    元宝也没有很快的走。

    她问清楚了sophia，如果接下来的一个星期没有什么问题，何芸涵应该就可以在人的搀扶下开始慢慢的走路了。

    人的恢复能力是非常强大的，更何况，现

    在她们母女平安，何芸涵的心更应该放宽了。

    护理病人是非常辛苦的差事。

    萧佑给何芸涵找了一个贴心的护工。

    可是护工没干两天就来找萧总告状了，“这……萧总，这并不是我工作不尽心，我是护工啊，日常的帮助何总很正常，可是除了打饭清理清理房间，其他的那萧风瑜不让。”

    萧佑想了想，“什么其他的？”

    护工：“像是擦身子，给病人清洁身体啊，还有……balbalbal……”

    萧佑挥了挥手，烦躁的：“不让就不让呗，让你干啥你就干啥。”

    可不是不让么？

    就风瑜那醋劲儿，怎么可能让何芸涵动她。

    不仅仅是萧总，就连风缱都微妙的发现，明明何芸涵已经醒了，可是元宝却一直没什么笑容，对她反而比之前更加的冷漠了。

    元宝每天起得很早，她知道何芸涵好洁，每天给她擦拭身体，这不是一个简单的活，扶着她的身体既要吃力又得把握那寸劲儿，每天清理完一次之后，元宝都会一身的大汗，也不顾芸涵涨红的脸，她自己再闷着声去洗澡。

    中途，何芸涵看着她欲言又止，风瑜都偏过头拒绝交流。

    就好像……

    俩人真的不是情侣，而是普通朋友。

    第四天的时候。

    何芸涵已经能坐起来自己吃饭了，基本可以自理了。

    何妈已经可以下地走了，她在女儿的病床前坐了坐，元宝给她弄了梨汁儿，“阿姨，您喝。”

    年轻的底子还在，何妈的恢复情况要比何芸涵还好，她接过去，眼睛看着元宝：“元宝，你学校那边……”

    元宝点了点头，“过两天，袁玉姐姐来接我，我就回去了。”

    正靠着床的何芸涵身子一僵。

    何妈捧着碗，看了看元宝又看了看女儿，没敢多说。

    之前，女儿做了什么她最清楚，现在她没有任何立场请求元宝留下来。

    何芸涵看着元宝，缓缓的低下了头。

    她知道，元宝是在等，等她可以自理，等她能够安排一切之后再离开。

    沉默了一会儿，何妈看着元宝，轻声说：“元宝，是阿姨不对。”

    萧风瑜摇了摇头，她对上何妈的眼睛：“阿姨，你一定不要瞎想，天地之间，一拜父母恩，如果换作是我，我也一定会这样做。”

    说白了，她的离开跟何妈没有任何关系。

    说完这话的第二天下午，元宝正在捣鼓蔬菜汁儿，袁玉就咋咋呼呼的走了进来，她手里抱着一大捧鲜花，右手还夹着个猪崽子玩偶，“呼，总算放我进来了，这些圣皇的人，一个个都用鼻子看人，我这美丽高贵富饶的女人能是坏人吗？怎么着都不让我进。”

    元宝的手停住了，何芸涵看见她，心一下子凉了。

    袁玉：“哎，芸涵，你那是什么表情？我是鬼吗？你怎么好像一点都不欢迎我？亏我来之前跟娜娜打听你喜欢什么，特意给你买了一个猪崽玩偶。”她扭头看了看对面椅子上摆的那个，“不比你这个好看？”

    在身后跟进来的风缱扶了扶额，她这位姐姐，真的是……大傻子称号不是白得的。

    袁玉走过去，把她那个小猪摆在了一边，看了看何芸涵：“嗯，气色不错，看来我们元宝手艺挺好，没少做好吃的。”

    元宝看着她翻了个白眼，“姐，你能不能少说几句？人家何总休息呢。”

    何总……

    风缱也是愣了愣，袁玉看着元宝：“啥？你叫

    芸涵啥？”

    萧风瑜一本正经的看着床上的何芸涵，淡淡的：“何总，不是么？姐，机票你买了吗？”

    袁玉有点反应不过来，“哦，买……买了……”

    元宝点了点头，“嗯，我很累，你等我收拾一下就走。”

    说完，人不带一丝停留的就出门了，袁玉满脸的不可思议，她扭头看着风缱：“这……这是怎么回事儿啊？”

    萧风缱看了看何芸涵，“我也不知道。”

    何芸涵目光放空，呆呆的看着前方，这几天刀口已经没那么疼了，可现如今，她的心更痛。

    可又能怪谁？

    她……

    元宝去了休息室，萧佑正在里面玩游戏，手里还捏着蛋挞，看见她进来只是抬了抬眼，以为元宝是来找什么东西。

    可一会儿，她感觉不对劲儿了，萧佑转身惊讶的看着元宝。

    这都快……冬天了……

    虽然医院有中央空调很暖，但她也不至于穿裙子吧？？？

    还有……她什么时候带了一条这么……这么骚气的裙子啊？？？

    萧风瑜很认真的把裙子整理好，把头发散下来，认真的坐在梳妆台前给自己化了一个精致的妆容。

    足足等了半个小时，她弄完后，起身抿了抿唇看着萧佑，“怎么样，萧总？”

    萧佑震惊的看着她，虽然没回答，但眼里那惊艳的光芒就足够了。

    这段时间来，游走在生死边缘，萧风瑜已经很久没这么认真的打扮过自己了，她化了妆，紫色的眼影平添了一份性感，这裙子还是特别显身材的那种，真的是该凹的凹，该凸的凸。

    “你这是……有什么活动吗？”萧佑想不通，这个时候，元宝能接什么活动？看她这样，唇彩代言吗？？？

    元宝冷冷一笑，“没有。”

    但是却更加的重要。

    我的天啊。

    萧总醉了。

    这种高冷带着一丝魅惑的笑，是小元宝能有的？

    在她心里，元宝一直是个孩子，可这样一打扮起来……看着让人蠢蠢欲动啊。

    元宝出门之前，她看了看萧总，“萧总，这段时间真的谢谢你，如果以后有需要，赴汤蹈火在所不辞。”

    萧佑被说的牙疼，“行了，你别犯病了，说那些干什么，倒是你干嘛去啊？穿的这么花花。”

    元宝没回答，笑着走了。

    她这一路上走在病房，可受到了不少人的注视。

    小时候，元宝就知道自己很漂亮，她和姐姐都是美人，可是风缱美的内敛沉静，她则是妖娆外放。

    进了病房，风缱已经去办理离开的手续了，袁玉还坐在床边，看着芸涵，“你和元宝怎么了？我都没有看到她这样发脾气过呢。”

    何芸涵沉默。

    袁玉抿了抿唇，“你也不挽留一下？哎，之前你俩不还心肝宝贝难舍难分呢么？”

    元宝推门走了进来，“我俩分手了，姐，你说话注意点。”

    袁玉根本就不相信。

    分手？怎么可能啊？？？傻子才信！

    何芸涵看着元宝，目光很快的在她身上扫了一番，元宝提溜着还不肯离开的袁玉衣领子，“走吧，别再说什么心肝宝贝这样让人误解的话了，何总的肝儿都切了，哪儿还有什么宝贝。”

    元宝说完对上何芸涵的目光，微微一笑：“对吧，何总，咱们早就分手了。”

    这话像是粽子，噎在了何芸涵的喉咙里，不上不下。

    “作为朋友，照顾何总这么久也差不多了，毕竟我还得回去过自己的生活。”元宝看了看手机，叹息：“敏敏找我都找疯了，快走吧姐，回去弄弄课程，后天学院还有一个单身联谊会呢。”

    袁玉张着嘴，傻了一样看了看何芸涵，又看了看元宝。

    元宝没多停留，转身就走，只是离开前，把袁玉带来的猪崽给拿走了，出了门就直接扔垃圾桶里了。

    袁玉迟疑的问：“真……走啊？哎，你扔我猪干嘛？”

    元宝点头，看了看手机，“嗯，这个点差不多了。”

    当然要走。

    何芸涵不是一直想要跟她分手么？想要推开她么？

    现在，她就让她尝一尝，分开的滋味，让她感受一下被通知的痛苦。

    从医院出来，元宝坐在车里，目光发直的看着前方，一直沉默着。袁玉知道她心里不好受，把车开到了湖边，停了下来，心疼死了，“元宝，别总憋着，难过你就哭吧。”

    难过你就哭吧……

    元宝看了看袁玉，又转身看了看前面湛蓝的湖泊，她低下头，不再坚忍，把这一段时间的痛苦煎熬害怕惶恐担心全都发泄了出来，放声哭泣。

正文 第58章 第 58 章

    明明是她让元宝走的，是她亲手推开的。

    可真的当元宝离开, 何芸涵的心还是一下子空了, 连带着人的精气神儿都没有了。

    这一次, 她是从生死的边缘走过。

    她曾经最不希望的，最害怕的看见的元宝依然承受了, 而且，承受的更多。

    所以元宝的生气，她的委屈，芸涵都可以承受，可元宝人走了，她的心也像是连带着被带走了。

    醒过来后, 她明白了很多。

    这一世, 这一生，不可能再有人会像元宝这样的爱她了。

    唯有元宝, 只有元宝，再被一次又一次的推开, 一次又一次的拒绝后, 还会狠狠用尽全部力气去拥抱她。

    sophia例行检查的时候, 她看了看何总, 觉得她眼里都空了。

    她知道元宝离开的事儿, 走的太突然，她原本还给元宝准备了小礼物都没能送上。

    她实在是太喜欢元宝了。

    经历了这么多, 她还是那样的爱笑, 在略显冰冷的医院里, 她就像是一枚小太阳，发光发热，不仅仅是何芸涵，其他病人都被感染了，气氛都活跃了很多。

    何芸涵的一切指标现在都恢复了正常，移植手术很成功，何妈那并没有排斥反应，现在大家需要的就是时间了，让身体一点点自愈。

    不出两个月，何芸涵就可以参与正常的生活了，但在饮食还有日常起居方面，要比以前更加的细化了，至于伤口，还是要至少一年的恢复周期。

    “何总，你还好吧？”

    sophia担心的看着何芸涵，何芸涵对上她的眼睛很平静。

    她早就习惯了将一切情绪隐藏在心中，哪怕再痛再难过也不会说出来，对元宝都是如此，何况对他人。

    萧佑大大咧咧的走了进来，她看了看何芸涵，“哟，还行啊。”

    她还以为元宝走了何芸涵得不吃不喝呢。

    萧佑随手拿了一个香蕉扒了皮，自顾自的吃着，她又看何芸涵，碰了碰她：“哎，你是不是改名成何哑巴了？”

    何芸涵气压很低，她面无表情的拿出手机，滑动了一下，调出冯晏的电话页面，对着萧总晃了晃。

    萧佑立马嗝屁。

    啧啧啧，看来何总心情不是很好啊，元宝走的时候，是不是抖了什么包袱？

    何芸涵想到元宝说的回去后要参加苏敏组织的单身联谊晚会，心就耿耿的难受。无论是真的也好，置气也好，元宝现在的确是处于单身状态了，这样的她怕是会引来很多人的追求。明知道她不会爱上别人，可那种酸楚难过的情绪还是如蔓藤一般爬上心头，让何芸涵没办法再多待下去。她想出院，立刻马上就离开这里。

    萧佑看着何芸涵的脸色，好像明白了什么，“内个，元宝回学校的事儿我都安排好了，她姐那边也陪着呢，你放心吧，还有……”她斟酌着用词，“元宝这段时间也都累了，你看小脸都不好看了，脾气也不好，应该没谁敢这会儿往上冲。”

    正在填写检查单的sophia抬了抬头，看着萧佑：“是么？那说明我有机会了吗？”

    萧佑：………………

    我靠！！！

    她敬sophia是条汉子！！！敢当何总的面上来硬刚啊。

    sophia丝毫不隐藏自己的夸奖：“元宝是我见过的最勇敢对爱情最执着最坚定最漂亮的中国女孩。”

    何芸涵没有说话也没有看sophia。

    为了拯救尴尬，萧佑咳了一声，指了指自己：“那我呢？哎，

    那个老s啊，你别捣乱了啊，我跟何总谈正事儿呢。”

    这不是添乱吗？

    何芸涵是个果断的人，她决定的事儿就不会改变，无论萧总怎么说都没用。

    萧佑知道她的脾气，没办法，把sophia拽了出去，她特意把病房门关上，这才压低声音说：“你明知道她是病人，就别欺负人了。”

    sopohia：“何总现在各项指标已经正常，只是道口还没有完全恢复，以前我们接了一个这样的病人，有事儿人家都提前出院了，我这算什么欺负？而且，萧总，我说的不是实话么？我就是很喜欢元宝的勇敢执着，她现在不是跟何总分手了么？我有什么不能说的？”

    萧佑头疼，“艾玛，我知道咱有国际代沟，你们美国妞子都是直来直去的，可这不一样……就像是我也喜欢欣赏你，但我不能当着你喜欢的人直接说啊。”

    sophia的目光突然顿了一下，“萧总，你喜欢我？”

    萧佑点了点头，“对啊，我喜欢你的妙手回春，行么？”

    sophia笑了，她指了指萧佑身后，“这我可不敢说。”

    萧佑身子一下子僵硬了，她指什么呢？？？这是干什么？？？？

    缓缓的……缓缓的转过身，萧佑看着眼前的人，咽了口口水。

    冯晏抱着胳膊看着萧佑，微微一笑：“我还以为萧总为了友情伟大的牺牲付出，在医院坚守了这么久得艰辛成什么样，没想到还在泡妞，你说你泡就泡吧，怎么还好意思对着熟人下手？”

    sophia笑的欢快，她走上前跟冯晏贴了贴面：“小晏，好久不见，你们聊，我先回去了。”

    管事儿的来了，她终于不用每天被萧总气了。

    “哎――”萧佑伸出胳膊想要挽留sophia，被冯晏横来的一眼给吓的缩回手去。

    “领导这是刚到么？你不是在蟹岛有一个重要的会议么？怎么有空来？哎呀呀，快，行李给我我拿着。”萧佑心虚的讨好，冯晏没吭声，看着萧佑。人的确是瘦了，但精神还不错。

    到了休息室。

    萧佑给冯晏倒了一杯水，“要去看看芸涵么？”

    冯晏洗手：“不急，还有事儿要做。”

    有事儿？

    来美国冯部有什么事儿？国际会议么？

    萧佑正琢磨着，冯晏走向她。

    那目光有点深奥，萧佑看的心惊胆战的，她把行李放下，下意识的往后退了一步，“怎么了这是？有话好好说啊……”

    冯晏把她逼到了门口，她深深的看了萧佑一眼，一手卡住她的腰：“你就这么狠心？走了快一个月连个招呼都不打？”

    这样的距离让萧佑有点尴尬，她偏了偏头：“淡定，冯部淡定，我想着你忙，身为朋友的我就别给你添麻烦了，这不是一个益友该做的吗？不用谢啊。”

    朋友？益友？

    冯晏冷冷一笑，她咬了一下萧佑的唇，萧佑一个激灵，一把推开她，良家妇女一样一手捂住了嘴，她眼泪汪汪：“你！！！你你你――你干什么？”

    冯晏：“呵，干什么？感谢啊，感谢你这位不给我添麻烦的益友，怎么能萧总说不谢就不谢？”

    萧佑：………………………………

    ******

    元宝回国后就病了。

    她发烧了，去了一趟医院，领了药躺在风缱那动也动不了。

    苏秦摸了摸她的额头，看着手里的说明书：“医生说她这是过度疲劳，吃了药之后，最主要的是休息。”

    萧风缱看着妹妹默默不做声，这段时间忙的，元宝足足瘦了十斤，这么一看都快皮包骨了。

    苏秦：“你也去休息吧，我看着她，没事的。”

    她感觉姐俩回来这一趟都有些沉默，可以理解，毕竟经历了那样的生死重要关头，肯定心里会有很多情绪。

    萧风缱没走，她拿了一个小板凳坐在元宝床头，看着她，时不时给她换一下额头上的毛巾。

    苏秦叹了口气，她知道风缱的性格，不多说去做饭去了。

    元宝有些混沌，一会儿像是醒了，一会儿又像是睡着了。

    梦里，芸涵好像还在做手术，一会儿血流了一身，一会儿又被医生推出去的。

    她两手挥舞着挣扎着要去抓芸涵，可什么都没抓到，最终，她变成一片云消失了。

    这可给等着她醒来的人心疼坏了，她想要抱住乱挥乱舞的元宝，可根本没有她力气大，最后没办法，她按住了风瑜，“元宝，元宝，醒醒！！！”

    “别……别走……芸涵……”

    元宝是哭着醒过来的，醒来后，意外的发现苏敏来了。

    苏敏盯着她看，唉声叹气的：“哎呀，我的老honey，这才小一个月不见，你怎么把自己弄成这样了？瞧这灰头土脸的，还不如我前些日子从垃圾堆里拯救的小流浪狗葡萄水灵呢。”

    元宝嗓子有些沙哑，“我姐和苏秦姐姐呢？”

    苏敏手一用力，把元宝按在了自己的胸口，“被我撵走让她俩约会去了，亲情抚慰不了我们元宝受伤的心灵，这个时候，必须友情上了！”

    苏敏今天穿了一条特别性感的裙子，头发烫成了波浪散着，化了妖艳的妆，这么一按差点把元宝憋死在她的大胸里。

    元宝挣扎着推开她，“你干什么啊？别动我，我累着呢！”

    苏敏两手一摊：“oh，baby，这个时候，你跟我说什么累啊？还沉浸在你失恋的海洋中么？还沉浸在你痛苦的苦海中吗？来吧，投入姐姐的怀抱，我势必扔给你一个夯实的游泳圈。”

    元宝无语了，“你发什么疯？”

    “我说你才发疯。”苏敏丝毫不给元宝留情面，“赶紧起来，跟我一起去嗨。”她从随身携带的小包包里拿出口红，对着镜子照了照补妆，“我可没有你俩姐那好脾气，失恋咋了？就必须给自己弄得那么痛苦？知道的是何老师手术去了，不知道的还以为你把心给割了呢，赶紧起来。”

    “我不去！”

    元宝一点力气都没有，苏敏冷笑，她又打开自己的百变小包包，从里面掏出一条绳子，“你今天去也得去，不去也得去。”

    元宝简直要气疯了，“你这是耍流氓吗？”

    苏敏：“对啊，你咋知道？这准备的绳子不就是为了跟你玩捆绑戏的吗？别弄那林妹妹泪光闪闪的模样，何老师就那么厉害啊？就那么让你生生死死啊？你有点骨气，有点志气，快起来，我今天安排了很大一场局，各种你最爱的御姐，高冷的、风骚的、淡雅的、古风的，随你挑选！”

    元宝：“你疯了！”

    苏敏：“我是得疯，我最好的朋友这半年活成个鬼样，我还不疯？”她泪光闪闪，开始飙戏：“元宝，你看那座山，你还记得，当年我们结拜异性姐妹的时候许下的誓言吗？同甘共苦，既然姐姐不能跟你同苦了，必须跟你同甘一下！快起来，别给我掉链子，今天你去也得去不去也得去！”

    她说着举起手机嘟了嘟嘴，然后把镜头一转，对着元宝：“笑！”

    元宝这段时间太忙了，脑袋都秀了，被苏敏这么一闹更加的懵了，几乎是苏敏下了命令

    ，她就跟着笑了一下，笑完之后，她脸都僵了。

    这个神经病啊啊啊啊啊！！！要被气死了。

    元宝简直是被苏敏拽上车的，苏敏挑了挑眉：“let&#039;s go ！！！gogogo！！！”

    元宝闷头闷脑的，“到底去哪儿啊，我都没有打扮。”

    苏敏：“没打扮才好，你不是不知道，那些成熟的姐姐就喜欢你这样病态美又柔弱的妹子。”

    元宝用看神经病一样的眼神看苏敏，她放弃的一歪头，死气沉沉的靠在了副驾驶位上。

    苏敏看元宝那样就生气，谈个恋爱就把自己搞成这样？这是干嘛啊？何老师也真是的了，一把岁数了怎么和爱人相处到这个地步，该罚！

    想了想，苏敏眯了眯眼睛，她把刚才搂着元宝媚笑的照片点出，发了一个朋友圈。

    配字：没有什么是一场艳遇解决不了的！

正文 第59章 第 59 章

    元宝以前就知道苏敏人际圈广大, 她善于交际, 可对于她说的找一堆御姐姐姐们一直没在意, 全当她放屁了。

    可真到了地方, ktv大包房里, 那一幅幅精致的面容，一个个姣好的身材真的是惊着她了。

    苏敏自己拿了一瓶酒在旁边看，看着元宝被一堆姐姐围在中间，笑眯了眼睛。

    就说了吧, 什么叫旧的不去新的不来？

    早就该出来浪一浪了, 别说何老师了, 就是何天师也给抛到脑后去。

    米苏也来了, 身边还跟着一个柔柔弱弱的女孩, 那女孩苏敏认识，是文学院的泉泉，还是个班花, 性格先不提，就是从外貌上认识洛颜的人都能看出, 简直跟她太像了。

    泉泉跟在米苏身后, 她没有说什么，只是安静的喝着酒。

    米苏走到苏敏身边坐下, 看了看元宝：“她回来了？”

    苏敏点头, “米老师怎么来了？怎么没看见洛学姐？”

    这话说的米苏一僵, 她看了看身边的泉泉, 她没有作声, 好像什么都没听见一般。

    现在，敢这样直接呛她的也就只有苏敏了。

    苏敏对于米苏很冷淡，不怎么说话，米苏也是话很少，只是时不时的看看元宝。

    元宝被一堆人围在中间很澹这些人不知道苏敏从哪儿弄来的，一个个都很漂亮，可看着都很生，感觉都不是圈里的人。

    为首的一个掐着烟的姐姐捏了捏元宝的脸，“哇，这是真的哎，我之前在电视上看还以为是化妆呢，一掐能流水。”

    旁边一个穿着白裙气质略显高冷的大姐姐盯着元宝的嘴唇看，元宝赶紧捂着嘴，“我这是真的，没有化妆，我也没有整过容，哎，姐姐们，高抬贵手，放过我吧！”

    她把大家都给逗笑了。

    几乎是哄着各位姐姐，十分钟后，元宝突出重围，她看到米苏愣了愣：“米苏老师？你怎么来了？”

    米苏不吭声，苏敏眯着眼睛猫一样，“想要偶遇呗，洛颜还没来呢。”

    米苏：……

    她身边一直沉默的泉泉突然转过头开，“她也来么？”

    米苏沉默，泉泉微微一笑：“正好，我也想看看她。”

    元宝看了看泉泉，又看了看米苏，叹了口气。

    这是干什么啊？

    屋里实在太憋闷了，元宝出去透气，苏敏也跟了出去，“怎么着，没有一个你喜欢的吗？”

    元宝无语：“你都从哪儿弄的啊？”

    苏敏：“都是关系学院还有管理学院我认识的姐姐们，她们人都挺好，还有几个是你的粉丝呢。”

    元宝怔了怔，“你还认识那些学院的？”

    这些学院的人明显将来走的很有可能是公务员系列，跟她们距离有点远。

    苏敏点头，“你不知道吧，元宝，在你不在这段时间发生了很多事儿呢，米苏老师和洛颜分手了，又找了一八分像，林溪惜和你那个袁玉姐姐也不知道怎么了，一天天黏在一起，而我也可能要转系了，我爸妈还是不同意我走这条路，我们商量之后，确定我以后还是走政府系列的，大不了以后搞文娱方面的，往类似于文.化.部这种机关走，毕竟家里资源都是这方面的。”

    仅仅半年的时间……就发生了这么多？

    元宝的眼神有点空，这半年来，她的心思都在何芸涵身上，不知不觉间，已经忽略了这么多。

    苏敏没有停，“还有你姐，她这段时间总是偏头疼，我看到苏总带着她去医院检查了几次了，偶尔的也问了一嘴

    ，她说可能是年轻的时候在家里不在意身体落下的毛病，虽然没什么事儿，但是你都不知道吧？”

    她姐姐……

    元宝的眼圈红了，她低下头：“敏敏，你是不是在怪我？”

    苏敏摇了摇头，她一双好看的眼睛盯着元宝看：“是，元宝，我是怪你。”

    这么久了，大家都心疼她的经历，从来没有人这样和她说实话。

    元宝看着苏敏，苏敏直视她：“你为爱付出太多了。但是我没有权利去责备你，毕竟，我没有站在你的位置，不知道你的处境。我相信，不仅仅是何老师，如果你身边的其他人有这样的情况，你也会这么付出一切的去呵护。可是元宝，你到底怎么想的？我以为，你跟何老师走了这么一遭，该是看通了，可你看看你这样，带你出来玩，你是不是还琢磨她？”

    元宝抿了抿唇，她轻轻的叹了口气。

    苏敏有点烦躁，“你还把不把我当朋友了元宝？天大的事儿你都不会委屈自己直接说出来，现在呢？你还总说何老师不善于表达，我看你啊，越来越像她。”

    越来越像她……

    这一句话，把元宝说的眼泪都流下来了，她看着苏敏轻声说：“是，敏敏，我想她，从我坐上飞机，离开美国那一刻，我就无时无刻的不在想她。我害怕别人照顾不好她，担心她的身体，怕她吃不好又睡不着……这几天，我想她都要想疯了。我甚至想要什么都不管了，抛去一切撇开尊严去找她，只要看看她就好，敏敏……你说我怎么就变得这么下贱了呢？”

    苏敏走上前抱了抱元宝，“好了。”

    元宝的身体轻轻颤抖，“敏敏……你们都觉得我付出的不值得，连我姐姐也是，可是你知道吗？我真的控制不了自己，我折腾了这么一圈，想要的不过是她的一句：“元宝，对不起，我错了，再也不让你离开我。”可她就是不说呢……”

    又爱又恨又生气。

    元宝抱着苏敏默默的流泪，苏敏安静的抱了她一会儿，手轻轻的拍了拍她的肩膀：“好了好了，元宝，既然你从来没有想过离开，就不该是现在这个样子。”

    元宝哽咽，苏敏轻声劝慰：“爱人么，在一起一辈子磕磕绊绊的，是需要彼此妥协和调.教的。”

    元宝眼泪汪汪，“调.教？”

    苏敏点头，“对啊。”她戳了戳元宝的鼻子，“干什么这么苦大仇深的？以后也总要和好，不过是时间早晚的问题，难得的狠下心，没有点成效怎么办？”

    元宝搂住她的腰，“那你帮我？”

    苏敏一阵子沉默。

    元宝撒娇：“友情万岁。”

    苏敏望天，“元宝，虽然以后我注定要走仕途，但是……我说万一有一天，何老师发现知道了这一切，你怎么说？”

    元宝信誓旦旦，“都是我一个人想的办法，跟敏敏一点关系都没有！”

    苏敏跟她击掌，“成交。”

    元宝这边是被好友暂时给安慰住了。

    何芸涵那边则是不安静了。

    她几乎是第一时间就看到了苏敏的朋友圈，虽然没说话，可何芸涵把那张照片放大又放大的看了无数遍，看到元宝虽然在笑，可眼睛却是红的，肤色也不是很好。

    她……不会生病了吧？

    元宝走了之后，林溪惜就来了，她没有元宝那么会照顾人，很多小细节做不到，但好在何芸涵已经恢复的很好了，无需照顾太多。

    “溪惜。”何芸涵抬了抬眼，林溪惜点头，凑了过去：“怎么师父？”

    何芸涵神色淡淡，“苏敏你熟么？”

    林溪惜嗝了一下。

    她想说不熟的，可是……她又不敢也没有勇气骗师父。

    何芸涵盯着她看了看，“行了，我知道了。”

    俩人正说着，冯部走了进来，她看了看何芸涵，感觉她气色好多了，微微一笑：“芸涵，差不多能出院了？”

    何芸涵：“还要一个星期，你来的正好。”她打开照片给冯部看了看，“这个女孩，你认识么？”

    冯晏看了看，“眼熟，她爸是不是国土局的？叫……苏……苏培？”

    何芸涵点头，“对，就是她。”

    林溪惜：……

    太可怕了。

    师父都已经知道苏敏的资料了，为什么还要问她？这是在考验她到底站在哪边吗？

    冯部看了看照片，又看了看配字，唇角上扬：“这是怎么了呢？”

    何芸涵盯着林溪惜看，那表情就好像说是再给她最后一次坦诚的机会。

    林溪惜咳了一声：“师父，不是我不告诉你，是敏敏要转学院了，下个学期就要去管理关系学院了，我们都好久不见了，她在为了转系备考呢。”

    转系？

    这更好办了。

    何芸涵：“冯部，要麻烦您一件事儿了。”

    冯晏笑了笑，“说什么麻烦，什么事儿？”

    何芸涵这么久了，第一次向她开口，一定很棘手吧。

    何芸涵盯着冯晏的眼睛，冯晏看了看林溪惜，明白了，她凑了过去，何芸涵在她耳边低语了几句，冯晏明显的怔了怔，随即无奈的笑着点了点头。

    林溪惜在旁边看的心惊胆战的，妈耶，敏敏，不是我不帮你，你说你干什么不好？非得罪我师父？

    交代完这一切。

    何芸涵看林溪惜，“溪惜，你去把院长叫来。”

    林溪惜愣了愣，看着师父。

    何芸涵：“我恢复的差不多了，转院回国吧。”

    话刚说完，萧佑捏着俩气球进来了，近期她极其幼稚，迷恋吹气球，“回国？干什么啊？没有几天出院了，回国干什么？多麻烦啊？”

    冯部扭头看着她吹气球鼓起的腮帮子，伸手戳了戳。

    萧佑脸一红，怒视她。

    干什么？又动手动脚的，还有人在！

    何芸涵看着萧佑，声音冰冷：“我有事，急着回去处理。”

    萧佑看着她，有事儿？什么事儿？都这会了还有事儿能让芸涵眼里充满杀气和斗志？这是要回去砍鬼子吗？

    与此同时，聚会现场。

    苏敏接了一个电话脸都白了，她看着元宝：“不行，我得赶紧回去，调.教的事儿下次再说。”

    元宝可不干，一把拉住她，“别走啊，除了拍一个性感的mv，扭腰搓头发抛媚眼，还有什么？别走啊，这么着急干什么？”

    苏敏一把拍掉她的手，人都急了：“是我爸！快松手，我爸不知道怎么了，突然杀到学院找我呢！问我大半夜的不学习在干什么？完了完了，说还特意给我带来一个私人家教，这段时间都要跟着我，啊啊啊啊，他这是哪儿跟筋不对了，啊啊啊啊，我的天啊，这段时间估计你都看不到我了，我要死了！！！”

正文 第60章 第 60 章（二更）

    出院手续, 一切都办理完毕, 机票也订好了。

    美国却淅沥沥的下起了雨。

    林溪惜说那边有一个朋友突然来了, 要去接一下, 临时出去了。

    护工这个时候也不在, 一时病房里就只剩下何芸涵一个人。

    她盯着手机上元宝的照片出了一回神，又抬头看了看对面椅子上摆着的猪崽。

    何芸涵拿起旁边的书，又认真的看着上面描述的文字。

    书的名字印刷的非常大。

    ――不要把爱憋在心里，十分钟教会你表达。

    何芸涵看的非常认真, 比财务报告还要细, 一个字不落。放下书之后, 她深深的吸了一口气, 起身走到猪崽面前。

    虽然病房里没有人, 但是何芸涵还是紧张到可以听到自己的心跳声音。

    她对着猪崽酝酿了一会儿情绪，轻声说：“元宝，对不起。”

    明明很简单的几个字, 从她嘴里说出来却特别的艰难，“我……我不想你离开我的。”

    她把脸贴在了猪崽对肚子上。

    本来还是有很多话要说的。

    可这个时候, 门却突然被推开了, 萧佑喜气洋洋的抱了一大袋子零食，她手都被占了, 看着门又没锁, 就一脚踢开了, 她满脸要过年一般的笑容, 嘴咧的跟瀑布似的。

    本来说送好吃的……谁知道……看到了这样一幅何总对着猪崽子说话的奇怪场景。

    笑容逐渐在嘴边消失, 萧佑惊恐的看着何芸涵，“我、我……我什么都没看见，你继续！”

    何芸涵怒火滔天的站了起来，直视萧佑。萧佑转身，撒丫子就跑了。

    妈妈呀，太可怕了！

    小晏，有人要杀她！救命哇。

    萧佑脚底抹油跑得快，何芸涵要被气死，她好不容易鼓起的勇气一下子又都没了。

    重重的叹了口气，为了让自己冷静下来，何芸涵走到窗前，看外面下的雨。

    小雨淅沥沥，并不大。

    意外的，何芸涵看到了林溪惜。

    她并没有打伞，心疼的看着蹲在身边的人。

    何芸涵眯了眯眼睛，认出来了，是洛颜。

    她怎么回来？米苏呢？

    林溪惜跟着蹲下了身子，她轻轻的拍着洛颜的背不知道在说什么，洛颜好像是在哭泣，可因为雨水的原因，看不真切。

    过了几分钟。

    洛颜被林溪惜拽了起来，俩人往医院里走。

    何芸涵赶紧走到桌子前，把她的书收好，打开被子，钻进了病床里。

    洛颜进来的时候浑身都湿透了，从里到外透着寒气，她看见何芸涵低着头：“何老师。”

    何芸涵点了点头。

    林溪惜：“师父……小颜她……”她怕何芸涵不开心让她进来，只是现在俩人没有地方去。

    何芸涵指了指对面，“有单独的沐浴间，去冲一冲吧。”

    这样的天淋雨很容易生病。

    洛颜鼻子有点酸，她点头去了。

    林溪惜还好，没有她湿的彻底，只是头发被淋湿了，她用毛巾擦着，看了看师父：“师父，我总觉得的你变了。”

    好像，没有以前那么冰冷了。

    是因为元宝么？

    何芸涵不吭声。

    林溪惜叹了口气，“小颜和米苏老师……早知如此何必当初，俩人……何必呢。”

    何芸涵依旧不吭声。

    她对待八卦绯闻的事儿一向是漠然的。

    二十分钟后。

    洛颜走了出来，她看着何芸涵：“何老师，打扰了。”

    何芸涵：“坐吧。”

    洛颜坐下了，她也是个话少的人，没有说话，盯着窗外的细雨出神。

    何芸涵也是默不作声。

    林溪惜尴尬了。

    明明房间里三个人，怎么总有就她一个人的错觉，这真是两个闷葫芦遇上了。

    还好，关键时刻，洛颜的电话响了，林溪惜终于在她死灰一样的眼眸中看到了一丝期待，可当看到来电显示后，那一丝丝期待又灭了。

    林溪惜琢磨，应该不是米苏。

    “喂，元宝？”洛颜的声音很低，可就这一声，床上的何芸涵动了动。

    林溪惜：……

    她什么时候看见师父这样过？

    洛颜：“我没事的。嗯，你放心，什么？我在哪儿？”

    电话那边絮絮叨叨一大堆的话。

    洛颜抬头看了看何芸涵，轻声说：“我和何老师在一起。”

    ……

    这一句话，简直是谈话的终结者。

    电话那边的人沉默了片刻，挂断了。

    洛颜也的得以安静了，林溪惜却受不了了，“小颜，到底怎么回事啊？”

    洛颜是她们的学姐，一向都是清冷矜持又淡定的，今天是怎么了？无缘无故的突然跑了过来，见面不说话一直哭。

    洛颜看着窗外，幽幽的：“她有了新的女朋友。”

    一句话，都听明白什么意思了。

    林溪惜看着洛颜，唇动了一下。

    洛颜轻轻的：“我知道，这一切都是我自讨苦吃，是我推开的她，可是……”

    她低下了头，眼泪一点点往下流，林溪惜走过去，抱了抱她。

    洛颜：“溪惜，这明明是隐瞒的苦果，明明是我要的……可是……当她真的和别人走在一起，真的牵着那个人的手，对她像是之前对我一样微笑，我……我受不了，我好难过，我的心好疼……”

    雨，似乎下的大一些了。

    洛颜的话和雨融合在一起。

    让人心中憋闷。

    何芸涵看着洛颜，像是在看她，又像是看到了自己。

    她们对待爱情的方式有某些方面是一样的，可是结果……

    林溪惜拍着洛颜，“小颜，这……哎，其实你要是难过，你可以跟米苏老师说啊，人和人就是这样得沟通，没有谁会无缘无故的等待啊。”

    洛颜轻轻的啜泣，她不是林溪惜，林溪惜不是她，每个人从小的生活环境造就不同的性格，她如果真能开口就不会等到现在了。

    所以，溪惜说的对，没有什么无缘无故的等待。

    米苏离开她是对的。

    痛吧。

    也许痛着痛着就会习惯。

    就像是当年，她一个人面对伤病的折磨，面对米苏父母的逼迫，面对米苏难以理解与仇恨的目光，面对分手……她都扛下来了。

    现在，既然米苏找到幸福了，该祝福她的。

    可这祝福……为什么这么痛，夹杂着心头的血一般，让洛颜连呼吸都痛苦。

    夜晚。

    何芸涵翻来覆去的睡不着，洛颜的话，林溪惜的话交杂在她的心中。

    是啊，这个世上，还有谁会无缘无故的等待？

    也就只有元宝，唯有她，能够这样一直的爱着

    。

    可是……如果……如果她累了腻了呢？

    虽然明知道她不会，但何芸涵心中的恐惧还是犹如一张手遮住了她，她盯着白色的天花板看了一会儿，从抽屉里拿出了备用手机。

    这个手机，是她工作上的手机，近期很少用的。

    何芸涵拨了元宝的电话过去。

    电话传来嘟嘟的声音，每一声，她的心都跟着跳一下。

    不一会儿，元宝接听了，她的声音软绵绵的：“喂？”

    好像还有一点感冒。

    何芸涵握紧了手机，原本准备的一肚子的话都像是卡在了嗓子里。

    元宝：“喂？”

    电话那边依然是一片空白。

    她沉默了片刻，轻轻的叹了口气。

    又是她家何憋憋对么？

    大半夜的不睡觉给她打电话，是想起了什么事儿，还是受到了什么刺激？

    何芸涵没有挂电话，元宝那边也就没有挂。

    俩人这样足足等待了十分钟。

    何芸涵终究还是把电话挂了。

    她盯着已经全黑的窗外出神，过了许久，何芸涵轻声说：“元宝，别离开我。”

    ……

    因为洛颜的到来，林溪惜没有跟着回去，何妈也没有跟着转院。

    萧佑又扛下了重要的责任，护送病号回国，虽然sophia也跟着吧。

    但这病号……实在是可怕。

    飞机上，头等舱很安静。

    大家都在看书或者电脑办公。

    冯晏很认真的在笔记本上敲打方案，何芸涵也在看书，萧佑吃了点零食后有点烦躁了，她像是屁股长了钉子一样拧来拧去，身材高挑的空姐走了过来，微笑的低头：“请问，您需要什么帮助吗？”

    萧佑眼睛一亮。

    哇塞，还不错啊，身材这么正，长的这么漂亮？

    “嘿，我――”萧佑话还没说完，冯晏看了看空姐，“没事，您去忙吧，她有多动症。”

    萧佑：……

    空姐微笑着离开了。

    萧佑无语的扭头，冯晏瞥了她一眼，抓住萧佑的手放在了自己穿着丝袜的腿上，“不用去看别人。”

    萧佑像是触电了一样往回收手，动作太激烈，胳膊肘把书碰到了地上。

    她后座的何芸涵低头弯腰捡了起来，看到书的封面，她顿了顿。

    ――宇宙第一攻君的尊严。

    萧佑一把抢过自己的书，脸红透了，“干嘛啊！”

    何芸涵似笑非笑，她有点明白萧总最近为什么总吹气球了，这是在练习肺活量？留着以后用？

    “你那是什么眼神？”萧佑一伸手把何芸涵的书拽了过去，“让我看看你在看什么？”

    何芸涵的脸一下子冷了下来。

    萧佑看了看书封面，噎住了。

    ――情话大全之如何去哄爱人。

    俩人对视片刻，萧佑把书递给她，默默的转过身。

    太……tm可怕了。

    下了飞机，踏入祖国的怀抱，萧佑戴上墨镜，张开双臂：“啊，伟大祖国我爱你，我又回来了！！！”

    话音刚落。

    对面走过来一个西装革履的男人，他绕过萧佑，对着冯晏毕恭毕敬：“冯部。”

    冯晏点了点头，把行李递给他，余光，她看了萧佑一眼，转身对着芸涵点了点头，“我先走了，芸涵，再联系。”

    她今

    天有重要的会议。

    何芸涵点了点头，“多谢。”

    眼看着人离开了，萧佑满肚子的不乐意，接俩人的车来了，娜娜也跟着到了。

    她看了看何芸涵，眼圈红了，“回来就好，回来就好。”

    上了车。

    萧总拿着小镜子描眉画眼的，“哼，领导就了不起吗？走都不打个招呼？那男的谁啊？打扮的衣冠.禽.兽的。”

    娜娜一阵子沉默，开车的司机毕恭毕敬：“那是冯部新来的秘书。”

    “男秘书？”萧佑抿了抿嘴上的口红，“太官僚，太腐.败了，居然弄个男秘书。”她一抬头，看着司机：“你看，是我漂亮，还是那男秘书帅？”

    大家：……

    一阵子沉默。

    萧佑扭头看娜娜：“最近有什么安排吗？”

    娜娜：“没有，都很稳定。只是……”她看了看何芸涵，萧佑知道了，这准是跟元宝有关，“怎么了？说啊。”

    娜娜：“秦意那边跟咱们这边合作，元宝要和塞卡拍一个mv。”

    塞卡是圣皇近期大力去捧的新星，他那长相，绝对称得上天使一般的面容了。

    “这有什么汇报的啊？”萧佑觉得有点不对劲儿，娜娜欲言又止：“内个……mv吧爆出的噱头是元宝第一次性感出演，魅力撩人。”

    何芸涵面如北极。

    萧佑一听瞪圆了眼睛，“这么劲爆，什么时候拍啊？我去捧捧场。”

    娜娜：“就……今天下午。”

    萧佑一点头，“行，内什么，娜娜你先把何总送医院去，我去看看。”

    娜娜点头，正要说话，何芸涵看着萧佑：“我也去。”

    萧佑摇头，“不行，你这身体还不能这么折腾，先去医院。”

    何芸涵没说话，固执的看着她。

    那目光啊……

    萧佑没辙了，叹了口气：“行吧，先去检查一下，没问题就去。”

    这人的身体情况和精神有特别大的关系，到了医院，碰到熟悉的医生，看到何芸涵的情况都直感慨，这么快就恢复的这么好？太不可思议了。

    高仪特意过来了，她想拥抱何芸涵，被拒绝了，撇了撇嘴：“干什么去啊？行色匆匆的。”

    萧佑美滋滋的，“去看元宝骚气表演。”

    高仪：……

    一行三个人出发了。

    mv拍摄现场。

    k导一脸无奈，“元宝，你这不行啊，光揉自己的身子，搓头发也没用，你的眼神，太空了，根本不像是在勾引人。”

    元宝特别不适应，她后悔死了听苏敏的话拍什么大胆的mv，这下子骑马上下不来了吧？

    塞卡带着皮手套，穿着那种特别帅气的骑士服，他笑眯眯的看着元宝：“我就那么不招你待见吗？我感觉你看着我就像是看一个小学生一样，眼神太纯洁了，一点都不撩。”

    元宝翻了个白眼。

    她这衣服……

    简直就是一块布，还是要命的大红色。

    裹着胸和屁股，其他地方都是露的。

    她要护着自己不走光，还要摆出那样勾引人的姿势，有多难，他们知道吗？

    k导正犯难着，人群里熙熙攘攘的，剧组的人都有点小兴奋。

    “萧总来了，萧总来了。”

    ……

    元宝蹙了蹙眉，萧总来干什么？她可不想要让她笑话自己。

    又是一阵子慌乱的脚步，大家

    的兴奋没了，全都是紧张。

    “何总来了，何总怎么也来了？”

    ……

    一句话，点亮了元宝的眼睛，k导看着她，一拍大腿：“行了，快，开拍！”

    塞卡赶紧上马，他跟剧组人员一样，特别害怕何总，开会的时候他见过几次，那板着的扑克脸吓死人。

    萧佑和何芸涵走了过来，何芸涵一眼就看见“裹着破布”的元宝，她眯了眯眼睛。

    这是她从美国回来后，俩人第一次这样面对面的见面。

    元宝同样看着她，面无表情，冰冰冷冷。

    k导：“元宝，要开始了啊！音乐，起！”

    妖娆，带着一丝挑逗的音乐响起。

    元宝还是在盯着何芸涵，片刻之后，她嘴角勾起一抹笑，突然就像是变了一个人，长发一撩。

    她迈着步子，一手揉着身体，缓缓的往下走。

    地上铺着的是玫瑰花瓣的红色地毯。

    她裸着脚，雪白的颜色与大红色形成了强烈的视觉差。

    萧风瑜的头发在鼓风机的吹东下，飘逸性感，她在笑，又不像是在笑，眼里的诱惑勾的人心痒痒，还有那妖娆的步伐，女性的柔美被淋淋尽致的展现出来，她的眼神直勾勾的看着何芸涵，随着音乐，更加妩媚。

    何芸涵看着她，之前，她去医院常规检查的时候明明一切都好，可现在，心底那股怒火，窜的她刀口也疼，心也疼，肝也疼。

    k导身边的副导小小声说：“导演，元宝看错方向了，她应该看塞卡啊。”

    k导拍了他头一下，“闭嘴吧你，不是有后期吗？今天还想完工吗？”

    副导：……

    而此时，萧风瑜眼里含笑，她直勾勾的盯着何芸涵，引诱的舔了舔自己的唇。

    舞蹈是妖娆的，诱惑的表演也是达到了人生表演的顶点。

    谁能想到，这样一幅性感的面孔之下，元宝的内心却在疯狂咆哮。

    ――我美吗？？？我漂亮吗？？？我性感吗？？？我撩人吗？？？想*我吗？？？知道后悔了吗？？？？

    想都别想！！！！！！！！！！！！！！

正文 第61章 第 61 章

    拍摄完毕。

    空气一阵子尴尬。

    萧佑和高仪都去看何芸涵, 谁都知道, 圣皇的何总一向是以表情掌控能力非凡著称, 无论什么场合都会得体，而如今, 她面无表情的看着元宝, 如果是身边不是这么多人围着, 萧佑敢说她肯定会冲上前给元宝裹起来。

    助理过去把衣服给元宝披上，塞卡走了过去, 对她竖起大拇指：“wow, 元宝, 今天哥哥见识到你的演技了, 贼拉棒。”

    元宝抿唇低头浅笑。

    从外人看来，这场景美极了，就像是少男少女拍完吻戏后, 男孩被惊艳的赞叹，女孩害羞矜持低头。

    可又有谁能听见元宝真实的内心。

    ――唔，好害怕啊！！！老何那是什么眼神？？？怎么了？？？她现在单身，自我表演一下不行吗？？？但……还是好害怕啊。

    “要不要去见见？”

    萧佑对着何芸涵往元宝的方向望了望, 何芸涵摇了摇头, 神情淡漠。

    萧佑笑了, 这是生气吃醋了？还不错, 何总的自控力要比她强得多, 要是她, 肯定忍不了。

    萧总刚默默地夸奖完, 何芸涵看着她，“酒店安排在哪儿？我去房间等她。”

    …………

    我靠……………………

    酒店房间……………………

    这很容易让人联系到暧昧又暴.力的某些场景，萧佑幻想了一下，她看了看还在勾着唇假笑的元宝，轻轻的叹了口气，可怜的宝宝哦。

    路上，坐在车里。

    娜娜接到了k导的电话，她有点尴尬的回头看了看何芸涵。

    何芸涵面无表情，“接啊。”

    没办法，硬着头皮娜娜把电话接听了，k导那边有点紧张，“娜娜，今儿什么情况，没打招呼就直接杀来了？是两位总裁对这次有什么不满意吗？”

    萧佑耳朵多尖，“没有不满意，非常好，拍的效果美极了，后期出来后先给我送――”话还没说完，何芸涵刀子一样的目光射了过来。

    萧佑生硬的改嘴，“先给咱们何总送过去一份！”

    k导一听舒了一口气，“那宣传？”

    萧佑大手一挥：“宣传还用说吗？必须全力以赴啊，我们小元宝第一次触电，呵呵，大力支持！”

    萧总的内心充满了报复的快感。

    该啊，让她没事儿把冯晏叫来啊，让她和冯晏站在一个队伍里啊，是时候让何芸涵见识到她萧佑的厉害了！

    何芸涵漠视的看着萧佑，一言不发。

    萧佑美滋滋的都哼上小曲了。

    气死她，气死她，就是要气死她。

    就这么一个醋神，回头家家户户都看见元宝性感撩人对着塞卡的模样，何总要气得吐血吧，以后肯定会对她言听计从，哪儿敢再背叛啊。

    到了圣皇，萧佑先下车了。

    何芸涵又往龙发大酒店走。

    到点了地方，她让娜娜先回去了，自己径直走到了元宝的门外。

    她停顿了片刻，敲了敲门，心跳的剧烈。

    都多久了？没有这样的感觉。

    “谁啊？”门被拉开了，袁玉嘴里含着棒棒糖惊讶的看着何芸涵：“你怎么来了？”

    何芸涵一脸淡定，“我找她对剧本。”

    何芸涵找元宝对剧本？？？

    这撒谎未免也太不走心了吧。

    袁玉怔了怔，身子卡在门口，她可是知道元宝和芸涵现在

    的感情情况的，坚决捍卫元宝的门。

    何芸涵淡淡一笑：“溪惜在楼下。”

    “昂？那我去看看。”

    决心一瞬间的松懈，袁玉一溜烟的往楼下跑。

    这么快就回来了？不是说还要几天吗？

    何芸涵在门口站了一会儿，她深吸一口气，进了屋。

    她的视线迅速的在房间扫了一圈，是双人床。

    淅沥沥的水声，伴随着元宝的歌声，磨砂玻璃下，她正在欢乐的洗澡，感觉心情非常不错，那小曲哼的一直没有在调子上。

    元宝的确心情不错，她感觉今天的她总算扬眉吐气一番了，当着老何的面勾引别人，想想就硬气！

    她搓着头发，转身冲岁，冷不丁的，看见磨砂玻璃那站了一个人，正面对着她。

    “姐，你干嘛啊？门神啊。”

    元宝嘟囔了一句，那人还没离开，她玩心大起，一甩头发：“怎么？是不是我今天的表演太惊艳了，让你也觉得光满四射了？”她一甩头发，“说实话姐，我都没想到自己能这么性感撩人，简直是开辟了新大陆，就好像是骨子里的某些东西爆发了，你看见了吗？芸涵脸都气成方的了，是真的，方块的那种方。”

    何芸涵抿了抿唇。

    元宝一边往身上涂着沐浴液，一边凹了个造型，“哎，也是呢我都要被自己迷倒了，对了，姐，今儿结束的时候，塞卡给我塞了一个小纸条，问我手机号，哈哈，什么年代了，还有这么纯情的男孩儿，挺可爱的。”

    何芸涵握了握拳。

    元宝继续哼着，“我都想好了，她不是憋着么？她不是一直不表达么？那我就要趁着这段时间好好浪一浪了，把年轻人该浪的都浪一遍，那个塞卡还找我约会呢，我得深思熟虑一下，你为啥不说话啊？是替我担心吗？呵呵，姐，不妨告诉你一句，经过这次的事儿后，你之前那个乖乖宝元宝已经死了，现在站在你面前的是钮祜禄元宝！别说她在现场看了，她就是写现在过来，我也照样告诉她，我，元宝，要去跟别人约会！”

    水关上，“唰”的一下打开门，元宝裹着浴袍昂首挺胸走了出来，“姐，你――”

    何芸涵看着她，双眸似寒潭，冷的不见底。

    元宝腿一软，手立马去扶墙。

    什么……什么情况？？？？

    老何怎么来了？？？？

    袁玉姐姐呢？？？？她姐呢？？？？

    元宝呆呆的看着何芸涵，视线下移，落在了她握紧的拳头上。

    这真的是……

    她什么时候见过老何握拳？？？

    “你怎么来了？”

    淡定，元宝让自己淡定。她往外望了望，正要去拉开门呼救，何芸涵先她一步，“咔哒”一声把门反锁上了。

    “元宝，我们谈谈。”

    何芸涵努力克制着心底的火儿，她觉得很有必要跟风瑜谈一谈。

    元宝吓得心都突突了，她恨死了这样的自己，明明说好了狠下心的，为什么一见到她决心都没了？怎么就不自觉的心虚？不能，绝不能这样！

    暗暗给自己鼓劲儿。

    元宝坐在了床上，她拿着毛巾搓着头发，似笑非笑的看着何芸涵：“好啊，何总要聊什么？”

    孩子大了，都有叛逆期。

    都会翅膀硬了，开始扑腾，更何况，是生气与委屈的扑腾。

    只是这样的元宝，是何芸涵没有见过的，始料不及的。

    浴巾裹在身上，她半湿的头发散着，水滴顺着性感的锁骨一点点下

    滑，落在那让人遐想的深谷中。

    在不知不觉间，她的元宝也已经长大了，有了女人的妩媚。

    何芸涵盯着她看了一会儿，轻声说：“你喜欢塞卡么？”

    又来了。

    元宝一听就一肚子气。

    她喜欢塞卡么？

    怎么能问出这样的话啊？

    萧风瑜冷笑，她看着何芸涵：“我喜欢谁？你不知道吗？”

    这一次没有用“何总”，没有用“何老师”，委屈都要蔓出来了。

    何芸涵静静的看着她。

    元宝低着头，不去看她。

    滴滴答答的水声犹存，何芸涵走到元宝身边看着她。

    也许，从认识开始，元宝就是坚强阳光时刻都充满笑容的。

    时间久了，让她都忘记了，元宝不过还是个孩子。

    是个有自己脾气偶尔也会撒娇任性的孩子。

    何芸涵牵起元宝的一只手，她将她的手放在了自己的胸口上，轻声说：“元宝，这里，很疼呢。”

    元宝的手轻轻的颤了颤，她终于肯抬头看何芸涵了。

    何芸涵盯着她的眼睛，用元宝最爱的柔光看着她：“元宝，之前，是我不对。”

    这一句啊，这一句……

    元宝的眼泪一下子就流了出来。

    她不是要闹，不是要生气，就是想要这一句话啊。

    从出生到现在，她经历了多少，最懂得珍惜每一寸时光。

    可是……这一次，如果她不狠下心来，下一次，俩人不知道又要浪费多少时间去推开去黏合，就算是再坚固的心，元宝也害怕，害怕在这一次次推开与离开之间被揉的粉碎。

    人生苦短。

    她想要的只是何芸涵一颗坚定的心。

    一颗，敢于面对她，面对感情的心。

    她不是别人，她是元宝，是她生生死死都要在一起的爱人啊。

    何芸涵低头，吻了吻她的泪：“我只是……只是不知该怎么表达，从小到大，我从来没有对谁说过这样的话……”她紧张地吞咽了一下口水，看着元宝：“我……我爱你。”

    死了又活了。

    她没有什么不敢的了。

    人生不可预测，如果有一天，她还要经历死亡，何芸涵希望，那时候的她不再存留遗憾。

    元宝咬着唇，一扭头，“你爱我？你爱我还一次又一次的推开我？这就是你的爱么？”

    话都已经说到这儿了，再憋着也没用。

    萧风瑜盯着何芸涵的眼睛：“芸涵，我想问问你，在你心里到底什么是怎么想的？”

    何芸涵幽幽的看着她，片刻之后，闭了闭眼睛：“我……害怕你难过，恐惧你会走我曾经的路，看着爱人从身边离开，硬生生的推开了你，心却像是被撕裂。看见你来医院找我，明知道一切前功尽弃，却又长吐一口气，犹如重生。人生第一次想要活着，因为……只有活着才能看到你。”

    这些话，好像倾注了何芸涵的全部勇气。

    她痛苦煎熬被阴霾覆盖了七年的心，终于露了出来。

    ――万物皆有裂痕，那是阳光照进来的地方。

    元宝，你就是我的阳光。

正文 第62章 芸涵番外（二更）

    在何芸涵的记忆中, 关于家的温暖, 很少很少。

    那时候爸爸的事业还没有起步, 每天每天的在外奔波，妈妈在家照顾着她和妹妹。

    家里的经济有些拮据。

    一菜一汤, 多是素菜, 每天爸爸回家后, 妈妈会第一时间接过他手里的公文包，不避讳她们的抱一抱爸爸。

    她和妹妹会在一边偷偷的笑, 有的时候, 她会用手遮住妹妹的眼睛。

    粗茶淡饭, 但每个人都很幸福。

    随着爸爸工作的起起落落, 妈妈不忍心他压力太大，便也在家附近找了一份工作，只是夜班, 一是方便照顾她和妹妹，二是补贴家用。

    虽然离得近，但很多时候，照顾妹妹的重担落在了何芸涵的身上。

    妈妈告诉芸涵, 她不在家期间, 无论是谁敲门都不要开, 不然会有人把妹妹抢走。

    小小的何芸涵惶恐又害怕, 每当她走了之后, 她都会死死的抱着妹妹, 将她护在怀里。

    偶尔的, 下雨打雷了，云漾吓得浑身直哆嗦，她也害怕，却更心疼妹妹，“别怕别怕姐姐保护你。”

    云漾软软的身子，那样无助的靠在她的怀里，从那时候开始，何芸涵就告诉自己，她必须要坚强。

    因为，她是姐姐。

    日子一天天过去。

    中旬，爸爸回到家，开心的将她和云漾抱在怀里，用力的亲了亲。

    那天，他非常开心，絮絮叨叨的跟何妈说，他遇到了生意场上的贵人，进了一家叫做圣皇的公司。

    这是爸爸人生的转折点。

    她们都替他开心。

    可她从没想过，那也会是这个家的转折点。

    家里的条件一天天好了起来，她和妹妹不再会站在一边看其他小朋友吃零食，不再穿着旧旧的衣服。

    但凡是她们想要的，爸妈都会一应答应。

    后来，她转校了，转进了贵族学校。

    刚进去，她很不适应。

    虽然都是同龄人，可他们一个个脸上都有着那样的傲气与不可接近的……贵气。

    小时候的她就不善于言谈。

    所以，她一直没有什么朋友。

    偶尔的，也会被同学欺负。

    芸涵知道，爸妈能有今天是多么的不容易，所以，她不能给她们再招惹麻烦。

    有时候，受伤了，回家了，她就自己去洗手间，对着镜子，一点点擦拭伤口。

    刚开始，她疼的直掉眼泪，有时候沙子搓到了肉里，特别难清理。

    她不敢让爸妈看见，更怕吓着妹妹。

    后来，一点点的，好像也麻木了。

    一个人上学，一个人放学，一切都变得习惯。

    最开心的时光，就是司机叔叔的带着妹妹来接她。

    她永远忘不了。

    冬天的时候，云漾穿着白色鼓囊囊的羽绒服，站在学校门口，像是一个小雪人一样，笑眯眯的等着她。

    她的眼睛黑漆漆的，芸涵走出校门，她都会第一时间伸出手抱住芸涵，甜甜的叫一声：“姐姐。”

    芸涵把她抱在怀里，亲着她软嫩嫩的脸颊，心，柔软幸福。

    可有人说过。

    这个世上，最善变的就是人心。

    爸妈开始有了争吵。

    后来，争吵升级，变成了摔东西，最后，甚至到了动手的地步。

    每次每次的，他们打架。

    芸涵都会抱着云漾，只能躲在壁橱里。

    家里的一切都被砸了，满地的玻璃碎片，她害怕，担心妹妹会被扎到脚。

    云漾惶恐的看着芸涵，芸涵也害怕，却只能搂着她：“不怕，不怕，有姐姐在。”

    那段灰色的时光，她不知道该怎么形容。

    曾经，她也怨恨爸妈。

    怨恨他们为什么不能给她和妹妹一个完整又温暖的家。

    后来，渐渐地，她也适应了。

    人的适应能力，真是强大到可怕。

    仿佛无论怎么样的伤痛，经历时间的洗刷，何芸涵都可以咽下去。

    妈妈开始酗酒，抽烟，一日一夜的跟她的牌友出去通宵。

    而爸爸更是宿醉不归，偶尔的回到家，身上浓烈的香水味道又是吵架的导.火.索。

    周而复始，无止尽的打骂争吵。

    芸涵只是心疼妹妹。

    用尽她的全部去保护她，可是……那时的她，力量还太小。

    云漾就是在这样一个充满了吵架，彼此伤害的环境中长大了。

    她叛逆，她倔强。

    十四岁那年，她在脚上纹了一个翅膀。

    她告诉芸涵：“姐，你知道么？我有多想带你逃离这个家。”

    她做梦都想要带着姐姐飞出去，逃离这可怕的一切。

    当时的芸涵隐约感觉她的不对。

    芸涵害怕担心，却无能无力，只能尽快的让自己强大起来。

    十八岁，何芸涵正式进入圣皇。

    那里，虽然都是漂亮的姐姐，帅气的哥哥们，还有非常慈祥的老萧总。

    但是她毕竟年龄还小，坐在那样一个位置，免不了别人议论。

    芸涵不是一个会说话的人，在那样到处是精英的环境下，她也早早的学会了闭嘴。

    不站队。

    不议论。

    不妄语。

    在别人看不到的日日夜夜，她拼尽全力去努力，偶尔的，精疲力尽之际，芸涵会站在云漾的门口看一看，依稀的，仿佛还能看见小时候那个在她怀里要抱抱的小肉球，心，就这样踏实了下来。

    那时候的老萧总发现这孩子身上有一股子狠劲儿，她曾经亲眼看到芸涵被人挤兑到眼睛都红了，可她依旧只是点头，什么都不说，也不让眼泪流下来。

    老萧总想了想，叫人把何芸涵带了过去，专门跟自己那不成器的孙女萧佑养在一起。

    想让孙女看看，什么叫强大，什么叫对比。

    在老萧总的帮扶下，渐渐地。

    芸涵的工作有了起色。

    不仅仅是事业上的，她在演戏方面也有了新的成绩。

    很多人夸何芸涵是演绎天才，说什么天生的言语，小小年龄，能把悲情人物尝试的这样生动。

    何芸涵不言不语。

    内心却轻轻一笑。

    悲情人物？尝试？真的是……尝试么？

    渐渐地，在演习中，她仿佛找到了那个真正的自我。

    她感受世间百态。

    有时候，一部戏结束，她还不能走出来。

    日日夜夜的沉沦，明月当头，她会在冰冷的地板上坐一晚上，云漾看见了，心疼的抱住姐姐，一句话也不说。

    这些年，她们姐妹俩，早就习惯了相依为命，互相舔舐伤口。

    后来，就连一直不屑的爸爸都对她刮目相看，说她的骨子里到底是留着何家的血。

    呵呵。

    是啊。

    何芸涵照着镜子里的自己，她怔怔的看着，都不知道那个她，是不是自己了。

    慢慢的。

    十七岁的妹妹长大了，她告诉芸涵：“姐，我要搬出去，我终于……终于可以逃离这里了。”

    芸涵默然，带着一丝心酸。

    知道无法左右她的想法，就只能尽力的帮她选了一处不错的地方。

    云漾和芸涵不一样，她喜欢音乐，喜欢摇滚。

    她想要的，芸涵自然是大力支持。

    钱什么的，对芸涵来说，早就不重要。

    这一世，芸涵希望的是用她的一切让妹妹开心。

    爸妈，给了她一个残缺的家，而她会尽量去填一些温暖进去。

    后来，云漾遇到了阿迪。

    芸涵对她这段感情，一直保持沉默。

    不是不喜欢阿迪。

    他是一个阳光开朗对生活充满热情的小伙子，他的笑，不同于她们姐妹。

    而何芸涵始终感觉，她们不是一个空间的人。

    云漾曾经撒娇的问芸涵：“姐，你是不是不喜欢文迪？”

    芸涵淡淡的摇了摇头。

    云漾嘟嘴，“那你怎么不笑啊？难不成是……吃醋？”

    芸涵看着云漾的笑，心，软了下去。

    好吧，只要她喜欢，怎么样都可以。

    他们很恩爱，云漾脸上的笑容一天天增加了，她看着很欣慰。

    芸涵不求阿迪有怎么样的身世地位。

    只要他对云漾好，这一切，她都可以给他。

    可是有一天。

    阿迪找到了，他眼睛红红，声音沙哑：“姐……你知道么？云漾有抑郁症。”

    芸涵怔了怔，看着他。

    她知道，他们同居了。

    阿迪低着头，“她整夜整夜的睡不着觉……有时候，好不容易睡着了，四五点钟又突然醒过来，一身的虚汗，我们找了很多心理医生，也吃了药，都治不好……”

    芸涵去找了云漾。

    云漾像是早就知道姐姐来找她。

    她看着姐姐，浅浅的笑，只是眼角揉着泪光，“姐，你说……我是怎么了呢？我好好的……我衣食无忧，我有你，有阿迪，我为什么……为什么就总感觉自己走到一个角落里，怎么总是走不出来呢？”

    她觉得，她不配拥有幸福。

    他们何家的人对于爱人来说，就是一场灾难。

    爸爸如此，姑姑如此，她也如此。

    她和阿迪到了谈婚论嫁的地步了，她见到了阿迪的母亲，那个老太太有一双锐利的眼睛，仿佛一下子就能戳破她的心，让她无处躲藏。

    为此，阿迪和家里闹翻了天。

    阿迪的妈妈非常头疼，“儿子，你找什么样的我不管你，你从小独立，我和你爸爸都没有管过你什么，可是你看看她，她正常吗？？？她骨子里就是灰暗的，放手吧，你还小，根本承受不了这样的痛，放手吧，趁你还小，现在还来得及。”

    亲情与爱情的折磨。

    阿迪在短短的时间内就暴瘦了。

    何云漾提出了分手，他死也不同意。

    就这样，俩人纠缠了三年。

    芸涵抽出了大片的时间来陪妹妹，小心翼翼的呵护她，就怕她会想不开。

    临近春节，云漾说要回母校交接一些事情，何芸涵要陪她去，被她拒绝了。

    争吵中，云漾发了脾气，“我又不是你圈养的金丝雀，你为什么从小到大都要关着我？？？”

    那一刻的痛心，何芸涵又都咽了下去。

    离开前。

    阿迪又来找了云漾，他抓着她的手，怎么也不肯松开。

    云漾流泪了，她亲吻着阿迪：“你走吧，记住我当初最美的模样，我不要我们的爱这样被耗尽。”

    眼看着要过年了。

    云漾还没回来。

    何芸涵一次又一次给她打电话，甚至已经订了机票，准备去找她。

    夜里。

    她却突然接到了妹妹的电话。

    何芸涵怎么也不知道，那时候的云漾，正坐在十八层高的天台上。

    那些痛苦的经历，何芸涵不想回忆。

    可是妹妹离开前，那些话，却像是黑色的蔓藤，缠绕着她的心，不留一丝丝空间，让她窒息。

    ――姐，我爱你，对不起。

    姐，我好累啊，我想休息一下，对不起，你帮我照顾爸妈……还有，告诉阿迪，我……对不起她。

    冷冷的雨，冰凉的墓地。

    云漾的走，击垮了这个本就风雨飘摇的家。

    而何芸涵从小到大坚守的信仰，也彻底破碎了。

    爸妈彻底的决裂。

    何芸涵已经麻木了。

    妹妹的离开，夺走了她最后的精神支柱。

    一时间，天地茫茫，她都不知道自己为什么存在。

    人，活着，到底是为了什么？

    受苦么？

    渐渐的，她感觉有一只黑色的大手将她攥住，永远的折磨她。

    何芸涵终于，在自己的身上，感受到了妹妹说的那份日日夜夜的折磨。

    原来，这么痛。

    她，很心疼云漾。

    她活了二十多年，一直为了云漾，好像已经找不到了自我。

    再后来。

    阿迪也来找了芸涵一次，他想要一张云漾的照片。

    俩人分手后，云漾把一切都烧毁了。

    何芸涵盯着他的眼睛，“阿迪，你要干什么？”

    经历了种种，她是如此的敏感。

    阿迪低着头，眼睛通红：“姐，我想她，好想好想。”

    好想好想……

    谁，又不是呢？

    那一日，阿迪离开了就再也没有回来。

    何芸涵想了很久，给阿迪的爸妈打了电话，回应的却是破口大骂。

    ――你们何家都是恶魔，恶魔！我的儿子被毁了！！你还有脸打电话？？？？

    何芸涵知道阿迪的死因之后，在办公室里，晕倒了。

    是萧佑把她送到的医院。

    高仪神色紧张，“萧总，她怕是不大好啊……”

    不大好……

    这一切，对于何芸涵来说，都已经无所谓了。

    最不好，不就是离开么？

    有时候，死，也是一种解脱呢。

    麻木的生活，麻木的工作，何芸涵在一个又一个戏里品味人间百态。

    偶尔的，会勾起心底一丝丝的回忆，夜深人静的晚上，她举着一杯红酒，看着明月久久的凝神。

    何爸何妈还是在日日夜夜的争吵。

    那残缺的感情，终究破裂了。

    何妈找她哭泣，那份痛苦，那份伤心，她已经没有办法再去安慰了。

    只是，为了财产，被亲生父亲算计，还是增添了何芸涵心底的一丝冰冷。

    她变了。

    变得麻木，变得冰冷，甚至变得一丝残忍。

    就连萧总都不敢去得罪的人，不敢做的事儿，她一应承担了。

    那些应酬，她也都接了。

    哪怕是超过了身体的承受范围，她也承受了。

    吐到胃出血。

    进了医院，何芸涵看着点滴，感觉温热的液体流入身体，她居然有了一种舒服的感觉。

    她知道，她可能离死亡又进了一步。

    她不怕。

    天地之间，她已经再没了家，没了爱的人不是么？

    活一天是一天吧。

    如果有一天，她死了，她希望有人能把她的骨灰撒到海里，让她四处漂流。

    下一世，她不想再做人了。

    太苦了。

    一日一日重复的生活，犹如机械转动的手表。

    这一世就这样了吧。

    直到，她看到那个孩子。

    她的笑，那样的璀璨，她的眼神，那样的澄澈。

    阳光下。

    她伸出手，长发飘飘，轻声说：“来，芸涵，我接你回家。”

    救赎。

    何芸涵以为自己的心，早就冷了，死了。

    可当风瑜靠近的时候，它又会剧烈的跳动。

    ――元宝，谢谢你，是你让我知道，原来这世界这样的美好。

    原来，我也想要活着。

正文 第63章 第 63 章（三更）

    从小到大, 何芸涵也没有对谁说过这样的话，她仿佛用尽了一世的勇气。

    所以, 当风瑜盯着她看，一动不动没有任何反应的时候。

    她的心一点点塌陷，连带着, 身体都跟着凉了下来。

    可就在下一秒钟。

    元宝默默的起身, 她伸开双臂，环抱住了何芸涵。

    轻轻的抱，狠狠的抱，用尽全力的抱。

    元宝的眼睛都红了。

    是的，之前, 她是下了狠心, 一定要等待何芸涵的道歉的。

    可现如今, 看她艰难的说出这些话, 元宝的心疼的皱成了一团。

    什么是爱？

    何芸涵的软弱, 足以击垮她的全部怒火。

    在元宝的怀里，何芸涵彻底的放松了下来。

    她是做完手术了。

    可连日来的奔波, 让她的身体早就吃不消了。

    暗黄的灯光下。

    她安心的靠着风瑜，风瑜抱着何芸涵，声音哽咽：“你知道吗？这一次，你是真的惹我生气了。”

    何芸涵看着她的脸, 眼眸里都是宠溺。

    她知道的。

    不然, 打死她也说不出今天这样的话。

    元宝收紧双臂, “你肯定不知道, 其实我不是平时表现的这样二傻，我在我的朋友还有姐姐们面前特别有面的，谁都不敢招惹我真的生气。”

    何芸涵轻声笑了。

    她知道，并且已经见识过了。

    元宝的手在她的腰上搂了搂，“以后，你都要让着我，我比你小这么多呢，你怎么总欺负我？”

    开始撒娇了。

    何芸涵吻了吻她的唇，“好。”

    被亲的有点不好意思，元宝偏了偏头：“别以为我这就好了，你说说我这是折腾了几个月？我这气一时半会也消不了，你要是想这么糊弄过去，等以后老了，我肯定跟你算旧账，我特别记仇特别小心眼。”

    何芸涵的声音温柔，“那要怎么办？”

    元宝的声音越说越嗲，她想了想，“之前是我一直被你吸引的，都是我主动的，这次，你得重新追求我。”

    重新追求她。

    何芸涵笑了，这么久了，她已经很久没这样的舒展眉头了，元宝看得有点痴。

    何芸涵一本正经，“我不会。”

    她不能骗孩子啊。

    ……

    元宝一阵子无语，她直勾勾的看着何芸涵，手走了一波位：“那我教给你呗，一般啊……追求的第一步，都是先用身体迷惑对方，这样记忆比较深刻。”

    何芸涵：……

    这么久了，元宝耍流氓都已经到这样的高度了吗？

    气氛刚刚好。

    元宝最近虽然沉浸在悲伤之中，基本功没有忘，更何况，她心中的火真的没有灭，既然舍不得继续折腾她，就把这份不甘心与委屈发泄在身体上吧。

    年轻就是这点好。

    体力上，她有着强大的优势，以前老何就不是她的对手，现在肝儿又切了一大半，病娇起来更是没有什么话语权。

    元宝品尝到了想念的滋味，她不放弃，缱绻的纠缠。

    一直到看着何芸涵的眼睛迷离，看着她痛苦的蹙眉，感觉到她手用力的攀复，心里的火这才消灭了一些。

    楼下。

    袁玉找了一圈，简直要哭唧唧了，她给林溪惜打了个电话，“喂？”

    这委屈巴

    巴的声音。

    林溪惜怔了怔，“你怎么了？”

    怎么这个点打电话？不是和元宝在一起吗？

    袁玉难过极了，“溪惜，我被你师父骗了，她那个坏人，她告诉我你在楼下，我找了一圈也没有。我回酒店，又听见里面奇怪的声音，门还被反锁了，连门铃都给我关了，唔……她们怎么能欺负老实人啊？你到底在哪儿啊？”

    沉默了许久许久。

    林溪惜清了清嗓子，“我在美国。”

    袁玉：……

    ********

    元宝感觉自己活过来了。

    她从酒店出来的时候，迈着妖娆的步伐，扭着腰，路过走廊的时候，看见袁玉黑着脸站在那，她美滋滋的：“姐，no生气，no难过，为了补偿你，整个房间都给你住了，多爽啊，一人一大间。”

    袁玉冷冰冰的转着手上鸽子蛋大小的翡翠戒指，“姐差你一个房？你去哪儿啊？”

    元宝捂着脸，“别问了，这大半夜的还能去哪儿，回学校啊。”

    然后，迎接她家老何的追求啊。

    袁玉：……

    这个凑不要脸的，至于笑成这样吗？

    元宝回到学校兴奋了整个晚上，她给自己裹了一条被单，头上扎着枕巾，一手指着还在苦读的苏敏：“妹妹，妹妹，你大大的往前走啊，往前走！！！”

    苏敏捂着耳朵。

    这个贱人！

    元宝：“哎呀，来啊，姑娘，不要辜负这大把好时光，我们浪啊，嗨皮啊。”

    苏敏一下子站了起来，她愤怒的掐住了元宝的脖子：“你是不是想死，是不是想死？？？没看见姐姐在复习吗？？？你闹什么啊？？？”

    元宝：“你复习这么大火干什么？”

    苏敏：“我能火不大吗？？？我被谁算计的你不知道吗？？？”

    元宝眨了眨眼睛，摇了摇头，茫然：“不知道。”

    还有谁能算计苏敏？

    苏敏看着元宝咬牙切齿，她也是费了大力气才知道爸爸是从冯部那得到的消息，又是费力大力气才知道冯部是受了何老师的指示，她那叫个恨啊：“你们这么快就和好了？”

    元宝美滋滋的：“才没有呢，老何说她要追求我。”

    苏敏：“你怎么不去shi啊？？？你俩有意思吗？？？”

    她自己幼稚，现在还带着何老师幼稚！！！

    元宝一甩头发，“哎，敏敏，你是不知道的，这就是爱的可贵，爱的难得，快帮我想想，我该怎么矜持又有礼貌的挫败老何？”

    她总得耍耍大牌不是？

    刚要说话，苏敏想起之前的惨痛经历，她闭上了嘴。

    不知道！

    她可不敢再说了！

    不同于元宝的疯癫。

    何芸涵就要淡定的很多，她回家洗了澡，踏踏实实的睡了一觉。

    第二天醒来，何芸涵先是给美国那边医院打了个电话，知道妈妈恢复的不错，她的心放下，打开了电脑搜索。

    ――如何追求女孩。

    网民们的答案就要庸俗的多，大多是什么送花送礼物，买买买之类的。

    何芸涵看了，觉得太庸俗了，她需要一个高手给支招。

    这个时间，元宝该是在上课的。

    何芸涵想了想去了圣皇，她精神状态好了，走路都昂首挺胸的。

    到了萧总办公室，linda一脸的尴尬：“何总，您来了？找萧总么，她……

    ”

    恐怕不是很方便。

    何芸涵点了点头，“冯部又来了？”

    linda点头，“内个，您先进去吧，我还有事儿还有事儿。”

    冯部可是她惹不了的人，她可不敢带着何总进去。

    眼看着linda一溜烟的跑了。

    何芸涵走到门口，往门缝里看了看。

    办公室里。

    萧佑坐在老板椅上，一本正经又特别奸诈：“冯部又大驾光临了啊？哎呀，我们圣皇蓬荜生辉啊，您有什么指示么？”

    冯晏看着她：“萧佑，你一定要用这种语气和我说话吗？”

    她可能是来的匆忙，制服还没有换下，一身正气。

    萧佑翻了个白眼，“不然呢？您可是领导，管着我的高官啊，我哪儿敢怠慢。”

    冯晏起身，她走到萧佑身边，两手按住了老板椅，把她锁在了怀里：“我问你，lily是谁？”

    萧佑明显的一晃，却很快的恢复正常，“你管不着！”

    冯晏冷笑：“萧总刚刚不是才说过，我是管着你的高官么？”

    萧佑瘪了一下，嘴硬：“那是我们公司新来的艺人，我看着挺顺眼的，准备发展成红颜知己。”

    “真的？”冯晏的眼圈红了红，萧佑底气有点虚：“是啊，想不到冯部身处高位还有空管咱贫民小老百姓的俗事儿啊，荣幸荣幸。”

    冯晏湿漉漉的眼睛盯着她，“红颜知己然后呢？”

    萧佑皱着眉，气场起来了：“我一个boss，还真得跟你汇报我的日常？红颜知己？然后？呵呵，我想干什么就干什么，我就是潜规则了她，又有人说什么？”

    这话说的伤人了。

    冯晏直起了身子，她眼眸盯着萧佑看了看，声音低沉：“好，既然如此，咱俩一拍两散，我也厌倦了你这张老脸了。”

    说完，她转身就要走，被萧佑一把给拽了回来，“什么？你把话清楚，什么老脸？”

    冯晏冷冷冰冰：“萧佑，你是不是以为咱们还是学生时代，我任你掌控？”

    萧佑恶狠狠的看着她。

    冯晏推开萧佑，“我还有会，就不耽误你跟你的小姑娘们约会潜规则了。”

    说着，她拿起包就往外走，萧佑怔了怔，追了几步，冯晏打开门，看见何芸涵怔了怔，点了点头走人了。

    而此时，萧总已经颓废了。

    她坐在沙发上，一言不发。

    何芸涵走了进来，默默的看了她一会儿。

    萧佑无力的挥了挥手，“不用安慰我。”

    何芸涵：“我没想安慰你。”

    萧佑：………………

    我靠！！！

    都这个时候了，何总要来找茬吗？？？

    “我来找你，本来是想要请教经验的，现在看看……”何芸涵瞅了瞅萧佑，“不需要了。”

    萧总就这挫样，还好意思说自己是身经百战的恋爱天才呢？

    几句话就被冯部拿住了。

    临离开前，何芸涵看了看低着头的萧佑，好意的提醒了一句：“我看最近税务部有一个年轻的干部一直在追求冯部，长得像是超人，告诉你一声，不用谢，萧总再见。”

    萧佑：………………

    长的像是超人？？这么什么鬼？？？

    这个死女人，当初就该在美国不管她，良心是不是也被切掉了！

    没有了场外帮助。

    何芸涵决定采取最古老的

    方式，她去花店买了一捧花，又买了一盒巧克力，站在停车场里等待元宝。

    元宝下课就往外跑，临了还被塞卡在大门口拦住了，“你怎么来了？”

    塞卡美滋滋的，他今天特意打扮过，格子衬衫，牛仔裤，特别的小鲜肉：“元宝，听说咱们mv的母带出来了，一会儿去看看吗？”

    他直勾勾的看着元宝，难不成俩人心有灵犀？元宝也明显打扮过了，长发披肩，红唇惹人垂涎，身上还有着淡淡的香水味，这明显是为了约会准备的啊。

    元宝嗝了一下：“不行，我今天有约。”

    她把头往停车场望了望，看见何芸涵后，心里莫名的一紧。

    老何……那是什么眼神？在抓奸吗？她和塞卡可是清清白白的啊。

    再说了……

    元宝给自己股勇气，她还没追到自己呢，可不能干涉她的生活，她这样一个花朵一样的美少女，有点追求者不正常吗？

    塞卡“哦”了一声，挺失望的，他拿出随身带着的一盒巧克力，“给你的。”

    元宝尴尬了。

    这……也太土了吧，居然用巧克力追人。

    然后，她就看见不远处的何芸涵从车里拿出巧克力，仍在地上，她还……踩了两脚。

    元宝：……

    “好吧好吧。”塞卡笑眯眯的又去掏包，像是变戏法一样从包里拿出一只玫瑰花：“最美的花献给最漂亮的姑娘，元宝，给。”

    元宝：……

    她又看见了。

    清清楚楚的看见何芸涵冷飕飕的在揪花瓣，一朵一朵，全给揪烂了。

    “怎么，还是不满意吗？”塞卡还要去掏包，元宝手一伸：“得得得，你赶紧打住。”

    回头芸涵别把车给拆了。

    塞卡正要说话，手机响了，他看了元宝一眼，“是k导。”

    k导这个时候给塞卡打电话？

    元宝不由得看了看他，没说几句话，塞卡就一副惊讶的表情，“真的么？？？”

    短促的交谈之后，塞卡挂了电话，他的脸色有些不好，低着头：“元宝，可惜了，k导说咱们的mv广.电那边没过。”

    元宝也是惊讶：“为什么啊？”

    她当时拍摄的时候可是挺豁出去的。

    塞卡叹了口气，“说是涉.黄。”

    元宝：……………………

    神tm的什么黄！！！！

    他们很纯洁的好吗？

    “而且……母带也没了，被没收了。”塞卡望天，“我……我改天来找你吧。”

    他是一个信命的人。

    这一系列的信号都在告诉他，今天不适合约会。

    元宝迟疑的看了看他，没多说，跑向何芸涵。

    塞卡的出现，已经终结了何芸涵的好心情。

    她没说什么话，甚至连招呼都没打，把车门打开了。

    略微有些尴尬的。

    元宝看了看地上的巧克力和可怜的花朵，她一咬牙上车了。

    不行，她这次必须绷住了。

    她可是被追求的那一方。

    上了车。

    元宝四处看了看，“今天怎么开的这辆车？”

    平时何芸涵很低调，很少开这样的大家伙来。

    何芸涵：“音响效果好。”

    元宝立马有了很多浪漫想法，“要在车里看电影吗？”

    何芸涵没理她，淡淡的：“他找你什么事

    儿？”

    元宝：“塞卡吗？”

    何芸涵黑白分明的眸子看着她：“不然还有谁？”

    元宝：……………………

    这个老何气场一起来，可真是了不得。

    元宝实话实说：“就是说mv的事儿，好像被禁了，说什么涉.黄，哪里有啊，而且母带还没了。”

    何芸涵点了点头，她发动车子，一瞬间，音响响了起来。

    她的车音响效果还真就特别好，绝对是影院级别的。

    在副驾驶位还安装了车载电脑，看起来特别清晰。

    所以，几乎是同一时间，元宝的身子就僵硬了，她不可思议的盯着车载电脑。

    电脑上，正是她被禁的mv。

    屏幕上的她，正裹着红色的布，骚气轰天的迈着步伐，一手还比在红唇上。

    漫天的花瓣扬起，那叫个玛丽苏啊。

    天啊。

    苍天啊。

    这什么情况？？？

    老何？？？？

    这母带不是没了吗？？？

    不是被禁了吗？？？

    难道这一切？？？

    元宝扭头震惊的看着何芸涵，何芸涵看着窗外，“不是让我追你么？”

    元宝点了点头。

    是啊。

    何芸涵解开安全带，一个转身，一手捏住元宝的下巴，吻了上去。

    ……

    这是霸道总裁的追求方式。

    何芸涵受到了萧总说的潜规则的启发，自行发明的。

    就这样。

    元宝在自己迈着骚步，骚气轰天的眼神与音乐声中，迎接了何总第一天的追求。

    到最后，元宝感觉自己呼吸都窒息了，她喘着推开何芸涵，满脸的不可思议，“你……你这肺活量？？？”

    何芸涵沉默。

    元宝尴尬极了，她能不能把这关一关啊，干什么循环播放让看啊？羞辱她吗？？？

    她清了清嗓子，“芸涵，咱俩可是说好了，以后有什么就要说出来的，不能憋着，你这第一天，怎么也得表现的坦诚一点吧？”

    又是短暂的停顿，何芸涵拉开收口，从里面拿出个盒子，她扭头看着窗外：“我偷了萧总的气球。”

    元宝：………………

正文 第64章 第 64 章

    ――我偷了萧总的气球。

    太可爱了……

    这样傲娇的何芸涵简直要把元宝的心萌化了, 她扯了扯衣角，克制住想要上前抓住她使劲□□的冲动, “内个，芸涵，你能不能先把这个音乐关了？”

    她指了指车载电脑。

    当真是尴尬死了。

    何芸涵一脸淡漠, “我看你拍的时候很享受。”

    元宝嗝了一下, 知道人家这是秋后算账呢，“我那是职业道德，不也没有过审么？”

    用脚想，她都知道是芸涵从中做梗。

    何芸涵看着她不说话，元宝循循善诱：“刚才不是表达了, 其实很简单的, 芸涵, 你有什么想法, 可以对着我说出来, 就是你心里自己跟自己说话的声音。”

    这段时间，她没少看心理书, 都快成了半个心理专家了。

    何芸涵沉默了一会儿，她看着元宝：“我不希望别人看见你裹破布跳艳舞的样子。”

    元宝：……

    裹着破布……跳艳舞？？？

    ……忍，为了鼓励，她一定忍一忍。

    元宝：“那就扔了吧, 就当白拍了。”

    何芸涵摇头：“不用, 以后回家我自己慢慢看。”

    元宝：……………………

    omg！！！

    何总？？？

    老何？？？

    何老师？？？

    原来, 您的内心世界是这样的丰富啊！！！

    不管怎么说, 总算音乐是被关了，元宝的心里好受多了，“今天咱们去哪儿啊？”

    何芸涵没有说话，拿着手机在看。

    ――跟女孩子约会的第一条，一定要夸奖女孩子漂亮，不能是那种死板的“你好漂亮”，要发自肺腑的称赞。

    何芸涵转身看了看元宝，眼睛上下在她身上打量着。

    元宝一窘，“干嘛？”

    为了约会，她今天可是特意意亮说摹

    何芸涵想了想，憋了半天也没想出来，只能说：“元宝，你美的让我无法夸奖。”

    元宝听了愣了半天，仰头笑了，简直要笑岔气儿了。

    哎呀我的妈呀。

    她家老何这都是在哪儿学的啊，一套一套的。

    天都蓝了，树都绿了，心情是那么的好。

    车子开在路上。

    元宝惊叹：“真的吗？你真的要带我去看电影？还不是包场的那种？”

    何芸涵点了点头，指了指后面的墨镜帽子口罩：“一会儿你戴上。”

    她查过了，一般约会的步骤都是先看电影，然后在吃吃喝喝，然后再牵牵小手，该干嘛干嘛。

    因为身份原因，她可能不能给元宝太多这样普通女孩可以拥有的恋爱体验，但她会力所能及的去努力。

    路上，元宝四处看了看，“有吃的吗？好饿啊。”

    她早上都没有吃饭。

    何芸涵：“本来准备了巧克力。”

    元宝：……

    但是看见塞卡给扔了是吧。

    何芸涵：“我还准备了鲜花。”

    元宝：……

    看见塞卡也给扔了是吧。

    瞅了瞅老何憋屈的脸，元宝笑眯眯的：“哎呀，芸涵，你得适应啊，以后也得慢慢习惯，像是我这样如花的面貌，似水的年华，自然追求者一沓一沓的应接不暇。太在意，会把自己憋坏的。”

    何芸涵淡淡一瞥。

    元宝赶紧说：“当然，我可不是双标啊，我也会调整心态，不会那么小心眼总吃醋的。”

    话音刚落。

    马路边。

    一个染着黄头发的男孩看着何芸涵吹了声口哨，“美女！！！聊聊啊！！！”

    元宝一扯脖子，挥拳：“滚，小兔崽子！！！叫谁呢！！！！”

    何芸涵：………………

    嗯，真的不是双标呢。

    路上，何芸涵心里突然有些酸。

    俩人在一起这么久了，似乎一直被各种烦恼苦闷与琐事缠绕，她真的都没有带元宝去哪儿玩过。

    唯一的放松，也是元宝带着她在下洼村“疗伤”。

    似乎，所有的一切都是为了她。

    她活了这么久，前半生都是在为别人活着，何芸涵从来没想到，有一天，她会遇到一个为她而活的人。

    看着元宝满足又笑眯眯的样子，何芸涵腾出一只手，握住她的手。

    元宝嘴角忍不住上扬，却还是贫嘴：“这是咱俩第一次约会，摸摸手就得了啊，我可不是个随便的女孩，矜持着呢。”

    呵呵。

    到了电影院。

    元宝拉住要去买票的何芸涵，在app上一顿捣鼓，成功了，她美滋滋的显摆：“以后这高科技的事儿就交给我吧。”

    何芸涵看着她的手机上面花花绿绿的各种软件，一阵子沉默。

    她的手机上除了必备的几个软件之外，都是办公软件，唯一的休闲的还是财经新闻。

    元宝没听到表扬，她抬头看了看何芸涵，“咋了？”

    何芸涵不吭声。

    元宝撇嘴，“说嘛。”

    从芸涵的表达能力上来看，有了很大的进步，但习惯不是一朝一夕养成的，也不是一下子就能改变的。还好，她有的是耐心，漫长的岁月中，她一定会陪着何芸涵，让她后半辈子开开心心，不再那么憋屈。

    何芸涵还是没有说话，她抬头看了看，电影院里人不少，到处洋溢着青春的气息，有很多学生，甚至有些小情侣穿着校服就来了。

    元宝滑动着手机，“咱们看哪个啊？”

    她觉得第一次看的电影非常有纪念意义，最好选一个高端一点的题材，这样芸涵才会爱看。可是今天电影排场一般，除了一个青春偶像能看之外，其他的好像都不是很适合。

    元宝拿起手机给何芸涵：“你看看喜欢看哪个？”

    何芸涵认真的挑选了一下，指了指一个封面全都是丧尸的，“这个。”

    一阵子沉默。

    元宝重重的叹了口气，她终于明白了，为什么何总这样貌美如花，气质非凡，都一直独自一个人，这真的是……凭本事单身啊。

    “内个，毕竟是约会，咱俩别弄得那么可怕。”元宝劝着，何芸涵：“那你问我干什么？”

    元宝：…………

    我去！

    气场又起来了。

    这是约会的人该有的态度吗？？？

    其实元宝很想霸气的选那部丧尸电影，可终究是没有敢，她选了那部充满青春气息的爱情电影。

    一直到买了爆米花，看见元宝抱着爆米花和饮料喜气洋洋的走了过来，何芸涵都很沉默。她在想，她是不是真的老了，跟年轻人有代沟了？她一看那个电影封面，都能想到电影的全部内容，职业病作祟。她这么不浪漫，元宝……会不会不喜欢？

    “吃点喝点，这样心情才好，不怕胖啊，咱年轻，

    一会儿就消化了。”元宝说这话是为了安慰何芸涵，可看她家老何没回应，她就笑了，“想什么呢？你在我心里，永远是最年轻最漂亮的。”

    这嘴上像是抹了蜜。

    可老何听了，到底是有了些许的笑脸。

    她想了想，也许回去，她是应该向娜娜学习一下这些软件了，以后，也尽量阳光一点。

    元宝已经为她付出了那么多，生活上的改变，她愿意主动走出这一步。

    电影开始进场了。

    灯光一直很灰暗，坐在椅子上，元宝才吐了一口气，还好，大家没有认出她们。

    她看了看何芸涵，很淡定的坐在那，只是就连看电影，姿势都是那么的好看，上身挺直，像是在听下属汇报一样。

    元宝好笑又心疼的，“你不怕别人认出咱们吗？还有，别那么挺直啊，这是看电影，放松一下。”

    这些年，何芸涵习惯了时时刻刻都绷紧身体，就算是来看电影，她也一时半会不是很适应。

    听元宝这么说，她好歹是往后靠了靠，“我不担心。”

    因为有元宝。

    她知道，元宝一定会把一切安排妥当。

    电影，不是她喜欢的，但看元宝笑成那样，她的嘴角也跟着上扬。

    看到中途。

    前排有小情侣还是拥着接吻了。

    元宝看的咽了口口水，偷偷碰了碰何芸涵的胳膊，往前排扬了扬下巴。

    看啊，不该跟着学学吗？

    何芸涵蹙着眉看了看，扭头看着元宝：“你不要学他们。”

    小小年龄，怎么在公众场合就这么……不知道收敛？

    元宝望天，天啊，她是不是找了一个老古董啊。

    何芸涵看着她，“你是不是在骂我古董？”

    元宝：………………

    她家老何有读心术吗？

    眼看着何芸涵只盯着她，元宝叹了口气，“好吧。”她都让人家说实话了，她也不能憋着啊，“我就是觉得……挺刺激的。”

    说完了，元宝自己都感觉羞耻。

    这样龌/龊的内心活动，让老何知道后，会不会难以接受啊。

    何芸涵又盯了盯那对情侣，她想了想，抓起元宝的手，放在了她的腿上。

    元宝：……………………

    这………………

    这是几个意思？？？

    因为老何这一举动，后半程，元宝眼睛虽然在看电影，但人都发散了，什么都没听见，完全不进信息了。

    相反的，何芸涵看着屏幕上那青春洋溢，为了感情哭泣的少女，心里暗自叹气。

    她不如自己幸运。

    她的另一半没有元宝那样勇敢。

    她真的很幸福。

    不知道从什么时候开始，何芸涵就总有这种幸福感，那种带着一丝甜蜜的沉淀落在心中，痒痒的，暖暖的，让她感觉整个人都真实了起来，不再是空白的存在。

    看完电影，散场了。

    元宝的手上都是汗，她根本没敢乱动。

    她安慰自己，这可不是她怂，只是好多事儿……都要留在家里，两个人那样才好。

    “这电影都演什么了？”元宝嘟囔着，何芸涵看着她，似笑非笑，“你没看？”

    元宝脸有点红，“我不是就想听你说说吗？从专业的角度。”

    专业的角度？

    何芸涵点了点头：“专业角度上来讲，任何早恋都是不被广.

    电总局允许的，只有悲伤的结局，才能过审投入市场，而我们看的电影――”

    “行行行。”元宝赶紧打断何芸涵，这专业劲儿让她哭笑不得。

    看完电影就是吃货之旅了。

    那样的幸福，元宝没有感受到的，这是奶奶和姐姐以及朋友都无法给她的。

    她感觉自己的心像是被何芸涵捧在手里，那样真挚的呵护。

    曾经那样冷漠的人，如今，也会用那样缱绻的笑容看着她，眼里的光芒让她笑成了傻子。

    两个人在一起的时光总是短暂的，不知不觉间，天就黑了。

    上了车。

    俩人都是一阵子沉默。

    元宝该回学校了。

    何芸涵是知道的，之前，她功课落的太多了，很有可能被留级，留级还是好事儿，如果做得太过，学校会开除她也说不定，毕竟舆论压力在那儿，还是要顾忌的。

    到了学校门口。

    何芸涵看着元宝，元宝看着她。

    有一种陌生的情愫涌上心头，像是蚂蚁，啃食着她。

    她……居然会舍不得。

    她不想要元宝走。

    不想让她离开。

    元宝也舍不得，她情深款款的盯着何芸涵看了一会儿，自己也觉得有点不好意思：“芸涵，咱俩彪一段戏吧，就演……演一对即将分离的苦命鸳鸯。”

    她想得好，这第一次约会总得悠着点，留点新鲜感。

    可一到了分离吧，她就想要热乎点。

    起码，来个goodbye kiss 也行啊。

    但这话怎么好意思说出口啊。

    好在，俩人都是演员，这借口虽然憋足了一点，但也管用。

    元宝说来就来，她一手抓着何芸涵的手，泪眼婆娑，“芸涵，我舍不得你，哦……再见，还不知道会是什么时候？我是这么的舍不得你……”

    何芸涵看着她。

    元宝：“干嘛呢？专业点！”

    这是后不应该过来来一个热吻么？怎么就愣住了，跟回忆什么似的。

    在催促下，何芸涵总算有了反应，她的身子缓缓的前倾，捏住了元宝的下巴。

    月光透了进来，洒在何芸涵的脸上，她是那样的阴柔妩媚，元宝看醉了。

    何芸涵的眼眸如水，一眨不眨的盯着她，朱唇轻启，幽幽地说：“没有什么，是一次分手炮解决不了的。”

    元宝：………………………………………………

    这个女人！！！

    这个女人到底是有多么的记仇！！！！

正文 第65章 第 65 章

    ――没有什么是一次分手炮解决不了的。

    芸涵的这招以其人之道还治其人之身让元宝知道并明白，这样的话从心爱的人嘴里说出来到底威力多大了, 不亚于拿着炮直接把心给轰开。

    酥麻的感觉顺着心往上窜, 直接就给人撩的气息都不稳了。

    乱七八糟的思维往外涌，生怕真的在车里直接就震起来, 元宝吓得屁滚尿流的从车上爬了下去。

    何芸涵看着她，唇角上扬, “再见。”

    元宝愤怒的挥了挥拳，老何不会是因为她真的不敢吧？要不是忌讳她的身体。

    想到身体……

    元宝脑海里闪现的是看到何芸涵身上那道疤痕时的震惊与心疼。

    当时，何芸涵感觉到了，伸手去挡，眼睛却还因为她的触碰微微眯着。

    元宝抓住她的手，身子前倾, 吻了上去。

    那样的温柔, 那样的怜惜, 何芸涵的眼圈都红了，身体不可克制的轻轻颤抖。

    用力的摇了摇头，元宝转身, 看着何芸涵的车还没有离开，她的脸一红, 扭头害羞的跑掉了。

    何芸涵看着她，浅浅的笑。

    原来，爱情是这样的。

    如此的……甜蜜。

    约会结束, 何芸涵并没有直接回家, 而是去了圣皇, 生病这段时间，她积攒了很多工作，需要处理一下。

    既然身体好了，生活还要继续，更何况，现在的她不再是孤单一个人。

    何芸涵过什么样的生活都可以，但她决不允许元宝受一点苦。

    这个点，除了少许加班的人员，公司几乎没人。

    何芸涵停好车，往楼上看了看，怔住了。

    她的办公室灯居然亮着？？？

    沉思了片刻，何芸涵摇头，无奈的笑了。

    这个公司，没有她的允许，能够进入她的办公室的，也就只有萧总一人了。

    果不其然，打开门，何芸涵看见了缩在她沙发上抱着自己在那坐着可怜兮兮的萧佑，萧佑看见她，抽泣：“你可回来了，芸涵，你的小可怜等你很久了。”

    何芸涵把包放在桌子上，径直走到洗手间去洗手。

    她虽然不知道萧佑到底发生了什么，但看她着落魄的样子，怕是和冯部有关。

    “你都不理我吗？良心，你的良心呢？”萧佑对于何芸涵的态度很不满意，撇着嘴发脾气。

    何芸涵走到老板椅前坐下，看着萧佑：“好，萧总，我关心关心你。”

    萧佑：………………

    有这么敷衍人的么？

    萧佑：“我听说你今天跟元宝特别开心啊，不是有说有笑的吗？怎么一到我这儿就这样了？你也太重色轻友了。”

    何芸涵如墨的眸子眯了眯：“萧总对我这么不放心？”

    这是派人跟着他了？

    “那当然。”萧佑敢做敢当，“你也不看看你现在什么身体，我怎么可能让你随便乱跑啊，万一出点什么事儿可怎么办。”

    这话虽然说的依旧生硬，但却温暖了何芸涵的心，她轻轻的叹了口气：“萧总，你和冯部那……”

    她是比以前会表达了一些。

    但萧佑发现，那也仅限于对方是元宝。

    萧总美丽的眼眸里揉着湿润：“你以为我愿意这么拖着啊？别人我可能还会解释解释，难道连你也不明白我的处境么？”

    冯晏是谁？她是普通的女人么？国家部级女领导干部。

    这是

    她一个娱乐圈的人可以招惹的么？

    “我难受着呢，你知道吗？咱们虽然有钱，但在人家有权的人眼里，我啊。”萧佑轻轻的叹息：“就好比那青楼的妈咪。”

    何芸涵蹙了蹙眉。

    她有些心疼萧佑。

    这样一个从小乐呵天不怕地不怕的人，内心居然也有如此不为人知的一面。

    萧佑看着天花板上的灯，“她才刚援疆回来，很多事儿还不稳，我……我不能逼她的。”

    在这一点上，她和冯晏非常像，宁愿自己去承受一切的不好。

    可是她们又不同。

    萧佑从来没有想过离开，她虽然煎熬，但一直默默的等待。

    不压迫，不抱怨，只是给冯晏时间整理她的一切。

    富贵对于萧佑不过是浮云，她可以不要这所有，想退就退，但冯晏不是，官场和商场不一样，她的一举一动都是牵一发而动全身。

    萧佑甚至想过，如果有一天，冯晏告诉她，她选择了仕途，不想再这样彼此牵绊下去了，她就准备联系个寺庙出家了，做个貌美尼姑。

    所以，俩人现在处于一种诡谲的气氛之中。

    彼此，说不出的暧昧，可在外人看起来，又像是在某些方面有“做对”的感觉。

    萧佑那天刺激完冯晏之后，人家耍上了官威，居然说不来就不来了，这几天她心里没招没落的，想去找她，又拉不下面子。

    何芸涵看萧佑实在难受，从包里拿出一个小罐，里面是蜂蜜。

    萧佑惊讶的看着她，记忆里，芸涵是不爱吃甜的，这是……为了安慰她才买的吗？

    何芸涵轻轻搅动，“这是元宝给我的，让我每天早起一杯，清理肠胃。”

    萧佑：……………………

    何芸涵抬了抬眼，“我是看你心情不好才给你的。”

    言外之意，她元宝的蜜可不是一般人能够拥有的。

    萧佑牙疼，“我都这样了你还秀甜蜜，你还是人吗？我不管，你必须去找那个女人去给我讨公道，问问她难不成真接受那个大板牙？”

    大板牙？

    何芸涵想了想，忍俊不禁。是之前她看到的追求冯部的一个年轻的干部，那个男孩岁数不大，看起来非常阳光，一笑就露出灿烂的白牙。

    “你去看了？”何芸涵随意翻着材料问，萧佑翻了个白眼，“闲的我，不管了，我就问你一句，芸涵，你到底管不管？”

    何芸涵低头看文件：“不管。”

    萧佑：…………

    好，很好！

    何芸涵就真的以为她拿她没办法了是不是？

    她不帮她，她就去搞她女人！

    萧总可是个行动派，她想要达到的一定要立马达到，一大早，她跟linda打了个招呼，开车就直接往学校招呼。

    元宝接到萧总的电话还挺开心，她以为芸涵也来了，还琢磨着，难不成这是追求者的一种方式，和朋友一起吃饭？

    她还特意穿了一个新买的束缚的，虽然她已经很瘦了，但苏敏说戴上这个有一种古代女人细腰顶峰的感觉，她憋着气给扎上了，穿了一个收腰的衣服，元宝照着镜子看了看，觉得自己简直美极了。

    欢快的冲下来，她看到了萧总的车后，又捋了捋头发，敲了敲车窗，她害羞矜持：“干嘛啊，你这不是耽误人家学业嘛，昨天刚见今天就又见，就那么想念人家嘛？”

    车窗落了下来，萧佑笑的妖媚，“哎呀，我的小心肝，姐姐也想你啊，上车吧。”

    元宝：……

    ……

    没有犹豫的，元宝转身：“哎，我刚想起来，我还有课，我得赶紧去上课，不能再落下了。”

    人被萧佑一胳膊给搂了回来，她黑着脸，拿出一副绑架的姿态：“上车，不然做了你。”

    元宝：……

    太可怕了。

    怎么做……

    是拿刀……还是拿手。

    自从和芸涵内个什么之后，元宝就像是被开了荤，打开了新世界的大门，特别容易浮想翩翩。

    被绑上了车。

    元宝小心翼翼的看着亲自开车的萧佑，“萧总……咱们这是去哪儿啊？”

    能让萧总亲自开车，不带linda，怕是干什么不可告人的私事吧。

    难不成是冯部？

    萧佑磨了磨牙，“哼，凭什么就她可以来突击我，我不能去突击她？领导就了不起了么？我就要去看看，她到底在干什么？是不是打着公家的名义跟大板牙约会。”

    元宝：……

    果不其然，是冯部。

    她萧总就是萧总，吃醋都吃的这么清秀脱俗。

    元宝有点想不透，“萧总，你找冯部带上我干什么？”

    萧佑冷哼，“把你按住，我就要看看你们家老何还敢不敢跟我事事儿的了，还有，万一遇到点什么突发情况，你个小鬼反应快也能帮我挡一挡。”

    说着，她看了看元宝，把车的双锁落了下来，怕元宝偷跑。

    谁知道，元宝一脸的荡漾，“啊……原来，我在芸涵心里这么重要呢。”她捂脸：“哎呦，我真是不好意思。”她说着也不避讳，直接扯开衣服把束腰给拽下来扔一边了，“白准备了。”

    萧佑：……

    简直是太无耻了。

    到了蟹岛。

    萧佑戴上了墨镜，跟做贼一般四处看了看，冲元宝挥手：“这边。”

    元宝无语，“萧总，你好歹也是一堂堂总裁，用把自己弄的贼头贼脑的吗？”

    萧佑理都不理她，更过分的用丝巾围住了嘴，更贼了，“说是在三号会议室，快，元宝，速度随我去抓奸。”

    元宝：……

    俩人一路前行，三号会议室说是会议室，其实是一个典型的古香古色的四合院，围墙，红瓦房那种。

    元宝看着这鸟语花香的景色，琢磨着怪不得萧总多想，的确挺适合约会的。

    到了地方。

    大门紧锁，进也进不去。

    元宝看了看：“怎么办，萧总？”

    萧佑指了指那小花园，“踩着这里爬墙。”

    元宝嗝了一下，“你确定？”

    今天俩人可都穿的裙子，而且这墙虽然不高，但很容易摔下去的。

    萧佑豁出去了，“必须的必！”

    她心意已决。

    元宝怎么说也算是过来人，知道沉浸在醋海中的人是没有理智的。

    她扯着脖子：“不行，我怎么说也是偶像演员，不能干这种没形象的事儿！”

    萧佑毫不留情，“拉倒吧，你下一部戏芸涵都说了就是《欢天喜地猪八戒》里的八戒，你还偶像呢？赶紧的，少废话！”

    元宝：……

    她不要面子啊！

    俩人特别没有形象的托起裙子，把高跟鞋都脱了，光着脚往上爬。

    在元宝记忆里，除了小时候跟下洼村的小伙伴这样玩耍过，这还是长大后第一次干这样荒唐的事儿。她再看看萧总，看她呲牙咧嘴那使劲样，真

    是感叹爱情不是好东西啊。

    费了九牛二虎之力，俩人总算爬了上去。

    带着期望，她们往下一看，心空了。

    好凄凉啊。

    神马都没有。

    光秃秃的小院，绿化还不错。

    元宝看萧佑，萧佑做了个手势，“等！”

    元宝：……

    这一等，可不是一会半会儿的。

    几乎是足足一个小时，元宝的身子都要麻了，萧佑从墙头拽了一根草，塞进她嘴里：“要是疼，你就咬这草！同志，考验你的时刻到了！”

    元宝：……

    神经病啊！

    总算，功夫不负苦心人。

    临近一个小时的时候，冯晏走了出来。

    萧佑和元宝又惊又喜，俩人连忙低下头，用草保护自己。

    冯晏：……

    墙头那俩人到底在干什么？？？

    她一出来就看见了，那么大的两个脑袋，在装蘑菇吗？

    “谁啊？芸涵。”

    一听这声音，萧佑一个激灵，她看着元宝：“卧槽，冯晏师父！”

    冯晏的师父高夕辉绝对能列入萧佑最怕的人名之一，她可是十足的领导架势，最主要的是，她那护徒弟护的比亲妈还亲。

    每次见面，高夕辉强大的气场都要把萧佑给吃了，俩人有点像老鼠和猫。

    她们已经走到了院子正中，这个时候萧佑和元宝只能屏住呼吸，一动不动，上也不是，下也不是。

    何芸涵和师父高夕辉一前一后的坐在了院子里，一杯清茶，聊了起来。

    俩人都是气场强大的人，谈的都是官场的事儿。

    冯部的手摩挲着茶杯，眼睛时不时往上看一下，唇角的笑就没断过。

    高夕辉自然也看见了，她表情淡淡，就要看她们俩能坚持到什么时候。

    元宝看着怂的缩着脑袋的萧佑无情的嘲笑：“太怂了。”

    萧佑恶狠狠的瞪了她一眼，竖了竖中指。

    屋里还有人，听叫脚步声，俩人都抬起了头。

    是……何芸涵？？？

    元宝扯着的脖子乌龟一样缩了回来，瞬间麻爪了。

    完了完了，要是让芸涵知道她这么和萧总趴在这儿，说也说不清了。

    这下子，轮到萧佑无情的嘲笑了。

    俩人互相嘲笑了一番，心都凉了。

    完了。

    这可怎么办。

    萧佑人精一样，最先反应过来，她两手小狗一样作揖，“元宝，你必须帮我，生死大事儿啊！”

    元宝看了看何芸涵：“谁不是生死啊？”

    萧佑：“不行，我不能再在她师父那减分了，你赶紧想个办法，咱得撤退啊。”

    元宝也有点急，“咱要是这么跳下去，肯定惊了他们，回头她们在叫来保安，那就闹大了，谁也跑不了。”

    不能往外跑，就只能往里面跳了。

    还不能暴露萧总。

    元宝看着萧佑那吓缩缩的模样，于心不忍：“萧总，只要不让她们看见你的脸，怎么都行？”

    萧总：“怎么都行！”

    元宝：“好，我数一二三，咱们往下跳！”

    萧佑：“你确定可以不让她们看见我的脸？”

    元宝：“确定！”

    萧佑点头，豁出去了！

    “一”

    “二”

    “三”

    ……

    话音刚落，俩人一下子跳了下去。

    所有人都看了过来。

    元宝在落地的一瞬间，还没站稳，她凭借年轻的优势利落的起身，一手扭住萧佑的胳膊，另一个按住了她的脸，给压在了地上。

    元宝正义凌然看着几个人，“我抓到一个贼！”

    冯晏看了看脸被按进了草坪里的人。

    ……………………

    何芸涵：……

    高夕辉：……

正文 第66章 第 66 章（二更）

    ――我抓到一个贼！

    当元宝大义凛然的宣布这个结果的时候, 萧佑被按在草地上的脸跟大地一个颜色, 黑透了。

    tmd……想她一路被老萧总调.教, 纵横商场也快十年了，在这个圈子里什么人没见过, 她居然被……被一个小崽子给算计了。什么说好了一起跳, 原来这是在报复她今天的绑.架行为啊！

    元宝按着萧佑, 她可是信守了不让大家看见萧总脸的承诺, 这霸气的开场词说完之后, 她用眼神去瞄芸涵。

    ――该你了该你了芸涵, 愣着干什么？

    什么样的场景，能让三个如此强势的女人集体懵逼, 元宝做到了。

    眼看着元宝眼睛都要眨掉了, 何芸涵才抽身出来，她轻轻的咳了一声, 随手拿起外套, 走到元宝身边，“抓贼就抓贼吧，别弄那么血腥，吓到两个领导怎么办？”

    元宝默契的接过衣服，盖在了贼的头上, 她顺手捏了一把萧佑的屁股：“行, 那我就先把人带下去交给保安部吧。”

    话音刚落, 一队穿着黑色西装戴着黑墨镜身材高大魁梧的保镖齐刷刷的跑了进来。

    那气场, 那齐刷刷脚步, 不用说就是军人出身。

    高夕辉两手抱着，站了起来。

    为首的保镖毕恭毕敬的走了过来，听从安排。

    高夕辉去看徒弟，“小晏，你说师父该怎么处理？”

    冯晏咳了一声，指了指被蒙着头的“贼”，对着保镖：“带我屋里去，我亲自审。”

    ……

    眼看着人被带走了。

    高夕辉对着茫然的保镖微微一笑：“她们都当我傻呢，没事，你去吧。”

    “砰”的一声，门被关上了。

    冯晏给萧佑把头上蒙着的衣服扯掉，“你们这是玩哪一出啊？”

    萧佑气得脸都青了，“元宝那个小兔崽子，不报此仇，我不姓萧！”

    冯晏摇了摇头，她挽起袖子，去里面的洗手间润湿了一个毛巾，走了过来给萧佑擦头上的土，“你好好的扒什么墙头？你从小就头大，忘记了吗？往那一缩跟大蝌蚪似的，我师父肯定早就看见了！”

    萧佑要气炸了，“你是哪儿伙的？我知道了，你也被元宝收买了对吗？”

    冯晏看她气得不轻，叹了口气，摸了摸她的脸：“好了，摔没摔疼？”

    萧佑还是气，“你来这儿干什么？你师父怎么回来了？芸涵又怎么来了？”

    这三个人有什么关系吗？

    冯晏：“我师父是芸涵的粉丝。”

    萧佑：……

    我的个天啊………………

    冯晏无奈，戳了戳她的额头：“所以你老实点，别没事总去欺负小元宝。”

    萧佑冷笑，她突然捏住了冯晏的下巴：“我问你，是我漂亮还是元宝漂亮？”

    冯晏：……

    此时此刻，萧总这样的霸气，眼神又这样的凶狠，冯部发誓，她真的不是故意想笑的，可就是没忍住笑出了声。

    萧佑气结，“你……你现在是不是越来越不把我当回事儿了？是不是觉得我在你面前没了小时候的气场？”

    小时候的气场？

    冯晏想了想，心旷神怡。

    那时候的萧佑，的确傲的气人，又让人忍不住向往。

    萧佑一看她这样冷笑，“呵呵，我就知道。”

    女人是不是都是这样的不靠谱？得到了就不知道珍惜了？

    萧佑赌气的甩开

    冯晏，转身就要走，冯晏一把抱住她的腰，蹭了蹭，声音软绵绵：“你为什么这样，我比谁都清楚。”

    圣皇的萧总可是跺跺脚就能让娱乐圈抖三抖的人，谁敢说她不霸气？

    萧佑怕她也好，敬畏师父也好，归根到底不都是因为爱么？

    “别生气了。”冯晏忍不住吻了吻萧佑的下巴，萧佑脸红推开了她，可到底，眼神没有那么硬了，她深吸一口气：“臭元宝，我是不会放开她的。”

    不会被放过的元宝此时此刻正躺在何芸涵的大床上鱼一样滑动着手臂撒娇：“你怎么来了呀，怎么跟冯部在一起啊？她的师父气场好强大啊。”

    何芸涵无奈的看着她，“还问我，你呢？你怎么跟萧总在一起蹲墙角的，怎么还把人家给按地上了？”

    元宝乖乖的：“不要这么说嘛，人家一个总裁，我怎么敢按她啊，我这么做还不是为了她完成心愿，她不想露脸。”

    何芸涵捏了捏元宝的鼻子，“你哦，别轻易惹她知道吗？”

    萧佑是什么人，平时小打小闹还行，要真是恼火了，小元宝还不吃不了兜着走？

    元宝羞答答的看着何芸涵，“你等一下啊，我给你准备了个惊喜。”

    惊喜？

    何芸涵有点惊慌。

    她想说话，可元宝已经扭搭着跑出去，不一会儿的功夫，她又跑了进来，“你看！”

    元宝特意去从萧总车里拿了束腰的，细腰出现了，芸涵看到会不会流口水了？

    何芸涵盯着她看了看，一脸的迷茫。

    元宝瞬间不开心了，“我给你三次机会，你必须说出我的变化来。”

    小女孩惯有的撒娇和小脾气。

    何芸涵无比重视，认真的盯着元宝看了看试探性的问：“画眼影了？”

    元宝咬牙：“……我这是跟萧总折腾了一圈，眼线花了！”

    何芸涵又仔细看了看，“我知道了！”

    元宝眼睛一下子就亮了。

    何芸涵：“你里面穿的丝袜！”

    所以腿才看着那么光亮。

    元宝深深的深深的吸一口气：“最后一次机会。”

    这下子，何芸涵不能不慎重了，她如临大敌一般的屏住呼吸又打量了一番，笑了：“怪不得我猜不到。”

    元宝扭了扭腰，美滋滋的：“昂？”

    何芸涵：“喷香水了？”

    ……

    元宝彻底嘤嘤嘤了，哪儿有这样的人啊，一点不关心她，这不是欺负人吗？

    气不过，元宝把衣服一掀，委屈的：“你看啊！”

    何芸涵看了看，脸色一变：“快摘下来，谁让你戴的。”

    元宝愣了愣。

    何芸涵：“对身体不好！”

    经历了种种，在何芸涵心中没有什么比身体更重要的，只要元宝好好的，别说是细腰还是什么了，她就是水桶腰，就算是胖成一个丸子，她也不会嫌弃。

    元宝知道她在想什么，有点不乐意：“哪儿有你这样的，人家女朋友不该是一眼看出来吗？”

    何芸涵偏了偏头，“我……怎么一眼看出来？”

    她又从来没有细细看过元宝的身体。

    之前元宝勾引她，看过裸着的，那也是浴巾掉在地上，惊鸿一瞥。

    后来……都是元宝勤恳的解她的衣服，她自然看不见。

    手的测量毕竟不能那么精细，有很多东西，还是要眼睛去看，手也要细细感受的。

    元宝听出

    了她的弦外之音，她的脸有点红，“你怎么那么色啊？”

    何芸涵的脸也红了。

    大红遇到了小红。

    俩人深深的对视，眼看着气氛越来越浓，关键时刻门被敲的乒乓响，萧佑大嗓门：“开门，警察，查房了！”

    元宝：……

    何芸涵：……

    真的是很幼稚了。

    晚饭，几个人一起吃的，跟着恩师吃饭，自然不能是去吃年轻人爱吃的火锅、肉串什么的。

    冯晏对这里很熟悉，师父祖籍是上海的，她特意点了几个精致的上海菜让大厨送了过来。

    竹林深处，蓝天白云，再来一点小酒。

    精致的装碟，几个人闲聊了几句，高夕辉脸上有了微笑。

    元宝刚开始因为萧总的态度也本能的畏惧她，可聊上了几句，她才发现，高夕辉根本没那么可怕，相反的，她很可爱。

    高夕辉微笑，她已经四十多了，岁月虽然留下了痕迹，但她眉目间的神采与坚毅是年轻人没有的，“真好，跟着你们在一起，我也觉得自己年轻了。对了，元宝，你知道么？芸涵是我的偶像。”

    何芸涵浅笑，元宝有点不好意思。听高夕辉这样说，好像知道她们的关系，她看了看何芸涵，何芸涵点了点头。

    高夕辉：“芸涵的演技啊，不仅可以秒了很多新人，就是有一些老戏骨也比不上的，我家里啊，小晏知道，贴了很多芸涵的海报呢。”

    冯晏起身倒酒，笑着说：“可不是么，而且每年投票，师父要是忙，她都会安排手下的人帮忙，她甚至安排了专门帮着追星的人，什么颁奖典礼、投票评比啊，师父都会参与。”

    元宝惊讶的看着高夕辉。

    这是不是就是传说中追星中的典范了？

    有这样的开场，俩人的话自然而然的多了，聊天之余，元宝惊奇的发现，别看萧总平时在哪儿都吃得开，全场焦点，可在高夕辉面前，她异常的乖巧，不多言不多语，偶尔发现元宝盯着她，萧佑就翻个大白眼。

    领导的生活方式非常养生。

    吃完饭。

    高夕辉自然是要散步的。

    高夕辉和冯晏还有何芸涵并排走。

    元宝和萧佑并排。

    几个晚辈陪着，高夕辉和冯晏说一些琐碎的事情，她没有避讳，“北京那边太敏感，你想要的，还是要缓一些，急不得。”

    萧佑听到了，眼睛都亮了。

    冯晏看了看她，对着高夕辉点头，“我知道。”

    高夕辉：“搂草打兔子，你就算是要退了，也要留后路知道么？”

    元宝听不明白，萧佑却明白的很，这是让冯晏扶植自己的力量。

    高夕辉情商很高，她嘱咐这几句，不仅仅是对冯晏的吩咐，更是对萧佑的一种承诺。其实她心里是喜欢萧佑这孩子的，之前，她的的确因为职业对萧佑有些偏见，可她怎么也没想到，在那样的环境里，有这样的位置，萧佑等冯晏，这一等就快十年了，她好像没有什么理由不去喜欢。

    她漂亮，执着，专一，除了偶尔的小幼稚几乎是完人，而这小幼稚更是太调节徒弟的工作狂与生活单调的缺点了。

    简单的几句工作上的话点清之后，高夕辉左手挽一个右手挽一个跟老佛爷一样，看山看水看花看草的。

    身后的萧佑和元宝又开始互相伤害了。

    萧佑当着元宝的面，伸手偷偷的捏了一把何芸涵的屁股，然后立即看向别处。

    何芸涵转身，脸有点红又无语的看着元宝。

    这是什么时候，她干什么呢？

    元宝咬牙切齿的看着萧佑，她不甘示弱，偷偷捏了冯部。

    冯晏回头，不可思议的看着萧佑。

    这人出息了，师父在，她在干什么？？？

    俩人这就开始较劲儿了，你一把我一把的，何芸涵和冯晏的眉头蹙了又蹙，想要警告两个幼稚的“小朋友”，又怕扰了师父的雅兴，只能全都憋着。

    比耍贱，元宝可比不过萧佑，萧佑妖娆的扭了扭腰，得瑟的对着元宝挑衅的笑。

    这明显就是宣战了啊。

    元宝简直要被气死了，她看了看萧佑，用嘴形无声地说：“是你逼我的！”

    萧佑两手叉腰，摇头晃脑。

    逼你又怎么了？你奈我何？

    元宝对着萧佑笑了笑，她并肩一步走到芸涵身边。

    萧佑疑惑的看着她，怎么着，这是认输了，服气了？

    元宝一手搂着何芸涵的肩膀，转头对着萧佑美美一笑，然后手下滑，横过芸涵的腰，重重的捏住了高夕辉的屁.股，还特意转了个圈，然后迅速缩回。

    高夕辉浑身一个激灵，她身子扭了一下猛地回头，不可思议的看着唯一一个站在她身后的萧佑。

    萧佑：……………

正文 第67章 第 67 章

    在萧总的人生中, 就不知道什么叫做“怕”字。

    可现如今, 面对高夕辉吃人一样的眼神，她整个吓懵了, 张着嘴傻在了那。

    冯晏也同样如此, 被雷劈了一样呆呆的看着, 在她心中，恩师简直犹如神一样的存在，被人掐屁股什么的不存在的。

    最好的就是何芸涵了, 这个时候，她反应奇快，“萧总！怎么这么开玩笑呢？”

    萧佑：……

    冯晏：……

    靠………………

    这真是不是一家人不进一家门。

    这关键时刻, 真的是看出来谁最会坑人了。

    高夕辉眼眸淡淡的扫了扫萧佑：“怎么, 敢做不敢当吗？”

    这简直是硬生生的把炸.药塞进嘴里，萧佑还得让它极其自然的在肚子里炸开，肠子都要翻出来了，她还得面带愧色：“我……我可能是眼花了。”

    冯晏咳了一声, “你也是，闹什么闹。”

    这小情侣的对话就有意思了。

    高夕辉看看萧佑又看了看冯晏，转身对着何芸涵：“芸涵, 你看我这做办公室的铁盘屁股能比得上我徒弟那小翘臀么？”

    萧佑：……

    冯晏：……

    姜还是老的辣。

    一句话，既把冯晏给挖苦了, 另一方面化解了尴尬。

    元宝笑眯眯的：“您可真大度。”

    萧佑咬牙切齿的看着她, 很好, 元宝, 萧风瑜，咱俩没完！

    遛完弯。

    大家心情不错，又在院子里沏茶品茶。

    元宝只是腻在何芸涵身边，她们几个人的谈话她不是很懂，就不凑合了，有些话都要细细的去揣摩，掰开揉碎才知道什么意思，她嫌费脑。

    她也不避讳，在藤椅上躺着，头枕着何芸涵的衣服。

    芸涵今天穿的裙子，特别的好看。

    元宝花痴的一样盯着她，月光下，她更是美的跟仙子似的。

    相反的，萧佑就一直很沉默，不发一言。

    虽然官商不同，但在高夕辉的话里，她也听明白了，如果冯晏真的退下来会多少风险。先不提别的，人在仕途走，自然有的罪过的人，在位的时候没什么，可一旦下来那就说不定了。

    冯晏好像知道萧佑的想法，一直牵着她的手，中途，萧佑想要收回去，却被她固执的按住了。

    萧佑看着她，冯晏倔强的盯着她看，碍不过她，萧佑轻轻的叹了口气。

    说了一会儿话，高夕辉看着这两对小情侣，像是勾起了过往的某些片段，她幽幽的叹了口气，仰头看着天上的星星。

    趁着这个功夫，冯晏恶狠狠的警告萧佑：“你敢跑试试。”

    她还不知道萧佑那点主意，准是听师父这么说又担心害怕瞎想了。

    萧佑叹了口气，她无奈：“我还能往哪儿跑啊？”

    不仅仅是下洼村和美国，这些年，天涯海角的她跑了多少地方，结果呢？

    是冯晏真的神通广大到她躲无可躲么？

    不是的。

    是她根本舍不得。

    “这段时间，咱们少见面。”萧佑压低声音，冯晏低着头不吭声。她知道萧佑这话的意思，关键时刻，她们应该忍一忍，努力过去少一些不必要的波折，可是……她不放心。

    萧佑抓起她的手，“我都等了这么久了，快成老尼姑了，怎么可能放开你。”她对着冯晏扬了扬自己的手：“我这纤纤细手啊，留到了现在也挺不容

    易，回头你还不好好慰藉慰藉。”

    呸。

    冯晏脸红了，这人怎么这么会耍流氓？

    萧佑挑了挑眉：“毕竟咱岁数在这儿呢。”说完这话，她往元宝的方向看了看，“有些小崽子再跳能有我这个段位吗，我――”

    话音戛然而止。

    冯晏和萧佑就像是被喊了口号一样，齐刷刷的看着何芸涵。

    何芸涵低着头，面色有些红，她的手握在藤椅上，眉头轻蹙，咬着唇，像是极力忍着什么。

    这是个什么情况？

    这个表情？

    倒是原本趴她腿上睡着的元宝，不知道是睡着了还是怎么的，居然把何芸涵的裙子撩在了头上。

    萧佑和冯晏面面相觑。

    这下子，不用萧总开口了。

    冯晏幽幽的说：“咱们老了。”

    萧佑嗝屁了。

    是啊，老了……

    年轻的元宝在小院里补了一觉，后半夜就又活灵神现的了，何芸涵洗完澡，用梳子敲了敲她的头：“你再敢那样试试看。”

    元宝笑眯眯的抓着她的手，直勾勾的看着她的眼睛：“哪样啊？”

    何芸涵的脸涨红。

    元宝什么时候变成这样了？

    元宝最爱看她害羞，她抢过吹风机，“我给你吹头发。”

    让爱人吹头发是一件很舒服的事儿。

    元宝都会提前用手试一试吹风机的温度，然后轻轻的揉搓着何芸涵的头发，吹风连带着按摩，“怎么样，我比专业的理发师手法还强吧？”

    何芸涵不理她。

    元宝：“这么舒服吗？都不说话了，需不需要我介绍一下其他按摩服务啊？”

    何芸涵：……

    头发这么一吹，满室都是何芸涵身上的味道，元宝内心邪恶的小魔兽又开始蠢蠢欲动了，“芸涵，我想……”

    “想都别想。”何芸涵按住她，“你不看看这是哪儿？”

    元宝撇了撇嘴，“好吧。”她想说点别的转移注意力，“冯部的恩师其实挺可爱的呢，她有孩子了么？”

    何芸涵叹了口气，“没有，她一直一个人。”

    啊？

    元宝怔了怔，“她会没有人陪？”

    先不说身份地位背景，就是她那样的举止气质也该不会如此啊。

    她身上有着一种超群的淡定，高夕辉只要站在那，周围一切气场强大的人仿佛都变成了背景墙。

    更可况，能让冯部那样毕恭毕敬的人，也该是魅力无边的啊。

    何芸涵：“不要那么好奇。”

    元宝想了想，搂着她撒娇，“告诉我嘛。”

    何芸涵不理她。

    元宝琢磨了一下，“她是不是有什么喜欢的人错过了，然后才一直茕茕一人的啊？”

    何芸涵的手一抖，不可思议的看着元宝，“你怎么知道？”

    元宝笑了笑，“我只是换位思考了一下。”

    何芸涵抿了抿唇，沉默了，她看了看元宝低着头，“风瑜。”

    “嗯？”元宝看着她，往脸上拍水，她知道一般芸涵这么叫她就是有重要的事儿。

    “如果……我是说如果……我当时没有下了手术台，你怎么办？”

    这话是何芸涵一直憋在心底曾经日日夜夜折磨她的，虽然事情已经过去了，但偶尔的，她也会设想一下。

    元宝叹了口气，“我也想过呢，可也只是想一想，如果就只是想一

    想的话……”她这话像是绕口令一般拗口，她如明月一般皎皎的眼眸盯着何芸涵：“我不可能再遇到比你更好的了。”

    这话就像是裹着爱的软刺，刺入了何芸涵的心里，让她开心，让她酸涩，让她痛苦，更多的是愧疚自责。

    拥有元宝。

    她何德何能啊。

    俩人静静抱了一会儿，元宝搂着何芸涵，看着她睡着，她这才趿拉着拖鞋往外走。

    她有一种预感，今天聊天过后，她感觉萧佑的情绪一直不是很好，虽然表现的很平静，但元宝总是有点惦记。

    天已经黑透了，小院里点着仿古的大红灯笼，有点渗人。

    元宝深吸一口气，给自己鼓了鼓气，调出手机的手电筒，给萧佑发了个信息过去。

    ――萧总，吃鸡吗？

    她发这个是想试探一下萧总的心情的，可没想到，刚发完，她就听见小院里“叮”的手机声。

    元宝吓得一哆嗦，她把手机往前面照了照，虽然有点晚，但却正好看见了萧佑擦眼角的泪，也只是几秒钟，萧佑就笑了，“你怎么出来了？”

    元宝看的心疼死了。

    她没吭声，折回房间，拿了两瓶冰镇啤酒，扔给萧佑一个，“给。”

    萧佑沉默的接了过去。

    一人一把藤椅。

    俩人晃悠着，看着天。

    萧佑一直没说话，元宝就一直陪着她。

    黑色的夜空，星星一闪一闪的，这个季节，晚上很有点冷。

    元宝就这么陪着萧佑吹冷风，萧总喝着啤酒，盯着天足足看了十分钟，轻轻的叹息。

    坚持吧。

    还有什么比失去冯晏更痛苦的么？

    第二天醒来。

    元宝感觉有什么东西撩着自己痒痒的，她睁开眼睛，对上的就是何芸涵锐利的眸子，“你昨晚干什么去了？怎么一身的酒味？”

    ……

    要不要这么敏感？她是刷了牙回来的啊。

    眼看着老何那种你要是敢说谎我就杀了你的眼神，元宝赶紧抱着她：“我陪了陪萧总。”

    “真的？”何芸涵盯着她的眼睛，元宝撇嘴，“你还不信我啊？”

    俩人都经历了这么多了，芸涵的信任怎么还那么薄弱？

    何芸涵抱着双臂盯着她看了半响，淡淡的：“元宝，你说过，我现在出于追求你的阶段，但我希望，你也有点被追求者的觉悟。”

    元宝：……

    看看，这就是她家老何，嫉妒都说的这样光明正大。

    回去之后。

    元宝就真的开始密集的补课了，她这次可不敢再瞎胡闹了，面临着降级的危险，她几乎一天天的都泡在了图书室里面。

    何芸涵偶尔的会去看她，带一些她爱吃的零食，看着元宝在车里吃完，又匆匆忙忙的回学校。

    她心里不是个滋味。

    恍惚间，她摸着自己的胸口，摇了摇头。

    原来，她也会拥有这样粘稠的爱，恨不得一分一秒都不跟爱人分开。

    就算她再忙，也想要时时刻刻看着她，听到她的声音。

    眼看着年底了。

    圣皇也开始忙碌起来，艺人的行程被排的密密麻麻的，萧佑都收敛了很多，她忙了一上午，跑到何芸涵的办公室里，恰巧林溪惜也在，萧佑笑着点了点头，“溪惜也来了？”

    林溪惜微笑，自从何芸涵手术之后，她就经常过来帮忙。

    她是个聪明的孩子，虽然刚

    开始什么都不会，只能在边上看着，可她进步神速，现在已经能处理一些处级的事儿了。

    萧佑已经看上了，决定让她毕业就来公司，何芸涵自然也支持，袁玉不乐意，可也没敢说话。

    处理完公事儿。

    中午，几个人休息吃饭，太累了也没想着出去，就让厨子把东西都拿到了办公室来，七菜一汤，摆得满满一桌。

    何芸涵吃了几口就饱了，她看了看手机，没有元宝的信息。

    林溪惜也在刷手机，她惊叹：“哇！”

    萧佑凑了过去，“怎么了？”

    林溪惜：“这是我们学校的直播平台，我们系的校草何飞正在直播呢，他今天要在学校追求自己暗恋了一年的女神。”

    何飞？

    萧佑有点印象，“这不就是咱们圣皇新签约的那个么？舅舅是董事会的。”

    林溪惜点头，“真的，这位师哥特别帅，人也特别温柔，翩翩君子那种，我们还一直纳闷，他怎么没有喜欢的女孩，还怀疑他是不是gay呢。”

    萧佑笑了，“哎，你们这些小孩啊。”她看了看，“哟，无人机都用上了，快，别自己看，给我们也分享一下。”

    萧佑拿了外接线，把林溪惜的手机投影到大屏幕上了。

    何芸涵也放下了手里的咖啡，抬起了头。

    是挺浪漫的。

    一地的花瓣，正好，她也看看年轻人都是怎么追人的。

    画面的最开始是何飞穿着打扮，西装革履，还喷了发蜡。

    萧佑：“小伙子是挺帅。”

    这样的人好推，缺点就是他的长相帅是帅，少了一些辨识度。

    这气势可不亚于结婚，他的哥们儿都给他骨气。

    他手里捧着一大把蓝色妖姬，深吸一口气，大家起哄着往外走。

    眼看着到了女生宿舍楼下，几个人看的正入迷，微信提示来了，有信息进来了。

    袁玉：宝宝，我困了，想要抱着你觉觉。你别总说我笨，我特意取经了，咱们今晚可以解锁各种姿势了。

    林溪惜的脸涨红无比，慌手慌脚的一下子把微信给点了下去。

    萧佑和何芸涵对视一眼，全都忍不住笑了。

    林溪惜脸皮薄，何芸涵帮她解围：“好了，看一看吧，这个小伙子的确不错，签进来后可以安排组合出道。”

    萧佑点了点头，“看吧，默契，你也发现他帅是帅了一些，不具有特点吧。”

    这样的中间分子，圣皇一般都会安排先以组合的方式出来。

    屏幕上。

    何飞特别紧张，脸一直红着，手上汗出的他不停的倒腾着花束来回擦。

    萧佑点了点头，“挺纯情的啊，是吧，老何？”

    何芸涵点头，的确，有些东西是演不出来的。

    千呼万唤的，何飞掐着点足足等了五分钟，女主角才出现了。

    “哎？”

    萧佑看了看，那女生挺高，带了个小猪佩奇的玩偶帽子把头都遮上了，还围着围脖，只露了一个冻得有点红的鼻头，几乎看不见长什么样，可从气质上感觉挺不错，这么一看还挺可爱。

    一直坐着观看的何芸涵却突然站了起来。

    就在此时，载着项链的无人机缓缓的飞了过来，落在了那女孩的面前。

    萧佑一脸向往，“这就是年轻的爱啊，青涩又让人心动。”

    林溪惜：“是啊，你看他脸红的跟西红柿似的，挺可爱。”

    俩人说完，一起

    扭头去看何芸涵，何芸涵的脸已经没了刚才的笑意，她冷冷的：“大学校园不好好学习，追个人弄得这么浮夸，这样油腻的艺人，圣皇不能签。”

    林溪惜：？？？

    萧佑：…………

    不会吧。

    这哥们儿这么不走运？萧总抬头，眯着眼细细的去看那女孩，那女孩好像被无人机吓了一跳，她摘下了小猪帽子，一脸懵的看着镜头。

正文 第68章 第 68 章

    能让何总这么打脸的, 不用说了, 肯定就是元宝。

    元宝忙了一天，刚从图书馆回来，手机没电了, 急冲冲的往宿舍走是想充电赶紧给何芸涵发信息的。她家老何别看蔫不出出，不吱声，不多言的, 其实黏缠着呢, 一谈起恋爱来, 她要不随时汇报点行程, 指不定得怎么想她在爱面“偷人”, 也许幻想到她孩子都大了。

    也许，无论是什么年龄的女人，在对待感情的时候，那嫉妒心和占有欲都是一样的。

    元宝觉得她就够小心眼了，可跟何芸涵一比, 简直大度极了。

    元宝认识何飞, 眼看着何飞脸憋得跟茄子色似的，手里拿着鲜花，嘴角直抽抽, 她心里一凉, 指着镜头：“这是啥？”

    这录像吗？回头要是被芸涵看见, 她就死定了。

    他们身后的朋友笑着说：“学校的直播。”

    直播啊。

    还是学校的。

    只有*大学生的内部账号能看, 回头等还没传播下去, 她就给姐姐打个电话想办法清了不就行了？

    元宝是呼了一口气，脸色缓和了一些。

    屏幕那边。

    萧佑和林溪惜忍着笑看着元宝。

    萧佑扭头看已经面无表情的何芸涵，“你家元宝肯定是觉得你不会用直播平台，把你当老太太呢。”

    听了萧总的解析，何芸涵冷哼一声，眼睛直勾勾的盯着屏幕。

    人群开始起哄。

    何飞把手里的花递给元宝：“学妹，我……我从第一眼见到你就爱上了，从那时候起，就再也没有女生能入我的眼。”

    元宝听得挺惊讶，“学长，你第一次见我，我不是正在体育场扔铅球么？”

    她记忆特别深刻，当时元宝正龇牙咧嘴的使劲儿呢，不远处，有一个男生跟傻了一样直勾勾的盯着她，她当时还琢磨那人是不是没见过这样力量型美少女呢。

    何飞嗝了一下，“对，我就是喜欢清秀脱俗不做作的你，你就是你，独一无二的元宝，如果……你答应我了，元宝，这一辈子，我会把你当做手里的宝贝去呵护。”

    他这话说的是发自内心的，反而底气足了起来。何飞家境殷实，一路上顺风顺雨的，别看他现在紧张成这样，平日里实则是一个特别傲气的人，对于追求他的那些小女孩根本就看不上。唯独对元宝，他才知道一见钟情到底是谁什么意思。他一看见元宝就陷下去了，之前，在电视上，何飞也曾经看到过，可完全是两种感觉。元宝不化妆的样子太好看了，还有她的笑……也太甜了吧。

    元宝还没有接话，他专注的看着她，单膝跪地。

    何飞眼圈都红了，无比认真的看着元宝，两手捧着花。

    屏幕那边。

    萧佑感慨：“这老何头子我见过啊，奸诈着呢，还能有这么一个孙子？”

    林溪惜有感而发：“年少的爱，总是这样决绝又奋不顾身。”

    萧佑笑了，“你这是有感而发？”

    林溪惜想起了袁玉，脸红了红。

    萧佑感觉后面凉飕飕的，她硬着头皮回头一看，嚯，芸涵已经开始喝凉水了。

    元宝有点感动，同时又想着真应该把她家老何拉过来训练训练，瞧瞧人家这情话说的。

    “学长，对不起。”

    元宝抱歉的笑了笑，“起来吧，男儿膝下有黄金，对了，这无人机是谁做的？真好。”

    她从来不是个拖泥带水的人。

    感情的事儿，她虽然经历的少，但也知道什么叫快刀斩乱

    麻。

    从不废话，这是她的一项原则。

    芸涵从小到大经历了多少，元宝最清楚，她内心的不安，元宝也清楚，所以，她会用自己的实际行动来带给她安稳。

    她这一辈子，除了她们家老何，没有其他打算。

    一生一世人，年少的轻狂的火热的挚爱的唯一的都给何芸涵，元宝光是想想想就觉得自己干了一件特别浪漫的事儿。

    周围一片唏嘘声，这一年来，追元宝的人是不少，可何飞也算是出类拔萃的了，更何况，他弄了这么大的架势。

    何飞的心凉了，可眼睛还痴迷的看着元宝，他真的没见过这样爱笑又天真漂亮的女孩，因为是主攻艺术类的大学，不乏美女，但他感觉那些女孩都像是流水线上生产的一样，有的更是冷冰冰的没有感情，就只有元宝，他每看一次她的笑就无法自拔一般。

    元宝好奇的看着无人机，她觉得自己要是学会了也能拿来以后跟老何表白一下，感觉挺好的。

    直播的同学一看这表白没戏了，就把镜头切了，直接来了一句“game over。”

    直播结束。

    萧佑看的意犹未尽的咂么咂么嘴，“这就没了？”

    林溪惜咳了一声，看着师父的脸色，“师父……”

    何芸涵没说话，她看了看手机，这个点，该是元宝午休的点儿，她怎么还没来信息？是被告白告的开心了？这么喜欢那个无人机，跟学长聊上无人机了？

    萧总是什么人。

    这个时候不落井下石的报仇还是她么？

    她笑眯眯的说：“哎呀，年轻时候的爱啊，可不就是这样坚持吗？我要是在大学啊，遇到元宝这样的宝贝，别说捧在手里了，我得含着啊，拒绝怕啥，死缠烂打几次呗。女生啊，总是容易感动的，我这个年龄啊，好像还没那么多追求的人。”

    萧总这简直是睁着眼睛说瞎话。

    何芸涵紧紧的抿着唇，林溪惜无语的看着萧总。这元宝什么时候把萧总给得罪了？

    “我出去一趟。”何芸涵拿起了包，大步流星的往外走，脚下像是生风了一样。

    萧佑满意的笑了，她拿起手机给元宝打了个电话：“元宝。”

    元宝：“干嘛呀，萧总，又要约酒吗？”

    这段时间跟冯晏分离，萧总找她要么是游戏，要么就是喝酒，特别颓废。

    萧佑：“哪儿啊，一会儿我找个朋友给你送个礼物过去，回头你给芸涵啊，那是我在外国特意定制的，特别催.情，你最好别打开，回头弄个惊喜。”

    元宝愣了愣：“礼物？”

    萧佑点头，“可不是，姐姐多心疼你。”

    电话被挂断，林溪惜盯着萧总脸上的坏笑，心里发寒。真可怕，还是她家大傻子单纯。

    一路上，何芸涵的内心各种纠结煎熬。

    她不是不相信元宝。

    可是何飞单膝跪地的画面不停的往脑海里涌。

    元宝……居然还对着他笑，还记得他第一次见到她是在操场上……

    这是第一印象很好？

    车速很快，路又畅通，何芸涵快到元宝学校的时候，接到了她的电话。

    “芸涵，你干嘛呢？”元宝的声音软绵绵的，她躺在宿舍的床上摆弄着无人机，何飞以前可是校草级别的人物，脸皮薄，虽然被拒绝了，没有收他的花，但无人机要去了说是科研研究，虽然理由有些堂皇，但总算是给了个面子。

    何芸涵很冷淡，“自习完了？”

    元宝点了点头，手摆弄着

    飞机，嘴里忍不住跟着“唰”了一声。其实如果不是表演，她当年就想学机械工程的，她很喜欢这些冰冷的机器，感觉人工智能什么的特别高大上。

    ……

    深深的吸了一口气，何芸涵握着方向盘的手紧了紧。

    俩人不咸不淡的聊了十分钟。

    当元宝放下飞机，软绵绵的说着：“我想你”的时候，何芸涵把车子停好，“你出来。”

    啊？？？

    一个激灵，元宝一下子从床上坐了起来，这……芸涵来了？

    她连衣服都来不及换，太开心了，被惊喜弄得有点懵，直接夹着飞机就往下跑。刚到楼下，一个女孩对着她笑了笑，“元宝，这是萧总托我给你的。”

    “谢谢。”时间紧急，元宝来不及拆开，她随手接着，笑的跟向日葵似的一路小跑，她喘息着一路跑到大门口，看到何芸涵的车张开双臂就奔了过去。

    无人机“啪”的掉在了地上，礼物也掉地上了。

    她回头看一眼也顾不得了，直接飞奔上去抱住了何芸涵。

    这样的想念是错不了的。

    何芸涵轻轻的拍了拍元宝的肩膀，目光却落在那架飞机上。

    元宝使劲嗅着她身上的味道，怎么闻都不够，“你怎来了？”

    为了不分心复习，她特意嘱咐芸涵不要来找她。可这就是女孩子，一边嘴上说着不要，一边身体又诚实的想念，一个惊喜，把元宝炸的都晕了。而且……芸涵今天来居然穿的西裙，制服诱惑什么的，简直是太性感了。

    何芸涵好像不是很热乎，她看了看元宝这身打扮，淡淡的：“穿的挺纯情啊。”

    元宝有点不好意思，“这不是要考试了么？我就随便找了一间土鳖的衣服，能挡很多事儿。”

    “哦？”何芸涵浅笑，“这是有人追你了？”

    元宝：……

    为什么是这样的态度？

    难不成……元宝警觉的看着何芸涵，何芸涵与她对视，眼里很平静。

    应该是错觉吧。

    元宝总不能告诉何芸涵，她是为了挡桃花才穿了这身高中时的衣服，但都穿成这村姑样了，还有人追求她？

    有点心虚的，元宝屁颠屁颠的跑了过去，拿起无人机：“芸涵，你看，我准备考试完了也干点正事，学学知识。”

    她伸手递给何芸涵，何芸涵去接，可俩人不知道怎么打了个时间差。

    无人飞机摔在了地上。

    何芸涵的手一抖，“哎，掉了。”

    元宝笑呵呵的，“没事儿”，她弯腰去捡，何芸涵又往前一步，一脚把无人机踢飞。

    元宝：……

    何芸涵抱着胳膊，特别云淡风轻，“不好意思，踢到你飞机了。”

    元宝腰还弯着，两眼一黑。

    完了…………

    老何这是来找茬来了。

    元宝这时候心一下子悬在了嗓子眼上，她赶紧转身去把萧总给她的说是能催.情的礼物袋捡了起来，“芸涵，你是不是累了？心情不好？那破飞机咱不要了，你看，我还特意给你准备了礼物。”

    她摸了摸，感觉像是丝巾。

    何芸涵盯着元宝看，心里缓和了一些，还知道给她准备礼物。

    眼看着老何脸不那么紧绷了，元宝赶紧去拆包装，“这是我朋友亲自拜托人选的，你看还没来得及拆呢。”

    成败就在想萧总身上了。

    打开包裹。

    看清里面的东西，元宝倒吸一口凉

    气，何芸涵盯着看了看，眼睛眯了起来。

    风吹过。

    元宝手里拿着一顶绿色的帽子，斯巴达了。

    这帽子看着料子就特别好，通体碧绿，也不知道什么材质，被元宝这么拖着，特别炸眼。

    何芸涵的声音仿佛来自地狱，“你要给我这个？”

正文 第69章 第 69 章（二更）

    听着何芸涵的话, 元宝都要抱紧自己唱一首凉凉了。

    这个记仇小肚鸡肠的萧总！

    眼看着何芸涵死死的盯着自己，元宝的求生欲让她把帽子戴在了自己的头上：“这个……快递我拿错了，这是我自己买的, 挺好看的保温又暖和, 呵呵……呵呵……”

    风在吹, 泪在飙，元宝的内心俨然已经崩溃了。

    人生中, 第一次被戴绿帽子, 居然是自己给自己。

    何芸涵盯着她头上的绿帽看了一会儿, 指了指车：“上车，我有事儿交代。”

    元宝紧张地咽了口口水，这个时候，叫她上车……难不成是要揍她？

    何芸涵扔下她自己先上车了, 元宝犹犹豫豫慢吞吞的也跟了上了车。

    上车后, 她还在想怎么解释，“咔”的一声, 车锁落下。

    元宝吓得一个哆嗦，她扭头一看何芸涵，她伸出胳膊，捏住了元宝的下巴。

    ……

    一直到最后, 元宝才明白萧总说的这个礼物的催.情作用。

    是不是人一妒忌, 就容易做一些出格的事儿啊？

    在车里这样, 元宝都飘了。

    下了车, 她腿还是软的, 走在路上都跟踩了棉花似的，只是唇有些肿，还带着水光。

    何芸涵没有多停留，直接开车走了。

    元宝回了宿舍，洗了脸，一直到又去自习，还忍不住偷偷回味中午那小片段。

    她家老何现在好攻好攻啊。

    看来切肝儿也不完全是让人担心害怕的事儿，她感觉芸涵的那份瞻前顾后犹犹豫豫也连带着被切除了。

    萧总这个时候扳回了一成，得意的已经在办公室里哼上了小曲。

    可第二天，她就接到了冯晏的电话。

    冯晏的声音犹如十月天，“萧佑，你想死吗？”

    萧总吓得一个哆嗦，人都从椅子上站起来了，“我……怎么了？”

    这世界这么美好，冯部怎么这么暴躁？俩人这么久没联系了，一上来就说这么血腥的事儿？

    冯晏深吸一口气，看着手里的快递，“你给我寄个绿帽子干什么？别说不是你寄的，上面都是你的字迹。”

    萧佑：……

    元宝那个小崽子！！！

    她这是把发货信息一改，发到冯部那去了。

    冯晏的声音凉飕飕，“你这是什么意思？预兆着什么？萧佑，你要是敢乱来试试看。”

    萧佑：……

    天地良心啊！！！

    这个臭崽子，她一定不会放过她的！

    元宝照常忙着，这要期末了，她落下的功课太多了，这几天熬的人瘦了一圈，感觉比在医院还要累。

    何飞的事儿，她本来以为只是生活的小插曲，之前，她对这位学长印象还挺好，看着就是脸皮薄的人，可谁知道，他居然一而再再而三的跑过来鲜花，完全打扰了元宝的正常生活。

    后几次，元宝没有好脾气了，直接把花给扔到了地上。

    何飞捡起花，眼里一片愤怒与恨意。

    他打听过的。

    萧风瑜并没有男朋友，她怎么就不能答应自己？

    他对她不好么？

    再一次被挫败之后，何飞敲开了爷爷书房的门。

    何飞的爷爷叫何晟，是最早一批跟着老萧总打江山的圣皇元老，他前几年刚退下来，平日里最疼的就是这个孙子了，听到他这么一说，大手一挥：“不就是个女人么，

    有什么啊？还是圈里的戏子？”

    何飞有些犹豫，“我听说她的姐姐也在圣皇，叫萧风缱。”

    何晟转动着手上的戒指，想了想：“交给爷爷，你先出去。”

    何飞一看爷爷点头了，脸上有了笑意，从小到大都是这样，他得不到的，只要像爷爷开口就一定能够拥有。

    元宝晚上复习的太累，去隔壁班叫苏敏去了。

    自从苏敏转到管理学这边，整个人都新鲜了，这么冷的天，她穿着毛袜，还弄了个裙子，“元宝，你知道什么叫物以稀为贵么？在表演系，我虽然是个美女，但也没这么突出啊，哎呀呀，你不知道我们班现在那些人见到我，一个个眼睛比灯泡还亮，我走路都不用照明了。”

    元宝带着苏敏去撸串，特别无语：“你别勾引人家纯情小男生啊。”

    苏敏看了看可乐，“哎，怪累的，你整这么幼稚干什么？本来就够累了，来点酒。”

    元宝有点无语。

    这位姐姐转变形象特别快。

    现在动不动就酒酒酒的，还说什么感情都在酒里，就弄官场上虚与委蛇的那一套。

    可她也确实有点乏了，喝点啤酒的确解乏，俩人本来说少喝一点的，后来没搂住，一人来了三瓶。

    大学时光总是充满欢乐的。

    元宝和苏敏勾肩搭背的走了出来，俩人一边划拳一边看星星，一晚上，把这一段时间的劳累都给祛除了。

    第二天一大早。

    萧佑就去何芸涵办公室了，她摇了摇头，递给何芸涵一个信封。

    何芸涵看了看萧佑的眼睛，接了过去。

    打开信封一看。

    全都是偷拍照片。

    都是元宝和苏敏的，俩人面色潮红，搂着贴的那叫个近，还有一些是元宝和苏敏贴着咬耳根的，虽然都是两个女孩，但在这个圈子里，这样的照片一旦露出去，舆论再推一把，苏敏已经决定不在这个圈里混了，可元宝就遭殃了。

    萧佑吐了一口气，“这是那何飞的宝贝爷爷何晟干的，已经订好了下周的头条。”

    何芸涵很敏感：“下周？”

    萧佑点头，“老头子玩阴的，打这个时间差，想要逼元宝就范呗。”

    这样的事儿，在娱乐圈不少见。

    何芸涵听了淡淡的点了点头，她按了内线电话，“娜娜，你进来。”

    萧佑看着何芸涵的表情，有些心惊，她太了解芸涵了，她越是这样的波澜不惊，就越是让人害怕。

    她自然是百分之百站在芸涵这一边的，可何晟到底是圣皇的大股东，闹僵了，对公司怕是不好。

    何芸涵就像是能看透萧总在想什么，淡淡的：“他动别人，甚至动我，我都没有意见，但是元宝，不行。”

    这话说的杀气满满。

    萧佑叹了口气。

    何晟啊何晟，你说你作什么啊，偏偏要踩在何总的雷区。

    娜娜进来了，何芸涵拉开抽屉，拿出一张名片，“你去联系这个人，告诉他，我要何晟以及他孙子的所有隐匿信息，越快越好。”

    娜娜迟疑的看了看萧佑，萧佑没办法点了点头。这时候她要是拦着何芸涵，估计芸涵发起来脾气，俩人多年的情分都没了。

    到了下午。

    娜娜就回来了，她拿了两个厚厚的信封，一个是何晟的，一个是何飞的。

    到底这里是圣皇。

    何芸涵还是给了萧总的面子，她把俩个信封给了萧佑。

    当天晚上。

    何芸涵准备离开的时候，何晟杵着拐杖，颤颤巍巍的进来了，“何、何总。”

    何芸涵很冷漠，坐在椅子上，面无表情的看着他。

    只是一下午的时间，信封里的内容就让何晟心悬在了嗓子眼，他看了看何芸涵，有些畏惧。

    他明明是看着这孩子长大的，可如今，她越来越冷酷，那气场，光是坐在这儿就让他倍感压力。

    何晟看着何芸涵，忐忑着：“这件事儿，是我不对，我不知道她――我……我已经回去教训孙子了，以后这种事儿，绝对不会发生。”

    何芸涵抬了抬头，淡淡的：“已经发生了呢。”

    何晟有点着急，脖上青筋都凸起来了，“我、我还没有动！”

    何芸涵冷笑。

    何晟心里没底儿，她出手太狠，查到的东西每一条都足以毁了他们整个家，他不得不低三下气，只求能把这事儿圆过去。

    “我……芸涵，我当初也是跟你爸爸一起创业打江山的……咱们两家也算是宿交，这件事儿，是我不对在前，不知道她和你的关系，所有的照片我都已经销毁了，你放心，除了萧总之外，没有第三人知晓。”何晟现在庆幸他出手之前，谨慎的给萧总吱了一声，不然现在……他还能不能坐在这里都是一回事儿。

    这样诚恳的态度。

    何芸涵点了点头，“岁数大了，糊涂一些是难免的。可年轻人，这样冲动，并不适合这个圈子。”

    这样的天，何晟的额头开始往外冒汗，他听出了何芸涵的言外之意，哀求着：“何总，这……”

    何芸涵看了看时间，“就这样，我还有事儿。”

    说完，她一点情面没给何晟，起身离开了。

    当然出门那一刻。

    何晟摊在了沙发上，手都凉了。

    那一段时间，何晟那的变化所有人都看到了，原本前途大好的何飞不知道怎么了，突然被雪藏了，都已经大四马上要毕业了，却不知道什么愿意，关键时刻突然出国了，连国内的学历都没有，去做什么家族生意了。

    有人问过何晟原因，他都摆摆手不敢说话，只是圈里有的人隐约得知他的孙子和萧风瑜的事儿，知道跟这有关，虽然具体是谁出的手并不清楚，但那之后，元宝的绅士就成了一个迷。

    有娱乐记者爆出，元宝是黑帮头脑的女儿，姐姐是娱乐圈的大佬，还有一个秘密情人，据说是黑道白到都吃得通的大哥大。

    这条信息上午刚出来，下午就被撤了，只剩下些民间的小道消息。

    萧佑扶额：“群众可真厉害啊，芸涵，你知道吗？元宝现在在学校都厉害了。”

    何芸涵笑了笑。

    她知道，元宝早就打电话告诉她了，说是她去吃饭，吃的有点急，咳嗽了一声，给旁边一个学长吓得馒头都扔地上了。

    萧佑看着她，“你这次出手这么狠，有些老头子们都已经有意见了。”

    何芸涵早料到如此，“我知道。”

    何晟能在圣皇站稳脚跟，也不是吃干饭的，损敌三千，自伤一百。

    她在做这件事儿的时候就料到了后果。

    可是，又如何呢？

    她这一辈子，如果没有元宝，现在还在不在都是另外一会儿事儿。

    金钱权力更是浮云了。

    她只要元宝，要她平安快乐。

    她这次如此的“刻薄不留情面”，就是要给立个下马威，有一次不能有第二次。

    自始至终，元宝也不知道自己怎么了就成了老大的女儿了，忙了两个月，她

    总算把期末考试给糊弄过去了，虽然将将及格，但总算是不用降级了。

    这下子，她可像是笼子里放出的老虎，刚考完就跑何芸涵那儿去了。

    忙了一下午。

    买了好多食材，她亲自弄了一桌烛光晚餐，还买了一件粉碎的骚包真丝睡衣穿上，含情脉脉的看着何芸涵。

    何芸涵：……

    有谁吃饭穿睡衣做头发化妆的吗？

    元宝使劲的眨了眨眼睛，“咱俩喝点酒。”

    何芸涵蹙了蹙眉，正要说话，元宝手一抬：“别惹我啊，我现在可是传说中大佬的女人，黑帮的女儿，我要是发飙起来，叫一帮兄弟过来，把你这砸了你都不知道去哪儿哭去。”

    何芸涵沉默了。

    元宝两手一拱：“你接下来不该问，大佬有何吩咐吗？”

    何芸涵：……

    元宝一撩头发，对着何芸涵抛了个媚眼，“今天，这样花好月圆日，元大佬准备献身了！我要先给你跳一支舞，来表达我的心情。”

    她欠欠儿的起身，拍了拍手，手机开始播放音乐。

    ――《痒》。

    随着浪荡的音乐，元宝翩翩起舞，扭动她的身体，眼神骚的人心痒。

    更过分的，她嘴里还哼哼着，走到何芸涵身边，唱着歌词：“啊~痒。迂迂回回，迷上梦的孟浪越慌越想越慌，越痒越搔越痒……芸涵，好听吗？其实……我可以用另外一种方式哼出来的。”

    何芸涵的脸红透了，她的声音发虚：“你……你正经点。”

    这样的元宝，真的弄乱了她的心。

    不知不觉间，她的元宝已经像是熟透的果子，知道勾引人了。

    眼看着何芸涵别扭，元宝笑了，“我知道了，你想跟我玩纯情的。”

    何芸涵抿了抿唇。

    元宝的手一拍，立马换了个音乐，两手一拍，表情纯真：“如果感到幸福你就拍拍手，啪啪！如果感到幸福你就拍拍手，啪啪！如果感到幸福就快快拍拍手呀，看哪大家一齐拍拍手！啪啪！”

    何芸涵：………………………………

    神经病啊！

正文 第70章 第 70 章

    元宝看着何芸涵总算是笑了, 她上前抱住她，轻轻的蹭了蹭：“好么？”

    何芸涵摸着她的头发，“嗯。”

    这是属于两个人的默契，只有两个人才能听懂的话。

    一年的时间, 悉心的陪伴，永不放弃的决心，她们快乐了痛苦了纠结了悲伤了幸福了。

    何芸涵也彻底的看清了自己的心，现在，就算是世界末日，只有一天的生存期，她也不会再放开元宝的手。

    这一世，她只要她。

    暗黄暧昧的灯光下。

    风瑜一直在笑，她的眼角揉着琉璃般的光芒，看着何芸涵充满了温柔。

    虽然笨拙, 虽然生疏, 但只要情够浓，一切不过是水到渠成。

    元宝的反应可要比何芸涵当时开放的多, 她的声音让老何想起了战士骑马打架的豪气。

    真的是……

    俩人足足折腾了一宿。

    第二天早上起来, 何芸涵难得先元宝一步, 她盯着旁边，抱着她一个胳膊睡的香甜的元宝看了一会儿, 她把工作都推了, 小心翼翼的拿开她的手, 特意进了厨房去做.爱心早饭。

    元宝就是在食物烧焦的味道中被熏醒了, 起来后，她茫然的睁开眼睛缓和了一会儿，身下隐隐的酸痛也顾不得了，她一下子掀开了被子，往厨房冲。

    厨房里。

    何芸涵站在一边，默默的看着她。

    元宝看了看烧焦的锅铲，咽了口口水：“这样的技术活，还是交给我吧。”

    何芸涵动也不动。

    元宝看了看，改口：“我就适合干这种糙活儿，你个大总裁，快出去吧。”

    到底是被撵了出去。

    何芸涵很气馁，她看元宝平日里做饭总是云淡风轻特别简单，怎么一到她这儿来就次次拆家了？

    锅碗瓢盆的声音总会让人感受到家的温度。

    何芸涵在客厅里坐了一会儿，她又去了一趟卧室。

    她想起她第一次的时候，元宝可是把那剪掉带走的，很幼稚的。

    她进了卧室看了看，也许是年龄小？元宝的血迹都很可爱，像是梅花一样，何芸涵琢磨了一会儿，去拿剪刀。

    元宝不到半小时就做好饭了，其实做饭简单，最主要的是她又打扫了一下老何的战场费了些时间。

    她一出来看见没人，转了好几圈，终于在卧室找到何芸涵了。

    元宝：………………

    当初是谁说她幼稚的？

    眼前这个撅着屁股在剪床单的人，真的是她的老何么？

    何芸涵小心翼翼的总算把弄好，她舒了一口气，一回头，看见正瞅着她笑的元宝，一时，她的脸挂不下去了，“你干什么？”

    到底是要面子的人，不习惯这样“做贼”被人抓个正好。

    元宝美滋滋的：“来吃饭吧。”

    吃饭的时候，也许是因为昨天晚上，元宝一直有点羞涩，小眼睛眨么眨的偷偷看何芸涵一眼，又赶紧低下头。

    何芸涵的脸也有些微微泛红，清晨的阳光从窗外洒落，扑了一地晨辉，她的心也像是落入了阳光，暖意融融。

    元宝：“我感觉我十八岁这一年，真的没有白活，干了两件我最值得骄傲的事儿。”

    何芸涵默默的听着。

    她想的两件事一是元宝和她在一起，二是她这辈子决定不再孤单一人。

    元宝揉了揉发，“第一件事儿，咱俩这一辈定了，踏实了。第二件事儿，你不会再推开

    我了。以后呢――”经历了昨晚，不知道是不是错觉，何芸涵总感觉元宝一举一动都要比平时妩媚了，她看着芸涵：“我要把你宠成一个孩子。”

    之前，元宝一直是害怕畏惧何芸涵的，相识之初，她冰冷高傲，浑身散发着生人勿近的气场。

    可现在，越是相处久了，她越是觉得何芸涵的内心世界特别单纯。

    不过就是一个从小缺爱的孩子。

    元宝甚至觉得她的感情经历还不如自己丰富，起码她从小可没少被人追求，什么宋小虎，王大牙的，虽然都没有在一起过，但这也是实践意义不是么？但是老何就完全不同了，就算是对她有什么“非分之想”的人，估计看到她那张冰块脸也退下不敢上前了。

    往后余生那么长，既然决定就她一个人了，元宝自然是想要把她放在心尖上疼。

    吃完早饭。

    元宝边收拾碗筷边试探性的说：“芸涵，眼看着要过年了，咱们回下洼村？”

    相处久的两个人就这点好，彼此都有默契。

    她已经不是最初的毛头小姑娘了，知道照顾何芸涵的心情。

    老何是敏感的，元宝很清楚。

    何芸涵沉默了一会儿，她看了看元宝，欲言又止。

    也许是这些年的习惯。

    过年的时候，就算是家里再空，她也会去陪陪妈妈。

    有时候，看着窗外的烟花，那种孤单的心油然而生。

    可是……这里毕竟是她的家啊。

    元宝的心里轻轻的叹了口气，“那我早点回来？”

    奶奶岁数大了，她不能不回去。

    何芸涵点了点头。

    这是彼此的一种妥协，更是一种磨合期度过的成果。

    她们开始学会为对方思考，不再站在自我的角度，理所应当的去为对方做决定。

    元宝要回学校去收拾东西，何芸涵自然要送她，临去之前，俩人去了一趟医院进行了常规检查。

    sophia微笑的看着何芸涵，“何总，您恢复的特别好。”

    爱情的力量果然伟大，她还记得当初在美国跟何妈两个人的时候，那时候的何芸涵像是一朵枯萎的花朵，认命了。

    可现如今，她的眼睛都有了光彩。

    sophia忍不住扭头看了看元宝，元宝在旁边吹气球，这是她新从萧总办公室里偷的，最近练习的特别勤。元宝两个腮帮子鼓气，像是小仓鼠一样，sophia忍不住戳了戳，元宝笑了。

    何芸涵看了看俩人，抿唇。

    从医院出来，回学校的路上。

    何芸涵握着方向盘的手紧了紧，元宝哼着歌曲，心情特别好。

    期末考试已经结束，校园里的人非常少，何芸涵武装好也跟着元宝下了车。

    元宝特别开心，牵着她的手，遇到有结冰的地方，还滑一下。

    “对了。”元宝扭头看何芸涵，“我接到k导的电话了，还有点不好意思呢。”

    k导也是很无奈了，团队因为个人原因，《青葱go！》刚拍了一个开始就给她停了，这辗转了大半年，眼看合同都要到期了，必须赶紧把人聚起来。

    何芸涵：“你不能再缺课了。”

    她亲自找过校长，跟校长保证过的，不然元宝就算是再厉害，空了这么多课，怎么还有资格参加考试？

    “嘿嘿，k导料到这点了，特别厉害，说是打通好学校了，本来你看几个学员都是我们学校的，就在这儿办第二期。”元宝一脸的荡漾，她的手搂了搂何芸涵的腰

    ：“何老师，到时候我就真的可以学习爱情两不误了，你也就真能当当我的老师了。”

    元宝的心跳的厉害，隐隐有电流在流传。

    回头芸涵真的过来了……

    这不是满足了她曾经看过的某些不良小文的片段么……

    上课恭敬老师，放学回家*老师。

    想想就好兴奋啊。

    不行，她要控制点，绝对不能让芸涵透视她这颗不纯洁的心。

    何芸涵想了想，k导的确广大神通。这样的安排，学校当然欢迎，一方面增加了知名度，另外一方面也吸引了媒体关注，不仅仅是苏敏、元宝、林溪惜，其他生源也可以推一下，谁知道上天会宠你哪个人，没准就火了呢。这都是有连锁效应的，这些年，往这个圈子挤的人越来越多，各大高校都在抢生源，这对是不亏本的买卖。

    校园里很安静，偶尔的有跟元宝打招呼的，都会好奇的看一看何芸涵。

    元宝握着何芸涵的手紧了紧。

    她多想能够俩人光明正大的走在阳光下，接受所有人的祝福呢。

    可惜了……

    也许，时代发展，再等个三四十年，她的愿望会实现？

    进了宿舍。

    苏敏正呼着一脸黄瓜，瞧着二郎腿在床上休息，大家是都放假了，可是她还要学习，这点苦，苏敏还是受到了，看见元宝，她从脸上拽下来一片：“吃么？”

    元宝嫌弃并抗拒，“你怎么能给我这样讲究的人这个？”

    苏敏一下子从床上坐了起来，往外探头：“何老师来了？”

    元宝：……

    果不其然，何芸涵从她身后走了进来，她对着苏敏点了点头。

    她俩的气氛一直比较古怪。

    苏敏是元宝最好的朋友，这是毋庸置疑的，而何芸涵是她的爱人，这也是板上钉钉的。

    苏敏又是那种跟谁都能聊的开的人，可因为之前的种种，苏敏一直对何芸涵心存芥蒂，觉得她对元宝不是百分百的掏心窝子，所以俩人就一直淡淡的。

    何芸涵阅人无数，她一眼就看出来，别看苏敏现在还是个孩子，等以后，段数级别绝对不低。

    元宝弯着腰在收拾床铺，苏敏在后面看着她，眼神古怪。

    何芸涵没有说话，看着元宝收拾。

    在干家务和做饭上，这样的事儿，她帮不上忙，帮了也会添乱。

    元宝收拾完了一回头，看见苏敏的目光直勾勾的盯着她的屁股，以及两腿之间，她的脸一下子红了，抓着枕头扔了过去，“死流氓！”

    苏敏打掉枕头，一脸的伤感。

    哎呀，她的好盆友啊，可爱的小元宝啊，终于属于别人了。

    从宿舍出来。

    元宝看了看何芸涵，“你别生气啊，敏敏就是直脾气。”

    何芸涵：“你有这样的朋友很好。只是……”

    以前，她是一个从来不在意别人想法的人，而如今，她竟然也希望元宝的亲人朋友都能接受并认可她。

    爱情啊，真的是太魔幻了。

    坐在车上，元宝低头查看信息，“惠姐说我明年可能要兼职接一部戏，这不会是你给我找的吧？”

    她看了看何芸涵，何芸涵动也不动。

    元宝撇嘴，“居然让我去演什么狼人，还跟里面一个吸血鬼有着模模糊糊的感情暗线，太可怕了，狼人……居然还让我练身材。”

    何芸涵简单评价：“好歹有个人字。”

    元宝：……

    看着元宝犯难的样子，何芸涵心情不错，她没有告诉元宝，那个吸血鬼是她来演。

    这是俩人人生第一次电影上的合作，自然要格外的重视。

    剧本都是她亲自过的，导演自然也是她。

    这个举动得到了萧总的大力支持。

    元宝嘟嘟囔囔，“导演是谁也不告诉我，主演是谁也不说，够大牌了。哎，先不回家，咱去一趟圣皇。”

    何芸涵：“干什么？”

    又去相爱相杀么？

    元宝：“都要过年了，这一年萧总没少帮忙，我特意让奶奶做了咸菜邮过来，萧总爱吃这个。”

    到了地方。

    何芸涵先停车，元宝拎着咸菜迫不及待的往上跑，去萧佑办公室一看居然扑了个空。

    linda有些尴尬，“这……萧总在天台。”

    元宝没多想，拎着口袋往天台跑，到了地方，她推开门，看到眼前的场景，张大了嘴，手一软，口袋落在了地上，咸菜都洒了出来。

正文 第71章 第 71 章

    看这打扮, 萧佑好像刚参加完什么活动, 她虽然外面披着衣服, 但内里的黑色长裙遮挡不了那份妖艳。

    冯部也没好在哪儿去, 制服还没脱, 就被萧佑按在了天台的栏杆上。

    她的脖颈锁骨处都是红酒，眼睛轻轻的眨动, 脸涨得通红。

    这还是元宝第一次看见冯部这个“受样”，咸菜掉在地上都来不及管了，她瞪圆了眼睛盯着看。

    萧佑这时候气场全开, 她的手冷漠的划着冯晏的脸, “冯部说的忙就是在忙着应付小白脸？呵呵, 亏了我的信任呢。”

    “萧佑, 你――”冯晏想要说话，可这样的萧佑又让她畏惧，多少年了，她没看见过她如此的动怒。

    萧佑一想起今天的经历, 心底的妒火就在蔓延。

    她信守承诺了。

    冯晏说她这段时间要忙，让她乖乖的喂她“守身如玉”, 绝对不能招惹其他小姑娘。

    萧佑就算是再想念，这段时间也只敢偷偷去看看冯晏。

    有时候，她都会靠着车抽一支烟，安静的望着她的窗户, 抽完后就离开, 连从小看着她成长的linda都心疼了。

    可是呢？

    今天参加完聚会, 喝了几杯酒的萧佑太想冯晏了，就靠在税务部门口想着站一会儿，虽然见不到，但感染一下她的气息也好。

    可是让她看见了什么？

    那个衣冠楚楚像模像样的男人就这样和冯晏微笑的走了出来，俩人还在一个特别浪漫的西餐厅喝红酒聊天，那叫个开心，笑容那叫个灿烂。

    萧佑一直忍着等着熬着，等冯晏把对方“热情”的送走，她才从阴影中夺了出来。

    冯晏看见她愣了愣，“小佑，你怎么――”

    话还没说完，萧佑抓着手腕给扯了过来，冯晏一个踉跄，差点摔倒，“你……你干什么？”

    萧佑还不至于疯狂到不知道这里是哪儿，她指了指车：“上车。”松开了手。

    冯晏揉着手腕，认真的看着萧佑的脸，抿了抿唇。

    她身后，小徒弟徐灵正好出来接师父，她看见萧佑之后愣了愣，警觉的站在了冯晏的身后。

    这就是冯晏培植的后备力量。

    她的祖籍是新疆，深得冯晏的喜爱，为此，萧佑还吃过一肚子醋，冯晏解释过才好了一些。偶尔的，萧佑平日里也会嬉皮笑脸的跟这个小美女逗着玩，可如今她抱着胳膊，睥着冯晏。

    徐灵有点怵，“师父……”

    冯晏整理了一下衣领，扭头对着徐灵：“你先回去，宋局那的事儿盯一下。”

    徐灵点了点头，她看着师父往萧佑的车上走，上前一步，想说话又在萧总冷冷的目光下咽了回去。

    车子就这样走了。

    徐灵呆呆的看着。

    她真的……从来没见过这样的师父。

    车子上，萧佑不说话，可脸色难堪。

    linda开着车，大气都不敢出。

    冯晏解释：“你误会了，刚才那位是宋局家的长子，我们谈的是公事。”

    萧佑冷笑：“宋局？王部？黄科长？？？多少了？你每次都是这样的说辞。”

    冯晏知道萧佑的脾气，有linda在，她不便多说。

    一直到了圣皇。

    萧佑直接给人扯到天台上来了，门一关，眼看着没人了，冯晏蹙了蹙眉：“你知道你今天做了什么吗？那是哪儿？你怎么能直接过去？”

    虽然是政府机关，但是认识萧佑的人可不

    少，万一被拍下来，那以前的一切就全都前功尽弃了。

    萧佑手里拿了一瓶红酒，冯晏以为她气得要用这个打她。

    萧佑打开红酒瓶，自己喝了一口，风吹乱她的长发：“冯晏，我等了你快十年了。”

    她的声音很轻，却揉着无尽的委屈。

    “这世上，任何的女人，我都可以去爱，可我为什么偏偏爱上你。”眼角有脆弱的红色，与萧佑唇角的红融成一体，刺痛了冯晏的心，“小佑……”

    萧佑这一辈子都没这样谨慎过。

    她知道冯晏的职位代表着什么，所以，一直小心隐隐的隐藏着。

    可她到底是个人。

    等了这么久，就不能有一些委屈么？

    她恨，恨为什么冯晏就可以跟那些男人光明正大的进餐厅虚与委蛇，与她却不可以？

    萧佑敛了情绪，淡淡的：“冯部既然能陪别人喝酒，自然也能陪我。”

    她把含着的酒渡了过去。

    猝不及防的，冯晏差点呛着，她伸手去推萧佑：“你冷静点，我下午还要――唔――”

    最是讨厌她说这样的话。

    以前，她憋了太久了，这一刻，她真的不想再去忍了。

    就算是世界末日，她今天也要好好的放肆一下。

    所以，就有了元宝进来时看到的那一幕。

    不仅是锁骨上，纤细的脖颈上也全都是红酒，冯晏的眼里一片迷离，一副任君采撷的顺从模样。

    是萧佑太强势了，强势到她无法去躲，无法抗拒。

    到了最后，萧佑冷哼一声，“你在陪他喝酒的时候，是不是也这么享受？”

    一句话，把冯晏从火热中抽了回来，风一吹，她的心有些凉，“萧佑，你说什么？”

    她做的这一切为了什么她不知道么？

    她愿意去应付，愿意去敷衍么？

    萧佑不知道，她这几天想她都要想疯了。

    俩人对视间，恨意蔓延。

    冯晏眼圈都红了，她一手去系扣子，冷冰冰的：“不好意思，我从来没有陪过萧总这样的大佬，不知道怎么样能让你尽兴。”

    萧佑：“对，冯部怎么稀罕与我这样的人奉承。”

    冯晏深吸一口气，她盯着萧佑看了一眼，扭头就走。

    路过门口的时候。

    元宝俨然已经冻成了冰溜子，她把自己缩成一团，生怕受到牵连。

    眼看着冯晏已经气成这样了，与元宝擦身而过的一瞬间，她咬着牙说：“看着她。”

    啊？

    元宝愣了愣。

    都气成这样了，还让她看着萧总，怕她跳楼么？

    门被重重的摔上。

    萧佑闭了闭眼睛，很小的时候，奶奶就告诉她，不要哭，哭解决不了问题。

    可现在，连哭都不能的她，都不知道该怎么释放心中的压抑了。

    “萧总……”

    元宝小小声的叫着萧佑，萧佑转过身，看着她：“你都看见了？”

    元宝点了点头。

    其实从心里，她还是向着萧总的。

    俩人互相欺负这么久了，早就有感情了，在元宝心里，萧总是个可爱的大孩子。

    又点了一颗烟，萧佑坐在天台上，任风吹乱她的长发，“元宝，从小到大，我想要的，家人都会第一时间给我，毫不夸张的说，从来不过夜。”

    元宝陪她坐在一边。

    萧佑吐了一口烟

    圈，“这也许就是世人说的能量守恒？到了大了，我什么都不想要，就想要冯晏这个女人，怎么就他妈这么难呢？”

    她眼泪顺着眼角往下流，元宝看着，觉得真的是太美丽了，有一种痛苦的凌乱美。

    眼看着萧总真的难过了。

    元宝轻声说：“其实……这是阶级矛盾，跟你俩没什么关系。”

    官商之间的么……

    她自然要捡着好话跟萧总说，总不能说是她嫉妒心太强才闹成这样的？

    换位思考一下，如果老何跟别人去喝酒，她估计也会生气，但就弄不了萧总这样高大上了，来个天台红酒play，想想那画面，元宝的脸有点红，她舔了舔唇，不行，回头她也得解锁点新鲜的方式，回去和老何好好探讨一下。

    何芸涵在车上等了半天都没等过来，知道的是送咸菜去了，不知道的以为现做去了。

    她锁好车，刚走下来，就看见了冯晏。

    冯晏一脸的泪。

    何芸涵怔住了，一闪，闪到了车子后面藏了起来。

    她是个强势的人，所以最清楚强势的人最不喜欢的就是别人看到自己脆弱的一面。

    眼看着要出圣皇的大门了，冯晏擦干脸上的泪，她深深的吸了一口气，检查了一下仪容，又昂首挺胸的走了出去。

    就仿佛。

    刚刚那个脆弱的女人不是她，出了这个门，她就还是趾高气昂高高在上的冯部。

    何芸涵看了不知道心里是什么滋味，再强势的女人，在感情面前也是脆弱的，这俩人的情况啊……敏感又说不清。

    在这点上，萧佑和元宝有一点像。

    她们都很勇敢。

    当年，冯晏往上争的时候，她义无反顾的支持，现在，她往下走了，她依旧是赞同。

    进退，都是冯晏说的算。

    只是，如果早料到今天这样的地位会对感情有这么大的威胁，冯晏当初还会去争么？

    而那个另冯晏伤心的人，此时此刻，已经把剩下的半瓶红酒喝了，萧佑看着楼下，又看着元宝：“有的时候真想就这样跳下去，一了百了。”

    元宝：“别啊。”

    萧佑一个胳膊勾着元宝的脖子，把她扯向自己，“你不是我朋友么？不该有福同享有难同当吗？”

    元宝往底下看了看，有点眩晕，她咽了口口水。

    身后何芸涵的声音凉凉的传了过来，“再不松手，我帮你一把。”

    元宝：……

    萧佑：……

    俩人回头一看，何芸涵面无表情的睥着她们。一个没看住，元宝就开始勾肩搭背了？

    萧佑的手死死勾着元宝的脖子，嚷嚷着：“你有没有良心啊何总？？？我就不信了，今天有本事你就把我踹下去！你来啊！照着这儿来踹啊！”

    元宝看着萧佑两眼都是崇拜的目光，哇，萧总就是萧总，这样敢直接撅芸涵的场景，她还是第一次看到，太厉害了，她偶像啊！

    两位大佬目光对视。

    何芸涵看着萧佑，抬起了右脚，淡淡的：“三。”

    “二。”

    ……

    还没数到一，萧佑猛地收回胳膊，一下子站了起来，立刻远离了天台。

    元宝：……………………………………………………

正文 第72章 萧佑、何芸涵番外

    萧佑小时候就特别爱臭美。

    还有虫牙的时候, 就学会了描眉画眼, 没事儿的时候涂个口红，觉得她是天上地下最美的女孩。

    那时候, 小朋友们还没有形成基本的审美, 萧佑这样的, 自然被捧为天仙，所有人都哄着她，喜欢着她，唯独何芸涵。

    她那时候虽然不像是现在这么脱节, 但隐隐的已经有了不合群的趋势。

    老萧家的传统，得不到的, 就要强硬的去得到。而且萧佑不傻，她隐隐的感觉到了别的小朋友们的敷衍，心里竟然特别期待何芸涵能够多看她一眼。

    萧佑为了得到何芸涵的赞美, 没少在她面前晃悠。

    等级制度什么的, 在孩子们心中，隐隐约约有了个轮廓。

    可是何芸涵从小就被爸爸告知, 萧家是他们家的顶头上司, 萧佑更是惹不得。

    所以, 她虽然反感花蝴蝶一样的萧佑，却也从来没有撵走过她。

    一大早上，萧佑穿着自己的粉裙子, 别了一个大粉的发卡, 在何芸涵面前转了转：“你看我美丽吗？”

    何芸涵冷冰冰的。

    萧佑这个时候还没有长大后那么妖孽, 很多东西都是从奶奶那要么就是电视里学到的，她一手勾着何芸涵的下巴，“呵，女人，我知道，你已经被我征服了，是不是想拜倒在我的石榴裙下？”她掀开裙子，挺热情，“再问你一次，好看吗？”

    何芸涵：“不好看，你头大。”

    萧佑：……

    要知道从小到大，头大都是萧佑的雷区。听她奶奶说，她还在妈妈肚子里，照b超的时候，医生就感叹过她的头围，生下来后更是大头宝宝一个。

    萧佑想要给何芸涵一点教训撸起袖子冲了上去。

    然后，她就被揍了……

    生下来之后第一次，被揍了。

    萧佑是哭着奔回家的。

    回家后，遭到了妈妈奶奶们的各种无情的嘲笑，也因此的，萧家老太太对何芸涵刮目相看，感觉这孩子有点潜力，这股子狠劲儿将来能成大事儿。

    从那时候起，萧佑和何芸涵的梁子就结上了。

    按照俩人小时候的发展轨迹，本不该是一路人的，可偏偏的，上天就让发展的轨迹改变了。

    到了快初中了。

    常在河边走的萧总湿润了她的鞋子。

    她在“作恶多端”欺负弱小这么多年后，也终于被南洋的胡家千金找了一票人堵在厕所里了。

    要知道，萧佑身边是随时有保镖跟着的，只有厕所才是最佳下手地点。

    南洋和圣皇的恩怨在特别久特别久之前。

    胡家千金自打听奶奶哭诉过年轻的时候是怎样的痴情又是怎样的被老萧总给甩了之后，她就认定萧家人都是凑不要脸的薄情人，见一个必须打一个。

    萧佑怎么也没想到，胡爽这么大胆，居然叼着棒棒糖找五个人给她堵厕所了。

    胡爽冷着眼，“你也有今天？”

    萧佑气势不能输，两手叉腰：“打架就打架，你在厕所吃什么棒棒糖啊？恶心谁啊？”

    胡爽的脸都黑了。

    那时候，何芸涵的确出现了，但却并不应用，并且一点都不偶像剧，她拉着萧佑的手飞奔跑了出去。

    何芸涵那会可一直是校短跑记录的保持者，萧佑被拖着这么跑了一路，肠子都要喘出来了。

    她扶着腰，“你跑什么，我的名声都没了。”

    想她可是校园大姐大，怎么能做这种偷跑的事儿？

    何芸涵板着小脸，“活该救你，该让你挨打。”

    萧佑挺着胸脯，“我可是从小练习散打的，我三岁学武，南拳北腿――唔――”

    话还没说完，何芸涵一个旋风腿踢了过来，萧佑应声而倒。

    何芸涵看着萧佑，“还有什么要说的吗？”

    萧佑凄凉的趴在地上，乖巧的说：“米有了。”

    对于这样的人，就是要直接来强势的，绝不能手软。

    何芸涵：“起来。”

    “哦。”萧佑拍了拍屁股，一股脑的爬了起来。

    那之后，萧佑见到何芸涵，开玩笑还行，但凡是动真格的，都得先吓个半死。

    都在圣皇，又都是管理层的孩子，俩人自然而然的就走在了一起，萧佑比何芸涵打几岁，但比起心理年龄反而小一些。

    萧佑要出国的那一年过年前，圣皇来了个巫婆，专门给人算卦。

    大人们都说特别准，她就拉着何芸涵去了。

    这个时候的何芸涵家里已经有了变化，她的笑容不多，也不再会像是小时候那样暴力，一直淡淡的，什么都放在心里。

    路上，司机开车，萧佑对于她的冷淡不以为意，她在路上叨叨：“不管发生什么，你都是我的朋友，就算是末世到来，我也依旧把你放在心里，如果有一天你变成魔物了，我会第一个砍下你的脑袋，不会让你这样沉沦，你放心，芸涵，我不会不管你的。”

    何芸涵默默的望着窗外，额头青筋跳起。

    她是被萧佑拉过来算命的。

    她以前对这些是不相信的，但这一路走来的经历，让她多少闻到了宿命的味道。

    巫婆并不是俩个孩子想象的那种拿着大水晶球，尖鼻子，长发，带着扫把的女巫。

    她是一个很和蔼的老太太，只是眼睛是瞎的，一头的白发，声音温暖，特别慈祥。

    老萧总正在房间，萧佑和何芸涵在一边等着。

    老萧总的问题很简单，她的脸上是萧佑许久没有见过的认真：“我想问问您，如果人真的有来生，我还会遇到我夫人么？”

    老萧总的夫人姓夏，当年也是个绝世美人。

    巫婆：……

    这个问题有点难。

    人岁数大了，免不了伤感。

    老萧总有点感怀，萧佑走上前，抱了抱老萧总：“奶奶，想不到你还有点良心。”

    老萧总想笑，又有些欣慰的拍了拍萧佑的屁股。

    萧佑补充：“不过如果有来生，你还是别追我夏奶奶了，跟你在一起，她这一辈子也操心不少，你就仁慈仁慈吧，放过她吧。”

    老萧总：……

    一阵鸡飞狗跳之后，萧佑被爆揍了一顿，老萧总离开前还恶狠狠的看着她，萧佑偷偷竖中指。

    何芸涵在旁边看着，没有说话，其实内心很羡慕。

    这样的家庭，这样的温暖，她是没有感受过的。

    眼看着人走了，萧佑嘟嘟囔囔，“芸涵，以后我要是有喜欢的人，我绝对不会像是奶奶那样沾花惹草，只要她对我说“萧佑，你不要爱别人”，我就一定答应她，说到做到。”

    何芸涵就把这话当屁放了。

    萧佑不乐意了，“你不信么？”

    何芸涵一句话给她堵死，“你们萧家基因不好。”

    姓萧，就代表多情种子，还说什么这样纯洁的话。

    萧佑气死了，“我咒你以后找个姓萧的！！！”

    何芸涵冷笑：“那我就一头撞死

    。”

    巫婆听她俩吵了一会儿，乐呵呵的问：“你们俩要看什么？感情么？”她面前摆了一个蜡烛，没看完一个人的事儿，她就会把记录那人信息的纸烧了。萧佑听说她是奶奶花了大力气从一个老情人那请来的，她估计了一下巫婆的岁数，牙疼。

    奶奶年轻的时候……还真的是男女老少通杀啊。

    何芸涵没什么兴趣，萧佑点了点头，她眼睛发亮：“我另一半以后会是什么样。”

    巫婆：“把手伸过来。”

    萧佑明白，这是摸骨算命的一种，她把手递了过去。

    巫婆粗糙的手摸了摸她的手，眉头紧锁，像是在感应什么一般，“是一个女孩子。”

    萧佑：“这我知道。”

    她性向早就确定了。

    巫婆继续：“对外有些冷漠有些强势……对你，又有些狡猾……有些依赖。”

    萧佑心一凉。

    卧槽，不会说的芸涵吧？

    她张着嘴盯着何芸涵看，何芸涵冷冰冰的看着她，“再看我，把你眼睛挖了。”

    萧佑：……

    巫婆：“她……以后是个当官的，家里，她说的算。”

    萧佑：！！！

    不准！

    一听这话肯定不准，神棍啊！

    她的家，怎么可能让对方说的算，还当官的？她要是敢找当官的，奶奶不打断她的腿？

    巫婆知道萧佑不信，摇了摇头，对着何芸涵。

    何芸涵那个时候就不愿意与人有肢体相处，巫婆要了她的出生年月日，她嘴里念念叨叨的，低声说：“生也她，死也她，三世缘，一生偿，姑娘，你的另一半是一个比你小很多很阳光的孩子，跟你完全是另一种感觉。”

    何芸涵听了摇了摇头，“我不喜欢岁数小的，不可能。”

    就这样，巫婆被两个孩子一致定性为了神棍。

    出了大门。

    萧佑还听见那些叔叔阿姨们说神棍有多准多准，她心里憋得慌，只能转移注意力去逗何芸涵，“芸涵，你要找一个比你小的哦，你老牛吃嫩草啊，没准找个小狼狗呢。”

    何芸涵：“不可能。倒是你，要找当官的，怕是被压一辈子。”

    ……

    这刀子捅的。

    萧佑磨牙，竖起她的手指：“我萧佑对天发誓，以后我要是找当官的，我就一辈子做受，永生永世不能翻身！”

    她发完誓，挑眉看着何芸涵，“该你了。”

    何芸涵淡淡的，“幼稚。”

    她才不会发誓。

    人为什么要发誓？

    不该给自己留后路么？

    萧佑正要说话，视线突然有些发直的看着窗户外，何芸涵顺着她的目光看了过去。

    是一个穿着白色长裙的女孩，她长得很清秀，个子高高的，瓜子脸，头发盘了起来，正在和身边一个中年男子说着什么。

    萧佑盯着看了看，“真漂亮啊。”

    何芸涵翻了个白眼，她有些无聊，低头打开手机，查看新闻。

    不知道怎么了，手机网页像是中了病毒，一下子跳转到了一个宣传页面。

    页面上，是一个扎着冲天辫，涂着金光闪闪的眼睛，手里拿着一跳红丝绸，远看像是红孩儿，近看像是小傻.逼。

    瞅着她那傻乎乎的模样，何芸涵唇角上扬，萧佑凑过来，“看什么呢？”

    何芸涵收起了手机，“要你管？”

    ……

    有人说，人这一辈子，该遇到谁，经历几段感情，最终牵着谁的手走一辈子是早就注定的。

    过了很久很久之后，活到这个年龄的何总和萧总信了。

    ――你信么？

正文 第73章 第 73 章

    萧佑这次和冯晏吵架可不是闹着玩的, 她看样子是真的动怒了, 找了个度假村一待，不问世事。

    元宝这段时间跑前跑后的没少去帮忙, 她本来要回家事儿就不少, 何芸涵有点心疼, 又不会说体恤的话，“你是不是爱上萧总了？”

    早就习惯了她这一套的元宝乐呵呵的，“这不是前一段时间，咱俩那么艰难的时候, 萧总总是陪着我们么？”

    其实她所谓的陪萧佑，也不是什么难事。

    大不了就是俩人去钓鱼，然后元宝不小心把鱼钩甩到了萧总的手上, 见血了。

    然后就是下象棋比赛，俩人争个高下, 最后以打起来收尾。

    每次都是何芸涵杀过来结束斗争，这让她头疼不止。

    一大早的, 元宝把萧佑最爱的山楂点心给吃了, 俩人打的就差见血了，何芸涵冷冰冰的训斥, “萧总, 你注意身份，跟一个小孩计较什么？”

    元宝得意的冲萧佑吐舌头。

    萧佑呲牙, “有你这么劝架的吗？公平公正四个字让你吃了吗？何总？？？”

    何芸涵转而看向元宝。

    萧佑两手叉腰, 得意洋洋的看着元宝。

    何芸涵语重心长, “元宝，你现在就要学会尊重老人，尤其是感情受到挫折的老人知道吗？”

    元宝回答的铿锵有力，“知道！”

    萧佑：………………

    真的是……有这么欺负人的吗？她都这样了，还好意思在她面前撒狗粮？

    可看何芸涵那冷冰冰的样子，萧佑忍不住把元宝拉到一边去，“哎，人都说女人经历了性生活，被爱滋润后，会柔情似水啊，芸涵怎么还那么冷？你行不行啊？”

    她鄙视的看了看元宝的手，“瞧着像模像样的，是不是光有硬件没有技术啊？”

    老萧家开黄腔一向是习惯了，要是萧佑这么说别人，对方早就扑上来掐断她的脖子了，可元宝是谁？从小就被几个姐姐“虐”到大，不会别的，伶牙俐齿倒是学了不少，她鄙视的看了看萧佑：“我跟你一个没有性生活的人谈这个干什么？”

    萧佑：………………

    我……………………

    萧总一口老血卡在嗓子眼上，差点要憋出来内伤。

    元宝看了看她的手：“长的好又怎么着？技术好又怎么着？不还是没有用武之地？萧总，你就省省吧。”

    萧佑要被气死了，“走，你赶紧拎着你的包，给我走！把你女人也带走！”

    这都不知道元宝这些天来第几次听到这样的话了，她笑眯眯的牵着何芸涵的手，“萧总再见，萧总保重！”

    萧佑：……

    上了车，元宝还在笑，何芸涵特别无语，“你俩这样有意思吗？”

    元宝：“有啊，我要是不刺激刺激她，怕她老年痴呆了，不是得尊重老人么？”

    萧佑虽然比何芸涵要大几岁，但元宝这话还是刺激到她了，何芸涵开着车，盯着前面的路看了一会儿，在元宝靠着副驾驶位补交都快要睡着的时候，她幽幽的问：“你是不是嫌我老？”

    ……

    心中警钟大响。

    元宝赶紧坐好，她看着何芸涵认真回答：“怎么会，你这么年轻，再说了，我巴不得你三十呢。”

    何芸涵蹙眉，“为什么？”

    难不成元宝真的喜欢老人？

    元宝认真回答：“不是说了吗？三十的女人如虎狼，我还想看看我们家芸涵虎狼的时候什么样呢。”

    何芸涵

    深吸一口气，她把元宝这话缓冲消化了好半天，问：“你是嫌我没有情趣？”

    元宝：………………

    她错了。

    这女人啊，一旦要找茬，那就必须得接着，千万别转移话题，越转移越乱乎，有可能超出预期的痛苦。

    一路上，气氛都很紧绷。

    下了车，何芸涵也没给元宝好脸色，下了车，她冷冰冰的：“下午k导那的活动别忘记了。”

    元宝点了点头。

    为了《青葱go！》的再次开拍，k导特别安排几个人上了苹果综艺，预热挽救一下之前流失的人气，元宝还挺期待的，毕竟这几个人许久都没有聚齐了，她本来是要去训练一下就化妆准备的，可元宝想了想芸涵那张冰冷的脸，她先缩在墙角里可怜兮兮的求助姐姐：“姐。”

    萧风缱的声音有些虚，“嗯？”

    这种事儿，元宝也就只能问问姐姐：“你和苏秦姐姐内什么怎么样啊？有没有什么技巧传授给我啊。”

    她一直感觉自己表现的不错呀，可看芸涵今天的表情，好像真的有点对她不满意。

    年轻人，体力好，但技巧上难免就差了一点。

    萧风缱有气无力的，“找点啊，大早上的你干什么骚扰我？”

    元宝委屈着呢，“说什么骚扰啊，你在家里不是一直吹嘘自己天上地下第一神功吗？我这会儿跟你问问，你咋还这么推辞呢？你是不是我亲姐啊？”

    这话说完，元宝明显听见电话那边，苏秦若有似无的咳了一声。

    萧风缱的声音也精神了，她义正言辞：“提议不错，做个方案，尽快给我呈上来。”

    元宝：？？？

    “啪”的电话被挂断了。

    元宝：……

    做个方案……呈上去？？？？她姐真的是妻管严的可以。

    也是巧合了，元宝刚把手机揣兜里，袁玉就昂首挺胸的走了出来，她这段时间好像挺开心，每天精气神儿都特别好，“哎呦，这不是我元宝吗？”

    俩人也有几天没见面了。

    进了办公室，元宝看着袁玉：“姐，你跟溪惜怎么样了？”

    袁玉捂脸，“哎呦，你干嘛一上来就问这样害羞的事儿，你刚才是不是看见我把她压在墙上亲了？”

    元宝：……………………

    现在撒狗粮都这么高级了吗？？？

    “你们……”元宝觉得这感情来的太快了，之前老何和她说的时候，她还不信呢，“你们怎么在一起的……”

    袁玉转着手上的戒指，“就是追了有一段时间啊，我问她成不成，她犹豫了片刻，点头了，然后我就把她推到了。”

    元宝咽了口口水：“……就这样？姐……你确定你知道推到什么意思嘛？”

    袁玉很生气，“对，我就是表白的第一天，俩人上了床，你怀疑我的魅力吗？”

    元宝：……

    袁玉特别幸福的打开手机，调出照片给元宝看：“你不信吗？看，这是我俩儿子，叫宝宝。”

    元宝斯巴达了。

    都有……儿子了？

    她凑过去一看。

    元宝：……

    照片上，是一只洗得粉嘟嘟的荷兰猪，还穿了特质的小西装。

    袁玉幸福极了，“我梦想中的生活已经来了。”

    元宝：……

    她很疑惑，这样一个傻姐姐，到底是怎么征服林溪惜的？

    袁玉看出元宝的想法，她自信满满：“溪惜是

    我睡服的！”

    话音刚落，办公室的门被推开了，林溪惜抱着荷兰猪，一脸愤怒的看着袁玉。

    元宝、袁玉：……

    人啊，就是不能太得瑟。

    林溪惜生气了，非常生气。

    她抱着猪跑过去找师父抱怨，“师父，你知道吗？元宝一大早上，她就来找袁玉，她们……她们光天化日之下，居然一起讨论……讨论……”

    何芸涵不动声色的翻着下午的剧本，心却已经掀开了波澜。

    果然，是嫌她，都开始跟人取经了。

    她没什么朋友，唯一的一个萧总还是骚包透顶了。

    萧佑之前就告诉过何芸涵，“芸涵，人生么，自然是要有点味道，你不能总这样冷冷冰冰的啊，你看我夏奶奶，之前也是娱乐圈出了名的冰山美人，可是在床上……她可是让我奶奶死了好几回。”

    何芸涵：…………

    萧佑贴近她的耳朵，“人前总裁，背后人.妻，你知道那种诱惑么？”

    何芸涵拒绝知道，可这话就像是蚂蚁一样钻进了她的耳朵。

    到了下午。

    苹果综艺拍摄现场。

    几大巨头终于聚在一起了。

    时隔这么久，大家见面都有些感慨。

    米苏还是老样子，穿着宽松的衣服，头发挑染成了咖啡色散着，带着棒球帽，耳钉，酷酷的。

    何芸涵穿的很休闲，牛仔裤，蓝色的绸缎衬衫，头发扎着，干练十足。

    元宝就是特别显本色的粉色长裙，她画着妆偷偷看何芸涵。

    苏敏不愧是要走仕途的人了，气质都不一样了，她看着何芸涵：“何老师今天可真漂亮啊。”

    林溪惜感慨，“是啊，很少看见我师父这么帅气。”

    洛颜点了点头，她看了看何芸涵身边的米苏，默默无语。

    “元宝，你呢？什么感觉？”苏敏的声音有意拉长，演员就是这样，人前演戏，人后还得演戏。

    元宝微笑，对着镜头矜持：“是很好看。”

    内心：哇！！！！太帅了！！！！真的好想和她上床啊！！！！

    k导特意来后台嘱咐，“之前咱们断断续续放出去一些片子，其他的都很好，尤其是洛颜你和米苏老师那，街舞的配合，粉丝们特别吃，都开始嗑cp了，再接再厉啊。”

    洛颜低下了头。

    米苏挑眉，嚼着口香糖玩味的说：“那是当然了。”

    k导扭头看元宝，“元宝，你和何老师也注意点，有粉丝反应你们情况不好，总感觉你躲着何老师，火.药味十足，两边粉丝都有吵架的趋势了。”

    何芸涵没说话。

    元宝对着k导点头，“好的。”

    内心：我靠……这批粉丝有点沙雕，真的看成假的，假的看成真的。

    几个演员上场了。

    这次的综艺是现场直播，多以聊天轻松节奏为主。

    主持人susan很俏皮，上来就是一段调侃，自然把林溪惜和米苏这对受欢迎的cp先拿出来调侃，“大家都知道，米苏老师是出了名的舞者，但是洛颜啊，也让我很吃惊啊，你们在节目中的共舞，特别浪漫甜蜜啊，粉丝们看的都嗷嗷叫，等着发糖呢。”

    米苏笑了，她一挥手把帽子摘了扔下了观众席，大家一片尖叫，瞬间气氛就被炒了起来。

    她微笑着向洛颜伸出手，洛颜抿了抿唇，把手放了上去。

    这是俩人分手以后第一次共舞。

    人的

    肢体语言有时候是非常微妙的。

    就算是要演，也很难逃脱观众的眼睛。

    米苏就是知道这点，她特意选了一首battle的舞蹈。

    洛颜看着柔弱，但一旦跳舞就像是变了一个人，她的眼神变得冰冷，刻薄的看着米苏。

    俩人对视之间，心，轻轻的颤抖。

    那一刻，洛颜想要哭。

    这段时间，她逃避了很久，痛苦了很久才接受米苏找女朋友的事实。

    可俩人四目对视那一刻，她知道，米苏的心并没有变。

    激烈的舞蹈，剧烈的肢体动作。

    在场的人都屏住了呼吸，susan时不时的调侃：“元宝看的那么认真，想不想要和何老师共舞啊？”

    何芸涵看了看susan，一副性冷淡脸。

    元宝对着镜头微笑：“没有啊，好害羞啊。”

    内心：我要和她在床上跳舞！

    在大家的掌声和欢呼声中，米苏和洛颜一身汗的结束了，俩人都是大口的喘息，米苏死死的盯着洛颜，洛颜却已经偏开头不看她。

    有了这样的开场，气氛瞬间火了。

    susan笑着鼓掌，“米苏老师都来了，何老师也来一个吧，和元宝一起彪段戏怎么样，来一个霸道总裁与小娇妻的日常，反串一下怎么样？”

    她这明显是授意于k导，为了缓和气氛的。

    观众立马鼓掌。

    元宝一听特别不好意思，“我演小娇妻吗？”

    这是要当着全国人民面被欺负吗？好期待啊。

    susan微笑：“你演总裁，来点霸气的，给你个机会，在全国人民面前欺负何老师。”

正文 第74章 第 74 章

    别看何芸涵私下对什么都很冷漠, 但是在镜头面前，她绝对不怯场。

    在大家的欢呼声中, 她把头发打了个结挽上，露出白皙的脖颈, 细细的铂金项链, 还戴上了剧组地上来的围裙, 俨然已经化身为等待总裁下班的小娇妻了。

    元宝也披了一个西装外套, 她特别兴奋, 甚至因为太激动, 手轻轻的颤抖。

    这样的画面, 是她盼望已久的，私下实现就很难得，没想到还能这样光明正大的出演。

    何芸涵低着头假装做饭, 元宝打开门，灯光师把光调暗，她放下公文包, 走了过去。

    知道她来了, 虽然在演戏，何芸涵还是有点紧张。

    大家都屏住呼吸, 想着看元宝会做什么。

    元宝这个时候就很“自我”了，她直接从何芸涵身后把人抱住了, 两手强势的卡住她的腰。

    观众们都惊了, 天啊, 之前在镜头前看元宝天真又傻白甜, 对着何芸涵敬畏中带着一丝害怕，可今天怎么一上来就这么攻啊？

    何芸涵轻轻抖了一下，元宝的西装是临时找的特别大，观众看不到，她却能感觉到她的手在腰间摸了一把。

    何芸涵扭头，眼神震慑了元宝一下，元宝的眼里燃着两团火镜头扫过来，她立马低着头：“你回来了，我做了你最爱吃的晚饭。”

    啧啧，这低眉顺眼的样啊。

    元宝凑近，像是着迷一样嗅着她身上的味道：“你好香啊。”

    这下子，不仅仅是观众了，主持人susan都疯了，旁边的几个人也是哭笑不得。

    何芸涵的脸有些红，她低下头咬了咬唇，“不……吃饭吗？”

    不得不说，何老师的演技不是吹的，这柔弱的模样，元宝感觉心都被撩痒了，她深深的吸了一口气，克制住心底的情愫，把头埋在她的锁骨处：“吃你就够了。”

    哇！！！！

    台下的观众把嗓子要喊破了。

    何芸涵伸手略带抗拒的推了推她，“别闹，一天了，不累么？”

    元宝笑着，弯腰，一个公主抱给何芸涵抱了起来：“累不累，你一会儿就知道了。”她本来是想抱着何芸涵给她直接抱到她原本的位置上的，可何芸涵的手突然在后背摩挲了她的腰一下，元宝一个哆嗦，两手一软，在大家的哄笑声中，把何芸涵摔地上了，就是倒地，她都惦记着怕摔疼芸涵，自己垫在了地上。

    一时间，大大的西装把俩人盖在了下面。

    元宝吻了吻何芸涵，何芸涵脸粉红一片，“你疯了？”

    元宝：“是你勾引的。”

    何芸涵：………

    哇塞！！！

    观众们心情澎湃。

    这是现场就开车了吗？

    整体沸腾了。

    在所有人的鼓掌声中，元宝和何芸涵登上了头条。

    刚开始，大家还是只是调侃何芸涵和元宝，可有网友的眼睛火辣辣，愣是一帧一帧的播放，找到了元宝摸何芸涵腰，已经何芸涵摸元宝腰的画面给截图了。

    最主要的是俩人在西装下到底发生了什么，为什么何芸涵出来后脸那么红引起了狂热的讨论。

    一时间，宝涵cp发糖窜上了微博热门话题。

    这八卦还没影呢，两边的大旗已经举起来了。

    河粉们：别废话，必须我们女神是攻高举大旗不放松，看元宝就长了一幅弱受脸，抱个人都抱不稳！

    元宝粉：放屁！你怎么知道我们老大不是昨天纵欲过度啊，睁大眼睛看好了，

    一直脸红的可是何老师！

    元宝当然是开心，她太爱这些可爱的粉丝了。k导都赞叹：“可以啊，元宝，宣传费都给我省了。”

    这正好为第二幕在学校拍摄打个预热。

    何芸涵却隐隐的有些担心，元宝看了看她，“怎么，你不喜欢吗？你看，网友还弄了小片子，感觉真好。”

    网友都是神通广大的，居然从之前零散的片段，和元宝和何芸涵演绎的其他电视剧里分别切割，给俩人拼拼凑凑弄了电影，特别有渲染力。

    何芸涵：“要适度，我怕影响你今后的路。”

    按照公司一贯的宣传口径，等《青葱go！》拍摄结束，俩人的炒cp之路也会终结，各自经纪人和艺人本身都会发微博说一些什么只是朋友闺蜜之类的冠冕堂皇的话。

    元宝来回翻看着那一段俩人的综艺片段，“芸涵，你知道，我有多想，有一天真的可以这样光明正大的在所有人面前拥抱你么？”

    何芸涵的心颤了一下，她被元宝希望的画面给吸引了一下，但她到底是理智，“慢慢来。”

    现在国家大趋势就这样，别说是她们了，就是圣皇的萧佑，她也从来没有公开出柜过。如果真的可以如此，她和冯晏也不用这么折腾了。

    对于元宝，自然是不能。

    元宝看着何芸涵，心里隐隐燃起小火苗。

    现在，她是不能牵着何芸涵的手走在阳光下。

    可一辈子那么长。

    十年、二十年、三十年……甚至五十年后，她有的是时间去等待。

    元宝回家过年那天，何芸涵跟她一起去机场的，只是一个回老家，一个去美国。

    俩人都是各种思绪翻滚，一大早出门的时候，何芸涵本来想打电话安排一下公司的事儿了，手机却被元宝夺了过去，人给抱住，直接扔床上了。

    元宝的技术的确有增长。

    在实践中，她也逐渐摸清了姐姐说的那个“点”到底代表什么。

    可何芸涵还是有些不适应，她的身体还是不能完全放开，元宝不着急，只要看着她为自己沉沦，一切都满足了。

    嘿嘿，她有的是耐心，可以等她三十的。

    农村，过年是最热闹的。

    萧风缱还把苏秦带回了家，一家人，煮了热乎乎的饺子，围着大炕吃年夜饭，看春晚，听着外面家家户户放的炮竹，幸福极了。

    元宝疯狂的想念何芸涵，何芸涵在美国，虽然不如国内热闹，但华人区也是张灯结彩。

    何妈的身体恢复的很好，她的各项后续检查指标都已经基本恢复到了常规水平，俩人三十那天晚上就回国了。

    元宝知道后就开始心不在焉，她跟何芸涵视频，撒娇：“你把阿姨带来一起过年啊，你们在北京冷冷清清的，过来这里特别热闹。”

    何芸涵吃着速冻饺子，看着元宝那边的热闹，心隐隐的动了动。

    她想元宝。

    从来没有过的想念。

    如果不是这次分离，她都不知道自己能这样依赖一个人，就好像在分开的第一秒就已经开始了想念。

    别说家里了，这座城市没有元宝，她都觉得没有什么留恋和温度。

    之前过年的时候，起码有萧佑在还闹腾点，她肯定会来拜年，可今年拜年，她都死气沉沉的，据说还和冯晏闹别扭呢，俩人这次的气可不小，持续快一个月了。

    元宝看出何芸涵的心动，扭着腰撒娇：“来嘛，芸涵，你过来，我唱歌给你听，跳舞给你看。”

    何芸涵：“跳舞？”

    元宝压低声音，眼神骚骚的：“对啊，只要你来，什么舞都行，晚上，关了灯。”她抬高自己的腿，把裤子往下一撸，“来一段脱.衣艳舞也不是不可以的。”

    何芸涵：……

    元宝浑身都抖，说话像是被猫踩了尾巴一样，“来嘛来嘛~”

    这声音太嗲了，弄得何芸涵一个手抖把视频给碰断了。

    元宝：……

    一时间，她缩在炕上跟老年痴呆一样张着嘴默默发呆。

    萧风缱从屋里走了出来，端了一盆水，准备给苏秦捏背放松，难得过年休息了，工作狂的苏秦也放松了下来，闭着眼睛享受着爱人带给的舒缓与放松。

    萧奶奶端了一杯热水过来，“想什么呢？二丫，一天天神魂颠倒的。”

    “能想谁啊？”萧风缱蹙了蹙眉，“你这动手也太慢了，怎么过年没领回来？”

    元宝撇嘴，“姐，你别站着说话腰不疼了，苏秦姐姐在我还想给你留点面子呢，你在我这么大的时候能天天见着苏秦姐姐吗？”

    萧风缱嘴硬，“怎么不能？”

    元宝：“呵呵，在梦里吧。”

    萧风缱的脸一下子就红了，苏秦睁开眼睛，好奇的看着元宝：“什么梦？”

    元宝一撮头发，一手揉着胸，一副享受的模样，“哦，“苏秦、苏秦、阿秦――”

    萧风缱扑上来要打死元宝，元宝一闪，躲到了苏秦身后：“干什么啊？敢做不敢当吗？”

    萧奶奶无奈的笑，“你们到底注意点，还有老年人呢。”

    萧风缱气急败坏：“你看看这小崽子，一天天学的是什么？”

    “还小崽子呢？”元宝整理了一下衣领，高傲的看着萧风缱：“姐，照我这速度，我和芸涵的小崽子打酱油了，你还和苏秦姐姐磨磨唧唧呢。”

    萧风缱：……

    苏秦摇了摇头，戳了戳元宝的额头：“你哦。”

    除夕过了。

    大年初一，家家户户都是拜年的，这样的场合，苏秦是不喜欢的，萧风缱也有些懒，她就想腻着媳妇，但是元宝却挨家挨户都走到了，小孩给红包，大人拱手拜年。

    她很喜欢这样热闹的风俗，小时候，她家穷，可是到了过年过节，隔壁的王兰姐姐总是会在拜年的时候给她和姐姐带一些零食，那时候吃一块糖，总是元宝特别开心的事儿。

    拜倒老王家的时候，王兰听到声音掀开帘子走了出来，她看见元宝愣了愣，“风瑜？”

    元宝美滋滋的，“姐，回来了？”

    王兰点了点头，她上下打量着元宝。虽然去年过年的时候俩人还见过，但现在风瑜总好像是哪儿不一样了，以前虽然也漂亮，但到底是那种小孩子的美，美则美纯真占的多了一些，可她现在……怎么说呢，像是一个熟透了的苹果，从内到外散发着妩媚。

    王兰是在镇子里教学的，专门教孩子礼仪方面的，现在家家户户的生活好了，不仅是大城市，小城镇也开始注重这样的细节教育。

    元宝和她聊了一会儿，王兰看了看她：“最近都没怎么练吧？”

    元宝有点不好意思，她看了看王兰，王兰不算是传统意义的美女，但是五官清秀，身材特别好，走路一看就是经过训练的。

    王兰走了过去，在元宝的肩上摸了摸，“这里，挺一下，对着镜头会好看很多。”

    到底是有一定相关性，俩人聊了起来，元宝出来的急忙没带手机，她想着刚和何芸涵说完话，她也该忙了，就没着急就和王兰多说了一会儿，顺便让她给自己纠正了一下形体。

    俩人说的正开心，就听见萧风缱的敲门声，元宝以为姐姐也是来串门拜年没应声。

    王兰的手托着她的腰，“元宝，你往下下腰，你现在比之前是生硬了好多。”

    元宝努力往后靠，王兰的手托的点特别好，正好能支撑住她。

    如瀑的长发散着，元宝低着头吃力脸都红了，“我，可千万别松手。”

    王兰笑了笑，她的身体往前靠了靠，腿贴着元宝的腿，“这样好点吗？”

    这个角度可以给她安全感。

    元宝吐了一口气，“好点，不行，老腰了。”

    “你们……干什么呢？”萧风缱进来了，她举着手机，满脸的不可思议。

    元宝站起身，揉了揉腰，“能干啥？你没看见啊？你怎么来了？哎，你怎么还举着手机录像啊？”

    她姐怎么一脸老何样，抓奸呢？

    萧风缱咳了一声，有点尴尬：“我没录像，我在视频呢。”

    元宝一听乐了，“就这会儿都分不开啊？”

    她看了一眼身边的王兰，说话上注意了点，她姐也是，跟苏秦姐姐真的是太腻歪了，二十四小时都不分开一样。

    萧风缱沉默了一会儿，说：“我没跟她视频。”

    元宝正笑眯眯的看着王兰的胸，用手隔空比划了一下：“哇，姐，你这是又发育了，还是因为挺胸的原因？”

    王兰脸一红，拍了她一下。

    萧风缱深吸一口气，“元宝，我没跟阿秦视频。”

    元宝的眉头蹙起，“你跟谁视频关我啥事儿啊？姐，你是不是更年期提前，怎么这么磨叽啊。”

    萧风缱顿了顿，她把镜头转个面，对着元宝，叹了口气：“我可是给过你活路的。”

    元宝不耐烦的眯着眼一看，瞬间，搭在王兰肩膀上的手缩了回来。

    何芸涵正冷飕飕的看着她。

    ………………

    一口血卡在嗓子眼，元宝觉得自己要死了，“我……芸涵，内个……我忘记带手机了，哎，你怎么突然有时间视频？”

    天啊，这眼神，她是看到了她和王兰的训练了吧？

    还好……还好，这视频还能给她缓和的空间，一会儿回家打电话赶紧哄哄。

    大过年的，她可不想发生点什么血腥暴.力事件。

    何芸涵还没来得及说话，何妈凑了过来，微微的笑：“元宝。”

    萧风瑜眼睛一亮，“阿姨，你怎么样了？我好想你啊，你气色真好。”

    何妈也没说话，身边又凑过来一个人，对着元宝挥了挥手。

    元宝有些迷茫，“这是……什么技术，奶奶，你怎么给p上去的？”

    一个迷惑接着一个迷惑。

    苏秦又凑了上来，她看了看元宝身边的王兰，轻轻的叹了口气，扭头去看面如寒霜的何芸涵。

    元宝：…………………………

    这个时候，元宝的手都凉了，她好像有点明白了……

    萧风缱看着已经吓傻的妹妹，幸灾乐祸，“你死定了。”

正文 第75章 第 75 章

    ――你死定了。

    本来姐姐的这句话就让元宝吓得手脚冰凉, 而手机屏幕上，何芸涵极具威严的说了一句：“等你回来再说。”

    更是在元宝身上贴了“害怕”两个字。

    她都不记得怎么跟王兰姐姐告辞的, 回去的路上，元宝两个腿轻飘飘的。

    萧风缱看着她这模样, 就知道妹妹的家庭地位了, 好像跟她差不多。

    平日里看她对着何芸涵总有一种强势的错觉, 现在看看, 萧风缱感慨, 还真的是错觉。

    “姐……以前，你和苏秦姐姐有过这样的事儿吗？”元宝已经惶恐到开始寻求场外援助了, 萧风缱点了点头, “我们在一起这么久了, 自然是有。”

    苏秦的占有欲, 也不是一星半点的强呢。当年, 她可是没少被折磨。

    元宝咽了口口水：“那……你是怎么解释的？”

    萧风缱的脸红了红，她扬了扬头, “你别管我怎么解释的，反正结果是三天没下床。”

    她说的是夸张有意吓唬妹妹的，那种一直做到腿软的感觉可不是盖的，绝对的酸爽。

    可谁知道, 元宝听了想了想, 一脸遐想：“十天我都可以。”

    萧风缱：……………………

    这个骚浪贱妹妹！！！

    回到家。

    萧家的小院子特别热闹。

    奶奶和何妈正在院子里和馅儿, 准备包饺子, 苏秦和何芸涵则是在一边摩墨准备写春联。

    俩人的毛笔字都是练过的。

    各有各的风格, 苏秦的是大气淡然，一气呵成，何芸涵则是自成一派，铿锵有力。

    萧风缱很久没有见到何芸涵了。

    爱情的力量果然不可思议。

    之前，她总感觉芸涵这个人冷到有些不近人情，就连眼睛里都透着一股子疏离。

    而如今，虽然在俩人进屋的时候，她假装没看见，可就是何芸涵偷看元宝那一眼，那里的光彩都让人感觉到幸福与愉悦。

    元宝心突突跳，她跑了过去，从后面抱住了何芸涵，脸贴着她的背：“你来怎么不跟我说一声呀。”

    这样的举动让在场的人都有些不好意思。

    苏秦和风缱是奶奶知道的，但她俩都有些腼腆，就算是在家人面前也会矜持收敛。

    不像是元宝，她像是个粘豆包一样缠着何芸涵，手还乱动。

    何芸涵的脸微微有些红，她把元宝的手抓下去，很淡漠：“不是突然来，能看见这样的好戏？”

    元宝：……

    真的是……生气了。

    相处久了，元宝发现她家老何特别可爱，她不会吵架也不会与别人争论，所以，一旦生气了，说的那些笨拙的话几乎都是以前她曾经背过的剧本，直接拿来用了。

    元宝手被扔下去了也不以为意，她笑眯眯的凑上前，吻了吻何芸涵的唇角：“我好想你啊。”

    这话是发自肺腑的。

    不管一会儿将会如何，先把现在的甜蜜说了。

    这是元宝的一贯原则。

    做饭一向不是何芸涵的专长，但是毕竟奶奶在，她不好在一边闲着，只能力所能及的做一些简单的，例如擀皮这种没有什么技术性的。

    她刚把袖子挽好，元宝过来，一屁股给她顶一边去了，“去休息一会儿，还不够添乱的呢。”

    大家：……

    有这么宠人的么？

    何芸涵有点不好意思，“没事，我来

    。”

    元宝：“你要非干活就给我捏捏背。”

    何芸涵：……

    眼看着人被撵走了，萧风缱压低声音：“元宝，你够了啊。”

    元宝美滋滋的，“姐，你是不是嫉妒啊？自己笨嘴拙舌的不会说，看我说又嫉妒。”

    “我嫉妒你个鬼。”萧风缱满脸不屑，“你觉得你们家那位今天会放过你？”

    元宝一下子憋了，她偷偷看了一眼何芸涵。

    苏秦在旁边淡淡的，“刚才芸涵问了问我王兰的情况。”

    元宝心一悬：“姐，你怎么说的？”

    苏秦：“实话实说。”

    元宝胡了一口气，还是她苏秦姐姐靠谱啊。

    萧风缱最知道苏秦什么人，她偷偷问：“你真的帮元宝了？”

    苏秦小小声：“对啊，我告诉芸涵，她的确从小就喜欢大姐姐。”

    萧风缱：………………

    哎，她可怜的妹妹啊。

    一家人包饺子特别快，中途，萧奶奶跟何妈随口提了一句：“老王那……”

    何妈浅浅一笑，“他有联系我。”

    其他的就没有再说。

    大家也都没问。

    其实在何妈心里，她现在亏欠女儿太多了，往后余生，感情，她可以不要，只希望能够不再给女儿添乱，让她好好的。

    这才叫年夜饭。

    大红灯笼下，元宝的小脸被照得红彤彤的。

    一家人坐在一起，她就腻着何芸涵，手一直牵着她，头还靠在她的肩膀上。

    何芸涵坐姿一向端正，可元宝的手不老实，时不时的在她手心轻轻的刮，弄得她从手心到心底都麻酥酥的。

    中途，她控制不住了，起身去了洗手间。

    元宝乐呵呵的放下筷子，跟着去了。

    大家都心领神会的看了一眼，萧奶奶喝着饺子汤，若有所指：“大丫，这么看，你妹妹要比你出息。”

    萧风缱正吃饺子一口汤涌上来，差点烫了舌头。

    她红着脸怒视奶奶，赶紧扭头去看苏秦，苏秦微微一笑：“好像是呢。”

    萧风缱：……

    呵呵。

    好像是呢？

    看来她们真的是老夫老妻，阿秦已经忘记她当年是多么的英勇了，今晚，她看来是要好好表现一下了。

    何芸涵知道元宝跟在身后，所以她没有锁门，对着镜子轻轻的涂着口红。

    元宝打开门进来，直接从后面抱住了她。

    “我想你。”

    接下来，所有的言语都被吞没。

    她要用她的实际行动告诉何芸涵，她到底有多想她。

    在肢体表达方面，元宝一向是强势不容置疑的，当她抱起何芸涵的时候，何芸涵一脸的惊讶。

    元宝特别得意，“以后我再也不会把你摔地上了。”

    这段时间，她可是苦练臂力。

    小别胜新婚。

    一如不见如隔三秋。

    元宝真的懂了。

    这一次，就连吻都格外粘稠。

    一波又一波的攻势之下，何芸涵早就被瓦解了意志，她明知道这样不好，家人都在外面等着，可就是推不开元宝。

    一直到半个小时后。

    两个人出去，何芸涵的脖颈上还有一片粉红，元宝的唇也是肿的。

    何芸涵一直低着头，元宝大大方方：“我饺子呢？”

    萧风缱没好气，“锅里温着呢，谁知道你们什么时候出来，要多长时间。”

    这话明显是在挖苦讽刺元宝。

    元宝认真的看着姐姐：“我很持久的。”

    ……

    这个不要脸的。

    元宝扭头看着何芸涵，“不信你问我家老何。”

    何芸涵伸手拧了她胳膊上的肉，元宝吃痛，总算不敢再多说了。

    晚上，萧奶奶带着何妈去对面打麻将去了。

    过年了，就连老太太都放松愉快了起来。

    四个年轻人在院子里放烟花。

    农村就是这点好，怎么放都没有人管。

    苏秦来这好几次了，已经习惯了，倒是何芸涵，看的挺开心。

    元宝看着她开心，心里暖呼呼的。

    萧风缱给苏秦拿了一件外套披上了，元宝看了看，问：“芸涵，你冷么？”

    何芸涵点了点头，她正要告诉元宝她的外套在哪儿，就看见元宝敞开大衣扣子，把她给裹了进来。

    带着体香的温度，烫红了何芸涵的脸，她的身子轻轻颤了一下，扭头看着元宝。

    元宝的下巴垫在她的肩膀上，深情款款的看着她。

    那样的甜蜜，那样的对视，把旁边两个老年人给刺激着了。

    萧风缱觉得自己以前真的是白活了，年少的时候，为了能配得上苏秦，她一直在努力学习努力学习之中，对于感情的事儿全然木讷，但是元宝不一样，不夸张的说，三岁就开始吸引旁边小男孩的注视，上小学就开始看言情小说电视剧，大一点就进入了圈子，各种恩恩爱爱没少看……

    虽然因为忙碌，感情经验单一，但家不如人家元宝厚积薄发啊，这一下子爆发起来，明显就是个老手了，萧风缱琢磨着萧总都不一定比得上。

    远在北京的萧总此时此刻正坐在家里的院里喝着红酒。

    她很想念冯晏，又生气那女人，居然大过年的还出去应酬。

    过年的时候，自然是政府机关走动的好时候，萧佑不是不知道，可心里还是不舒服。

    这样的日子，她很想看看她。

    萧佑到底是没忍住，拿着车钥匙出门了。

    临出门前，她看了看奶奶。

    老萧总正在往脸上拍黄瓜，电话一个接一个的不停，夏奶奶在旁边冷眼看着她，“接啊，有本事你就接。”

    萧佑：…………

    这……看来是老情人的拜年电话？

    老萧总正紧张着，她扭头看了一眼萧佑：“没用的，三十岁还没谈过恋爱，是不是我们老萧家人啊！看把你奶奶气的！”

    萧佑：………………

    靠…………

    她真的很无辜好吗？

    萧佑一路到了冯晏家楼下。

    她的灯没有开，看来还没有回来。

    萧佑等了一会儿，一直到快十一点了，远处的灯光才亮了起来。

    是徐灵开的车。

    冯晏靠着副驾驶位休息，有些疲倦的样子。

    才多久没见，这个死女人就瘦了这么多。

    萧佑心疼，徐灵停好车，打开车门扶着师父往下走，冯晏有些踉跄，她好像心情不是很好，对着徐灵摇了摇头，让她离开。

    徐灵拧不过师父，只能走了，走之前，特意给她拿了一瓶矿泉水。

    冯晏在原地坐了一会儿，实在难受，跑到花坛边，扶着墙吐了。

    萧佑看的又气又心疼，她下

    了车缩在角落里。

    这个人，就这么要强？

    萧佑明白，她让徐灵离开，是不想让别人看见她的脆弱。

    不一会儿。

    冯晏缓和了一些，她缓缓的蹲下，仰头看着天空。

    这一刻，她总算没了女强人的凌厉，表情有些茫然。

    过年了，大街小巷都张灯结彩，家家户户一起过年，无比的幸福。

    可是她的心好空。

    她很想念萧佑，那个狠心的家伙，已经好久不接她电话了。

    “阿佑……阿佑……”冯晏喃喃低语，萧佑看的心酸极了，这个时候，谁还忍得住，她脚步往外迈了迈。

    这些年，在官场上，冯晏学会的就是快速调整状态。

    她站起身，手用力的拧着矿泉水瓶子，然后扔到地上，踩了几脚，“萧佑，这个时候，你要是敢跟别的小姑娘在一起你就试试！”

    萧佑：………………………………

    冯部上去了。

    萧佑总算从阴影里走了出来，她无奈的地上的矿泉水瓶看了看，捡了起来。

    从车上，萧佑拿出标记笔，把矿泉水瓶揉开，画了眼睛和鼻子嘴巴。

    萧总可是多才多艺的，在大学时候就有绘画天赋。

    她只是简单几笔，虽然很粗糙，但眉眼间已经有了她的风采。

    萧佑想了想，已经过年了，她就行行好，不要折磨这个女人了。

    半夜，冯晏接到徐灵的信息，说她那有点问题，她匆匆忙忙的披着衣服打开门准备出去，一脚踩在了瓶子上。

    冯晏愣了愣，她捡起瓶子。

    ――新年快乐，死女人，少喝点。

    眼泪，几乎是控制不住的掉了下来，冯晏深吸一口气，她抱紧瓶子，放在唇边吻了吻。

    似乎她已经忘记了，这个瓶子在几小时前，还被她用脚踩过。

    过年的夜，是幸福的夜晚。

    萧风缱和苏秦早早就睡了，元宝本来想调侃几句的，可被何芸涵一个眼神给揪回了房间。

    她大气都不敢出，去浴室洗白白出来，端端正正的坐在床上交代，“芸涵，那个王兰，是我小时候的一个姐姐，我之所以跟她关系比较好，是因为在我们家很艰难很穷的时候，她对我和姐姐都很好，滴水之恩当涌泉相报，每年过节，我都会去她那看看。”

    她一股脑的说了这一段话，就是不想让何芸涵误会。

    何芸涵穿着睡衣，盯着她看。

    那目光有些空。

    元宝害怕，“芸涵，你不要误会，嗯？”

    何芸涵没有立即回答，而是把元宝的猪仔抱在了怀里，使劲拥了拥。

    元宝：………………

    她人就在这儿，抱什么猪崽啊。

    元宝不乐意了，走上前，把猪崽从何芸涵的怀里抽出来，自己钻了进去。

    这样的芸涵，她很心疼呢。

    何芸涵像是在攒勇气，元宝耐心的等着。

    过了许久，芸涵幽幽的开口了，“元宝，我的世界里就只有你了，如果你爱上了别人，我不知道……我存在还有什么意义。”

    一刀割心。

    元宝赶紧抱紧她，“芸涵，我――”

    “你听我说。”何芸涵把很多话放在心里很久了，是元宝教给她表达，“我……我知道你从小就比较外向，对同性的喜欢表达的一直很直接，我也知道是我不对……不该太多的干预，可是，元宝，我控制不住自己……以后，你可不可

    以……不要当着我的面那样……我……我不喜欢。”

    这话真的是用尽了她的全身力气。

    一个不善于表达内心的人，将自己的心这样赤.裸.裸的捧出，放在了元宝的面前。

    元宝眼圈都红了，她不知道自己是开心还是心疼，“对不起，芸涵。”

    是她忽略了。

    也许是从小到大，身边都是姐姐们的缘故。

    她接触起来一直没有忌讳，在元宝心中，都是同性，并不像是异性一样有那么多界限。

    可是，今天何芸涵的话却触动到她了。

    因为太了解，所以会心疼。

    元宝握着何芸涵的手，认真的说：“我会去改变，你相信我。”

    如此的肯定。

    何芸涵看着她的眼睛，点了点头。

    俩人不是普通的情侣。

    她们经历过生死，经历过离别。

    信任，该是最牢靠的存在。

    “看见你碰王兰的腰，我很生气。”何芸涵说这话的时候，在元宝看起来可爱极了。

    元宝把头枕在她的腿上，“我也很害怕，姐姐说你要惩罚我的。”

    何芸涵戳了戳她的鼻子，“对，想要打死你。”

    元宝笑了，她起身，“芸涵，我给你跳支舞吧。”

    何芸涵：…………

    元宝好像特别爱对她跳舞。

    元宝一手解着扣子，贴近何芸涵的耳朵，撩她：“我跳个舞，给你助助兴，这样你惩罚我也有点力度不是？”

    何芸涵：………………

    元宝还是个抖m？

    眼看着元宝的眼神都开始发骚了，何芸涵身体有点热，“我不会惩罚。”

    元宝笑了，“我可以教你。芸涵，今晚的烟花好看吗？”

    何芸涵：…………

    以她对元宝的了解，这个时候还是不要说话的好。

    元宝抓住她的手指，贴在了自己的身上，“你可以在我身体里放烟花的，嗯～”

正文 第76章 第 76 章

    从小到大。

    最让何芸涵引以为傲的就是她超凡的“自控力”, 那种对自我情绪的掌控，仿佛是从很小的时候就开始有了的。

    但是元宝却可以轻易的一次又一次的让她“破功”。

    到了后半夜, 俩人都是香汗淋漓，因为是在这儿, 元宝不敢叫的太大声, 咬着唇忍的特别辛苦。

    何芸涵胸口还在起伏, 汗水顺着脖颈往下流, 元宝看着：“你太美了。”

    何芸涵捏了捏她的鼻子, “不要再说这样的话。”

    这都几点了？

    到底是在家，难道元宝真的还想继续下去？

    “那好吧。”元宝乖巧的点了点头, 她不着寸缕的起身，半跪在床上：“我整理一下床铺。”

    这个角度对着何芸涵。

    这简直是勾引中的勾引。

    没有办法, 一次又一次。

    到了最后, 俩人一直做到元宝几乎是睡死了才肯结束。

    何芸涵自己去冲了个澡，又给元宝清理了一下, 她看着睡得像是小猪的人, 吻了吻她的额头, “不许和别人太亲近。”

    ――你是我的。

    第二天一大早。

    元宝还真就起来了，她惦记着姐姐的炸油条，拖着酸软无力的身体走到萧风缱身边，蹲着看。

    萧风缱没好气的看她一眼，“你靠点谱。”

    元宝：“我怎么不靠谱了？”

    萧风缱：“你腿让人炸了？”

    元宝：……

    何芸涵也出来了, 她走到校园里, 跟奶奶和何妈说话。

    农村家家户户起的都比较早, 还不到七点，外面已经有了小孩追跑嬉笑的声音，还有间或的放鞭炮的声音，特别的热闹。

    何妈：“芸涵，一会儿跟我和奶奶去集市看看。”

    何芸涵点了点头，她看了看远处的元宝，瞅着她那走路软趴趴的样子，脸一红。

    何妈和萧奶奶对视一眼，都是无奈的笑了笑。

    热恋中的人总是特别粘稠。

    吃早饭的时候，粥有些热，元宝递给何芸涵：“你给我吹吹。”

    这是俩人平时都会有的对话，何芸涵没多想，拿着勺轻轻地搅拌，像是准备喂孩子一样给元宝轻轻的吹着。

    别说风缱了，苏秦吃着咸菜突然说了一句：“我牙疼。”

    风缱咳了一声：“元宝，你没长手啊？”

    元宝抬起自己的手，特别做作的嘟了嘟唇：“我的手最近太累了，要放松一下。”

    大家：……

    突如其来的开车，以何芸涵狠狠的掐了元宝一把结束。

    天都蓝了，小鸟那么的可爱，糖都洒在空气里了。

    元宝感觉何芸涵一过来，一下子都不同了，吃完饭，她赖着何芸涵，抱着她的腰不松手。

    何芸涵没办法，无奈的：“我要和奶奶妈妈出去。”

    “你以前不是不爱去热闹的地方吗？不去了，我跟她俩说。”

    “偶尔的去看看也好。”

    ……

    元宝欲求不满的噘着嘴，“不想你去。”

    何芸涵戳了戳她，“我不去在哪儿？”

    元宝指了指床，“我就想一辈子都跟你在这儿就好了。”

    何芸涵：……

    离开前，芸涵看了看元宝，警告的望了她一眼。元宝信誓旦旦：“你放心，芸涵，从今以后，我元宝就被你烙上

    印记了，男女老少都跟我无缘了，我一定为你守身如玉！”

    何芸涵：……

    三个人刚走，袁玉就带着媳妇来了，她左右都挎着礼物，笑哈哈的踢门：“元宝，元宝，小豁牙子，姐姐来了！”

    这是从小到大的称呼，这么多年了还没见。

    元宝正和姐姐摘豆角，兴奋的一下子跳了起来，冲出了门。

    对于元宝和袁玉的“亲密”，林溪惜已经习惯了，她把东西规整好，跟苏秦和风缱打了个招呼，往里面看了看：“师父呢？”

    风缱笑了，“去集市了。”

    林溪惜一脸的惊讶，那边袁玉已经开始给元宝发红包了。

    这个岁数的两个人还跟小盆友一样。

    元宝像是小狗一样渴望的坐在炕上眼巴巴的看着袁玉，袁玉拿出一个大大的红包，摸着元宝的头发：“我们家元宝长大了，给，不能说买糖了，给媳妇本儿吧。”

    袁玉说这话还怪伤感的，她现在还能想到小时候那个胖嘟嘟的小元宝，她能轻易的就抱在怀里。

    现在……就算是她能抱得动，人家估计也不给她抱了。

    林溪惜和风缱和阿秦去干活了，元宝拉着袁玉叽叽喳喳：“你怎么把溪惜带来了？你们进展到哪一步了？”

    袁玉翻了个白眼，“她这次可不是特意来找我的，是来看你家老何的，好像有一家模特公司相中了她，想要她进入那个圈子。”

    元宝一听，“不行，模特圈太野了，而且有些辛苦。”

    超模对于身材的要求那绝对是令人发指的，溪惜受到了么？

    可袁玉是什么人？

    元宝早就知道，天底下的事儿，就没有她觉得忧愁的。

    袁玉笑呵呵，“她愿意去就让她去，大不了以后觉得累出来，我接着她。”

    元宝抿了抿唇，有点担心自己的傻姐姐。

    因为袁玉和林溪惜来的这个点该是平日里城市的饭店，元宝去给俩人煮了饺子，又美滋滋的做了几样小菜，她是个闲不住的人，跨个篮子，准备给隔壁单独居住的宋奶奶送点年货去。宋奶奶是萧奶奶的朋友，岁数大了，唯一的儿子前几年在外面发生意外没了，这些年，无论多忙，元宝过年都会去陪陪她。

    眼看着元宝走了，袁玉给林溪惜拿了碗筷，俩人一起吃饺子。

    袁玉是个特别会宠人的人，对林溪惜几乎是无微不至，“你多吃点，最近脸色不是很好呢。”

    林溪惜点了点头，笑着看着袁玉，那温柔的表情让袁玉心中一荡，她身子前倾就要去亲，被林溪惜笑着推开了。

    真的是到处都在撒狗粮啊。

    萧风缱实在是控制不住了，从后面缓缓的走了过去，把正在摘豆角的苏秦拥住了。

    苏秦一颤，扭头看着她，萧风缱清了清嗓子，“咱们进屋去扒吧？”

    苏秦：……

    真的是小的不好教坏大的。

    想她家风缱虽然有孩子气的时候，但最近是不是被元宝带的太“开放”了？

    吃完饭。

    袁玉拍着肚子晒太阳，林溪惜去厕所了，她特别喜欢下洼村，觉得这一山一水要比城市里美太多。

    余光的，袁玉看见了林溪惜落在桌子上的手机，她笑了笑，这个小迷糊。

    拿起手机，袁玉走到了洗手间门口，正要敲门，听到了里面传来诡异的声音。

    身子一僵，袁玉的心沉了下去，她没有去敲门，而是坐在了对面的椅子上等待。

    不知道过了多久。

    门被打开了，林溪惜走了出来，她的脸上都是水，头发也有些散乱，看到袁玉，她吓了一跳。

    不等她开口，袁玉把手机递给了她，“你落下了。”

    林溪惜沉默。

    袁玉看着她，深吸一口气，“为什么要这样？”

    林溪惜依旧是沉默。

    她做了什么，袁玉是知道的。

    催吐，别说是模特圈了，就是演绎圈也特别常见。

    保持身材，可以理解，可长久下去，这是非常伤身体的。

    林溪惜一直不吭声，只是低着头，袁玉想要去抓她的手，被她躲开了，“你别这样，溪惜，我只是……不希望你太辛苦，你这样长期下去身体会承受不住的。”

    林溪惜突然点了点头，她目光平静的看着袁玉：“我知道。”

    这样的眼神，让袁玉想到了何芸涵。

    怪不得她会选溪惜当徒弟，她们在某些方面真的很像。

    林溪惜：“我知道，你宠着我爱着我，可是，阿玉，我不想总这样仰视着你，不想要什么都依赖你。”

    当时，妈妈做手术，是袁玉一并安排的，她当然是感动，可感动之后，心里生出了一股子自卑。

    林溪惜感觉，她和袁玉差得太远了。

    后来，她们在一起了，是很快乐。

    可当袁玉带着她逐渐进入她的朋友圈时，林溪惜才知道，她们差的有多少。她们聊得话题她插不进去，她们提的酒她只是听说过，她们说的牌子，她更是想都不敢想，一次两次还好，时间久了，她那种失落感越来越重。

    可人群中的袁玉是那样的耀眼呢。

    门当户对。

    她们门不当户不对。

    她放不下袁玉，就只能自己努力。

    林溪惜吃的已经非常少了，甚至今天在飞机上一点没吃，但是公司那边签约条件极为苛刻，体重不是一般人能达到的。今天早上，元宝她们都在，她不能不吃，可是吃了之后，那种负罪感就蔓延在心头，压得她喘不过气来，就只能催吐了，仿佛吐出去，她的心就好受很多。

    “我们是爱人啊，说什么依赖仰望？”袁玉十分不理解林溪惜的想法，“我从未看轻过什么。”

    她的想法在某些方面和元宝非常的向，都是一根筋到底。

    袁玉觉得两个人相爱在一起，还看什么物质条件，不仅仅是林溪惜依赖她，她在生活起居上同样依赖对方，这不是正常的么？她没有跟林溪惜说过，每天早上，当她端着水让自己喝下的时候，袁玉感觉她是这个世上最幸福的人。她的家庭是典型的那种复杂的豪门，她是从出生开始就衣食不愁，荣华富贵，可这根本不是她想要的。她想要的，是身边人的关心。

    林溪惜无力的叹了口气，“我跟你说不清。”

    袁玉心底搓着火，“什么意思？”

    林溪惜摇了摇头，她看了看袁玉，“你是觉得没有什么，因为这一切是你出生之后就拥有的。”

    留下这句话，她从屋里走了出去，留下袁玉一个人。

    袁玉很伤心，这一刻，她特别想念元宝。

    她知道，有很多人都觉得她的想法太过单纯单一，但这并不代表她傻。

    就像是元宝，一直理解并爱着她。

    这样的话，在别人嘴里说出来没什么，可在爱人嘴里说出来，袁玉还是被伤着了。

    在外送年货的元宝完全不知道姐姐发生了什么。

    她带了好多新鲜的蔬菜、各类肉给宋奶奶，宋奶奶杵着拐，满头的白发，笑眯眯的

    看着元宝忙乎。

    “奶奶，奶我给你放在冰箱里了，去年我不是给你带了微波炉吗？你要是不想起火，就热一热，别拿出来就喝。”元宝擦了擦头上的汗，“这个米我都给你放米缸里了，我看你冰箱里怎么还有那么多辣椒？我说了好几次了，岁数大了，不能像是年轻的时候那么吃了。”

    元宝絮絮叨叨的，宋奶奶听着听着眼圈有点红。

    元宝看见了，心里一痛，她走过去抱住宋奶奶：“好了，奶奶，过年不能掉金豆豆。”

    宋奶奶摸了摸元宝的头发：“你长大了，变样了，奶奶都要认不出来了。”

    元宝笑眯眯的缩在奶奶怀里撒娇，一点都不嫌弃她身上的药味儿，“奶奶，这两天家里来人了，我奶奶那有点忙，等忙过这一段时间，我把你们两个老太太凑在一起哦。”

    宋奶奶比萧奶奶岁数还要大，她有些干枯的大手摸了摸元宝的发，就连奶奶家怀孕的猫咪圆圆都认识元宝，走过来贴着她。

    元宝把圆圆抱起来，俩人一起靠着宋奶奶，“我的天，这么大的肚子，这得怀了几个？”

    宋奶奶被逗笑了。

    她很喜欢元宝。

    甚至，她不敢说，她知道元宝几天前回来了，她一直坐在门口盼望着。

    她总感觉，看到元宝，就像是看到自己的孩子。

    她这一辈子活到头什么都没有了。

    还好，元宝温暖了她。

    俩人正嘀嘀咕咕的聊着，大门被推开了，萧奶奶手里拎了一条鱼走在最前面，满脸的笑容，她身后，何妈推着一袋子大米，何芸涵拎了两箱牛奶走了进来。

    宋奶奶正要说话，她就感觉靠着自己肩膀撒娇的元宝身子一僵，紧接着，她像是弹簧一样跳了起来。

    元宝迅速的把怀里躺的正舒服的圆圆放在了宋奶奶怀里，然后埋怨着：“奶奶，咱们得保持点距离，回头别再说不清，还有你这只小坏猫，怎么怀孕了还不矜持些勾引我摸你？我告诉你们哦，我可是有家室的人了，你们千万别勾搭我！我家那位特别可怕！削你们啊！”

    何芸涵：………………

    其他人：……………………

正文 第77章 第 77 章（二更）

    元宝真是怂到骨子里了。

    “妻管严”三个字简直就是为她发明的。

    何芸涵看着她哭笑不得, 萧奶奶和何妈看了看何芸涵，萧奶奶笑呵呵的, 何妈则是有点惊讶：“芸涵，你……”

    她以前没看出来, 她女儿占有欲这么强呢？

    这真的是有理也讲不清了。

    何芸涵没有办法, 她把奶放下, 总上前抱了抱猫咪。

    她很喜欢动物, 从小就是, 所以才会那么喜欢元宝的猪崽。

    她觉得，有时候和小动物沟通, 要比和人沟通简单的多。

    宋奶奶没有见过何芸涵，有些疑惑, 元宝凑过去, 在她耳边说了一句话，宋奶奶睁大眼睛, 不可思议的看着元宝, 元宝对着她微笑, 满脸的自豪。

    人多力量大，几个人快手快脚的把宋奶奶家收拾了一边，把米缸到的满满的，又做了一顿丰盛的饭菜，陪她吃了个像模像样的年夜饭。

    中途, 元宝喝了几杯小酒, 眼睛亮晶晶的看着何芸涵：“我听话么？”

    何芸涵一看她那眼神就知道不对劲儿了。

    元宝舔了舔唇, “要奖励。”

    何芸涵：……

    真的，她真的感觉到了代沟，这个小家伙，以前看着挺一本正经的，眼睛大而纯洁，现在何芸涵都怀疑她的脑袋里是不是就那点事儿了。

    说讨厌么？

    自然是不会。

    只是何芸涵有点怕了元宝了。

    她……她在床上真的让何芸涵完全没有自控力，她太会撩了。

    这样日日沉浸在这种事儿上，何芸涵的理智告诉她，不是很好。

    可是……被元宝这么说的，她的心也开始动摇，甚至连吃饭都吃不好了，想着中午的事儿。

    中途，宋奶奶突然回屋，拿了一个红包出来，递给何芸涵：“孩子，你收着。”

    何芸涵怔怔的看着她。

    宋奶奶慈祥的笑：“钱不多，但是奶奶的心意。”

    这下子，何芸涵明白了，她的心一热，脸也跟着热了起来，转头去看，元宝正微笑的看着她，“收起来吧，这是我们这边的传统。”

    第一次带爱人回家，长辈老人总是会给个红包，无论大小，代表一份心意。

    何芸涵有些害羞，但心是暖的，她收下了。

    元宝原本已经想好了，眼看着明天就要回去了，今天中午和晚上她必须要好好利用，来点新鲜的让芸涵记忆深刻。

    可是中途，她接到袁玉的电话后，元宝脸色都变了。

    “怎么了？”何芸涵看元宝这样以为发生了什么事儿，元宝放下筷子，“我回去看看。”

    她甚至连解释都没来得及就跑了。

    何芸涵想了想，肯定是袁玉的事儿，她看着奶奶和妈妈，两个老人对她点了点头。

    一路到了家。

    何芸涵没追上元宝，倒是看见徒弟在院子里无助的站着。

    林溪惜站在树下，眼神有些空洞，看到她之后，眼圈逐渐红了起来，“师父……”

    这一声“师父”叫的。

    何芸涵仿佛在她身上看到了年轻时的自己，她轻轻的叹了口气，走上前：“好了，跟我进屋。”

    这样的天，还是有些冷的，不能长时间这样站着。

    俩人去屋里了。

    而已经冻成冰的河边，元宝找到了袁玉。

    袁玉简单直接的把事情的经过和元宝说了，她哭

    的脸都花了，“元宝，你说我活了这么多年，我从来没这么认真的对一个人好过，怎么到她那就成了负担了呢？你说，元宝，我该怎么做啊？”

    从小到大，袁玉在元宝面前都是乐呵呵的，别说是哭了，就是烦心事儿都很少。

    而如今，哭的这么梨花带雨的，元宝可给心疼坏了，“没做错，哪儿做错了，对喜欢的人好不行吗？”

    这样的事儿，好像在她和老何身上也发生过。

    元宝就有些不明白了，这个世界已经够残忍了，相爱的人之间，一定要隔着这么多么？

    袁玉对于元宝，是一种超过血缘的存在。

    她不想看她哭，看她哭比自己难过还要更痛苦。

    俩人说了半天，元宝拉着袁玉的手往回走，路上，她看着袁玉，用力的握了握她的手：“姐，没什么的，有我呢。”

    在情理上，她理解林溪惜，但在感情上，她更心疼袁玉。

    袁玉一想到林溪惜说的话就委屈，她眼睛红红的低着头。

    进了小院。

    苏秦和萧风缱还没出来，俩人不知道搞什么，大白天进去一直到现在都没出来。

    倒是何芸涵同样牵着林溪惜的手走了出来。

    四个人打了个碰面。

    袁玉和林溪惜都低着头，何芸涵的目光淡淡的落在元宝身上，元宝深吸一口气。

    多少有点各自带着各家孩子来讲理的感觉。

    下午，大家各自休息。

    元宝没有回屋，她跟小时候一样，靠着袁玉的腿玩游戏。

    有元宝陪着，袁玉心里好受一些，但她又害怕影响她和何芸涵的感情，“你……要不要回去啊？”

    元宝摇了摇头，“没事儿，我陪着你，她那边不也有人陪着么？”

    袁玉不吭声了。

    这样的情绪，在她的人生经历中是非常少的。

    难过、纠结、痛苦，生气、怨恨又惶恐。

    怪不得之前苏秦就跟她说爱情在某种层面上并不是一件好事儿，当时她还觉得那位是站着说话不腰疼，现在，自己亲自品尝了，她才能够理解。

    “如果有下辈子。”袁玉喃喃低语，元宝放下手机认真的看着她。不想相遇了么？

    袁玉轻声说：“我选择当熊猫。”

    不想当人了。

    元宝：……………………

    这才是她袁玉姐姐。

    中途，元宝出去给袁玉倒水的时候碰见了何芸涵，特别巧，她同样端着一杯水。

    俩人对视一眼。

    元宝没吭声，何芸涵沉默。

    两边就像是被物理隔离了一样，各干各的。

    一直到了晚上，萧风缱神清气爽的拉着苏秦的手走了出来，她四处看了看：“奶奶，人呢？都跑哪儿去了？不是说阿玉和溪惜来了么？”

    萧奶奶没好气儿，“两边阵营都得打起来了，你们两个当姐姐的怎么才出来？”

    萧风缱、苏秦：……

    打起来，还有这种事儿？

    没办法，风缱只能各自去敲门。

    袁玉和元宝先出来的，袁玉的眼睛还有点红，苏秦看着她：“怎么了？”

    袁玉不说话。

    何芸涵和林溪惜也走了出来，林溪惜眼睛是肿的，她把心里话都跟何芸涵说了，何芸涵听了之后非常客观：“溪惜，首先，你这催吐，只有这一次，再不能有下一次，你想进入模特圈，师父有的是资源，不要去损害身体，这些都是不可逆的

    。第二点，你有一些抑郁倾向，虽然不严重，但和我当年很像，师父不想你这样。第三点，袁玉是个好女人，如果失去她，你会后悔。”

    很冰冷很客观的话，可却一字一句的说到了林溪惜的心里，她抱着师父哭了一会儿。

    何芸涵也是心疼，她感觉林溪惜和她年轻的时候很像，虽然忧愁的点不一样，但骨子里的那份不安于焦虑一模一样。

    当年，是萧家拉了她一把，后来，有元宝的爱支撑她走下去。

    她不会这样放着林溪惜不管的。

    她想要强大，想好和袁玉肩并肩，那她就倾尽一切的去支持。

    晚上，小院吃的烧烤和火锅。

    汩汩的火锅，香辣的锅底，还有烤的喷香的肉串。

    本该是特别美好的气氛，但却非常低沉。

    苏秦和萧风缱都不是会说的人，只能两边看看，都不知道怎么劝。

    萧风缱走到元宝身边，碰了碰她：“别跟着捣乱，劝劝。”

    元宝怒视姐姐，她正一肚子气没地方发泄：“小时候就是这样，我跟隔壁院的小朋友打架，你总是让我成熟一点，然后我想吃棒棒糖，你又说换牙不能吃。都是袁玉姐姐来了之后，拿着棍子撵的那几个小屁孩满村跑，再也不敢欺负我了，还给我带来好多好多糖。”

    萧风缱嗝了一下：“……那是溺爱你知道吗？”

    元宝冷冰冰：“我知道，所以，你们谁也别想着欺负袁玉姐姐，我就要溺爱她。”

    这话说的。

    萧风缱瞬间觉得元宝两米二。

    可以啊，妹妹居然这么霸气。

    她再看看何芸涵，得，她也像是护犊子一样怜惜的看着徒弟。

    这俩人真的是……太像了。

    这一顿饭吃的不声不响。

    第二天一大早，因为工作，几个人都要离开。

    风缱和苏秦还要再留一天，村子里一些公益，她要和村长衔接一下。

    何妈没什么事儿，留下来再跟萧奶奶做几天伴，而且下洼村山清水秀的，对于身体恢复非常好。

    这下子就尴尬了。

    四个人从坐车到机场气氛就特别诡异。

    上了飞机。

    元宝这次没有任性，她还是把袁玉姐姐和林溪惜安排在了一起。

    林溪惜没说什么，盖着被子睡觉了，袁玉一直看着窗外，不知道在想什么。

    元宝看了一会儿，叹了口气：“我都不明白，为什么就不好好珍惜，有话好好说。”

    何芸涵沉默了片刻，淡淡的：“不是每个人都像你们一样，能够直白的表达内心。”

    每个人的生活环境不一样，性格也不一样，如果都那么能说，这世界上就一种人了。

    元宝看着她：“什么意思？那人长这张嘴不就是为了说的吗？爱人之间不沟通，不是等着打架么？再说了，我姐已经让步了。”

    何芸涵一针见血：“什么让步？”

    元宝：“她该说的都已经跟溪惜说了，还要做什么呢？这些外在的，金钱财富地位，能决定什么啊？俩人在一起，有爱还不够么？”

    何芸涵不说话。

    元宝盯着她看，“还是你觉得，只有爱，不足以让两个人长久的在一起？”

    何芸涵依旧不说话。

    元宝冷笑，“你这是默认？”她深吸一口气，胸口像是憋着什么，“一个两个都这样，真没意思，说是什么为了对方好，其实就是爱的不够。”

    如果真的爱，还

    怎么舍得推出去，还有什么借口能够分开。

    何芸涵也是头疼，“你的意思是我不够爱你？”

    元宝耸肩，“我没说，不排除你自己心虚。”

    ……

    从俩人认识以来，元宝从来没有这种表情这样的语气和何芸涵争论过什么，让她都忘记她的伶牙俐齿了。

    元宝看着窗外漂浮的云朵，她的手轻轻扶着玻璃，“那有多痛，我知道。”

    所以，姐姐绝不能那么痛。

    何芸涵看着元宝，她明白，这次林溪惜和袁玉的事儿，不过是把元宝内心埋藏已久的委屈引出来罢了。

    她没有去责怪，也不忍心去说什么。

    下了飞机。

    两边人也没有汇合。

    何芸涵领着林溪惜去医院了，她不放心，要带她检查一下身体，不要重蹈覆辙。

    元宝和袁玉两个伤心人可不是孤军独战，俩人直接去圣皇找到了那个更伤心的人。

    三个人去酒店喝酒，一直喝到晚上，都醉了。

    萧佑满脸通红，撸着袖子：“行了行了，姐妹们，这算什么，女强人有什么好？冰冰冷冷的，咱都不要了。”

    元宝也是喝得面红耳赤，“对不要了！”

    袁玉抱着酒瓶，“我本是个痴情人，奈何明月照沟渠。”

    萧佑和元宝直接送白眼进去，又开了一瓶酒。

    萧佑：“平日里不是不让咱们喝酒么？今天咱就喝，还不让咱干什么来着？”

    元宝大舌头：“瞧……瞧菇凉。”

    “看我的！”

    袁玉不能落后于两人，她拿出手机，“我拉个群。”

    萧佑和元宝先被拉进去的，看了看群名，非常满意。

    ――反隐忍大女人联盟。

    过了一会儿，袁玉还在拉人，拉进去之后，她拿着手机，喊着：“我们喝了一箱酒，一会儿还要去看姑娘去了，从今天开始，我们三独立了！”

    元宝和萧佑对视一眼，俩人心一凉，赶紧去拨拉手机。

    打开群聊去看群成员。

    群主：玉玉美女子。

    群成员：元宝、萧佑大漂亮，何芸涵、冯晏（部长），溪惜宝宝。

    一瞬间的酒醒了，袁玉还在喝，再去看看萧佑和元宝，已经开始往桌下爬了。

    然后，袁玉的手机就开始响了起来。

    ――元宝已经退出群聊。

    ――萧佑大漂亮已经退出群聊。

    袁玉：………………………………

正文 第78章 第 78 章

    就在袁玉觉得苟富贵让两个怂包吃了之际, 微信群有了反应。

    大家都整整齐齐, 特别像是一家人。

    林溪惜：？

    冯晏：？？？

    何芸涵：？？？！！！

    很快的, 冯晏的电话最先进来了。

    “袁玉。”

    冯晏这真是官腔了, 语气冰冷, “萧佑是不是和你在一起？”

    袁玉扯着脖子往萧佑的地方看了看, 萧佑已经钻到了桌子地上，对着她两手作揖。

    还没有看过这么怂的萧佑。

    袁玉好心泛滥, “没有。”

    “啪”电话被挂断了, 没有一丝毫的拖泥带水。

    袁玉刚舒了一口气，电话又进来了, 是何芸涵，她看了看元宝，元宝：“姐，生死攸关, 嘴下留情！”

    袁玉：……

    接通电话，就像是对过台词一样，何芸涵淡淡的问：“元宝在吗？”

    袁玉：“不在。”

    好吧, 要死就死她一个吧。

    就怪她太单纯, 真的以为这世界上有什么姐妹情，没有看破那层塑料背后的巨大悲哀。

    何芸涵也把电话挂了。

    袁玉又吐了一口气，她正要叫俩人出来, 林溪惜的电话进来了。

    这下子, 她是吓着了, 都不敢接, 直接把电话扔给了元宝。

    元宝擦了擦手上的汗，“喂~”

    她还没听过林溪惜的声音这样的冷，“我师父她们过去了。”

    元宝卡了一下，把想要替袁玉开脱的话全都给哽，“不可能……她们怎么过来。”

    林溪惜：“我师父能定位你手机。”

    ……

    她们用的是一个id和密码。

    电话被挂断了。

    元宝吓傻了，“完了完了，赶紧的，萧总，快爬出来，咱跑吧。”

    萧佑赶紧爬了出来，“哎，我包呢，快，快走。”

    袁玉：……

    真的是打脸啪啪啪。

    趁着月色，三个人往楼下跑，萧佑已经提前给linda打电话了，让她火速赶过来。

    跑的太快，萧佑直喘，袁玉也没好哪儿去，元宝看着俩人偷笑，就这体力的老年人……哎，她家芸涵真的是捡到宝了。

    刚到楼下，三人就傻眼了。

    何芸涵正靠着车抱着双臂站着，冯晏也来了，好像没来得及换衣服，头发还盘着，正跟linda说着什么，linda一脸的尴尬，看到萧佑盯着她，linda用哀求的眼神看着她，潜台词――我是无辜的。被冯部这样的气场控制，她感觉空气都稀薄了。

    林溪惜最直接，她走到袁玉身边，拧住了她的耳朵，“你看什么？我们还没分手吧？”

    跟师父聊了很多，她也逐渐明白了很多东西。

    也许，金钱权利地位，这些，随着年龄的增长，她努力都可以得到。

    可是感情，一旦失去了就再也无法重新拿回。

    就算是……破镜重圆，也终究有裂痕。

    她家袁玉大傻子，是独一无二的大傻子，如果失去了，以后就再也找不到这笨笨的只知道对她好的傻子了。

    袁玉冲元宝伸手，“不是，我们……你问元宝……这都是误会，还有萧总……”

    冯晏和何芸涵从远处走了过来。

    元宝和萧佑对视一眼，齐齐的指着袁玉：“是的，我俩好好的喝着

    纯洁的酒，是她喝多了，瞎发的，至于是不是心里所想，那我们就不知道了。”

    袁玉目瞪口呆。

    啥？

    她用手指了指自己，“我？”

    行了，一句话定生死。

    林溪惜自己把人领回家了，以前，虽然和袁玉在一起之后，她对自己千依百顺，但毕竟年龄在那儿，很多事儿，林溪惜还是听袁玉的，可今天，被她那条嘹亮的语音信息给气着了，林溪惜的强大控制欲提前展现了。

    元宝不用说，也被何芸涵乖乖的领回家。

    倒是冯晏，她看着萧佑，俩人好久不联系了，萧总不仅没有瘦，反而气色特别好。

    再强大的女人在爱情面前也会小心翼翼的守护。

    冯晏最怕的就是萧佑所在的圈子。

    她是漂亮，是有气质，这是她自信的地方。

    可偏偏这一切自信就是萧佑最不缺的，她身边的女人，妖艳的、青春的、清纯的……让人眼花缭乱。

    冯晏幽幽的叹了口气，“人比黄花瘦，我就知道，萧总总是会有嫌弃我的一天。”

    萧佑原本还气鼓鼓的，生气她这段时间不联系自己，可看冯晏那委屈的模样，她心里一酸，“呵，你知道就行。”

    明明心疼了，还拿话刺激她。

    冯晏知道，这是萧佑的一贯手段，她点了点头，眼里氤氲着泪光：“被我猜中了？很好，我该知道的，在我辛辛苦苦为了我们将来打算时，你却左拥右抱的花天酒地，我……”她哽咽着，转身就走。

    萧佑的心像是被刺了一样，重重的叹了口气，上前几步，抓住冯晏的手，一把给扯怀里了。

    冯晏靠在她的怀里，眼角还含着泪，唇角却已经上扬。

    她就知道，萧佑舍不得。

    萧佑抱着冯晏，有些气自己，又有些无奈，“你就是吃定我了是不是？”

    明明是她说的不要联系。

    明明占理的是自己这一边。

    可又有什么办法呢？

    在看到冯晏眼泪那一刻，萧佑就输得彻底。

    元宝和何芸涵回家进入了深刻的“聊天谈心”过程，先动用了武力大汗淋漓的在床上解决了问题之后，俩人开始聊天。

    这时候，元宝身体疲惫，该发泄的也发泄了，像是猫咪一样，没有了刺。

    何芸涵：“这个社会就是这样，什么样的人都有，形形色色，你不可能改变所有。”

    元宝点了点头，叹了口气。

    何芸涵：“但是……”她的脸有点红，“你可以改变我的。”

    她不喜欢看元宝叹气，还是喜欢看她笑意融融的样子。

    元宝的心被这一句话给熨贴的舒服，她抱紧何芸涵：“我心疼我姐，你不知道，袁玉姐姐对我来说是一个特别的存在，你不要吃醋哦，在某些方面，她甚至比我姐姐还要重要。”

    何芸涵想了想，“我尽量。”

    她知道袁玉在元宝心里是特别的存在。

    而且这份“特别”是在她出现之前就有的，元宝不止一次跟她畅想未来的时候说过袁玉。

    她说过，如果以后袁玉姐姐有了自己的家，那她们就住在对门，没事儿的时候就去看看帮帮忙，袁玉笨手笨脚的什么都不会。

    如果没有，她就把袁玉姐姐弄到近处来，当老人养着，本来是想送她去养老院的，可是怕到时候袁玉不仅仅是老，更是傻，被一帮老太太老头欺负，她舍不得。

    何芸涵刚开始听着有些酸有些好笑的，可后来又是满满的感

    动。

    元宝真的像是一个宝。

    相处的越久，何芸涵就越能在她身上挖掘无尽的闪光点。

    这个世界，如此的污浊。

    元宝的善良，让她心动。

    当天晚上，睡觉前，元宝搂着何芸涵喃喃低语，“你可真爱吃醋。”

    何芸涵戳了戳她的鼻子。

    她本来是一个大度的人，还不是被元宝改变了？

    新年新气象，回来后，大家都开始忙碌起来。

    圣皇今年引进了好几个大项目，何芸涵很忙，萧佑更加的忙碌，她原本是不同意老何去参加《青葱go！》的录制的，可拗不过她，没有办法把人放了。

    让萧佑惊喜的是也许是前一段时间的积累与沉淀，冯晏最近过来的次数越来越多了。

    她的笑容也多了起来，走路都似乎没有以前那样的紧绷了。

    她有了很多时间来陪着萧佑。

    她会给萧佑沏咖啡，在她闲下来的时候给她捏捏肩膀，在她忙的时候，在旁边陪伴。

    冯部就是冯部。

    不到一个星期的时间，都要要把linda的饭碗给抢了。

    最主要的是她和萧佑有着爱人之间的心有灵犀，萧佑一个眼神，她都明白什么意思。

    萧佑一直没敢问她，她那边处理的怎么样了，新力量付出的怎么样了，是不是已经调到了安全又妥当的职位，萧总不是一个犹犹豫豫的人，但是她生怕得到的答案让她惶恐，小心翼翼的维护着眼前的小甜蜜。

    天逐渐暖和，阳光一日比一日多，《青葱go！》剧组按照原计划进入了*大。

    整个校园都沸腾了。

    近期，何芸涵虽然已经减少了镜头前活动的时间，但之前强大的人气在那儿摆着，米苏这两年也是参加了各种综艺舞蹈节目，迅速积累了大片的人气。

    所以，两个导师一出场，年轻学子们的欢呼声简直了，要把整个活动场给掀翻了。

    元宝看着台上那个挥手微笑向大家致意的何芸涵，唇角上扬，特别的自豪。

    这个……这个漂亮高高在上，让所有人觊觎的女人，是她的。

    她冰冷，她干练，她强势。

    可都没有人知道，她在自己怀里是多么的柔顺。

    有一种变态的满足感蔓延在心头，元宝嘴咧的跟蛤/蟆似的，开播前，k导特意来找过她，语重心长：“元宝，这次拍摄啊，你跟芸涵要注意保持距离，你……得控制一下你的表情，现在的网友们都太强大了，你明白我的意思么？”

    元宝认真回答：“不明白。”

    k导：……

    相爱的两个人，也许她们自己都没有感觉到，不经意之间的一个小眼神，一个小动作，都透着无限的甜蜜。

    元宝和何芸涵现在的cp热度，远远超过了剧组的预期。

    果不其然，才刚开始，就有大四的学长来打听，“元宝，你和何老师……”

    这个学长是学校话剧社的社长，叫王明，和元宝私下里关系还不错。

    元宝：“她是我导师啊。”

    这个回答够官方了，王明不以为意的笑了笑，“真没有什么特别“亲密”的关系？”

    元宝点头，微笑：“自然。”

    她内心早就吐槽了，亲密关系能跟你说吗？昨天我俩才刚睡过，关你什么事儿啊？

    王明挺了挺身子，他整理了一下衣领，目光炯炯的看着何芸涵：“那就太好了，俗话说朋友妻不可欺，那元宝，既然你都亲口跟

    我说和何老师没什么了，我就不客气了，我……我暗恋她已经快十年了。”

    元宝：……………………………

    一大早，元宝感觉自己的心就被刺了一下，她烦躁的去后台准备化妆开始今天的热身拍摄，没想到被苏敏和她一个朋友给堵住了。

    苏敏转专业去了管理学院之后，身边的朋友一个气场比一个气场强大，如今，她身边这位是跟苏敏关系比较好的郭媛，郭媛就是那种典型的大姐姐，她看着元宝：“元宝，你和何老师……”

    苏敏在旁边看好戏，这郭媛的家庭背景可不逊色于冯部，将来的前途光明无量，她喜欢何芸涵很久了，铁杆粉丝。

    自从元宝知道这一点之后，就一直心里疙疙瘩瘩的，她甚至从来不让何芸涵跟着她一起去找苏敏，就是为了防着她。

    有了之前的教训，元宝蹙了蹙眉：“俗话说得好，朋友妻――”

    这话含着明显的警告。

    郭媛和苏敏对视一眼，她微微一笑：“我虽然语文学得不好，但也知道什么叫朋友妻不客气，我会努力的。”

    元宝：…………………………

正文 第79章 第 79 章

    从何芸涵站在台上起, 元宝就后悔了。

    她没事儿让老何来这露什么脸啊。

    那一刻, 她才真正见识到了何芸涵的人气。

    因为是学校, 所以何芸涵没有穿裙子, 特意穿了修身的米色休闲裤, 她坐在沙发上, 对着同学们挥了挥手。

    台下的呐喊声瞬间淹没一切。

    苏敏嚼着口香糖，在元宝耳边说：“你把何老师滋润的很好啊。”

    元宝翻了个白眼, 正要说话, 听见了身边两个人的对话。

    “这是何芸涵？”

    “是啊是啊，她变化好大啊。”

    “对啊, 感觉比以前……怎么说呢，整个人好像都更加的有人情味了，你看她的笑，哎, 她在往我这看啊。”

    ……

    元宝盯着何芸涵看，也许是在一起久了，她都忘记了, 她的女人是个人见人爱的影后。

    有些心酸又有些自豪的。

    是啊, 老何是影后，那她就是拯救影后的超级英雄了。

    这次轮到米苏打招呼了，她戴着棒球帽, 嘴角上扬, 挥了挥手, 又是掀起一阵浪。

    洛颜看着她, 抿了抿唇，而她的身边，泉泉不知道什么时候走了过来，她看着洛颜：“我知道她会来。”

    对于米苏现在的这位女朋友，洛颜不知道该用什么用的态度对待，干脆不说话。

    泉泉在外表不说跟洛颜多像，但气质像极了，感觉出洛颜的冷淡，她没有再多说，抱着胳膊看着米苏。

    台上的两位老师聊的都很常规，大多是正能量方面告诉大家要好好珍惜大学时光，不要荒废之类的，镜头时不时给台下的几个学员镜头，到了元宝这儿，她搓着手比了个心，逗笑了在场的人。

    主持人老c可是学校的大咖，他非常巧妙的抛出了问题：“何老师，咱们学生都感觉你阳光了呢？是因为新戏还是因为什么？”

    何芸涵浅笑，她没有否认也没有给予官方的答案。

    这样的回应无疑是让台下的学子们沸腾。

    元宝的心热热的。

    她知道，在她的学校，老何不想否认俩人的感情。

    只是……她以前不是最在意对外形象了么？这样，明天的报道不知道要怎么写了呢。

    老c：“或许，我可以帮同学们问问，何老师的理想型是什么样的？”

    哇！

    台下浪成一片海了，就连米苏都笑着看着何芸涵。

    按照芸涵之前的回答方式，她该说：“这些问题还没有考虑，遇到了就对了。”

    可如今，她对着镜头，笑的温柔：“我的小太阳吧。”

    啊啊啊啊――

    连苏敏都忍不住少女心泛滥了，她碰了碰已经完全沉浸在浪漫之中的元宝：“可以啊，够宠溺了。”

    元宝简直要捂脸了，荡漾的不行。

    娜娜全程黑脸。

    这……这样的场合，何芸涵说出这样的话，完全不是她的性格。

    怎么自从动了一次手术之后，她整个人都变了呢。

    虽然……这很浪漫，但公关起来未免也太困难了。

    老c看着米苏：“米苏老师别光傻笑了，说说您的理想型是什么啊？”

    少女们都在底下狂叫，很有趣的现象，米苏的粉丝居然以女性居多，她那种酷拽坏坏的样子已经被称为国民老公了。

    米苏想了想，她淡淡的：“我想要的，大概是那种看似柔弱，实际上让

    人气的牙疼的类型。”

    老c：“哇。”他把麦克风转到台下：“有这样的人吗？”

    大家齐声回答：“是我！”

    ……

    气氛一直很活跃，开场非常火爆，话题到最后。

    米苏和何芸涵一起站起来感谢大家。

    元宝耳边又都是叽叽喳喳的声音。

    “何老师腿好长啊。”

    “是啊，这样看起来得一米七六了吧？”

    “对啊，好瘦好瘦啊，这裤子太衬她了。”

    ……

    元宝蹙了蹙眉，长长的吐了口气，安慰自己。

    ――要大度，元宝，你要大度，绝对不能像是老何那样小心眼。

    休息室里，米苏和何芸涵被粉丝围得密不透风，工作人员安排了半个小时的签名时间。

    元宝、苏敏、林溪惜、洛颜都在远处看着。

    不时的有小粉丝跑出来，捂着脸，看着签名。

    “哇，何老师太漂亮了，好温柔啊。”

    “米苏老师好帅啊。”

    ……

    四个学员里，按照资历和人气来说，还是元宝最强大。

    林溪惜：“元宝，要不你过去给我们争争脸？顺便让师父她们休息一下？”

    元宝点了点头，她深吸一口气，“你们看我今天美吗？”

    她特意换了骚粉色的长裙，这天穿起来还有点冷，高跟鞋特别有气势。

    三个人直接竖大拇指。

    元宝这下子有自信了，她迈着猫步往人群里走，眼看着快要到地方了，她咳了一下。

    有同学回头去看，“是元宝！”

    大家都扭头。

    元宝这小身板挺得更直了，完了，她忘记带笔了，要是让她签名怎么办？

    站在最前面的女孩有点紧张，“元宝，你一个大艺人，就别跟我们抢签名了。”

    “对啊对啊，你有的是机会见面。”

    ……

    元宝：……

    她还没说话，一个得到签名的小伙子风风火火的跑了出来，速度太快，不小心撞着她了。

    元宝差点坐地上，男孩看都没看她，一脸狂喜的摸着脸：“何老师……何老师居然让我好好学习。”

    旁边苏敏林溪惜洛颜都笑翻了。

    元宝：………………

    好不容易到了中午休息时间，把人都清了，学校特意给两位导师安排了单间休息。

    眼看着没人了。

    元宝憋着气去敲门。

    何芸涵淡淡的：“谁啊？”

    “我啊。”元宝怪声怪气的，何芸涵正在摘耳环，听到声音，她站起身走到门前：“你先冷静一下。”

    元宝：……

    这个女人是要成精么？

    何芸涵：“这里是校园，是要身心健康的。”

    她人虽然在台上，但目光却时不时的锁定元宝，眼看着她小脸都气歪了，内心想笑的同时又有点甜蜜。

    过了足足一分钟，何芸涵问：“冷静好了么？”

    元宝深深的吸了一口气，“我冷静好了。”

    门被打开了。

    元宝扑了进来。

    她直接给人压倒床上了，何芸涵推她：“干什么？”

    元宝直勾勾的盯着她的唇：“我今天要用实际行动教教何老师，什么叫女人的嘴骗人的鬼，你可千万别相信。”

    何芸涵：……

    这就是元宝。

    总能把恶俗的话说的这么情意绵绵。

    而且，在这种事儿上，何芸涵感觉她真的和元宝有代沟。

    元宝会一直缠着她，一直又说着让她恨不得一脚把她踹下去的浪话。

    那话……简直是不堪入耳。

    可是元宝却一句一句的刺激她，每次都让何芸涵生气，可身体却不可控制的有了感觉。

    事后。

    元宝搂着她不放，“你不能穿裤子。”

    何芸涵气得脸通红，“你说什么？”

    她不穿裤子，她要穿什么？

    今天下午还有一场见面会，难不成要光腿么？

    元宝特别霸道：“反正不行。”

    她可忘不了那些学生们是多垂涎她家老何的大长腿。

    不行不行，绝对不能给别人看。

    她摸了一把，“你要是穿裤子，穿一条，我让你脏一条。”

    何芸涵简直是头疼，“元宝，你……”

    元宝挺了挺身子，“对啊，我就是这么个臭流氓，可我只对你流氓，你后悔了吗？后悔也退不了货了，你不要穿裤子，我不喜欢你穿裤子。”

    好吧……

    到最后，何芸涵到底是没有说过元宝，选了一条淡雅的白色长裙。

    下午的见面会就要轻松的多。

    大多都是学生代表，但同样不缺热情。

    上台之前，泉泉过来找了一趟米苏，她并没避讳何芸涵在场。

    泉泉：“今天我男朋友来，不能陪你演了，加上今天上午那场，一共三千，微信结账，不要现金谢谢。”

    米苏挑眉：“瞧你那小心眼，再这样，我考虑换演员了。”

    泉泉翻了个白眼，“换就换，省的我每次对着她都有负罪感，这么好的一个女孩，你就舍得这么欺负。”

    拿了钱，泉泉走人了。

    米苏耸了耸肩膀，转过身，正对上何芸涵的目光。

    何芸涵看着她，眼神淡淡，米苏挑了挑眉：“干什么？也要像是别人一样当正义使者么？”

    何芸涵转过头去，她本是一个淡漠的人，除了元宝的事儿，她很少关心其他。

    米苏看着她，“芸涵，你知道我有多羡慕你和元宝吗？”

    这样的话，何芸涵最近似乎总是听到。

    米苏叹了叹气，“你和元宝折腾了几个月就彼此公开透明了，而我呢？我等了她几年了……”

    如果不是看到洛颜看她和泉泉时，眼里的痛，米苏真的要怀疑，她是不是还爱着自己了。

    “你们年轻人的事儿我不懂。”何芸涵不会安慰人，自然也不会去敷衍。

    “年轻人？”米苏笑了笑，她指了指脖颈处：“你自己看看。”

    何芸涵：……

    元宝！！！

    没有办法，何芸涵只能往脖颈上补了一层粉，她涂的时候，想起元宝那吃醋的霸道劲儿忍不住唇角上扬。

    米苏看着一阵子无语。

    下午的见面会，人虽然少，但气氛更加的温馨安静。

    大家问的问题也不像是上午那样八卦，多是跟演戏和舞蹈相关。

    开场的时候，米苏来了一段街舞，她这个舞并不难，但是跳的游刃有余，加上本身的表情与气质，成功的点燃了大家的热情。

    洛颜看着，手凉凉的，不知道什么感觉。

    她认出来了，这是当年，

    她和米苏见面时，米苏教给她的第一个舞蹈。

    那时候，米苏就是用这样一种“老师”的身份，一点点教会她如何用肢体表达，如何跳出一个舞者的灵魂。

    米苏年轻的时候比现在还要气焰嚣张，特别的狂傲，洛颜永远忘不了，她第一次见到米苏时，她挑眉看着她，嘴角带着一丝坏笑：“我是米苏，记住了。”

    那之后……

    米苏是一个从不拖泥带水的人，她喜欢就去追求。

    没有人的教室，米苏一次又一次的借着跳舞的机会，将她扣在墙上吻着不放开。

    都这么久了，为什么记忆还是如此深刻犹如昨天？

    洛颜用力的摇头，想要把这一切从脑海中甩出。

    不要了……

    她已经不属于自己了。

    炫酷的舞蹈结束，大家开始常规对话。

    元宝看着何芸涵乖乖的穿了裙子，特别开心，她耳朵尖，有意去听身边人聊天。

    “哇，你看何老师这裙子，简直了，性感又诱惑。”

    “是啊，明明是很素雅的裙子，但你看她那个脚踝，我之前怎么没看到呢，哎呦我的天啊，比上午的裤子更显身材，要流口水了。”

    “哇，好女人好女人啊。你们太色了，都感觉性感，我却觉得温柔呢，哎呀，感觉有点人.妻属性呢，谁要是能找到何老师，那就是幸福了……我要不要试一下，晚上去表白一下，这凡事都有个万一啊。”

    ……

    元宝：………………………………………………………………

正文 第80章 第 80 章（二更）

    “你不能穿裙子！”

    一下午的宣传会结束, 元宝又把何芸涵堵到了屋里, 霸气的宣布了。

    何芸涵坐在那卸妆，动也不动。

    元宝：“喂喂喂, 你听见了吗？”

    何芸涵转过头淡淡的看了她一眼。

    元宝：……

    怎么, 她感觉有点冷呢。

    把妆卸了, 何芸涵站起身往元宝身边走，元宝有点局促，靠在了桌子上。

    何芸涵两手一左一右将元宝锁在自己的怀里, “你是不是觉得这是在你学校，你想干什么就干什么？”

    自从她来了之后, 元宝就说不出的不对劲儿, 一会儿这个不对了, 一会儿那个不对了。

    看着何芸涵如墨的眸子，元宝还要说话，何芸涵捏住了她的下巴, 吻了上去。

    大学的感觉很奇妙。

    来到这里，何芸涵感觉自己又回归到了年轻的时候。

    甚至看着这花朵一样的脸庞，她有些担忧，元宝日日都跟着这样漂亮青春的人们在一起，会不会……偶尔的心旷神怡？

    那就喂饱她吧。

    到最后，元宝娇羞的靠着何芸涵，揪着她一缕头发撒娇：“你答应人家嘛。”

    她现在特别喜欢玩何芸涵的头发, 香喷喷的, 恨不得一口吃下。

    何芸涵无奈, “这种醋你也吃，都是粉丝对偶像的。”

    “那也不行。”元宝嗲到起飞，她卷着何芸涵的头发：“人家都为你守身如玉了，一点绯闻现在都米有，你就不能将就一下吗？”

    何芸涵认真的问：“你们班上有没有暗恋你的？”

    元宝：“哎呀，哪儿有啊，之前有几个，你都看见了，被我拒绝了啊，我这一年啊，心思都在你身上，来上课都少，名气都没了，谁还暗恋我啊。”

    虽然听着有点心酸，但何芸涵的心还是稍稍放下了，“最好这样。”

    元宝：……

    干嘛啊。

    这个语气真是吓人。

    因为拍摄不能耽误学校的正常学习与运转，所以很多镜头都安排在晚上。

    元宝从来没想到，这辈子自己还有机会和何芸涵漫步在校园里。

    夜晚的校园很美。

    完成拍摄，元宝拉着何芸涵的手在操场上遛弯，因为之前的拍摄，都清场了，所以特别方便。

    元宝忍不住哼着曲子，“唔 我喜欢就这样靠着你胸膛，我喜欢就这样……”

    何芸涵看着她，心被一种甜蜜包裹，与之前不同，这种温暖不再陌生。

    元宝使坏，“咱俩赛跑啊，要是我赢了，今晚我要和你一起睡。”

    何芸涵淡淡的。

    元宝：“你不敢吗？”

    何芸涵盯着她的眼睛，“赢不赢你都要过来，不然，我在这里，你要和谁睡？”

    我的妈呀！！！

    这话简直是元宝听过最美妙的话，她忍不住了，直接抱住了何芸涵。

    何芸涵浅浅的笑，揉着她的头发，唇角上扬。

    “我靠，这俩人太过分了吧。”

    后排的苏敏忍不住了，咬牙切齿，林溪惜一副习以为常的模样，倒是米苏看了看洛颜，“后悔了么？”

    没有面对镜头，米苏叼着一根烟，最近她的烟特别勤，以前洛颜管着她，她还有所收敛，现在是一日比一日更加的过分。

    洛颜看着她的烟沉默。

    米苏修长的手指夹着烟，递

    了过去，“眼馋？”

    洛颜看了看她，“自重。”她加快脚步离开。

    米苏：………………

    可以啊，这是发脾气了？

    米苏正琢磨着，一扭头，看见苏敏似笑非笑的目光，她咳了一下：“干什么？”

    这个女孩虽然年轻，但那看破一切的样子真的非常渗人啊。

    苏敏唇角上扬，直勾勾的盯着她的眼睛：“米苏老师，你还爱着小颜吧。”

    米苏感觉烟烫手了，她抖了一下，“不知道你说什么。”

    苏敏笑了笑，没有说话，她正要往前走，就看见操场的大门口，黑暗中，一个人站在那跟看门的大爷说着什么，递了个东西过去。

    苏敏正盯着看，身边的林溪惜突然眼睛一亮，“傻傻？”

    苏敏：……

    什么鬼？傻傻？

    下一秒钟，那个黑影就跟熊一样奔了过来，狂喊着：“宝宝，我来了！”

    苏敏直觉的向后退，眼看着那黑影凌空跳了起来，她如果不伸手该摔着了，只能本能的张开双臂抱住，脚后退几步。

    林溪惜：……

    袁玉开心极了，“你知道我费了多大力气才进来的吗？”

    前排的元宝和何芸涵转过身。

    元宝：……

    何芸涵沉默了一会儿，“袁玉，你没发现你抱错人了吗？”

    袁玉：………………

    这黑灯瞎火的，学校里为什么不安一个灯！！！！

    啊啊啊啊！！！

    她丢死人了。

    袁玉一来就把林溪惜往外拉，林溪惜看着师父，何芸涵点了点头，嘱咐了一句：“注意安全。”

    袁玉：……

    元宝笑了，她看着自己的姐姐，心里特别开心。

    哎呀，她的傻姐姐总算是有人爱了。

    何芸涵转过头看着元宝，“你很开心？”

    元宝：“那是自然的了。”

    何芸涵看了看天上的星星，两手背在了身后。

    元宝：……

    这是要干什么？

    “有一句话，我一直想要问你。”何芸涵的语气缓慢，“如果有一天，我和袁玉同时掉到水里，你救谁？”

    元宝：…………………………

    就让……醋海淹死她吧。

    没有得到满意的答案。

    回去后，元宝被折腾了一番。

    说实话，她家老何真的没有什么技术。

    完全不是什么实力股。

    但好在情浓，有些东西，还是可以将就一下的。

    完事之后，何芸涵看着元宝：“你为什么都不累？”

    元宝疑惑的看着她，累？这是什么思路？

    何芸涵有些难为情，可想想，这种事儿，她还是说出来比较好，省的以后成了两个人的疙瘩，“我满足不了你么？”

    元宝：……

    何芸涵这完全是换位思考，她感觉每次和元宝内什么之后，全身都没有力气，动也不想动，甚至有时候，一动还能感觉到。

    怎么元宝就这么神清气爽？干什么都不影响？

    大半夜的，元宝无奈的躺在床上。

    而何总，一本正经的坐在电脑前，旁边还放了个小笔记本学习。

    那样子，别提多认真了。

    元宝看着好笑又感动的，她的芸涵真的变了……

    她不

    仅仅可以在她的面前表达了，更加的想要对她好。

    元宝花痴一样看着何芸涵，不知不觉间睡着了，虽然半夜又被折腾了一下，感受了一下何芸涵的学习成果，但基本不影响第二天的课程。

    这一切都是新鲜的。

    元宝坐在课堂里，听着何芸涵讲课，眼睛瞪的滴流圆。

    苏敏吃着花生，“这何老师怎么有点黑眼圈，是不是昨夜没睡好。”

    林溪惜则是一脸的费解，“我师父怎么穿这样的衣服？”

    何芸涵今天穿了淡蓝色的大褂，有点像是那种中式长袍。她的头发也配合着服饰，只是简简单单在前面挽了个结，后面散着，如瀑的长发亮的发光，出水芙蓉一般，倒是映射出了几分古人的风采。

    真的是要比昨天还要出彩的多啊！

    元宝笑的一脸荡漾，她知道自己孩子气，可这时候，最让她骄傲的就是她家老何的宠爱，她感觉自己被何芸涵呵护在手心里像是个小宝宝一样，这是别人都没有办法享受的。

    洛颜看着元宝，淡淡的：“何老师的美貌，就是套个麻袋来也无法遮掩的，刚才好几个老师都在排后窗户偷看。”

    这样的儒雅的打扮，更能吸引人好吗？就连校长都看直眼了。

    元宝：……

    苏敏笑了，林溪惜也是费解，想她如此强势的师父，怎么每次就任元宝欺负呢？

    离开表演系的苏敏对于身材不再那么强求了，开始了大吃大喝的模式，最主要的是她这段时间也不知道都学习什么了，眼神贼拉犀利，一句话把元宝都给说毛了。

    何芸涵多是给大家讲解拍戏的时候特别实用的干活，一个男同学举手：“何老师，我有一个问题想问您。”

    何芸涵点头。

    男同学：“演戏的时候，难免会遇到自己不是很喜欢的演员，俩人还要演对手戏，那该怎么克服？”

    “克服？”何芸涵淡淡的笑了，“你上来。”

    哎呦喂。

    男生的脸迅速就红了，台下一片起哄，原来何老师还有这么俏皮的一面。

    俩人飙的是生死离别的戏份。

    男人要上战场，与心爱的女人告白。

    他有点不好意思，挠了挠头：“那……家里就交给你了。”

    大家都哄笑一片，这演技也太逊了吧？这哪儿有一点上战场的模样。

    何芸涵却看着他，不言不语，逐渐的眼眶发红，她在眼泪要落下前一秒，垂下了头，“你……多保重，我等你。”

    “等你”两个字好像是从心扯出来似的，被何芸涵说的百转千回，那男生锤了一下胸口，仰天嚎啕：“我死了！！！”

    哇！！！

    大家都不自觉的跟着鼓掌。

    元宝把手都要鼓红了。

    其实她曾经问过何芸涵，怎么演哭戏演的那么牛，无论什么场合，眼泪说来就来，根本不需要眼药水。

    何芸涵则是淡淡的说：“以前，会想着云漾离开的场景，现在……想着你不要我了。”

    那一刻的心疼啊。

    元宝看着何芸涵，听着旁边人的夸奖，自豪极了。

    “再来一个，我们自己组队，让何老师给指点指点。”

    班长起哄，他的眼里冒着光，是个帅小伙，而且一身腱子肉，特别结实，不是那种烂大街的奶油小生。

    大家跟着闹：“对啊，班长，来一段激情戏。”

    “哈哈哈，难得啊，何老师还在，要不要飙车啊？”

    ……

    何芸涵面带微笑，都是从年轻的时候走过来的，谁不明白这些荷尔蒙洋溢飘飘洒洒的年轻人一天天脑袋里都在相什么，就是元宝那一天到晚的“培养”，何芸涵都摸清了套路。

    她点了点头，“你是班长？”

    班长站了起来，抖了抖身上的肌肉，“是。”

    何芸涵：“你想和谁合作？叫上来吧。”

    天啊！

    何老师这么开放，这是答应帮忙指点了？

    大家看着何老师的眼睛都在发光，班长捂脸，假装不好意思，大家都跟着闹，一瞬间，所有人都把头往后转，看着元宝。

    嘿，班长暗恋元宝快一年了，这是烂大街的秘密，谁不知道啊。

    演激情戏，不找她找谁。

    元宝：………………

    我靠！！！

    你们看我干什么？？？？

    天啊，快，一个个脑袋都给我转过去！！！

    她好好的上课，不要这样伤害她啊！！！她昨天才刚跟老何发誓清清白白的啊！！！

    眼看着何芸涵嘴角的笑容逐渐消失，苏敏手指一撮，打了个响，来了一首rap：“嘿嘿哈哈哈，那个，人在课堂坐，祸从天上降啊天上降。我们的小元宝啊，今天又要被做掉啊，被做掉！”

    元宝：……………………

正文 第81章 第 81 章

    “哈哈, 何老师不知道吧？我们班长这身肌肉就是为了元宝练出来的。”

    前排的学生突然发现何芸涵好像对这件事儿挺感兴趣, 开始卖力的介绍。

    “是啊是啊，坚持不懈的追求了好久呢, 前一阵子元宝家里有事儿, 他把笔记记得特别好。”

    “对啊, 特别纯情。”

    ……

    卧槽！！！

    元宝要死了。

    这位同学，咱们往日无怨近日无仇的，为什么要这样害她？

    本来元宝就要吓死了, 她旁边的苏敏还在解说，“同志们, 抬头看看何老师脸上皱起的川字, 此时此刻, 她内心已经举起了八百米大刀，正在找位置，准备下刀。哪里白净软绵, 一刀割下去血溅三尺呢？”

    洛颜和林溪惜笑的直哆嗦。

    班长不好意思，“激情戏什么的就算了，咱们可以演美女和英雄，元宝，来，哥哥有力的手臂已经为你准备好了，就等抱起你。”

    这可是他练身材坚持不下去的时候唯一的动力。

    元宝两手挥着：“别别别……”

    大家起哄, “欲拒还羞！！！”

    苏敏：“镜头转向我们何老师的脸, 已经完全变成了巧克力色, 这是纯正的非洲色号啊。”

    何芸涵冷笑，两个胳膊抱着看着元宝。

    元宝平日里和同学们笑嘻嘻的闹习惯了，大家的起哄与欢呼声把她的争辩声早就给掩埋了，人直接给推到了台上。

    班长也是热情澎湃，直接一手臂给元宝居高，放在了肩膀上。

    我滴个天啊！

    元宝差点吓死，本能的伸手去扶，班长得意洋洋的伸出手。

    两人手相握的那一刻。

    苏敏：“哎呀呀，世界末日怎么这么快就到来了？完了，这几天，我们是不是看不到可爱的元宝了？”

    在老何面前，这样亲密的跟一个追求者在一起。

    元宝想笑，比哭还难看。

    这一节课，上的波涛汹涌。

    大家过足了八卦瘾之后，开始抄笔记。

    元宝太紧张了，低着头一不小心碰到了笔，她弯腰正要去捡，何芸涵先她一步弯下了腰，捡起笔，在递给元宝那一刻，狠狠的掐了她握过班长的那只手。

    元宝疼的直吸气，这可不是以前小打小闹的级别了。

    她一起身，正看见苏敏吃着果子看着她，元宝气死了，“我要和你绝交！”

    苏敏摊手：“别啊，我今晚还得替你收尸呢。”

    元宝：………………

    下了课，k导笑呵呵的看着镜头，跟助理点头：“挺好，挺火辣的，播出去效果应该不错。”

    助理盯着镜头：“这……何老师这表情……”

    太明显了。

    中途，她生气了。

    k导：“剪掉吧，这要是之前，弄点这样的片段，还能让粉丝们多一点遐想，现在还是多注意点。哎，芸涵和元宝呢？”

    他抬头，怎么刚拍摄完人就不见了。

    休息室内。

    元宝乖巧的贴着墙站着，忐忑不安。

    何芸涵在旁边，拿了一个水果刀削苹果，“萧风瑜。”

    元宝：“倒！”

    天啊，都开始叫大名了。

    何芸涵：“我不知道你对我了不了解，我之前人设一直很稳。”

    元宝不迭的点头，狗腿兮兮：“现在也很稳。”

    何芸涵跟没听见一样，“刚才娜娜发信息给我，让我注意表情管理。”

    她冷笑，抬头看着元宝的眼睛：“你知道一个演了快十年戏拿了无数奖的人，被助理说要注意表情管控，是什么感觉么？”

    她猛地一用力，手里的苹果“咔嚓”被切成两段。

    元宝咽了口口水，举手：“我是无辜的。”

    内个，她还想要问问：老何，是不是要惩罚她啊？

    她可以接受的。

    何芸涵淡漠的起身，走到元宝身边，把她逼到墙角，居高临下的看着她，“你要是再让我看到有男人碰你，你就别回来了。”

    元宝吐了一口气，“这绝对是最后一次了！”

    她心里的大石头总算放下了，就这样？还好还好。

    她这一口气还没松完，转头，看见何芸涵一手解扣子。

    元宝：…………………………

    天下情人一般色。

    占有欲爆发，唯独在床上解决的最好。

    只有最近距离的身体接触，才能感受到那份占有。

    变.态般的占有。

    圣皇里，萧佑听着linda汇报元宝和何芸涵那边最近的情况，她唇角上扬：“哇塞，这么劲爆，这俩人可以啊，老夫老妻了，还弄这么浪漫。”

    正说着，门被敲响了。

    “萧总，是冯部。”

    萧佑一听，点了点头：“让她进来。”

    经过这段时间的调整，冯晏看起来神清气爽，眼里曾经的阴霾也少了很多。

    她现在调到了二线，人走茶凉在她身上践行着，但好在她已经扶着徒弟徐灵走了上去，加上师父高夕辉那样的位置，没有人敢得罪她。

    熬了这么多心血，废了如此大的力气，总算调整到了自己想要的位置。

    冯晏现在有大把的时间来“管束”萧佑。

    萧佑更是得瑟的跟大爷一样，指了指桌子上的苹果，“我要吃。”

    冯晏淡淡一笑，她低着头给萧佑削皮。

    萧佑看着她，可真好看，其实这份工作给她带来的不仅仅是负担与痛苦，看看冯晏那一身气质，就是这个职业给的，还有那份姿态……

    萧佑正盯着看，冯晏转头，漆黑的眸子盯着她：“萧总看我今天穿的好看么？”

    萧佑喜欢冯晏穿制服的样子，她就经常穿。

    “嗯……马马虎虎，穿太多。”

    冯晏笑了，她随手脱掉了外套，内里穿的是白衬衫。

    哇！

    有点透。

    萧佑本能的动了动，冯晏的手放在领口，解开了最上面的扣子，手在头发上一弄，盘着的长发如瀑一样散落，她抬眼看着萧总：“现在呢？”

    萧佑脸红了。

    冯晏的眼睛满是勾引，声音也像是荼毒的诱惑：“还是萧总仍旧不满意？”

    萧佑：…………

    这个死女人。

    都已经退下来了，还要这么强势勾引么？

    萧佑咳了一声，“我最近接受了一个访谈节目，人家问我喜欢什么类型的，我想了想，我好像比较喜欢小白兔那种。”

    冯晏笑了笑，她拿起已经削好的苹果，走到萧佑身边，跨坐在她的身上。

    萧佑大气都不敢出喘了。

    冯晏咬了一口苹果，低头，给萧佑渡了过去。

    不知道是苹果香，还是冯部太香，萧总感觉自己有点醉，晕乎乎的。

    冯晏一手捋着散落的长发，性感无边的看着萧佑，红唇轻启：“只要……萧总愿意，我可以扮演的不只是小白兔。”她低下头，在萧佑红透的耳垂边辗转，“很多很多种，总有一个可以满足你。”

    说完这话，冯晏起身，她把苹果直接塞在萧总张着的嘴里。

    冯晏走到沙发前，一本正经的穿上衣服，又把头发盘了起来，“我就是路过，今天跟灵儿那还有事儿，萧总我先走了。”

    ………………

    门被关上。

    萧佑要死了。

    啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！

    这个老女人，为什么要这样欺负她？

    到了楼下。

    徐灵在车里等着师父，冯晏打开车门坐了上去，想着萧佑那傻样，她嘴角还带着笑。

    徐灵看着嫉妒：“师父，咱们昨天才在云南出差回来，这一会儿还有会要开，你不休息一下，就过来待这么一会儿？”

    她想着现在每每对着萧总，她那趾高气昂的鼻眼。

    冯晏整理着衣领，“师父和你说过很多次，很多事情，要循序渐进，眼看着我这边权柄交出去，不给萧佑先吃点甜果子，她以后会把我当家庭妇女一样，拿捏着总裁的姿态。”

    家庭妇女与总裁……

    徐灵忍不住幻想了一下，“可是……师父，就算是转移到非一线的位置，你的职务在那儿啊，为什么要这么屈膝的讨好她？”

    冯晏：“讨好？”她摇头笑了笑，看着徒弟，“你还太年轻，我和她之间不存在讨好。”

    俩人车子刚发动，徐灵手机响了，她接了电话简短的说了几句，点了点头：“师父，说是上面有调整，会改明天了，您现在是要回去找萧总么？”

    冯晏的手轻轻的点了点头，透过车玻璃，她看见何芸涵的车，“我去会会朋友，你先回去。”

    ……

    何芸涵回来圣皇处理一些公事儿，顺便把元宝也带回来了，而霸道总裁此时此刻正在办公室里吃着苹果一脸的荡漾。

    元宝有气无力的跑到了萧佑的办公室，萧佑一看她，眼睛不自觉的往她腿上扫了扫，“妈妈呀，我还是个孩子，你和芸涵弄啥子了？腿被炸了吗？”

    元宝：…………

    得，看萧总这得瑟的样子，看来是把冯部拿下来了。

    “你和冯部那……”元宝斟酌着用词，她知道萧佑是个强势的人，可是冯部是她的软肋，元宝唯一看到萧佑脆弱的时候就是因为她。

    萧佑一本正经，随手拿了本书挡住自己的脸，声音特别严肃：“等下次再见面，你可能就要叫她萧*冯晏了。”

    元宝：………………

    这就开始秀上了？

    她善意提醒，“萧总，你书拿反了。”

    萧佑咳了一下，把书放下，“别总冯部冯部的，以后叫嫂子，高官怎么了？最后不还得见着我溜溜的。”

    元宝惊讶的看着萧佑，“真的么？”

    她眼睛往门外看，这个时候，按照剧本，冯部不应该站在门外吗？

    萧佑吓得一个激灵，后背的汗都要出来了，她猛地转身，没看见人，要气死：“元宝！”

    元宝笑的嘎嘎的，“萧总，咱俩谁跟谁啊，忘年交，有啥不知道的，就别吹牛了哈。”

    “谁跟你忘年交，我也很年轻好吗？小晏昨天才说我像18。”

    “女人的嘴骗人的鬼，萧总忘了这至理名言了？而且你跟冯部都多少年了，虽说没有实在意义的在一起，但都想看两相烦了吧，

    不新鲜。”

    “……你真是狗嘴里吐不出象牙，我们新鲜着呢。”

    萧佑这话有点心虚，元宝美滋滋：“萧总，用不用我教教你啊？”

    萧佑要急眼了，“让你一个小崽子教我？”

    元宝：“切，不乐意拉倒，年龄小算什么，你和我姐你们讲起来情趣都不如我。”

    这倒是实话。

    也不知道元宝那小崽子都跟哪儿学的，愣是把何芸涵那冰块给一日一日的滋润的这么水灵。

    “那你教教我。”

    萧佑开口了，元宝翘着二郎腿，“不够真诚。”

    萧佑深吸一口气，走到元宝面前，正要说话，元宝坐起来，从包里掏出一个面具：“戴着这个说。”

    萧佑：………………

    “你从哪儿整的？”萧佑看着手里的面具，上面正是何芸涵的照片。

    元宝：“嘿，你还别觉得不好意思。”她又从包里拿出一个冯晏的面具，“本来想六一的时候，咱们戴着玩的，现在正好用上，来呀，反正我看不见我自己，你也看不见你自己，但是呢，咱们彼此眼里又都是爱人，这多好啊。”

    是啊，多好啊。

    萧佑戴上面具，觉得元宝简直是个天才。

    元宝这会儿也放开了，她的身子躺在沙发上，头发散着，一只手伸着：“来啊~”

    萧佑：“不行不行，你走开，这是我的位置。”

    元宝：“啥？”

    难道她压错了？萧总居然是个受？

    萧佑躺在那儿，红唇嘟着，撩着头发，“小晏~”

    呕。

    元宝想要在旁边吐一吐，她忍着，走到萧佑身边，一手摸着她的腿，“你……好美啊。”

    “笨蛋！”

    萧佑打了元宝头，“小晏才不会说这样无耻的话！”

    靠。

    元宝也急了，“芸涵才不会这样无耻的勾引我！”

    “想打架吗？”

    “来就来！”

    ……

    元宝跳了上去，俩人在沙发上就掐了起来。

    元宝掐着萧佑的脖子，萧佑掐着她的腰。

    只是这样的动作难免有些暧昧。

    不知道什么时候来了许久的何芸涵和冯晏默默的看了一会儿，冯晏敲了敲门。

    俩人动作像是被按了暂停。

    何芸涵：“打扰二位了。”

    元宝：……

    萧佑：……

    冯晏看着这戴着面具的两个傻子，似笑非笑：“你们还有这奇葩的爱好？”

    何芸涵看着两个戴着面具的傻子哆嗦了一下。

    “这眼看着六一就要到了，咱们帮孩子们实现一下愿望吧。”冯晏挑眉，她上前一步，一手搂住何芸涵的腰，何芸涵身子僵硬了一下，却没有推开，她同样转头看着冯晏笑了。

    两个高挑长发气质相同的美女就这样光天化日之下靠在了一起笑的甜蜜。

    两个戴着面具的傻子一脸懵逼。

    元宝：？？？

    萧佑：？？？

正文 第82章 第 82 章

    何芸涵和冯晏真的笑着就走了, 看都没看傻子二人组。

    她俩真的是很养眼, 走过圣皇的长廊，不少人侧目去看。

    要说长相，萧佑和元宝绝对不是盖的，但是气场就不如她们一样相似。

    倒是元宝和萧佑，多少有点臭味相投的感觉。

    这一次，是冯晏主动来找的何芸涵。

    虽然很多事情已经解决了，但对于未来，还有许多的不确定性，她需要一个成熟的人聊一聊。

    俩人的对话很简单。

    冯晏简明扼要的说了说现阶段的情况。

    她虽然把职务上的很多事情打理妥当了, 但是随着时间的推移，俩人之间的矛盾和摩擦点也出来了。

    何芸涵搅动着咖啡杯, 点了点头：“自古官商不同路, 你和萧总又有这么久的相处空白点, 是需要时间磨合的, 不要逼自己。”

    冯晏叹了口气, “两个圈子, 先不说人的不同, 就是娱乐圈这边，有些东西我很不适应。”

    这样的话, 她是不敢对萧佑说的, 冯晏知道, 这是她的雷区, 如果说了, 一定会炸毛。

    可是问题就摆在面前。

    前几天，她跟萧佑参加了一个圈子内部的聚会，冯晏自始至终都没有说话，只是拿了一杯红酒安静的坐在角落里。

    他们谈的艺人，谈的圈子里的事儿，谈的绯闻八卦，冯晏都不懂，便也不能插话。她其实不是很明白，那明明是别人的事儿，为什么几个人能叽叽咕咕的讨论的那么开心，最主要的是萧佑也跟着笑，笑的后槽牙都看不见了，真有这么开心？

    萧佑中途过来跟她说了几句话，但身份地位在那儿，不得已，她又被拉走了。

    萧佑可是圣皇的大佬，她自然不能像是冯晏那样绷着脸，公事公办，要是这样，公司哪儿来的凝聚力。

    娱乐公司么，自然少不了娱乐，各种舞蹈、音乐、甚至连相声都有。

    冯晏自始至终都像是领导看晚会一样，表演结束就鼓掌，完全不能融合，萧佑在旁边看的牙疼。

    到了后来，宴会结束。

    俩人坐在车里，都没怎么说话。

    还是下车前，萧佑轻声的说了一句：“慢慢来。”

    在爱情面前，很多事儿是可以淡去，但现实又摆在面前，她们都不是孩子的年龄了，冯晏的担子是卸下去了，但萧佑呢？并没有。

    何芸涵知道这个时候冯晏更多的是需要倾诉，她认真的听着，给着她中肯的意见。

    圣皇办公室里的俩人完全傻眼了。

    “怎么这么久还不回来？”萧佑把面具摘了下来，愤怒的指着元宝：“都是你干的好事儿。”

    元宝也搓火，“瞧你那怂样，还总裁呢，俩人指不定就是跟楼下哪儿聊天呢，你干嘛啊？萧总，你是不是妻管严啊？”

    “哎呦喂，我妻管严？”萧佑两手叉腰：“元宝小朋友，真不是我跟你吹牛，我们家里一直是我说的算。你以为我像你啊，见到芸涵吓得跟什么似的。”

    元宝也叉腰，还挺了挺胸脯：“有本事这次就别怂！”

    萧佑：“我怕你啊，我咳一声，冯晏都不敢动，这次谁怂谁孙子！”

    “咳”。

    站在门口的冯晏咳了一声，萧佑一个激灵，她立即转头。

    冯晏和何芸涵不知道什么时候回来的，俩人都看着这口口声声说不怂的元宝和萧佑。

    这刚吹的牛皮不能说破就破，萧佑坚强的挺着胸，“吓唬谁呢？”

    她

    去看元宝。

    元宝就像是川剧里的变脸一样，立即点头哈腰，就差摇尾巴了：“芸涵，你回来了？哎呀，我和萧总聊天呢，她说她家她说的算，哈哈，这种话题我都不敢接，谁不知道啊，咱家你是一家之主。”

    萧佑：……

    我…………

    然后，元宝就屁颠屁颠的跑到了何芸涵的身边，埋头扎进了她的怀里，顺便“同情”的看了看冯晏。

    冯部冰山脸。

    萧佑：……

    这个小兔崽子！！！

    又坑她！

    眼看着元宝和何芸涵走了，萧佑瞅着冯晏有点尴尬，她假模假样的拿起一份文件看了看，冯晏叹了口气：“你哦，收拾收拾，晚上师父那边组了一局。”

    萧佑身子一僵，“啊，都谁啊？”

    她对于这种聚会是从来不怯场的，可是跟着冯晏去过一次之后，她就怕了。

    大家讨论的都是什么啊……

    什么**局势、什么文化强国、什么税务新政……

    她真的跟个傻子一样坐在旁边，听不懂还得陪着笑，到最后嘴都僵硬了。

    冯晏沉默了片刻，看着她：“以后我们在一起，这样的聚会总是会有的。”

    萧佑放下文件，认真的看着冯晏：“我不想去。”

    她说的是“想”，这是实话，从心里，她不想去冯晏的聚会，但如果她要求，萧佑会去的。

    有些东西，本来就在冯晏的心底逐渐扎根，她看着萧佑，淡淡的：“好。”

    拎起包，冯晏起身就要走，萧佑被她这态度激的有点恼怒，“你发什么脾气？”

    冯晏深吸一口气，“那是我师父。”

    萧佑沉默，在她要出门的最后一刻，轻声问：“那我呢？我是什么？”

    ……

    一晚上的聚会。

    冯晏心不在焉的，高夕辉举着酒杯和朋友聊了一会儿，把她叫了过去，“和萧佑吵架了？”

    冯晏低着头。

    高夕辉：“也就她能让你这么魂不守舍，是不是不想来参加咱们小圈子的聚会啊？”

    冯晏惊讶的看着师父。

    高夕辉笑了笑：“千难万难你们都走过来了，原本就是你欠人家的，哄着点。师父和你说过很多次，有这样一个人心心念念的等着你，是你的福气。”

    她就没有那个好运气。

    等一个人十年，这样的爱，还有什么克服不了的，总不能千难万难都攻克了，却被生活中的柴米油盐酱醋给打败。

    冯晏不吭声，想着萧佑那最后一句话，心戳着疼。

    萧总也是难过，她拿了一瓶酒，自己喝了一会儿，觉得太可怜了，就准备去找元宝。

    元宝和何芸涵回家，她买了一套那种学生群，笑眯眯的：“芸涵，咱俩玩角色扮演游戏啊。”

    何芸涵懒得理她，换睡衣。

    元宝：“我当好学生，你当坏老师。”

    何芸涵：……

    元宝：“哎，我丝袜呢？一会儿我找一个出来，你穿上，然后拿个教鞭，把我绑上怎么样？”

    何芸涵不可思议的看着元宝：“这是什么老师？？？”

    元宝捂脸：“坏老师啊，不是说了吗？”

    神经病！

    何芸涵才不理她，直接去洗澡了，元宝把东西都准备好了，直接把衣服脱了，打开门也进去了。

    何芸涵吓了一跳，赶紧用手去挡重点部位，元宝一甩头发，“惊

    喜不惊喜？鸳鸯浴咱俩还没试过呢。”

    何芸涵拿起洗发水瓶就砸了过去。

    元宝灵敏的闪开，她贴上去，笑着：“都尝试尝试么，趁着咱们还年轻，好芸涵了~”

    何芸涵深深的吸了一口气。

    元宝看出她的动摇，手上有了动作，嘴也不老实起来。

    她就知道，芸涵是宠溺她的。

    而且……换个花样，有时候会增添很多乐趣的，人生么，对着别人可以一板一眼，对着爱人，当然就要来点非常规刺激的。

    洗完澡。

    何芸涵躺在床上休息了半个小时，元宝又开始捣鼓。

    真的，从心底讲，何芸涵觉得这简直是太羞耻了……

    可是当元宝换好裙子，像是小纯洁小清晰一样站在她的面前时，她刚刚缓和了一些的身体又有了波动。

    元宝散开头发，舔了舔唇，“何老师？”

    何芸涵：……

    她这样的眼神，这样的声音，元宝是想要自己以后没有办法直视这个称呼么？

    简直是被迫穿上丝袜，何芸涵把衬衫穿的干净利落，元宝又给她找了一副眼镜戴上了，一切准备就绪，门被敲响了。

    元宝皱了皱眉，“别管，咱们继续。”

    她刚坐好。

    外面，萧佑叫魂一样。

    “元宝。”

    “芸涵。”

    “元宝哇！！！”

    “你再不出来我一头装死在你家门口了啊！”

    ……

    元宝憋着气去打开门，萧佑喝的两眼有些飘，“哟，大晚上的你穿什么裙子？”

    何芸涵也走了出来，萧佑的眼睛都直了。

    天啊。

    她还没看见何芸涵穿这样的黑.丝过。

    还有……她什么时候近视了，戴上眼镜了？

    再看看旁边摆着的小教鞭。

    萧佑捂脸，“妈妈呀，我还是个孩子。”

    何芸涵的脸涨红了，赶紧进屋去换衣服，元宝气死了，“你干嘛啊？冯部呢？”

    “别提她。”萧佑瞅着元宝屁股都要遮不住的小裙子，“你俩这是玩啥呢？”

    元宝：“我才不告诉你这个老女人。”

    萧佑：……

    俩人平日里斗嘴都习惯了。

    元宝敏感的发现萧总好像不大对劲儿，她凑过去：“你咋了？喝酒了？”

    到处都是酒味和萧佑身上的香味，怪好闻的。

    元宝想了想：“和冯部吵架了？”

    萧佑抿了抿唇，眼圈都红了。有时候，她对于冯晏真的是又爱又恨，这个女人，柔软起来像是一滩水能融化她的一切，可强势固执起来，让她恨不得把脑袋给她拧断。

    “哎呀。”元宝一看赶紧抱了抱她，“好了好了。”

    元宝的手在她的背上轻轻的拍着，何芸涵换好衣服从屋里走了出来看着她。

    元宝僵了一下，看着老何解释：“我……我把萧总当做自己的孩子，你别误会。”说着，她语重心长的摸了摸萧佑的头发：“好了，孩子，不难过了哦，一切都会过去的。”

    她们是特别纯洁的母女情。

    何芸涵：……

    萧佑：………………

    ！！！！！！！！！！！！！！！

正文 第83章 第 83 章（二更）

    元宝“妈妈”的爱是无微不至的。

    大晚上的。

    她把冰箱翻开, 烤炉擦好, 支起来。把肉稍微化一化，她开始忙乎了，还特意去了一趟楼下的超市，买了料酒和各种烤肉调料，又弄了洋葱和水果上来。

    鲜牛肉、羊肉、鲜腰、大虾……

    拌上调料，腌制好，元宝刷上油，一片一片给萧佑烤。

    她烤肉的技术不错，肥瘦相间的五花肉, 烤的油滋啦啦的特别让人有食欲。

    萧佑喝着饮料，仰着头, 这会儿也不悲伤了, “哎呀, 大口吃肉, 大口喝酒, 这才是人生啊。”

    元宝烤好牛肉, 吹了吹：“喏。”

    萧佑：“我多么洒脱一个人, 忧伤个屁啊，是不是元宝？”

    元宝挥着铲子, “对, 打到官僚主义！”

    萧佑听得心里畅快, “我干嘛让自己这么憋屈啊, 又不是什么大事儿, 咱可不是小心眼的人。”

    元宝继续挥手：“农民当家做主的时刻到了！”

    萧佑给烫了一下，“我怎么就农民了？”

    元宝把大虾递给她，“哪儿有这么可爱的农民伯伯啊，快吃快吃，吃完了睡一会儿，都几点了？”

    何芸涵在旁边微笑的看着两个人。

    她的元宝就是有这样的模样，再大的痛苦到她这儿来也会被化解。

    肚子里塞满了美味的食物，早点喝的酒又上头了，萧佑去洗了个澡，拿着元宝给她找出来的新睡衣换上，早早的就睡了。

    元宝还有点不放心，眼巴巴的在门口看了看，何芸涵：“你要是不舍得，可以进去一块睡。”

    “……我不是这个意思。”元宝叹了口气，“我怕萧总在里面偷偷哭鼻子。”

    何芸涵怔了怔。

    会么？

    萧佑在她记忆里一直是非常坚强的人，从小到大，没看见她掉过几次金豆豆。

    房间里。

    萧佑缩成一团，咬着唇，眼泪往下落，“有什么了不起啊？总是欺负我，你师父重要，比我还重要么？等了你这么久，就等了这么个结果，冯晏，你可真讨厌。”

    ……

    晚上，何芸涵接到了冯晏的电话，她想了想，带着元宝一块下去了。

    不愧是相爱的两个人。

    冯部这次来也喝酒了，直接打车过来的，何芸涵看了看她：“吃点什么吧？”

    冯晏：“烤肉吧。”

    元宝：……

    何芸涵：……

    这俩人是长在一起了么？

    路上，冯晏一直没说话，她的眼圈有点红，情绪低落。

    元宝看着心里不知道是什么滋味，她对于这样外表冷冰冰内心脆弱没有安全感的大姐姐一向是心疼的，看着冯晏，她就想着当时她家老何是不是也是这样。

    又吃一次烤肉。

    大家都没什么胃口，元宝和何芸涵吃吃饱了，冯晏则是真的吃不下去。遇到萧佑，就像是遇到她的劫难，她逃不了，挣不开，只能一步步沦陷。

    “萧总在楼上睡着了，放心吧。”何芸涵看着冯晏，冯晏低着头：“是我不对。”

    俩人对话很常规，多是从理性以及客观角度分析问题。

    元宝刚开始听着还觉得挺有道理的，后来，她开始听烦了，先是抖腿，后来又开始玩手机。

    何芸涵转过头看着她：“你有什么不满吗？”

    元宝嗝了一下，“咱贫民小老百姓，有不

    满也不敢说啊。”

    冯晏看着元宝。

    有时候，她还挺羡慕元宝的，她能跟萧佑好的穿一条裤子似的。

    元宝大了，脸开始收尖了，越来越妩媚，还真有点萧佑年轻时候的模样，但是她的眼睛看起来就要纯洁的多，不像是萧佑，一眯眼睛冯晏就先酥了。

    元宝：“冯部，你可别这么看我，这大半夜的，我明天还想顺利下床上课呢。”

    冯晏：……

    何芸涵：……

    元宝这小东西是越来越直接了。

    冯晏抿了抿唇，“我们说的不对么？”

    元宝向后靠了靠，“这可是你问我的。我就是觉得吧，冯部，好多事儿啊，可以像是工作那样精心测算，但唯独感情，是不能算计的。”

    她余光看了看何芸涵，有些想笑的。

    她家老何的耳朵竖的都要从头发里钻出来了。

    想听就听呗，干嘛还这样偷偷的，真可爱啊。

    冯晏沉默，“那你说该怎么办？”

    在工作上，她可以独当一面，但在感情上，她和萧佑都是摸着石头过河，现在，初期的矛盾已经逐渐显现了。

    元宝看了看何芸涵：“我能说吗？”

    何芸涵皱眉，“我限制过你什么？”

    没有吗？

    元宝美滋滋，“我想喝杯可乐。”

    何芸涵：“不行。”

    元宝：“……哦。”

    冯晏：………………

    到底还是如了元宝的意，她满足又痛快的喝了一口，老何最近对她管控太严了，喝碳酸饮料还要计算着几口。

    “感情啊，不用去计算，不用去衡量，冯部，瞧瞧问一句，你和萧总，还没内什么吧？”元宝一句话，把冯晏的脸给说红了，她不可思议的看着何芸涵。

    何芸涵喝了一口水，“是你让她说的。”

    冯晏：……

    还带这么护犊子呢？

    芸涵变了呢。

    冯晏看着两个人，心里某处被触动。

    元宝美滋滋：“一看你们这就是不和谐性生活引起的，都这么年轻，有什么话就别好好说了，床上都可以解决的。”

    这叫什么？

    能上床就尽量别嚷嚷。

    何芸涵转过头，假装不认识元宝。

    冯晏：……

    元宝用眼睛撩了一下何芸涵，小小声：“真的。”

    有时候肢体语言可要比说话直接痛快的多。

    冯部又喝了一杯酒，感觉有些醉了，她跟着何芸涵和元宝上去了。

    何芸涵把萧佑房间的钥匙递给她，元宝有点不忍心，“我才刚说过，萧总是我宝宝，身为妈咪的我得保护她。”

    何芸涵摸了摸元宝的头发，语重心长：“孩子总有长大的那一天，你要试着放开手。”

    冯晏：……

    开门的时候，冯晏还有点紧张，不只是酒喝太多还是什么原因，手轻轻的颤抖。

    门被拧开了。

    屋里只开着床头灯。

    萧佑背对着她躺在床上，并没有睡觉，她的声音有些沙哑：“我没事儿，元宝，你去睡吧。”

    冯晏听着这声音特别难过，她缓缓的走过去，在萧佑床边坐下。

    萧佑身子一僵，这熟悉的香味……她转过身，看见了冯晏，心跳了一下，脸上还装作漠不关心的，“你怎么来了？”

    不是生气走人了么？

    冯晏：“你怎么跑到这儿来了？一难过就找朋友不要我了么？”

    沉默了一会儿。

    萧佑像是赌气又像是委屈，“这些年，再大的情绪，不就只能找朋友么？”

    找冯晏可以么？

    不行的，她要时时刻刻在意她的身份和地位。

    多久了，萧佑已经习惯了处理自己的情绪，难过又如何？伤心又如何？她根本就没有办法爱上别人，所以，只要是冯晏给的，她不接受也要咽下去。

    冯晏的手轻轻的摸了摸萧佑的脸，萧佑触电一样看着她，偏开了头：“你干什么？喝酒了？！”

    冯晏的眼眸氤氲着水光，她一手解衣领，“元宝刚给我上课来着。”

    元宝上课？

    萧佑一下子就想到她今天敲门时，元宝和何芸涵那身老师和学生的性感衣服。

    “咕咚”。

    不可察觉的咽了口口水，萧佑咬着唇，“那又怎么样？”

    冯晏的声音轻轻，“虽然我的人生从来没有过这样的尝试，但只要你不生气，我可以试一试。”

    试什么？

    萧佑还没有问出口，她的唇就被堵上了。

    我的天啊。

    冯部什么时候这样霸气过，可是她……她今天不方便啊。

    气氛开始浓烈，冯晏正要进一步的时候，萧佑气息不稳的抓住了她，“别，我――”

    冯晏的眼睛像是烧红了一样，爱了这么多年的人，如今云鬓散乱如此诱人的就在眼前，萧佑能说出什么话来让她不再继续。

    萧佑：“我大姨妈来了。”

    冯晏：…………………………

    这大概是煞风景的最高境界了吧。

    萧佑看着冯晏怔怔的样子，媚眼如丝，“也不用那么丧气吧。”

    冯晏：？？？

    这还不丧气？

    还有比这更让人生气无语的事儿么？

    萧佑的眼里像是揉着闪光，“我可以在上面那个的。”

    冯晏：……

    那一天晚上，房间里到底发生了什么，元宝不知道，她就是有点操心。

    搂着何芸涵絮絮叨叨：“她们在做什么呢？”

    何芸涵叹了口气，“睡觉吧。”

    元宝：“咱们可以用排除法，首先，萧总和冯部不可能在屋里讲鬼故事。”

    何芸涵：……

    “其次，她们不可能在吃饭。”

    ……

    人生那么短，有一个有意思的人陪伴，该是多么快乐的事儿。

    第二天一早上。

    元宝做了一大桌丰盛的早餐，冯晏和萧佑一前一后的出来了，俩人都有点不好意思的感觉。

    何芸涵看着抿唇低头笑了笑，“吃饭吧，萧总，元宝做了你爱吃的汤包，冯部，那里有她特意买的囊。”

    论体贴，元宝是第一了。

    四个人一起吃饭的感觉还挺不错。

    中途，冯晏特意看了看元宝：“谢谢啊，还挺管用。”

    萧佑的脸红了，元宝也有点不好意思。

    “对了，芸涵，下个月去美国开会，公司商量是让你去，正合适。”萧佑看了看何芸涵。

    何芸涵沉默，“要多久？”

    元宝紧张地听着。

    萧佑：“这次这个会，是一个跨过的交流会，上面也来人，少说也要一个月。”

    一个月？？？

    元宝黑着脸，“放下，萧总，你的汤包别吃了，还有冯部，你的馕也放下。”

    俩人都被逗笑了，萧佑：“好了，元宝，别闹脾气，芸涵这儿很多工作我已经尽力安排了，这个推不了。”

    元宝撇嘴，冯晏怕她难过，转移话题：“你那个朋友苏敏――”

    果不其然，元宝抬了抬头。

    冯晏：“她长得太妖了，上个星期来实习，很多人像我打听她。”

    元宝美滋滋，“对啊，她就是妖艳美少女一个，但是好像说这样不利于仕途，所以我俩商量着，一起去微整一下，她把眼睛弄一弄，别那么魅，我把鼻子弄一弄怎么样？”

    “不行。”

    何芸涵一口拒绝，元宝不乐意了，“这么多人，你好歹给我点面子啊。”

    何芸涵叹了口气，她转身捧着元宝的脸，吻了吻她的眼睛。

    “这是我的。”

    又吻了吻鼻子。

    “也是我的。”

    再去吻了唇。

    “都是我的。”

    萧佑和冯晏斯巴达了，元宝手里的叉子都掉了，脸通红。

    妈呀，她家老何什么时候变得这么浪漫这么撩？

    “不许动，知道么？”何芸涵盯着元宝看，这样的霸气让元宝忍不住轻轻的点了点头，她有点害羞。是不是……她要动哪儿，老何就吻哪儿？

    何芸涵：“还有什么问题？”

    元宝轻轻的揭开衣领的扣子，羞答答的小声说：“我还想隆/胸来着。”

    何芸涵：……

    冯晏：？？？？

    萧佑：^o^

正文 第84章 第 84 章

    何芸涵的脸红了, 她嗔了元宝一眼，还有人呢！就不知道收敛一些？

    元宝含着柔情看了她一眼, “那好吧，等没人的时候再说。”

    这不还是一种按摩么？

    俗话说的好, 自己耕田，福报自享。

    把她弄好了, 一切的好处都是老何一个人独享啊, 这买卖, 多值得。

    何芸涵：……

    围观的两个群众已经笑成汪洋大海。

    早上吃了饭，萧佑和冯晏知道俩人离别前要腻歪一下，就没有多陪着, 识趣的下楼了。

    坐在车里, 萧佑和冯晏都有点尴尬。

    其实俩人昨天没有内什么。

    但除了具体那一步, 该做的基本都做了。

    萧佑感觉自己的酒还没醒呢, 她现在脑海里还都是冯晏那发丝凌乱隐忍的模样，她仿佛隐隐的找到了一种掌控感，切切实实掌握着冯晏的感觉, 不像是现实中俩人这种地位。

    冯晏的心也有些热。

    她知道萧家是什么家庭。

    老萧总的风流史早就传了大半个娱乐圈，她虽然不是圈里人，多少也知道一点。

    可萧佑呢, 毕竟是个纯洁的宝宝, 但光是她掌握的那些理论知识, 就足以让她疯狂。

    俩人对着窗外沉默了一会儿, 萧佑咳了一声, “咱们都不是元宝那样的年龄了，不用……这么小纯洁吧。”

    冯晏：“元宝……萧总觉得她纯洁么？”

    萧佑：……

    真的，就是圈子里也难得有元宝这种举手投足间都在“撩”的老司机。

    “之前，是我对不起，我急躁了。”冯晏的态度很好，她幽幽的看着萧佑：“以后那样的场合，你不喜欢，我不会勉强你的。”

    萧佑沉默。

    冯晏：“我们还有共同的朋友不是么？”

    明明之前气她气的不行，可现如今，冯晏突然软化下来，萧佑居然又心疼，还有点生自己的气，没事儿跟她闹什么啊。

    叹了口气，萧佑转身伸手把冯晏扯了过来，低头吻了上去。

    爱人之间的吻是会上瘾的。

    它会说话，会表达，所有的一切甜蜜纠结矛盾都融化了。

    更何况，这样的冯晏……真的让萧佑心动极了。

    她为什么退步，为什么道歉。

    萧佑清楚。

    为了不辜负她这份委屈。

    萧佑想好了，回家一定像奶奶多请教请教实战经验，让忍了这么多年的冯部，好好的……舒服一下。

    ******

    离别的日子终究是来了。

    《青葱go！》校园的拍摄告一段落，何芸涵就要去出差了。

    元宝特别舍不得，可是理智告诉她，自己必须要长大，就算是最亲密的情侣，也不能二十四小时都黏在一起啊。

    告别那天。

    元宝特意买了一个兔耳朵，戴在头上，坐在地上给何芸涵收拾衣服。

    何芸涵盯着她那毛茸茸的耳朵，“学校有什么晚会么？”

    元宝情绪低落，“没有。这耳朵叫戳你心毛毛耳，你这次要去那么久，我想你一想起我就能想到这耳朵，然后日日夜夜孤枕难眠，被有我的梦折磨。”

    何芸涵：……

    她只是去开会，元宝要不要这么狠？

    “哎，听说这次会议有很多国家的美女，还有混血，也不知道有没有我这一款的吸引你。”元宝捏

    着手电筒，咬牙切齿，“你可以好好珍惜，像是我这样的小白兔不多了。”

    小白兔？

    其实何芸涵很想告诉元宝，在她心里，元宝已经是一只有色兔子了。

    “好了。”何芸涵走了过去，摸了摸元宝的脸，“起来吧，别坐地上了，凉。”

    “不要。”元宝发小孩子脾气，她嘟着嘴，“就是要让你记得我有多么可怜的给你收拾行李，我告诉你哦，芸涵，你可不能多看别人。”

    何芸涵无奈的笑了，“之前你不是还说我是醋缸么？”

    元宝嘀嘀咕咕：“本来就是。”

    何芸涵跟元宝在一起久了，被影响的脑袋也活泛了，她想了想：“那你就是宇宙第一醋神。”

    哎。

    元宝一听心里更难过，她放下行李，走到床边开始捣鼓。

    何芸涵在后面看着她。

    一直到元宝拿出来一套白纱巾一样的睡裙，后面还带了一个毛茸茸的兔尾巴，然后元宝也不顾及她在场，直接脱了衣服给换上了。

    何芸涵脸都红了。

    转过身，元宝摇了摇尾巴，“来啊~今天你是猎人。”

    何芸涵：……

    什么鬼？

    她下意识的转身就要走，元宝一下子冲了过来抱住她：“你要是不好意思，我当兔子精，你当白面书生也可以，张嘴，本妖精今天要吸干你。”

    何芸涵：…………

    好好的收拾行李，差点飞机晚点。

    机场的萧佑等的直皱眉，看见俩人走了过来，劈头盖脸的训斥了元宝：“你再来早点！至于么？？？就这么一会儿，你还腻歪着。”

    元宝脸颊红红的，眼里仿佛荡着水波，浑身透着一种刚刚被滋润的喜悦，“哎呀，萧总，你干嘛公然开车啊，都要上飞了，真是的。”

    萧佑：………………

    何芸涵拍了拍元宝：“回去好好学习。”

    元宝抓着她的手亲了亲，“我舍不得你。”

    萧佑：“呕。”

    这是真的舍不得。

    最主要是俩人这次出差，正好赶上何芸涵的生日，元宝原本想了好几种方案一起庆祝，现在都吹了。何芸涵刚才在床上特意好好的嘱咐她，不要随便就溜到国外来，现在很多双眼睛盯着她，不要学业上出什么差错。

    飞机走了，带走了元宝的爱。

    元宝站在航班的玻璃里面，对着飞机的方向比了一个心。

    也不知道老何能不能看见。

    “啪”的一下，屁股被人拍了。

    元宝愤怒的回头看，就看见苏敏穿着空姐一样的制服站在那儿，脸上画着淡妆，“干嘛呢？在这儿做什么广播体操啊？”

    元宝：“啊――敏敏，你――”

    苏敏人模人样的，“我来这附近实习，正好，既然遇到老人了，我今天就给自己放个假，走吧。”

    这样一本正经的苏敏让元宝有点陌生。

    一直到俩人出了飞机场，上了车，苏敏才“哇哦”一声，伸手就去脱衣服，“他姥姥的，装了一天淑女累死我了，走，开车去拉吧，我要好好放松一下，听说那儿来了一个钢管舞姐姐，能一边钢管一边脱衣。”

    元宝：…………

    这反差也太可怕了。

    苏敏眯着眼：“元宝，你那小眼睛眨什么呢？琢磨什么呢？别想着跟我装纯情，说什么为了你们家老何守身如玉啊，不要坏了姐姐的兴致，也别装。”

    元宝咽了口口水，试探

    性的问：“你这一身……是刚陪男领导吃完饭吗？”

    啊啊啊！！！

    惨叫声滑破云端。

    何芸涵走后的十分钟内，元宝就挨揍了。

    说实话，她已经很久没有来酒吧了，一打开门，呐喊的人群、震耳欲聋的音乐，差点给元宝一个踉跄吹出去。

    苏敏换了一套骚包的黑裙子，弄了一个黑色的眼影，夹着包，小屁股扭得就能看出来这段时间差点被憋坏了。

    “哇，美女帅哥们，姐姐来了！啊，看到你们，我就想看到了全世界。”

    苏敏振臂欢呼，元宝拉住她的胳膊：“唉唉唉，怎么弄得跟农村人似的，快放下。”

    苏敏：“可不是吗？我最近笑都不能好好笑，农村怎么了？你就是现在给我个花棉袄让我穿上，我也穿啊！”她说着，对着台上正在跳舞的sam抛了个媚眼过去，“元宝，看，赶紧看看，这可是咱们这儿的舞王。”

    元宝抬起头，目瞪口呆。

    这才是成熟的女人吧。

    一身的黑色，sam搓着头发，揉着身体，围着钢管跳。

    “脱！”

    脱！

    ……

    台下的呐喊声一声比一声强，sam的表情妖娆，一抬眼间都是妩媚，熟透了的女人引得台下荷尔蒙燃烧。

    元宝眼睛特别亮，一眨不眨的盯着看。

    苏敏抱着胳膊得意洋洋，看见没，人之初性本色，元宝也不例外。偶尔的，也得出来放松放松，总是俩人对着，回头会看腻歪的，这叫调解生活。

    她特别好奇的一掏兜，撒了一把百元大钞出去。

    那红彤彤的票子啊……

    现场一阵子欢呼。

    元宝吃惊的看着苏敏：“当领导就这么有钱了？”

    苏敏面不改色，笑着看着台下，贴近元宝的耳朵：“吃土事儿小，面子事儿大。下个月，反正你家老何也不在，我吃你的。”

    元宝：……

    飞机上。

    何芸涵和萧佑意外的碰见了熟人，秦意那边去的居然是苏秦，而萧风缱偷偷摸摸休了年假，骗萧总说是去旅游，结果却是陪着自己媳妇。

    萧佑冷哼一声，萧风缱咳了咳，“巧啊，萧总。”

    苏秦对着何芸涵微笑点头，何芸涵也点了点头，她看着萧风缱，心里一软，轻轻的叹了口气，低头摸着手机上元宝笑的灿烂的照片。

    真的是没用了呢。

    才刚上飞机，就开始想念。

    元宝在做什么？

    不会是偷哭鼻子吧。

    因为时差。

    何芸涵下了飞机刚刚七点，但元宝那边已经十一点了。

    吃了早饭，萧佑、苏秦、风缱都来这边讨论这次交流会的事儿，何芸涵一下飞机就给元宝发了信息报平安，这会儿刚吃完饭，电话就来了。

    萧佑笑眯眯：“年轻人就是不一样啊。”

    萧风缱和苏秦都看着何芸涵。

    静悄悄的。

    何芸涵有点不好意思，点开了视频。

    视频里，元宝脸有点红，看样子是刚回家，“芸涵，我想你，好想好想。”

    何芸涵蹙眉，“你喝酒了？”

    元宝：“米有啦，人家是学习了。”

    学习了？

    何芸涵听了心里舒服一些，“学什么了？”

    书本上的很多东西，对于她来说虽然有些陌生，但当年也是学霸的何芸涵对于元

    宝说的东西，还是能指点一二的。

    元宝：“你等会昂。”

    视频那边有点不稳，紧接着，灯“啪”的一下被关了，只留了床头灯。

    元宝不知道干什么去了，传来翻衣柜的声音。

    何芸涵一脸的问号。这是把书放衣柜里了？

    萧风缱和苏秦以及萧佑都走了过去，分别找了一个探头照不到的地方围观。

    渐渐地……

    性感的音乐响起……

    元宝换了一身骚粉色透明若隐若现的睡衣，手里拿了一个拖布，走了出来，“今天，我要为你来一首脱衣钢管舞。”

    何芸涵赶紧制止，“元宝，你姐――”

    “嘘！”元宝的手放在嘴边，暧昧的轻嘘，眼角带着诱惑：“此时此刻，只有你我，没有别人。”

    何芸涵：……

    紧接着。

    随着音乐，元宝开始扭动身体。

    她绕着拖布翩翩起舞，长发散乱，眉眼间都是春意。

    中途，她还特意把风扇给打开了。

    薄纱一样的衣服本来就跟没穿一样。

    太美了……太骚了……太震撼了。

    何芸涵的余光看见萧风缱已经完全石化了，脸像是风干的石头，开始往下掉粉末了。

    何芸涵：……

    然后元宝开始戏精上身，先是假扮台下的观众，“哇哦，这是谁啊？这么诱人？”

    何芸涵：……

    紧接着，元宝看着镜头，一脸的高冷，弯腰，手从腿一直往上。

    表演完这一套，元宝又变成了观众，“脱！”

    “脱！”

    何芸涵：……

    元宝舔了舔唇，一脸的不耐烦，她开始一件一件的开始脱衣服，当脱到只剩下内裤和内衣的时候，何芸涵忍不住了，“元宝！”

    元宝的声音像是被踩了尾巴的毛，嗲的人骨头酥麻，“我知道，这两件，你想脱~”

    话音刚落。

    萧风缱黑着脸靠前，“呵，我也想脱。”

    萧佑凑上前，“我脱裤衩！”

    苏秦忍着笑：“元宝，你好。”

    元宝：……………………………………………………………………

正文 第85章 第 85 章

    被姐姐围观这样羞耻的事儿, 元宝浑身都烧着了，她慌乱的去点摄像头, 点了好几次，才把视频关掉。

    看着已经黑屏的手机, 饶是何芸涵也是忍不住笑了。

    萧佑笑的浑身直哆嗦，苏秦则是看着萧风缱, 风缱内心特别的复杂, 哎, 当初那个在她怀里撒娇，让她抱着的纯洁小女孩不见了。她做梦也想不到，私下的元宝居然是这样的元宝。

    到了后半夜, 人都散了。

    何芸涵才有时间哄了哄元宝, 元宝委屈的哟, “我姐她居然还把视频录下来了, 发给我，又把小时候我抱奶瓶路都走不稳的照片做了个合集给我发了过来，题目是：岁月之间, 你发生了什么？哎呀，完了，我没脸见她了。”

    “好了。”何芸涵能想到风缱复杂的心, 她的声音柔柔的：“我很喜欢。”

    一句话, 奇迹般的安抚了元宝的心。

    也因为这一句话, 元宝已经走在练习钢管舞的路上一去不复返, 以至于几年后, 米苏这样的舞神看见了都咋舌。

    校园是分组拍摄的，何老师那组结束之后，就是米苏这边。

    毕竟米苏是舞蹈为主，所以拍摄的重点学员自然落在了洛颜身上。

    时间是个良药，经过一段时间的疗伤，洛颜的状态好多了，她今天穿了宽松的衣裤，头发挽着，特别帅。

    她们分两个组battle。

    当米苏和洛颜带着两组学生往前走，俩人对着跳舞的时候。

    元宝摸着下巴：“不对劲儿啊，这俩人不是分手了么？”

    苏敏看她：“怎么了？”

    林溪惜：“敏敏，你看不出来么？这俩人好像还有感情。”

    “不是好像，是本来就是，她当然看不出来。”元宝嘲讽的看着苏敏：“她母体单身。”

    苏敏冷笑：“姐姐就是母体单身，回头找一个也肯定像是坐上了火箭，一次性的牵手接吻睡觉全做了。”

    元宝捂脸，“天啊，听听，这还是未来领导干部该说的话么？你这简直是――简直是――”

    苏敏翻了个白眼，“对，衣冠禽兽就是我，我就是衣冠禽兽。”

    元宝：……

    林溪惜：……

    原谅这个最近学习学的掉头发压力大的女人吧。

    battle免不了肢体接触。

    在镜头下，洛颜一向是认认真到一丝不苟，她昂着头，每个动作都是那样的利落，引起同学们的欢呼。

    尤其是她身边的同学都看呆了，洛颜跳舞这么好？那为什么不去练舞，最后反而选择了创作？

    米苏相比较起来就吊儿郎当了，她跳到最后把帽子一摘，搂住了洛颜的腰。

    哇！

    这是什么新动作？

    大家都看的眼睛发亮。

    米苏嘴角是惯有的坏笑，她贴着洛颜的耳朵：“你今天可真美。”

    洛颜脸一红，伸手就去推她，米苏转了一个圈，身子前倾，再次逼的她弯下腰去：“我就爱看你生气的样子。”

    说完，米苏站起身子，她冲元宝她们勾了勾手。

    这是要上场了？

    林溪惜跳舞还算中等，但毕竟模特一样的身材在哪儿，特别有气势，苏敏也是昂首挺胸，眼神就能秒杀千万少男。

    就只有元宝，她搓着头发，扭着屁股，手冲台下一指，在大家的嘶吼声中，手又放在了唇边，紧接着，来了一段电臀舞。

    米苏：……

    大家

    ：……

    有没有人感觉……元宝越来越骚气了？

    看那小屁股抖的。

    这段视频传到网上很快就红了，萧风缱黑着脸抱着胳膊在旁边，萧佑美滋滋的看着：“我们元宝越来越没有节操了。”

    何芸涵虽然无奈，但眼里都是宠溺。

    苏秦则是从专业的角度出发，“其实元宝是一个各方面挺综合的艺人，我现在看着她觉得倒是有一些综艺天赋。”

    萧佑点了点头，“是，这样的全能并不是传统意义的鸡肋，而是真的各方面都吃的开，挺适合主持人的。芸涵――”

    她的话点到而止。

    其实大家都明白，何芸涵不止一次希望元宝如她一样逐渐的退居幕后，但又怕真的退了下去，她会不开心。综艺节目的主持人，既可以保持热度，不离开这个圈子，关注度又不如艺人那样高。

    何芸涵看着元宝的视频，笑了笑：“听她的。”

    哎呦喂。

    萧佑牙疼，这还是之前那个雷厉风行的何总么？

    何芸涵离开一个星期的时候，元宝的想念已经到了极点。

    她嚷嚷着好几次要去美国找老何，都被按下来了。

    白天还好，一到晚上，抱着猪崽，元宝想她想的直流眼泪。

    何芸涵默默的看着，眼圈也红了。

    俩人就只能视频、通话，各种高科技都用上，思念没减少，反而越来越浓。

    夜深人静。

    元宝就是洗澡还和何芸涵视频，她的眼神哀怨的看着老何：“你都不想人家么？”

    何芸涵：“想。”

    元宝抿了抿唇，到处都是雾气蒙蒙，声音也特别的撩人：“人家可比你想我想多了，我的人想你，身体想你，唇也想你，手也想你……还有……”她把喷头往下移了移，“这里……也想你。”

    何芸涵一下子把电话给挂断了。

    元宝：…………………………

    脸红的发热，何芸涵深吸一口气，努力缓和情绪。

    过来叫她开会的苏秦看见了，抿唇浅笑：“又是元宝？”

    这个小家伙可以，她之前怎么没看出来，她这么能撩呢？

    何芸涵抿了抿唇，她和元宝这样的关系，按理说该叫风缱姐姐的，那么苏秦就是……姐夫？哪儿有和姐夫讨论这些的？

    “哼，这个小崽子，回头见面了，我一定好好说说她，现在是越来越不收敛了。”萧风缱拎着咖啡走了进来，她之前一直幻想着妹妹该走那种天真美少女路线，结果现在变成了网友们疯狂追捧的“电臀少女”，她真的不能接受。

    苏秦：“我倒是觉得元宝这样释放本性挺好，有时候，情侣间需要些不一样的。”

    “是么？”

    萧风缱盯着苏秦看了看，低下了头。

    她家阿秦这是嫌她没有情趣了？

    苏秦握了握萧风缱的手，“你别多想。”

    何芸涵看着俩人的相处模式，突然有些庆幸。庆幸元宝是那样的勇敢，庆幸她是一直主动的，如果她也像是风缱的性格，再配合她自己的性格，那俩人已经分手了。

    可是，如果真的是那样，她俩也不会在一起不是么？

    她的小太阳是独一无二的坏宝宝。

    再过两天就是何芸涵的声音。

    元宝买了一个专属的钢笔，上面还刻了她的名字，她知道老何有习惯用钢笔的习惯，还曾今羡慕被她握在修长手里的笔，现在好了，这次一送，以后就相当于让她握着自己。

    上课的时候，元宝屁股就像是长了毛，这是公共课选修课，苏敏也来了，她没好气的：“要去你就去，干什么磨磨唧唧的。”

    元宝有点生气，“敏敏，你真是越来越不温柔了！”

    其实她看苏敏这样挺心疼的，好好一美少女，为什么一要走仕途，整个人都那么“绷紧”呢？

    苏敏捋了捋头发，温柔的掐住了元宝的屁股：“这位漂亮妹妹，您能不能别嘎吱了？”

    元宝撇着嘴，“我想她，想死了。”

    苏敏：“那你就去啊。”

    元宝：“可是这边的课天天点名，我不能在落了，老师都是数人头的。”

    苏敏笑了，“你还在意这个？去吧，这几天我帮你上。”

    元宝吃了一惊，“那你怎么办？”

    苏敏挑了挑眉，“我有小弟帮着签到。”

    元宝就要嘤嘤嘤了，“敏敏啊，我爱你。”

    苏敏微笑，温柔的回答：“滚。”

    ……

    说办就办。

    当下午，元宝坐上去美国的飞机时，心都跳跃起来了。

    其实何芸涵最近也有些不安稳，她知道自己要过生日了，虽然已经警告过元宝无数次不能偷偷跑来了，可不知道怎么的，她的心反而到像是小孩一样，有着擦不灭的期待。

    到了下午。

    k导那边家里的一个亲戚来了，小姑娘没有毕业，是中美混血，长得特别漂亮，以后想当演员，过来找何芸涵请教演技来了。

    她的五官特别深邃，轮廓很重，鼻梁挺巧，尤其是眼睛，特别有灵性。

    何芸涵聊了几句，觉得小姑娘还挺单纯，微笑的问：“确定以后回国跟着你舅妈拍戏么？”

    这个圈子就好像是一个围墙。圈里面的人踩着泥泞的路，拼了命想要往外跑，而圈外的人，看着里面的光彩，又挤破脑袋也要往进冲，可到底是如人饮水冷暖自知。

    元宝过来的时候，俩人在楼下的咖啡厅聊得开心，元宝拉着箱子，原本想去楼上的酒店来着，可是不知道是不是因为时差，还是折腾太久了，眼花之间，她居然看见她家老何对一个外国妞子温柔的笑。

    元宝摇了摇头。

    一定是幻觉。

    她又擦了擦眼睛，往里面使劲的看了看。

    小姑娘正在喝咖啡，一口下去，差点躺着自己，“那个……那个不是……元……元宝？”

    她对国内的圈子有所关注，自然知道元宝，只是她在干什么？眼睛瞪的跟乌贼似的。

    何芸涵听了这话浑身像是被电击了一样，她猛地起身，因为太着急，咖啡都给碰洒了。

    双目相对那一刻。

    旁边的小姑娘愣住了，这是……

    就算是没有什么感情经历的人也明白这代表什么。

    何老师的眼睛都红了，一下子眼泪充斥。

    然后……在这样一个人来人往的街头，何芸涵几乎是冲了出去，一把抱住了元宝。

    因为激动，她的身体轻轻的颤抖。

    元宝感受到了，她扔下行李，使劲的抱住何芸涵。

    相似太苦了，就连拥抱都这么用力，好像要把对方嵌入骨头。

    她的味道，她的声音，一切都是诱惑的荼.毒，让人明知危险又沉浸其中不可自拔。

    “跟我来。”

    不知道抱了多久，何芸涵说了这么一句话，她拉着元宝的手往外走，元宝赶紧拎着行李，她偷偷看着老何的脸色。

    芸涵……不会生气了吧？

    她来之前没有打招呼就这么偷偷跑来了。

    而且，她的步伐好紧凑啊，是在着急么？

    元宝心里正琢磨着，何芸涵已经到了酒店门口，她们坐电梯上楼，刷卡进屋。

    当门被关上那一刻。

    元宝准备着老实坦白之际，何芸涵一下子把她压在了墙上，吻了下去。

    唔……

    这样的强烈，这样的紧迫，这段时间的相思，全都融在了这个吻里。

    这样“猴急”的老何，元宝还是第一次见到。

    这还大白天呢。

    就直接把她推到了床上。

    当亲吻解决不了问题，那就只能在床上了。

    气氛刚刚好。

    隔壁放着浪漫的情歌。

    这可以算是元宝记忆力的前十名了，有质量又有气氛，到了最后，她抱着何芸涵哆嗦成一团。

    那一刻，元宝突然觉得，偶尔的分离也挺好的，能够激发她家老何的野性基因。

    只是，从温柔乡出来，何芸涵穿上衣服就翻脸不认人了，“你怎么回事？谁让你来的？学校怎么办？你不能再逃课了知道么？”

    元宝懒洋洋的，衣服也没穿，抱住了她，“你就说，你喜不喜欢我来？”

    何芸涵憋住了。

    她真的很想很想她。

    甚至理智都被想念淹没了，在看到元宝那一刻，她的心都要飞起来了。

    爱情，真的是这世间最为可怕的存在，可以摧毁人的一切理智。

    元宝偷笑，这个口是心非的女人，“哎，对了，刚才那个小屁孩是谁？”

    那小女孩看着比她还小呢。

    何芸涵戳了戳她的鼻子，“我只喜欢你。”

    元宝美了，她张开双臂，就这样躺在大床上，头发散乱，“刚刚感受的不错，现在……要不要你也感受一次？”

    何芸涵赶紧走，“不要。”

    可是已经晚了。

    人被拽了回来。

    你感受，我感受，大家都感受。

    循环感受了很多次，到了最后，已经华灯初上了。

    天都黑了。

    元宝才摸着肚子，“哎呀，饿了，对了，我给你带好吃的了。”

    何芸涵有气无力的，“我不饿。”

    元宝笑着：“吃点么。”

    何芸涵有点害怕的样子，“我真的……不要了。”

    元宝：………………

    天啊，那是什么表情？老何又瞎想到哪儿去了？难不成把她当色魔了吗？

    元宝从包里掏出自己弄得爱心点心，递到了何芸涵嘴边，“吃这个，不是吃你。”

    何芸涵：……

    俩人相依偎靠着吃着，时不时聊两句，长发缠绕在一起，嗅着彼此身上的味道。

    元宝觉得这一辈子都值得了。

    她就想这样抱着何芸涵一点点变老，一辈子都不分开。

    聊了一会儿。

    元宝：“我姐在哪个房间？我去给她送点。”

    何芸涵去捡衣服，“嗯，也该去看看了，你来了快……一天了。”

    年轻人的体力，她真的是比不了。

    在这方面，她都怕了元宝了。

    穿好衣服，元宝给姐姐打了个电话，奇怪的是居然是勿打扰模式，再给苏秦打，人家直接关机了。

    没办法，元

    宝给苏秦的助理打了个电话，助理跑了过来，“可能俩人出去看夜景了，把房卡给你吧。”

    元宝甜滋滋的说了一声谢谢接了过来，心里还有点忐忑，“芸涵，你说我姐会不会说我啊。”

    何芸涵摸了摸她的头发，“会。”

    元宝：……

    “我看风缱当时的表情，非常难以接受。”何芸涵这刀戳的，元宝苦着脸：“你不知道，我姐那个人就是太一本正经了，从小就是，那时候暗恋苏秦姐姐暗恋的什么似的，还就只能自我安慰。”

    何芸涵听了脸红了红。

    她被元宝带的不像她了，说一句话就能联想很多。

    “到时候，她要是说我不正经，太风骚，你要替我说话哦。”

    元宝不放心，“我先把东西放下，再在房间里等着她们。”

    何芸涵点了点头，看见元宝来了，她一直处于一种“梦游”的状态，现在大脑还没有恢复。

    刷卡进门。

    屋里的异响声让元宝愣了愣，她看了看何芸涵，何芸涵也是疑惑脸，俩人又往里走了走。

    开的是套房。

    客厅的正中。

    灯光特别黯淡。

    苏秦正端着一杯红酒坐在沙发上，眼里揉着光，而她对面，萧风缱绕着墩布，撩着头发，眯着眼跳的风骚。

    旁边的手机还在放着音乐。

    “脱！”

    “脱！”

    ……

    萧风缱魅惑一笑，手在上衣上一挑，正进入状态，苏秦一下子站了起来，“你、你们怎么来了？”

    萧风缱汗毛竖了起来，她回头一看，元宝和何芸涵的表情跟粘贴复制一样，嘴张的圆圆的，眼睛瞪的圆圆的，整个都圆圆的看着她。

正文 第86章 第 86 章（二更）

    啊哈哈！！！

    苍天饶过谁？？？

    眼看着苏秦着急忙慌的拿被单给萧风缱裹上, 元宝咳了一声，一手叉腰上，一手指着萧风缱：“没想到你是这样的姐姐！”

    风缱：……

    “你还记得你小时候是多么的纯洁可爱吗？现在变成什么样子了？偷学妹妹跳舞？？？”元宝指了指自己的脸：“丢人！”

    风缱：……

    简直了。

    姐姐的人生都没有这么灰暗过。

    偷学小崽子跳舞, 被抓了个正着，她这后半年的脸都不要了。

    何芸涵和元宝在客厅里等着俩人收拾，元宝笑的直打跌，“哎呦我的妈呀, 我姐怎么这么可爱啊？你看了吗？芸涵，老年组也很浪漫啊。”

    何芸涵捏了捏元宝的脸蛋，“你就坏吧你, 你们家的基因啊。”

    元宝捂脸，“也许萧总说的对，天下萧氏一般骚。”

    何芸涵：……

    这家伙, 已经有了免疫力了吗？

    不知道过了多久。

    苏秦从屋里走了出来，大佬就是大佬，她换好了衣服，坐在沙发上，“什么时候来的？怎么来了也没说一声？”

    今天风缱说要来一点浪漫的时候, 她的眼皮就跳，都告诉她别来了, 这下好了, 让妹妹看了个正着……脸都丢到姥姥家了。

    元宝笑眯眯：“你俩跳舞的时候来的, 想说了, 你俩电话都打不通。”

    苏秦：……

    越来越伶牙俐齿了。

    元宝把手里的袋子递过去, “喏，我亲手做的。”她往屋里看了看，“给我那个不敢出来面对我的姐姐。”

    正躲在屋里偷听的萧风缱一下子把头缩回去。

    嘲笑姐姐是意外之喜。

    元宝这次来美国只请了三天假，周五苏敏帮她点名，周六、周日加一起正好三天，还要刨去在飞机上的时间，每一分每一秒都格外的珍惜。

    俩人像是连体婴儿，原本何芸涵是一个冷淡的人，但因为元宝已经完全破功了。不用说话，她只是用眼睛看着元宝，所有人都能感觉到那浓浓的爱意。

    元宝最近在健身，吃的也比较多，她接的狼人的戏准备暑假就入剧组了，她已经知道老何就是导演兼主演了，所以虽然导演没什么要求，经纪人惠姐嘱咐了她要练练身体。

    狼人可是不少撕衣服变身的片段，不奢望有肌肉，起码要有马甲线啊。

    元宝很努力，因为这是第一次意义上和老何在电影上触电，她知道芸涵要求严格，不想走后门放水，或者到时候被她训斥。

    生日那天。

    大家没出去吃。

    元宝拉着何芸涵去了超市，“生日就是要自己做，叫上好朋友一起吃才好。”

    这样一起逛街不需要过多遮掩的感觉太好了。

    元宝越发的腻歪何芸涵，总有一种过二人世界的感觉。

    她推购物车都不好好推，偏偏要和何芸涵当连体婴儿，在后面贴着她，她走一步，元宝走一步，间或的，俩人还相对一望，温柔的笑一笑。

    有时候，元宝看着何芸涵仔细查看生产日期，心里痒痒，手也不老实，顺着线条往上摸一把。

    何芸涵偶尔的拍掉，很多时候不去管她。

    这里是美国，大环境好一些，没有那么多狗崽，她不想管束元宝太多。

    萧佑也来了，她看着俩人腻腻歪歪的牙痒痒，忍不住跟冯晏打了个电话，“你看看人家，你都不来找我

    ，给个惊喜啥的。”

    冯晏处理着手头的事儿，嘴角带着微笑：“萧总想要什么样的惊喜？”

    萧佑软绵绵，“人家就是想你了嘛。”

    挂了电话。

    冯晏放下手里的笔，去洗手间洗了手，开始收拾行李。

    徒弟徐灵站在一边满脸的不可思议，“师父，你去哪儿？”

    天啊，师父不会为了萧总一个电话就出去了吧？

    冯晏弯着腰，露出纤细的脖颈，“去给她惊喜。”

    这样的行为……如果发生在别人身上，徐灵还能理解，但这可是她冷静矜持的师父啊，“你这就走么？”

    冯晏点头，“这次可能要去时间长一点，就当把年假休了，回头你把休假报备单给我填了。”

    徐灵：……

    为了爱这样不顾一切的付出，这个人还是师父么？

    冯晏上了飞机就睡着了，她虽然退到了并不重要的二线，工作压力减轻了很多，但徐灵还太年轻，有很多事情，需要她帮着操心，她也是时候放手，练练她了。

    到了美国，正好是中午。

    萧佑接到冯晏的电话的时候都傻掉了。

    她跑出去，太阳下，冯晏一脸的倦意，但在看到她那一刻，眼睛亮了。

    想都没想。

    萧佑一把抱住她，“你怎么来了啊？”

    冯晏搂着她的腰：“不是说要惊喜么？”

    天啊……

    冯部还能这么浪漫？

    把人拽进屋。

    萧佑抱着都舍不得撒开，冯晏柔顺的靠在她怀里，嗅着她的味道。

    低头吻了吻冯晏的额头，萧佑有点心疼，“我逗你呢。”

    冯晏笑了笑，“我知道。”

    萧佑撇嘴，“那你还来？”

    冯晏：“我不想让你觉得比别人差。”

    萧佑怔了怔，她看着冯晏，冯晏眼里写满了认真，她笑了：“你啊，一把岁数还跟人家小年轻的比，你是说元宝么？她现在很骚气，总是和芸涵角色扮演游戏。”

    角色扮演？

    冯晏妩媚一笑，她起身走到窗户前，一手解着扣子，另一手把窗帘“唰”的拉上。

    哇。

    萧总咽了口口水。

    冯晏转过身，散开头发，外套落地，她的眼神妩媚：“萧总想演什么？我陪你在床上演。”

    ……

    折腾了大半天。

    晚上，还是元宝过来敲的门才把人给叫出来。

    冯晏睡眠不足，又有些时差，黑眼圈有点厉害，元宝看着，指责萧总：“太没人性了，也不让咱们冯部休息休息，有你那么折腾人的么？”

    萧佑翻了个白眼，“比你好多了，你没看见现在芸涵看着你眼神都怪怪的么？”

    元宝偷看了一眼，何芸涵正在等林溪惜，她过生日，林溪惜带着袁大傻子一起来了，这就要到了，看见元宝的眼神，何芸涵的脸红了红。

    元宝：……

    老何又想什么了？

    萧佑：“你太过了啊，吓着老年人了，我感觉现在芸涵跟惊弓之鸟似的，被你弄的什么事儿都容易瞎想，思想都不纯洁了。”

    元宝嘟嘟囔囔，“我没弄她，你可以换成做。”

    萧佑：……

    真的是太不要脸了。

    袁大傻子和林溪惜真的来了，大傻子一来就带来了欢乐，“生日快乐，芸涵！”

    她把手

    里的袋子扬了扬，不出意外，是土豪的珠宝。

    萧佑和冯晏也送了礼物，是一条丝巾。

    元宝拿出自己的钢笔，她把包装盒拆了，羞答答的握着笔头想要说点情话。

    就看见萧佑碰了碰萧风缱，“哟，看你妹多不要脸，大庭广众之下送*用品。”

    萧风缱看了看，沉默。

    袁玉舔了舔唇，“有点细吧。”

    何芸涵嗔怒的看着元宝，满脸通红。

    元宝：………………

    我靠！！！

    在各位姐姐心中，她到底是怎么样一个淫.邪的存在方式啊？？？

    她这是钢笔，各位，是钢笔，不是内什么用具！

    这样一群人围在一起给她过生日还是第一次。

    之前，小时候的记忆太过淡了，后来，家变得不像家，何芸涵已经许久没有过生日了，偶尔的想起来，她就给自己买个小蛋糕或者去外面吃碗面。

    生日，对于她来说和平时没有什么不同。

    而现如今，温暖的烛光，一个个开心的笑容，被围在中间的何芸涵脸红扑扑的，元宝抱着她，特别开心。

    曾几何时。

    何芸涵怨恨过，怨恨过老天爷为什么如此残忍，把她带到这个世界，又让她饱尝痛苦。

    而现在，她不怨也不恨了。

    甚至学会了感恩。

    何芸涵看着烛光下笑的跟个茄子似的元宝，突然就想，也许，之前经历的种种痛苦，就是为了遇到她那一刻的绽放。

    当天晚上，气氛太好了，大家都喝了酒。

    酒过三巡。

    苏秦接到电话，有事要安排，带着风缱先离开了。风缱原本还想警告元宝不要喝太多，后来，元宝笑眯眯的看她：“是想要我再教教你什么吗？”

    风缱：……

    越来越无耻了。

    冯晏、何芸涵、林溪惜几个人在一起聊天，多是一些工作上的事儿。

    坐在一起之前，元宝还拉着何芸涵的手，眨了眨眼：“你今天也以为钢笔是――”

    何芸涵不动声色的嗔她：“是什么？”

    元宝坏笑，“晚上咱们试试？我好好消消毒。”

    她们还没用过道具。

    之前元宝不是没想过，但后来她认真琢磨了一下，还是慢慢来吧，芸涵还别人肢体接触都困难，别说其他了。

    何芸涵的手掐在了元宝的肚子上，“你想都别想。”

    元宝：……

    三个人都是工作狂，一点不假，聊的多与工作相关，只是中途，林溪惜看着冯晏：“冯部，您是不是养身体了？”

    比起之前，冯晏有了点肉，没那么憔悴了，虽然一路来奔波，但气色还可以。

    冯晏笑了笑，“嗯。”她也没有隐瞒，“毕竟我们岁数都不小了，有些事儿，要考虑了。”

    林溪惜没有明白，何芸涵惊讶的看着她，她和萧总这是考虑要孩子了？

    冯晏很平静，“她等了我这么多年，我这边既然已经定了，就要收心了。萧家现在就她这独苗，我们之前已经讨论过这个问题，她或者我来生，都可以。”

    这方面的技术不成问题。

    只是谁的身体更合适。

    之前一直觉得冯晏不可能去生孩子，现在看看，她反而是更加合适的那个，萧佑一时间还不能退后。

    林溪惜听了挺向往，她忍不住看了看袁玉。

    何芸涵则是沉默，她低下了头。

    提起孩子，她不是没有想过，可一是元宝还小，她不想过早的给她压力，二是……

    从骨子里，何芸涵感觉她的基因不好，那是一种带着灰色沉沦的基因。

    不同于那边的一本正经，袁大傻子、萧怂包、元骚断腿凑在一起扯闲篇。

    三个幼稚鬼先是比了比手。

    本来挺纯情的，眼神一个比一个色。

    萧佑用最大力气伸出手，袁玉为了让自己的手显得长一点，整个快成八爪鱼了。

    就元宝轻描淡写的往那一放，震惊全场。

    “不要意思。”嘴上说着不好意思，元宝一点没有不好意思：“我这也许就叫天生丽质？我手指从小就比别人长。”

    这是实话，元宝小时候发现了这点，当时她只是觉得好玩，而且她的手特别灵活，能摆出好多一般人摆不出的形状。

    萧佑和袁玉愤怒了，把元宝按在那打屁股。

    “你们够了啊！”

    那边三个女人出声警告，几个怂包立马老实。

    袁玉眯着眼看着林溪惜，“哎，我家宝宝真好看，凑在两个老年人里一点不逊色。”

    “谁老年人？”元宝不乐意，萧佑也是，“就是就是啊，老年吃嫩草你就了不起了？找个年轻的怎么了？你不是依然妻管严似的。”

    袁玉撇嘴，“你俩不是啊？人家一个眼神大气都不敢出。”

    “谁说的？”

    萧佑咳了一声，两手叉腰，对着冯晏翻了个白眼，“你看，我敢对着她翻白眼。”

    元宝：……

    袁玉想了想，对着林溪惜竖了竖中指，“看，我敢对她竖中指。”

    元宝：……

    神经病啊！

    元宝简直是无语了，萧佑和袁玉都看着她，“你敢干啥？”

    元宝特别冷酷，“我敢用枪打她。”

    什么？？？？这么牛掰？？

    还是……这是什么……游戏么？？？枪……还是元宝又在开什么车？

    在两个姐姐惊讶的注视下，元宝伸出手，摆出一个枪的形状对着何芸涵，嘴上配音：“biu、biubiu~”

    萧佑：……

    袁玉：……

正文 第87章 第 87 章

    三个幼稚鬼被各自带回家了。

    晚上, 元宝搂着何芸涵轻声哼唱着《生日快乐》一遍又一遍。

    嗅着她身上的味道，何芸涵听着这宠溺到陷入骨子的声音，她的心像是被羽毛轻轻的抚摸, 柔软又幸福。

    曾经，那些不完美的人生，现如今已经被一点点黏合起来。

    元宝吻着她的鬓角：“真的想早出生两年，如果能在小时候遇到你就好了。”

    这样无关实际的假设, 何芸涵之前听了也会不屑去想，可如今，她忍不住随着元宝的话去畅想。

    如果那时候俩人就遇到, 她也许都不会抑郁？小时候的元宝什么样？像现在这样可爱勇敢温暖么？

    “谁敢欺负你，试试看，我小时候打架就特厉害, 每天都有家长带着小朋友来找奶奶告状。”元宝边说边笑，“我多想要早一点认识你。”

    “现在就好。”何芸涵如墨的眸子盯着元宝。

    不早不晚，刚刚好。

    元宝看着她，深深地笑，浅浅的吻, 浪漫的夜。

    这一晚上。

    元宝并没有像是何芸涵想的那样花样百出。

    她对她温柔、温柔再温柔，如此的珍视, 让何芸涵颤抖着落泪。

    那两天的温存, 够元宝回忆好一阵子。

    在美国, 大环境要宽松的很多, 元宝和何芸涵可以手牵手在马路上逛街溜达, 像是一个普通人一样去看一场电影，晚上，在无人的角落里，元宝竖起领子，搂着何芸涵的腰亲吻。

    风吹过，呢喃的声音掺杂着无限的柔情。

    以至于元宝回到学校上课还总是一脸的荡漾。

    苏敏转这笔看着她：“哎哎哎，擦擦口水。”

    元宝推她的手：“别烦我，人家陶醉着呢。”

    分别那天的机场送别，元宝没让何芸涵去，她怕受不了。

    苏敏不理她，她四处看了看，“我总感觉最近身边跟有人跟着似的，你注意点啊，虽然何老师谨慎，但沉浸在爱情里的女人都没有什么理智，万一被拍着不好，你们之前cp炒的太厉害了。”

    网友们炒cp再厉害，也不过是一种癔想，也只是一部分粉丝的心愿。

    可在国家这样大环境之下，要是真爆出同性恋，何芸涵还好，坐靠公司，boss级别人物，想要退也没什么事儿，元宝呢？

    元宝没理苏敏，还在一遍一遍的翻看俩人的照片。

    可事实证明，女人的敏感有时候精准到让人发毛。

    三天后。

    元宝还没睡醒，电话就响了起来，一通接着一通，全都是茫然无措。

    国外的几个姐姐也炸毛了。

    元宝茫然的打开手机，点开了微薄，热搜第一个。

    ――元宝坐实同性恋传闻，深夜搂腰细吻。

    照片上，俨然是她在美国亲吻何芸涵的画面。

    镜头对准的是她的脸的方向，反而何芸涵那边特别模糊，还被做了虚化处理，只能隐约看到长发身材不错，是个女的，而元宝眯着眼睛，表情迷醉，吻的认真。

    苏敏也是抱着电脑撒丫子跑了过来，“怎么回事儿啊？？？”

    不仅仅是元宝搂着何芸涵亲吻的照片，还放了一些校园里，她和女同学相处的片子，她笑的那叫个甜。

    这……

    元宝蹙眉，不仅仅是爆出她的性向，更是在蓄意抹黑她啊。

    这一上来就是大石锤。

    都不给公司公关的时间。

    电话一个接着一个的来，元宝应付到心力交瘁，何芸涵凌晨四点发了个信息。

    ――等我回去。

    她的手机就关机了。

    看样子是在飞机上。

    这到底是谁？？？

    元宝仔细想了想，她并没有得罪过谁，可傻子也看得出，这个人早有准备，而且离着她们不远。他抓的爆料时间都非常巧妙，就是几个姐姐都在国外的时候，简直是推了元宝的靠山，直接平推。

    秦意的门口堆了一堆记者。

    风缱和苏秦回来的时候，面色冷清，在一片闪光灯中进了公司。

    虽然苏秦是秦意的boss，但股份制公司，有很多限制人的地方。

    她不得不听取大股东的意见。

    “现在什么大政策啊，这个时候爆出这种丑闻，绝对不行。”

    “就是啊，我们也知道苏总和元宝的关系，可这在艺人的经历上来说是硬伤啊，没有再往上捧的价值。”

    “对，大环境都这样，很多节目都得下架，造成太多损失了。”

    ……

    大家七嘴八舌，苏秦黑着脸。

    丑闻？？？？

    硬伤？？？

    损失？？？

    只是女人爱上一个女人，有这么可怕？？？

    圣皇那边也没好到哪儿去，舆论压迫，萧佑皱着眉听着几个大股东说情况。

    何芸涵一直很平静，对于大家抹黑的话见怪不怪了。

    这在场的，她知道的就有几个深柜的，到这个时候，都哑巴了？

    这样的明哲保身，她能理解，但做不到。

    “现引一下矛头。”萧佑打断几个人的对话，“把往别的地方带一带。”

    “怎么带？”

    “对啊，这样的死锤，怎么带？”

    “澄清都没办法澄清。”

    “前期已经引导弥补了啊，说是p的合成照片，但大家都不是傻子，太明显了。”

    ……

    何芸涵淡淡的，“那就引导记者去挖照片上另外那个人是谁。”

    萧佑惊讶的看着她，这是……

    何芸涵对上萧佑的目光很安静，她早就知道会有这一天，只是没想到来得这么快。

    几个大boss联手，背后的人自然不安稳。

    会议室里，苏秦看着何芸涵和萧佑：“这照片是经过处理的，明显是有意隐藏芸涵，对方又掐时间掐的这么准，是你们那边的人。”

    萧风缱去学校找元宝去了，怕她想不开，何芸涵给她打了一通电话，感觉她的状态还好，这才放下心，专心面对。

    萧佑头疼，“我这边得罪的人可不少。”

    做生意么。

    又是几乎将整个娱乐圈都垄断了，萧总虽然交了不少朋友，但这些年也得罪了不少人。

    “不该是萧总那边的。”何芸涵沉默着。

    几个人都看着她。

    娜娜从外面走了进来，她低头，在何芸涵耳边说了几句，她轻轻的叹了口气，“是我疏忽了。”

    斩草除根。

    她不该心软。

    是何晟，之前因为孙子追求元宝不成，使了下贱的手段，她本可以连根拔起的，可在他保证把孙子送出国，彻底松手之后又变卦了。

    他也算是纵横半辈子，心心念念的宝贝孙子出道之路都已经铺好了，就这么被“遣送”到国外，人的精气神儿都没有了，他不甘心

    与心疼的同时，自然想到了报复。

    这一次，他没有着急，小心翼翼的搜集证据，一直找人跟着元宝，甚至是她的朋友。

    一步一步的摸，一步步的挖，终于拍到了大家伙。

    放到网上推的时候。

    他品尝到了报复的快感，却难以盖住心中的忐忑与不安。

    何晟显然也没想到何芸涵这么快就查到了，这次，她都没有给他对话的空间。

    之前搜集的证据，直接放到了网上。

    来找他的这下子不仅仅是娱乐记者了，警察直接上门了，就连国外刚安顿好的孙子也被迫回国接受调查。

    这些年，各种污点黑点他可没少做。

    他当初抛照片出去的时候，就是怕何芸涵赶尽杀绝，所以才虚化了她的脸。

    何晟算计的清楚，这个圈子，说什么真爱，这样的大难临头之前，当然是各奔前程。只要不牵扯到何总，她虽然会生气，但也只是一时的，甚至会因为明哲保身顾不上他这边。

    可是他想错了。

    他动了何芸涵珍视到比她自己还要宝贵的人。

    这刀落的相当迅猛。

    也有人劝过何芸涵算了，元宝那边已经爆出来了，给他点教训就好，毕竟都是圣皇的人，闹大了不好收场。

    何芸涵冷笑。

    教训已经给过了，有用么？

    她决绝又毫不留情，萧佑是使了办法想要内部消化的，但毕竟不是小事儿，还是震动了娱乐圈。

    两个boss级别的娱乐公司短时间爆出这样的消息。

    大家都在纷纷猜测，这是不是圣皇和秦意在对打，所以才会两边分别爆出这么劲爆的新闻。

    但娱乐新闻，大家关注的重点还多在元宝这边。

    她的微博已经被轰炸了，正面的支持有，负面的更多。

    ――嗷嗷嗷，老公，好霸气，爱你！！！

    我靠，这么漂亮的女人暴殄天物了，怎么喜欢上一个女人？两个女的在一起能干什么，磨豆腐么？

    太恶心了，无法接受，之前还好意思走纯洁路线？才多大啊，就爆出吻照，那嘴是要把人家吃了吗？

    同性恋，接受不了，告辞，咱们江湖不见。

    我不知道大家为什么这样啊？爱一个人有错么？跟性别无关，台湾那边同性恋已经合法了，都是一个国家，怎么就不能接受？

    真爱无罪！

    不歧视，不站队，围观。

    …………

    何芸涵来找元宝的时候，她正低着头翻微博，不仅仅是网上，学校她都有些无法驻足了。

    老师、同学们异样的目光就没散过，到哪儿都是指指点点。

    上了何芸涵的车。

    元宝看着前面，“你不该这个时候来。”

    不知道多少眼睛盯着她。

    这话让何芸涵心疼，她握住元宝的手。她那也没好什么，这次的壮士断腕，让圣皇的大股东们对何芸涵非常不认可，她副总的位置已经很悬了，就看她接下来的表现。

    元宝勉强的笑了笑：“芸涵，你知道么？虽然现在有些混乱，但这个新闻出来那一刻，我还有点释然，就好像是心里的什么石头落下了。”

    她当初千思万想的在大众面前能够握着何芸涵的手就这样的实现了。

    而且是如此的火辣。

    手没牵，直接来热吻。

    这种爆料方式倒是很元宝。

    这半个月来，姐姐们、何芸

    涵都怕元宝想不开，轮着班的来陪她。

    最害怕的莫过是何芸涵了，她看着镜头前疲惫解释的元宝，心疼又惶恐，怕这次打击会从此剥夺她的笑容。她甚至和元宝说过，就这样离开吧，俩人退出这个圈子，可元宝一直很沉默。

    她不是个沉默的人，越是这样，越让人不安。

    公司就一口咬定了视频里的人不是元宝，只是一个长相相似的女人，并拉出了她的流程，还特意找了几个朋友证明元宝当时在学校。

    铺天盖地的宣传，一次又一次的澄清。

    元宝感觉自己要崩溃了。

    而且网友们敏感的发现，她每次回答都转移话题，从没有对“是否喜欢女人”做出正视的回答。

    舆论越来越沸腾，最后没有办法，k导特意拜托当时最火的红访谈节目的主持人sue帮帮忙，这是个直播节目，有着庞大的观众群，影响力非常大。

    对于各种采访、澄清、访谈，元宝已经麻木了。

    上台前。

    她低头翻看着自己和何芸涵的照片久久的出神。

    这……还是她么？

    这样的谎言隐瞒还要多久？一辈子么？她当初入圈是为了什么？

    上台，sue的主持非常套路，先是跟台下观众互动，然后请出了元宝。

    她笑着说：“现在元宝可以说是红透了半边天。”

    元宝淡淡一笑：“黑红吧。”

    这样的红，可不是她想要的。

    sue前期铺垫了很多，东扯西扯的分散大家的注意力，后来，她对着元宝的粉丝团问：“你们相信这样漂亮的元宝喜欢女人么？”

    “不相信！”

    大家齐声欢呼。

    有一个年轻的男粉丝站了出来，目光炯炯的看着元宝：“从你还小的时候我就追星了，我是头号粉丝了，同性恋什么的，呃……”他做了一个夸张的表情，逗笑了大家。

    台上的元宝脸色变了。

    她可以做到去澄清，但做不到重伤。

    她就是这群体的一员，就是喜欢女人。

    撒这样的谎已经让她很崩溃了，现在还要去侮辱么？对不起，她做不到。

    男粉丝说了一堆，最后，他笑着看着元宝，比心：“加油哦。”

    镜头转向元宝。

    sue把话筒递了过去，微笑的看着元宝，等她表态，“来，在镜头前安抚一下粉丝们的心吧。”

    元宝大方的接过话筒，她看着男粉丝，“首先，要感谢大家对我这些年的喜爱。”她笑了笑：“不过，我可能要让你们失望了。”

    台下一片笑声，大家都以为她是在反讽。

    元宝突然站起身，她找了找镜头，“这个吧。”

    sue都被逗笑了。

    元宝整理了一下头发，用最甜美的微笑对着镜头，“既然大家追问这么久了，我也从来没有正视回答过这个问题，今天，我正式回答。”

    粉丝们都屏住了呼吸。

    直播的观众开始刷屏。

    万众瞩目在这一刻。

    镜头外的几个姐姐也都在关注着。

    何芸涵在办公室，看着电视，一动也不动。

    元宝深吸一口气，目光平静的对着镜头：“我，萧风瑜就是lesbian，我喜欢女人。”

正文 第88章 第 88 章

    ――我, 萧风瑜就是lesbian, 我喜欢女人。

    元宝说完这话, 在场的观众完全沸腾了，大家熙熙攘攘的议论着，主持人sue的脸色都变了。

    不仅仅是现场, 直播留言屏幕被快速刷屏刷的已经花了, 在电视机另一端的几个姐姐也斯巴达了。

    元宝……就这样说了？？？

    sue尴尬的笑了笑：“哈哈，我们都知道元宝的性格, 爱开玩笑哈。”

    “并不是开玩笑。”

    无论台上台下的人多么疯狂, 元宝依然很平静，她如墨的眸子盯着屏幕：“从我遇到那个人开始, 我就想到过有这一天, 但没想到这么快。”

    摄像大姐的手抖了一下。

    元宝深吸一口气，“我知道，这样的话，本不是我该说的，但我已经厌烦了一遍又一遍的澄清。”

    灯光打起来，所有镜头都对着元宝。

    “我从不觉得，我喜欢上一个女人，是多么可耻的事情。但我却依然惶恐说出这些话。”元宝自嘲式的笑了笑：“因为我知道，过了这一刻, 我也许会因为lesbian的身份, 被公司雪藏, 甚至停止一切演绎活动, 爱我的不爱我的人都会在网上掀起巨大的风浪，我也会被风魔化，被人说成一个有病的人，有可能会长久的活在指指点点里。”

    这一切话说完。

    元宝默默的擦掉自己眼角的泪。

    她说的不仅仅是她的心声，是这个圈子里同性的心声，更是千千万万躲在阴影下只是爱了同性就被打入罪恶深渊痛苦的人的心声。

    “我只是爱了，无关性别，对于那个人，她是女人也好，男人也罢，就只是喜欢上了。”到了这一刻，想起何芸涵，元宝甚至还含着泪笑了，“我不是为了这个团体发声，而是对的起自己的良心。”她指了指胸口，对着镜头：“真爱无罪。”

    台下有一部分观众流着泪站起来鼓掌，主持人sue张着嘴呆呆的看着元宝，饶是她平日里以伶牙俐齿著称，现如今，也不知道该接怎么样的话。

    网友们疯狂地刷屏。

    ――嗷嗷嗷！！！这是我老公，这才是我女神！！！真爱无罪！！！请大家不要歧视，不要将同性恋当做疾病，就真的只是爱。

    ――天啊，天啊，我是不是瞎了，元宝出柜了？？？？

    ――呵呵，同性恋？太恶心了，太变态了，吐。

    ――居然还有人鼓掌，一群变态啊，向湾湾学么？要完了。

    ――祝福，存在即合理，在这里，你们可以不支持不理解不懂，不爱她，但请不要用污言秽语去侮辱评价她，谢谢！

    ――她才是一个十八岁的孩子，天啊，千万不要放过她，这简直是把我国的广大少年往深渊里带啊，建议广电对于这样的污点艺人永远封杀！

    ――看得我鼻子一酸，这是要多么大的勇气，之前又是怎么样的委屈啊。

    ――不赞成，自古以来，阴阳调和，天地都定好了，这不是逆天而行么？

    ――我看哭了，我爱你元宝，谢谢你站出来，你是第一个，也是最勇敢的一个，千难万难我这辈子都会支持你，因为……你做出了这个群体千千万万人想做不敢做的事儿……

    ――就两个字“变态”，不解释。

    ……

    网上的浪潮一波接着一波，元宝下台的时候，她的经纪人惠姐黑着脸，不可思议的看着她：“萧风瑜，你知道你在做什么么？”

    元宝沉默。

    惠姐气的胳膊发抖，“从你出道我就捧着你，你是资

    源好，人又漂亮，但也不能这么折腾啊？？？？你知道你在做什么吗？”

    她旁边的化妆师tom染着红头发，他默默的擦着泪，把手戳了戳胸口。

    他虽然不敢说，但也从心里支持元宝。

    只有这个群体里的人，才知道这一步到底有多难。

    惠姐看着元宝，重重的叹了口气，“行，你大了，不有的说了，到现在连一句对不起都没有，你……这么厉害，让你姐给你再找经纪人吧。”

    对不起？

    不是元宝不想说，只是她不明白，这样的话该说么？

    “元宝，过来。”

    门，不知道什么时候被打开了，何芸涵站在那轻声叫着她。

    那一刻，元宝都不知道自己的眼泪是怎么落下的。

    何芸涵带了人过来，演播厅的外围已经被记者围的水泄不通了，还有大批的记者往过靠，她们走了快速通道，直接上了车，车子从大门口使出，闪光灯要刺瞎元宝的眼睛。

    何芸涵把元宝带到了郊区的秘密基地，这是俩人之前没事儿来修养的地方。

    下了车。

    何芸涵安排了一切，她的电话也被打爆了，有很多事情需要安排。

    元宝看着她，“你去吧，我没事儿。”

    她知道，她这看似轻松的几句话会在这个圈子掀起怎么样的波澜。

    她可以不去管，但几个姐姐……

    何芸涵沉默了片刻，她走上前，用力的抱住了元宝，“你是我的骄傲。”

    元宝咬着唇，身子轻轻的颤抖，何芸涵双手温柔的捧起她的下巴，对着红唇轻轻的吻了下去。

    许久的吻。

    带着苦涩的泪。

    元宝吃惊的看着何芸涵，何芸涵摸了摸她的头：“如果可以选择……我愿意是我承受这一切，但……我永远做不到你那样勇敢。”

    何芸涵是迎着光走出去的，她的身子被铺上了一层淡淡的金辉，身影被拉长，元宝看着，总感觉随着她的出柜，何芸涵哪里也不一样了。

    一般发生这种事儿，公司都是建议艺人关闭微薄评论的，不然会被各种不堪入目的言论给击垮。

    元宝并没有关闭，她先给自己煮了一碗面条，色香味俱全，大虾、蔬菜都放了，然后录了一段自己吃饭的视频发到了几个姐姐的群里，让她们心安。

    她以为，几个姐姐会大发雷霆。

    尤其是风缱，她那样的性格，怕是要打死她吧。

    可没想到，群里，几个姐姐自己在呐喊开炮。

    风缱：真的我的妹妹才敢这样。

    萧佑：哇，元宝，你做出了我奶奶想做一直没做的事儿，她都疯了，让我要你签名，疯狂地为你打call。

    苏秦：注意身体，其他的我们来做。

    袁玉：发生了什么？？？？

    大家：……………………

    元宝的手机也一直处于不消停的状态，认识的不认识的都给她发信息。

    她都仔细的看了，大多是朋友震惊的问话，更多的则是安慰。

    这还只是暴风雨前的平静。

    元宝看着窗外的蓝天，她知道，她将面对很多。

    萧佑、苏秦、何芸涵、风缱是在力挽狂澜，就连平日里混日子的袁玉都参与进来，她们都使尽浑身解数想要保护元宝，保护她这份勇敢，但舆论的压力，不是这么简单可控的。

    元宝的公开表态，瞬间占据了微薄热搜前三名。

    ###元宝出柜

    ###

    ###同性恋元宝表态####

    ###萧风瑜好a一女的####

    甚至热搜第十八名都变成了###元宝与爱人性感视频流出####

    网友们各个话题打卡，正负评论参半，有一个微薄大v@了一个政府机构。

    第二天，网上的所有热搜全都被撤了下去。

    元宝当日录制的节目也下架了，她公开的片段被全网封杀。

    秦意直接被下了通告令，约谈元宝，让她注意言论，不要忘记公众人物形象，不要违背大方针大政策。

    各种电影、综艺，在谈的，将要开拍的，全部停止。

    工作，完全的停摆。

    那几天，元宝甚至被不同的人约见，甚至有一些穿制服的人严厉批评。

    她很无语，就只是听着。

    一次又一次的冲击，一次又一次的打击。

    何芸涵每晚无论多晚都要回家抱抱她，元宝反而笑着安慰她：“天空飘来几个字，这都不叫事儿。”

    萧佑后期商量着，现在风头太甚，到处都在找元宝，她的一言一行都被无限放大，甚至已经有网友开始罗列各种跟元宝有关的女人，想要分析出到底哪个是她女朋友了，让她先回家避避风头。

    学校那边虽然赶上暑假。

    但只要元宝出现，议论声就没有少过。

    ――人呢？之前不是很勇敢么？现在怎么土遁了？滚出来啊。

    ――键盘侠恶心，人家做什么关你屁事？她经历的还不够多么？

    ――天啊，看她之前跟男演员演的对手戏，虽然没有什么亲密的，但怎么那么别扭呢？

    ……

    在学校里，之前追求过她的班长远远的看着她，跟哥们儿笑：“我就说么，我这样的男人她怎么会不喜欢，原来是喜欢磨豆腐啊。”

    “哈哈，你那玩意不如人家女人的手指呗。”

    “不可能，两个女人磨豆腐有什么好？要是品尝过男人的味道，哈哈，保准她不喜欢女的。”

    ……

    各种污秽不堪的言论。

    元宝直接拿起手里没喝完的水扔了过去。

    班长被洒了一身水，他一下子站了起来，面色铁青：“怎么，你这么变态，还不让我们说了？你本来就是个变态，死变态！”

    元宝冷岑岑的看着他，那目光揉着杀气。

    苏敏在隔壁听到消息了，气势冲冲的带着本班的几个“小弟”冲了进来。

    在同学们的尖叫声中，毫不客气的干翻了班长。

    苏敏直接把鞋给他塞嘴里了，“你这嘴，还不如这鞋香。”

    这下子好了。

    视频被放在了网上。

    元宝又因为校园霸凌事件被点名了。

    何芸涵为了这事儿亲自去找了学校，要当时的监控，校长闪躲隐忍，他不想把这事儿闹大，当时参与的学生太多了，如果视频真的爆出去，势必牵扯整个学校。

    何芸涵冷笑，把手指捏的直响。

    既然如此，就别怪她不给母校留面子了。

    一件小事，将大风潮全都转动。

    加上竞争公司的一些推波助澜。

    元宝真的变成了全网黑。

    萧风瑜滚出娱乐圈之类的话题挂在热搜上好几天，热度不退。

    她之前演戏的片段被挖出来了，质疑演技，小时候的照片被找出来，质疑整容，综艺开玩笑的片段给弄出来，质疑人品

    。

    各种质疑，要逼死谁。

    元宝回下洼村那天，自己背着行李，到了生她养她的村庄。

    下了车。

    小虎正在遛狗，看见她表情尴尬，但还是笑了笑。

    元宝回以微笑。

    她背着行李，深吸一口气往家的方向走。

    路上，遇到岁数大，看着她长大的爷爷奶奶们，他们杵着拐，看着元宝直摇头。

    有一个爷爷杵着拐杖上来，小声说：“娃儿啊，回来了？”

    元宝点了点头。

    他犹豫了一下，说：“要不要爷爷给你找个医生，去治治病啊。”

    元宝笑容僵硬，她摇了摇头，“不用了。”

    在叽叽喳喳的议论声中，元宝缓缓的前行，到了小巷即将到家的时候，她心里有些紧张。

    奶奶……

    也许是心里想着，她居然意外的看着奶奶佝偻一个背，一个看着不像是本村的年轻人手里拿着一个ipad在给她看什么。

    元宝心一紧，快走几步，就看见那男人不停的说：“这是你孙女么？她是同性恋，还在节目上公开了，你看看。”

    怒火攻心。

    元宝可以接受网友攻击她，甚至牵连到了几个姐姐，但是奶奶，她那么大岁数了他们怎么下的去手。

    他是要干什么！！！！

    萧奶奶认真的看了看，对着青年男子，“这是我孙女元宝，她是同性恋关你什么事儿？小伙子，你是不是盐吃多了？”

    男生嗝了一下，“她是同性恋啊，变态啊。”

    萧奶奶点头，“我孙女是同性恋没错，但不是变态，我看变态的是你，你给我滚，滚得远远的，不然我放狗咬你！”

    面对镜头，元宝没有崩溃。

    面对网友们滔天一样的质疑和抹黑，她没有崩溃。

    可这一刻，元宝真的蹦了，她哭得浑身颤抖，蹲在了地上。

    把人撵走，萧奶奶挎着篮子缓缓的往过走，走到元宝身边，她放下篮子，用皲裂的大手摸了摸元宝的头：“不哭，二丫，有奶奶呢，走，回家，奶奶给你做饭吃。”

    进了家。

    元宝抱着奶奶才止住了哭，“奶奶，对不起。”

    萧奶奶看着孙女，“对不起啥？这没什么，不用去管别人，奶奶去给你做饭。”

    元宝心里发酸，“嗯。”

    这些年了，无论发生什么事儿，她和姐姐委屈了难过了都会想到奶奶。

    父母去世后，奶奶一并扛起了这个家，她这一辈子经历了太多，元宝本来想让她安享晚年以自己为骄傲的，可没想到，到头来，让她难过的还是奶奶。

    奶奶做了元宝爱吃的鱼。

    鱼汤炖成了白色。

    到了晚上。

    她一个人坐在院子里纳凉，手机一遍一遍的响，她本不想接的，可看到是苏敏的电话还是接通了。

    “元宝，天啊，祖宗，你总算是接听了。你看微薄了么？”

    元宝淡淡的，“没有。”

    是又出黑料了么？尽管来吧，还有什么是她承受不了的？？？

    苏敏：“你快看看！微薄都疯了。”

    挂了电话，元宝点开了微薄，她现在对网络有些反感，如果不是苏敏说，她不会打开的。

    微薄不知道怎么了，特别卡。

    这倒是是什么消息，让微薄都要崩了似的？

    可当元宝打开热搜榜的时候，她明白了，身

    子一抖，一下子站了起来。

    热搜第一、第二都与她有关。

    第二##元宝霸凌时间视频曝光好委屈一宝宝###

    视频特别全，从那天班长的挑衅，到他和朋友们粗鲁不堪的聊天内容，全都被曝光了。

    网友们都疯了，尤其是元宝的粉丝，据说已经轰炸了*大的微薄不说，还要去学校门口示威。

    班长被人肉了，吓得已经录了公开道歉视频，网友依然不放过。

    那样的言论，不是一个人该说出来的。

    学校的不作为更是加大了大家的怒火，之前叫嚣的黑子都沉默了。

    而这一切远不如微薄第一位标着沸的热搜。

    ##何影后出柜####

    元宝颤颤巍巍的点开何芸涵的微薄。

    她的微薄很简单。

    照片配的是那一日何晟曝光的经过虚化的俩人亲吻的合影。

    而如今，何芸涵把原版照片发了上去，没有虚化，没有处理。

    长发，细腰，亲吻。

    温柔又幸福。

    而何芸涵的配字更是她的一贯风格。

    ――有一个人教会我什么叫爱，什么是勇敢。@元宝。

正文 第89章 第 89 章

    ――有一个人教会我什么叫爱, 什么是勇敢。

    泪水蒙上了眼睛, 元宝已经控制不了自己的情绪，她的手抚着屏幕, 一遍又一遍的看着这行字。

    笑了, 又哭，哭了, 又笑。

    炕的对面。

    萧奶奶戴着老花镜, 头离得手机老远，眯着眼睛, 嘴里还嘟嘟囔囔，“这个怎么点不进去，哎, 这个――哎呦。”她的一只手捂住脸，眼睛在手后面偷偷瞧着孙女和何芸涵亲吻的照片, 觉得老脸有点羞耻, 又有些开心的。想说不看的, 可萧奶奶控制不住自己偷偷去看。哎呀, 她的基因真好啊，看看元宝长得多漂亮，真养眼啊。

    “奶奶。”

    元宝放下手机走到奶奶身边，她伸出双臂, 抱住了奶奶：“任何人也无法打倒我, 奶奶放心, 你孙女, 永远都会是你的骄傲。”

    萧奶奶一直悬着的心落在了肚子里，她反手将孙女抱在怀里，“好了好了，闲言碎语不要去想，嘴长到别人身上，咱们管不了，管好自己就行了。这一个个小王八蛋，跑到我这儿闹什么？我孙女怎么了？我孙女长得漂亮，身体健康，不偷盗不吸.毒不干坏事，这样的年龄还资助了很多小朋友，哪儿不正常了？”

    本来已经控制好情绪的元宝，听到这话眼泪又流了下来。

    是啊，她哪儿不正常了？

    她热爱国家。

    她热爱自己的工作。

    她对生活充满热情。

    她只是不希望自己去重伤同性的群体。

    她有错么？难道，明明喜欢女人的她，还要对着镜头说一句：“les好恶心？”对不起，那样的事儿，别说现在了，她这一辈子都做不到。

    工作没了，她可以再去找；可心丢了，她不知道还能不能再找回来。

    如果说元宝在电视台公开出柜在娱乐圈掀起一阵旋风的话，那何芸涵这次微博出柜就是龙卷风了。

    到后期，陷入瘫痪的微博直接告诉了大家这份力量。

    何芸涵在娱乐圈的地位跟元宝不一样，她是有着自己的代表作，拿奖无数，还带过新人的算得上是“老戏骨”了，这些年来，除了拍戏，她几乎没有牵扯过任何绯闻，口碑无论是民间还是业内都处于双丰收的状态，这么一出来，不仅仅是网友们震惊，就连圈子里的人都惊呆了。

    网友们的评论一向是最直接的。

    ――我的天啊，这是我女神？？？妈呀，有生之年，我居然看到了她亲吻别人。

    ――本人已卒，有事儿烧纸。

    ――哇哇哇！！！怪不得元宝那么勇敢要出柜，我要是被女神爱上，我也会出柜。

    ――上面的有什么好叫的，不觉得恶心么？平日里看着冰冰冷冷不食人间烟火的，其实是个同性恋。

    ――我的三观已经被震碎了，我的女神……我……我还是去温习一下电影吧。

    ――天啊天啊天啊天啊……无限循环中……狗头，好像有点养眼肿么办……

    ――所以之前那个视频是何芸涵发出来的？手动@元宝，真的是护妻狂魔。

    ――这个……何影后是攻没错吧？

    ……

    很奇怪的现象，相比起元宝的各种恶劣评论来说，虽然也有负面的，但好得多。

    萧家大院。

    老萧总看着这评论，“小佑，快快快，去把降压药给我拿出来，不行，我好激动，我胸口啊。”

    她夫人在旁边看了她一眼，淡淡的：“好勇敢的孩子。”

    “可不是么。

    ”

    老萧总算是最早的一批在娱乐圈对于性向微微展露的boss了，但也只是展露，从没有真正公开过。别的话不多说，什么担心身份地位担心未来啊，她还是缺了那份勇气。

    “其实在国外，公开的艺人不少了。”老萧总喝着水，看着一脸忧愁的萧佑，“这个事儿，在国内总要有人去做，没想到她们会是第一人。”

    总有一个人站出来，才会有更多的人站出来。别说是这个圈子了，就是老百姓里，深柜还少么？

    萧佑：“……我，我是怕她们受到太多伤害。”

    伤害不伤害的。

    何芸涵在发这条微博的时候就考虑好了。

    她到底年龄和阅历在那，并没有元宝那样直接冒进。

    随着她微博的公开，开始逐渐有大v站队推送，大多是之前她和元宝在一起的照片。

    两个漂亮的美女，高挑的身材，性感的长发，甜蜜又温馨的照片。

    这个世界就是这样，脸有时候能代表很多。

    元宝公开的时候，大家对另一半各种猜测，不少黑粉直接找了各种丑陋的照片p上去，甚至有直接弄黑猩猩上去的。

    而如今……这个看脸的世界。

    在照片的轰炸之下。

    大家奇迹的将公开出柜可耻与否的话题转向到了这是什么神仙眷侣上。

    还有大批的水军引到舆论的风向。

    到了最后，整个l圈，以及对这个圈子没有偏见的人都参与起来。

    热搜被清了一波又一波，又犹如浪潮般一波一波往上涌。

    办公室里。

    萧佑坐在沙发上，感慨：“这就是群众的力量，哎，我这会儿反而要羡慕你们了，你说要是我跟冯晏出柜……这相貌放上去也得跟你们拼一拼吧？”

    何芸涵正在忙着收拾手里的东西，“接下来的就要拜托萧总了。”

    萧佑：……

    到底有没有听她说话啊？

    “你这是要去找元宝么？”萧佑抿了抿唇，距离元宝出柜已经快一个月了，这网上的热潮还没有退，圣皇的董事会早就炸开锅了，何芸涵的位置岌岌可危，她却好像都不在意，“我要回一趟下洼村。”

    萧佑看着她。

    何芸涵把袖子挽了挽，“公开，带来的不仅仅是痛苦，我和她也该享受一下了。”

    这都一个月了，她和元宝分开，也该见见面了。

    她相信，狂风暴雨之后总会见到彩虹。

    彩虹就是那份希望。

    萧佑：……

    何总这样的显摆好么？

    记者真的是神通广大。

    何芸涵到机场的时候，一片摄像机已经支上了，她穿的很简单，白裙飘飘，化了淡妆，红唇提亮肤色。

    对着闪光灯，何芸涵甚至摘下眼睛，微笑的挥了挥手，引得旁边的粉丝们狂叫。

    她发现粉丝里面居然已经有举着元宝照片的了。

    何芸涵特意看了一眼，这一眼又是引起一阵子尖叫，她低头抿唇浅笑。

    就这张看着元宝照片低头浅笑的照片又登上了热搜。

    ##宝涵教会我们什么叫爱##

    什么是爱？

    即使只是看到对方的照片，也忍不住含情浅笑。

    元宝蹲在小院里，看着那张照片，咧着嘴傻笑很久。

    很奇怪啊。

    这一个月，她虽然和何芸涵分离了，但俩人的心，却好像贴的更紧了。

    这到底是怎么样的感情？

    下了飞机，娜娜翻着微博嘟囔，“这也真奇怪了，怎么你这出柜骂声就这么少？元宝那……”就连公司都觉得奇怪，虽然政策出来，还是清理了热搜，但大风向已经定了，而且呼声越演越烈。

    何芸涵摘下墨镜，“很简单，这些大v多数是我的朋友，我提前打了招呼，差评该删除的删除，我看了心情会不好。其他的方面，我也找了朋友公关，把力量整合了一下，都用上了。”

    娜娜：……

    我靠。

    何总你要不要这么直接？

    娜娜：“这得多少钱啊。”

    何芸涵看着窗外，“我能为我们感情做的就只有这些了，毕竟，我除了有钱，什么都没有。”

    娜娜：…………………………

    何总，何影后，何冷风，你是认真的么？？？？

    到了下洼村。

    已经是黄昏了。

    狗仔们跟来的不多，但数量也不少。

    元宝还是来接何芸涵来了，她特意从山上采了野花，穿了何芸涵爱看的粉色裙子，长发飘飘，眉眼都揉着情。

    何芸涵下来的时候，她们四目相视，全都笑了。

    两只手牵在一起。

    何芸涵和元宝往家走，临进门前，俩人甚至抬了抬手，对记者们再见。

    既然已经公开，既然已经出柜，就无需遮遮掩掩，大大方方即可。

    流言蜚语还会有，一切都交给时间吧。

    萧奶奶看着孙女和何芸涵牵在一起的手，笑着点头，“好，好好。”

    其实她之前有些担心来着。她见过何芸涵，知道她的性格和元宝不一样，怕孙女这样一腔热血的出头了，对方却考虑种种最终退后。如果真的这样，萧奶奶也不怪何芸涵，毕竟这是人之常情。

    小炉子支了起来。

    一家三口在一起吃饭。

    “姐姐也要回来，我没让。”元宝烤着串，特别开心：“她说毕竟有身份了，这次上门就有了别样的意义，身为长辈，她要回来的。”

    何芸涵正在帮着奶奶剥豆子，听了笑了笑。

    萧奶奶：“孩子，你那儿――”

    何芸涵：“我没事，放心，奶奶。”

    损失是不可避免的，但相对于得到的，何芸涵还是大赢家。

    她看着元宝，元宝看着她。

    温热的夜晚，浪漫的小院，徐徐凉风拂过，俩人的目光就这样焦灼在一起。

    渐渐的，元宝的眼圈红了，她演示性的低下了头，眼泪一颗颗落在烧的通红的炭里，滋啦啦的变成了水蒸气，就好像是之前的痛苦与焦虑，都随着这眼泪消失不见。

    何芸涵放下手里的豆子，她走上前，抱住了元宝。

    元宝转过身，缩进了她的怀里。

    “好了，好了我来了，嗯？”何芸涵想要安慰元宝，可自己的眼圈却也红了，元宝抱着她，用力的抱着，身子轻轻的抖：“芸涵，我们做到了……对吗？”

    她现在还觉得这一切都是梦境。

    何芸涵吻着她的额头，看着她的眼睛，“对，我们做到了。”

    现在，她可以牵着她的手，走在阳光下了。

正文 第90章 正文完

    俩人牵着手走在乡间的小路上, 看着花花草草，听听鸟清脆的叫声。

    这样O@平常的小事儿, 如今，却因为这一份阳光如此的幸福。

    何芸涵看着元宝，元宝扭头对着她，相视微笑。

    不用去管记者的拍摄, 不用去管街巷邻里的目光。

    元宝的心从来没这样坦荡过, 她感觉有一道光射了进来, 驱走了上面的阴霾。

    从小到大。

    她习惯了给别人带来欢乐与希望。

    而如今, 也有为她带来这一切的人了。

    何芸涵始终浅浅的笑，她出道这么多年，在娱乐圈里一直以“冰冷”“低调”为大众所知道，而如今，这样的微笑, 这样缱绻的目光，如今也因为元宝绽放在大众的目光之下。

    刚开始那几个月，纷扰是有的。

    间或有记者上来问一些让人不想回答的问题，还有个别粉丝跑来骚扰, 可渐渐地, 随着时光的流逝一切都往好的方向走。

    她们的照片被抛到了网上，不需要任何的修改就精致的犹如画里的人物。

    田间、小溪旁，两个人就这样手牵手, 如此的浪漫。

    元宝这边还好, 毕竟年龄在这儿, 何芸涵却不同，她收到了很多的电话信息，各种质疑。

    甚至因为这个事儿，何爸还特意找了一趟何妈，“她做的事儿你知道么？”

    因为觉得丢脸，何爸连芸涵的名字都不想说。

    何妈这段时间恢复的差不多了，她目光凛然的看着前夫：“她是谁？”

    何爸的脸上有一丝尴尬，却很快隐没，“她这样怎么配得起当我们何家的人，这样的事儿简直丢脸死了，我百年之后到了下面，都不知道怎么跟老祖宗交代。她绝对不能继承我们何家的一切！”

    何妈冷笑，“你这么厉害，不去找芸涵，找我干什么？”

    这一句话就戳到了何爸的弱点，他语气缓和了一下，“你……不觉得丢人么？她们两个女的，这样成何体统？”

    没错，他这次来就是想要用何芸涵出柜的事儿来和前妻重新站在一条线上，拿回曾经属于他的一切。

    何妈表情淡淡，她划开手机，“嗯，对，娜娜，我这有点麻烦。”

    “你干什么？”何爸的脸僵硬了，他不可思议的看着何妈，在他印象里，妻子是懦弱暴躁的，她也曾经遇到过这个圈子里的同性恋，曾经说的话要比他还难听。

    何妈看着何爸：“我就想问问你，当初，我差点死了，和女儿换肝的时候，你去哪儿了？女儿差点下不了手术台你又去了哪儿？我们痛苦纠结难过煎熬要死了，你又去了哪儿？”

    何爸死死抿着唇。

    一行穿着黑衣服个子高大魁梧的保镖跑了进来，将何爸团团围住。

    何妈淡淡：“没有，在我们最痛苦最难过的时候，你都没有在。对我，我们离婚了，我没有权利去干涉什么，而芸涵，她是女儿，你却并没有尽父亲该尽的职责，是元宝，是她一直以来陪着我们。”

    说完这话，她看着为首的保镖：“这位先生可能是失心疯了，送他出去吧。”

    几个人将何爸围住，何爸咬牙切齿：“你……你居然为了一个外人这样对我……”

    何妈：“这是最后一次，如果你再来，我就让你看看我会怎么对你。”

    ……

    这段时间，不仅仅是元宝和何芸涵，何妈也没少被采访。

    在镜头面前，她表情如常，提到元宝的时候，眼中闪烁着笑：“她就是我亲闺女。”

    将心比心。

    是元宝亲自用手捧住她一颗千疮百孔的心，维护了这个家。

    如果没有元宝，别说她，女儿怕是早就离开了。

    在下洼村，何芸涵和元宝待了半年，关注逐渐减少的同时，何芸涵吃了几年依赖的安眠药也终于去除了。

    她们偶尔会给粉丝发个糖。

    在确定不用吃药那天，何芸涵发了个一个元宝睡着流口水的照片。

    ##困了##

    这是半年来，首次微博撒糖。

    嗷嗷待哺等待已久的粉丝们被炸开了天，结对去楼下狂欢，偶尔的遇到一两个骂人的，早就被围攻了。

    很奇妙的感觉。

    元宝起来后看见要气死了，第二天，她发了一个俩人在田间休息，何芸涵睡着，她用手帮她遮挡太阳的照片。

    ##这是我的，别人不能照，我是你唯一的小太阳###

    两边的粉丝们又疯狂的跑了过来。

    大家的重点完全不在小太阳上。

    ――我的妈呀？？？年轻就是不一样，元宝公开亮手指，这是在证明攻君的地位吗？

    ――楼上的别扯淡了，长眼睛的都知道，我们女生才是攻。

    ――我打十根辣条，何老师是攻。

    ……

    元宝看的要气死了，何芸涵缩在她怀里，手滑动着屏幕，勾唇笑了。

    这半年的时间，何芸涵的身体滋补好了，面色红润，皮肤白的跟会发光似的，相反的元宝在田里忙的，黑了不少，但是她日日夜夜被“滋润”的，眼神更加的妩媚，举手投足都非常撩人。

    刚回来的时候，街里乡亲总是免不了指指点点。

    可半年的时间，她们一起帮着村里修了公路，建立了希望小学，又设立了重大疾病基金会。

    这一切，都是私下操手去做的。

    是被村长偶尔间和记者聊天的时候说了出来。

    仿佛只是半年的时间，之前，那个犹如过街老鼠，被人追着骂的元宝摇身一变，变成了一个美丽的又富有爱心的第一神受，就连粉丝都亲密的叫她受受。

    眼看着前方的路逐渐明亮。

    元宝的学业不能再耽误，她和何芸涵商量一番，还是准备回去了。

    离开前一天晚上。

    萧奶奶把俩人叫了过来嘱咐，“奶奶知道，你们前期很辛苦，也受了很多委屈，现在不说被大家接受，但好歹没有那么多骂声了。”

    何芸涵和元宝像是两个小学生，听的认真。

    萧奶奶搓着手里的绳子，“但是你们毕竟是公众人物，两个人也都对着全国观众承认了自己喜欢女孩子，回去以后，要注意自己的言行，不改初心，让大家知道，同性恋不是病，你们也可以很优秀知道么？”

    俩人重重的点了点头。

    这话奶奶说的，犹如滚烫的泪在心里翻滚。

    是的，同性恋不是错，她们也可以很优秀。

    下飞机那天。

    那阵势，不知道的还以为是什么大人物来了。

    闪光灯真的从头到尾晃的人看不见对面，元宝和何芸涵牵着手下来了。

    天有些阴，但完全不能遮盖两个人的笑脸。

    记者们纷纷的跑了过来，就是有保镖随行也不能完全护住俩人。

    记者们问的问题也不是之前的“你真的是同性恋吗？”“真的喜欢女人吗？”“这样公开想过社会影响吗？”

    可这半年过去了，

    很多问题都变得非常傻瓜。

    她们没有影响任何人吃饱喝足，反而帮助了很多人，而且让lgbtq这个群体里很多人看都希望。

    是的，现在的她们或许还在阴影下。

    恐惧于周边人的歧视不认可，尤其是怕有些“腐朽封建”的爸妈勃然大怒，大发雷霆，甚至是断绝关系。

    羡慕着国外同性婚姻的合法，羡慕着一切可以公开的国度。

    但总有一天，这个世界会接纳一切真爱。

    做给所有人看看。

    这个群体的人，不仅没有任何与其他人不同，相反的，他们更加的懂得珍惜感恩幸福，对感情更加的忠贞牢靠。

    记者们把俩人围住。

    “哇，这段时间二位过得很好嘛？哈哈，元宝是不是胖了？”

    “芸涵，对于网上说元宝是宇宙第一神受，你有什么看法？”

    “元宝，听说sue要收你当关门弟子，想要让你进入主持人的行列，你有这个打算吗？”

    ……

    俩人微笑着回答了几个问题，在保镖的帮助下，上了车。

    到了车上。

    何芸涵翻看着手机，“k导那边咱们必须要去一次了，《月圆》你要试镜，现在这么风口浪尖上，不能走后门。”

    之前元宝要演的狼人本来吹了，她伤心了一阵子，可没想到，上个月接到k导的信息，告诉她，葫芦波投资商说，如果能让元宝穿上它们的衣服，站在镜头前，变身一撕，不仅会投资，还可以为他们打开网剧的平台。

    元宝这会儿练得也结实了，正适合这个题材。

    何芸涵公司还有很多事儿要解决，下车的时候，何芸涵摸了摸元宝的脸，“一会儿我就过去。”

    前排的司机咳了一声，“我不看。”

    言外之意，你们可以打啵了。

    元宝：……

    何芸涵：……

    这样的环境，这样的心情，是元宝梦寐以求的。

    以至于她去试镜的时候，一声嘶吼，毫不留情的撕了衣服。

    下雨了，元宝配着这电闪雷鸣，想想在床上要和老何内什么的时候的迫不及待，眼里都是急切与杀气。

    k导叼着烟，“可以啊，最近没少锻炼。”她挑了挑眉，似笑非笑：“会代入了？”

    元宝美滋滋，“必须的。”

    她收到了几个姐姐的信息，大家已经约好了晚上一起庆祝。

    等了一会儿，雨停了。

    刚要出门，她仍旧被记者们给围了起来，k导哑着嗓子，“唉唉唉，别提那些有的没的啊，问了八八百遍了，来点新鲜的。”

    记者们都笑了，元宝也跟着笑。

    其中有一个记者笑着看着元宝：“网友们都说元宝脾气特别好，以后是实打实的妻管严跑不了。”

    元宝抿了一下唇，想要挣扎一下的，想了想撇嘴，“这是事实。”

    记者们一片笑声。

    其中另一位：“有什么事儿会让你大发雷霆吗？”

    元宝笑的矜持大方：“怎么会，我入行十年了，还有什么大风大浪是我没见过的？”

    她出柜都出了，当年被记者们骂成狗，现在还有什么怕的？

    大家正要夸奖元宝心胸开阔，见多识广，却见她的笑容逐渐褪去。

    所有人回头一看。

    只见拍摄区外，前来探班的影后何芸涵正低头跟年轻的美女歌姬说着什么。

    当镜头再次对准元

    宝的时候。

    元宝淡淡的说：“不好意思，我要大发雷霆了。”

    在所有人们暧昧的目光和笑声中，何芸涵走了过来，她牵起元宝的手，对着镜头微笑：“好了么？”

    记者：“这是接元宝回家么？”

    何芸涵微笑着点头。

    记者：“现在网友们给元宝起了好多外号，什么小宝宝，黑村妮子，宇宙第一醋神，小幸运，第一受，你最喜欢哪个？”

    何芸涵看着元宝，认真的想了想，“宇宙第一醋神。”

    在所有人的起哄与笑声中，何芸涵和元宝走了出去，雨后的空气特别新鲜，远处的彩虹飘起，柔软的弧度飘飘洒洒带着七色光彩洒进了每个人的心。

    元宝和何芸涵走在前面，阳光将她们的影子拉长，美丽，潇洒，幸福。

    ――你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。

    加油。

    正文完。

正文 第91章 番外一――萧佑、冯晏

    冯晏刚从一线退下来的时候, 已经决定全身心的投入感情，好好弥补萧佑这些年的委屈, 可是有些这份职业给她的气质和性情，却不是一时半会能改变的，但她已经在努力了。

    萧佑是个贪吃的人，但是平时身边少了照顾她的, 各种应酬还都不少, 家里的饭吃的太少了。

    冯晏捡起菜谱, 认真的学习。

    萧佑回家看着冯晏那认真学习做菜的模样有些想笑, 至于么？看书还做笔记？

    她走上前，抓住冯晏的书：“别看了。”

    冯晏抬了抬眼，萧佑勾着唇：“我不比这书好看，怎么，想起来当贤妻良母了？”她的手摸了一把冯晏的脸, “其实……我更喜欢你浪一些。”

    冯晏：……………………

    萧总真的是太浪了。

    一天不打上房揭瓦。

    按照以前的脾气，她一定要生气的，可是既然萧佑这么说了，冯晏叹了口气, 攀上她的背承受并享受着。

    跟爱人做快乐的事儿, 冯部自然喜欢。

    可萧总是什么人？

    那绝对是蹬着鼻子上脸。

    这些年来，冯晏跟她一直硬碰硬，“找茬”、“欺压”的事儿没少干。

    萧佑最会察言观色, 她知道冯晏这会刚退下来, 一心想要呵护她这个委屈宝宝, 她缩在床上，抿着唇，小狗一样可怜兮兮的：“哎，想我一个如花似玉的大姑娘，从天黑等到天亮，从年轻貌美等到年老色衰，我容易么？”

    冯晏已经能炒出简单的菜了，她擦了擦手，“你要干什么？”

    这样的萧佑特别可爱。

    她终于不像是一个刺猬一样，到处戳人了。

    萧佑：“我喜欢看你大长腿，你在家能不能不穿裤子啊？”

    冯晏：……………………

    萧总不要脸真的是变本加厉了。

    “还是你需要我帮你脱啊？”

    ……

    那几天，萧总有一种舒爽感，她感觉她掌握了冯部就像是掌握了全世界，原来欺压她的感觉这么好。

    而且看惯了冯晏的一本正经，萧佑爱死了她那羞窘又咬着唇任命的小样子。

    简直是……舒爽啊。

    冯晏知道萧佑这点尿性，不理会她，任她作威作福。

    只是徒弟徐灵来看冯晏的时候，看着她打扫家务又做饭的，再看看躺在沙发上拎着葡萄一颗一颗往嘴里扔的萧佑，简直要气死。

    “有你这样的吗？”

    萧佑吐出葡萄皮：“打倒官僚主义！”

    她又一伸拳：“人民当家作主的时代来了！”

    徐灵：………………

    冯晏就只是微笑，看着萧佑那傻乎乎的样子，还宠溺的摸了摸她的头发。

    萧佑有点不好意思，“我就这么漂亮吗？”

    漂亮到沉迷于她的美色连欺负都视而不见了？

    冯晏的手艺一天天在进步，等她能做糖醋排骨的时候，萧佑土地主一样把元宝和何芸涵叫来了。

    她腆着肚子坐在位置上，“来来来，尝尝小晏的手艺。”

    元宝眼睛一亮，“妈呀，萧总，你可以啊，不用去帮忙吗？”

    萧佑打开红酒，挑眉满脸鄙视：“帮什么忙啊？不是我吹牛，我现在啊，天天躺着，小晏是饭菜给我喂到嘴里，衣服给我穿上，家务都包，还得时不时的看我眼色。”

    何芸涵笑了笑。

    元宝：“你这不是吹牛是啥

    ？”

    萧佑：“……你还想不想吃，不吃给我放下。”

    冯晏做好最后一道菜从厨房走了出来，她对着何芸涵点了点头，元宝吃的特别开心：“冯部，太棒了。”

    冯晏：“你喜欢就多吃点。”

    萧佑咳了一声，用眼神示意：“干什么呢？没看我酒杯空着么？”

    元宝和何芸涵惊讶的看着她。

    冯晏微笑的拿过红酒，给她倒满，“您慢点喝。”

    萧佑骚包的晃了晃酒杯，“这才叫人生，爱妻，可以给朕喂饭了。”

    何芸涵：……

    元宝：……

    还有这么无耻的人么？

    冯晏偏偏宠着萧佑，把虾皮拨了，虾线挑了，一个个喂到她嘴里。

    萧佑吃的开心，间或还亲一亲冯晏的唇，眉来眼去的，俩人腻歪的没法看了。

    元宝张着嘴震惊了，萧佑美的尾巴都要摇起来了，“嫉妒么？羡慕么？没有享受过这样的待遇吧？”

    何芸涵默默的看了萧佑一眼。

    秀恩爱，她没说什么，但这样引起战火就不好了。

    元宝可是个小心眼，俩人内斗了这么久，萧总怎么就不长记性。

    元宝抿了抿唇，偷偷看何芸涵。

    何芸涵：“好好吃饭。”

    萧佑冲元宝挑衅的挑了挑眉：“知道什么叫差距么？”

    何芸涵刚要说话，元宝脑袋耷拉下来了，“是啊，我不如萧总魅力大，我知道的。”

    冯晏和何芸涵都惊讶的看着元宝，这是什么情况？

    元宝有点悲伤，“我萧总美丽身材好又多金，简直是钻石王老五，被天使吻过的美人。”

    萧佑被拍的也有点愣，“啥？”

    元宝黑漆漆的眼睛看着她，“可不是么，我上次还看见一个模特叫什么莉莉的喂我们萧总吃虾，手法也是这么好，那时候，羡慕的种子就悄悄的种在我的心中，我就看到了我们之间的差距。”

    萧佑嗝了一下，脸都绿了。

    冯晏淡淡的，“哦？”

    元宝叹了口气，“还有一次，我和萧总闲得无聊去洗车，洗车的老板娘身材那叫个火辣，萧总冲她吹了声口哨，我们居然得到一张终身免费洗车卡，那时候，羡慕的种子已经破土而出。”

    冯晏微微一笑，“还有呢？”

    萧佑正要说话，冯晏盯着她，冷冰冰：“闭嘴。”

    萧佑：……

    元宝：“还有很多吧……萧总这样魅力无比的人，总之……现在嫉妒已经在我心中长成了参天大树。”

    杀人莫过于想象。

    她就是要让冯部好好想象一下这些年，萧总这骚蝴蝶到底招惹过多少美女。

    饭吃完了。

    离开前，元宝冲萧佑挥了挥手：“萧总，你好，萧总，再见，谢谢款待。”

    萧佑：………………

    出了门，冯晏转过身看着萧佑。

    那一刻眼里的煞气。

    萧佑贴着墙站着，“我……你别听元宝瞎说。”

    冯晏抱着胳膊：“没有么？”

    她有一个专门记账的本子，里面详细记录了这些年为萧总痴迷的男男女女，只是从没有元宝说过的这样的细节。

    萧佑咳了一声，“我……”

    冯晏：“骗我，后果自负。”

    萧佑：……

    沉默了好办好半天，萧佑抱着冯晏的腰：“你这么辛苦，

    以后……做饭什么的这样的粗糙的活还是交给我吧。”

    冯晏面色清冷，丝毫不为所动。

    萧佑撒娇：“我新学了一个舞蹈，跳给你看？”

    冯晏依旧不动。

    萧佑：“……那你要干什么嘛？”

    冯晏转身洗手，淡淡的：“你过去躺好。”

    萧佑：……

    有些浪人，就只能在床上用暴力的方法解决。

    第二天。

    日晒三竿。

    萧佑扶着腰，“哎呦，哎呦，我好难受啊，人呢？小晏？？？亲爱的？？？要不要这么残忍？？？我饿了，饭菜呢？”

    她叫了一圈没有人只能自己坚强的扶着腰起身，找了一圈。

    这人到底有没有良心，把人折腾成这样都不说点体恤话？没来一个早安吻？

    客厅里。

    冯晏坐在沙发上，徐灵站在一边汇报工作一般。

    “那个洗车房老板已经查到了，现在孩子两岁了。”

    “那个模特，开了一家自己的分公司，明后天我会安排人过去查查。”

    ……

    刚刚露了个头的萧佑立马缩了回去。

    等徐灵离开。

    冯晏走到厨房，看见萧佑正在泡方便面面，看见她进来，一溜小跑跑了过去，“哎呀，累不累？快快快。”

    她把冯晏推到沙发上，“坐一会儿，我给你按摩按摩背，我们冯部最近辛苦了。”

    冯晏“嗯”了一声，闭上了眼睛。

    萧佑一看这事儿还有缓，卖力的：“要不你躺那？我给你捏捏头？”

    冯晏很听话的躺那了。

    人一旦放松下来，表情都舒展了。

    萧佑赶紧说：“小晏，咱们妻妻一条心，你可不能听元宝那小坏蛋的话，分裂咱俩的感情。”

    冯晏：“灵儿查了，是事实，怎么，萧总敢做不敢当么？”

    萧佑：……

    “呵呵，这灵巧的手法。”冯晏的声音愈发的冰冷，“不知道在多少女人身上练习过呢。”

    萧佑一听态势不对，赶紧起身，挺了挺胸脯：“内什么，我下午有个董事会，linda临时通知的，我先去准备一下。”

    人刚迈出一步。

    腰就被冯晏给圈住了，她手上一用力，萧佑惊呼一声，跌坐在了她的怀里。

    冯晏低着头，冷冰冰的看着萧佑惶恐的小眼睛：“我本想对萧总温柔以对，好好补偿你这些年，可看来，呵，是我太善良了，萧总这些年没有我，过得也很滋润么。”

    像是萧总这样基因里骨子里都透着骚浪的坏女人，就要喂饱她，蹂.躏到她害怕，不敢有下次为止。

    萧佑一个哆嗦，抓住冯晏的乱动的手：“你干什么啊？”

    救命啊！！！！

    冯晏手上继续，语气决绝的宣布：“以后，家里的财政大权叫出来，你的零花钱按月发，呵呵，貌美多金？萧佑，以前的我没有身份，现在的我，已经完全属于你一个人的了，你再敢在我眼皮底下撩妹试试看。”

    萧佑内心狂叫。

    试试看就试试看！！！谁怕谁！！！她可不是被吓大的。

    嘴上，她却柔顺的：“是的，领导放心。”

    这样可以放过她了吧？

    冯晏看了看时间，“你吃饭有半个小时了吧？”

    萧佑：……

    饭后半小时。

    运动更健康。

正文 第92章 番外二――萧佑、冯晏

    萧佑最近的改变大家都感觉出来。

    怎么来形容？

    就好像萧总一走过来，带着一股子春风, 与一种“哎呀, 我实在太幸福”的气场。

    相爱的人总是敏感的。

    萧佑沉浸在自己的幸福之中, 她意外的发现冯晏却总是沉默, 她空闲的时间多了, 有很多时候，总会拿着一本书呆呆的看着窗外，不知道在琢磨什么。

    萧佑从后面走过去, 抱住她, 吻了吻她的脖颈，“怎么了？”

    冯晏身子抖了一下, 靠近她的怀里，“没事儿。”

    萧佑嗅着她身上的味道, “是不习惯了么？过两天，我们出去玩玩吧。”

    她想着冯晏可能是从高位下来一时不适应。

    “要不我把徐灵找来？”萧佑盯着她看, 冯晏摸了摸她的手：“没事儿的。”

    她们已经太多年了。

    冯晏有点小心事儿，萧佑怎么会不知道。

    她到了圣皇之后, 就把linda叫了进来。

    “你去安排一个人，最近跟着冯晏, 顺便把她之前的行踪也查查。”

    linda惊讶的看着萧佑, 萧佑抬了抬眼，“怎么了？”

    linda脸一红, “没事儿, 我去安排。”

    “唉唉唉, 回来回来。”萧佑挥着手给人家招回来了，“你刚才在想什么？脸红成那样？”

    毕竟是自己的boss。

    linda不敢瞎说，她低着头：“我就想……你们可能是无聊，要玩点什么新鲜花样吧。”

    萧佑：……

    靠。

    就算是玩点新鲜花样也不至于这个表情吧怎么，她的年龄已经不能再玩什么新鲜花样了么？

    萧佑想了想，给元宝打了个电话过去。

    元宝那边正在上课，“干嘛呀，找人家？”

    萧佑：“你把舌头捋直了了说话行吗？你现在怎么变得这么贱啊？”

    元宝笑着：“嘎嘎嘎，你不知道吗？我发现原来每个大boss的内心都喜欢人贱嗖嗖的。”

    萧佑：……

    这人真是无敌了。

    不以为耻反以为荣。

    元宝中午午休时间抽空来萧佑这儿的。

    一到办公室，她看着萧佑：“我要一杯大拿铁，一个果盘，一份水果沙拉。”

    萧佑：……

    linda忍着笑：“我这就去准备。”

    元宝穿了一身骚粉色的裙子，里面是白色丝绸的衬，收腰，她脸上也化了淡妆，红唇还挺诱人，“干嘛啊，直勾勾的看着人家，我可是有主的了。”

    萧佑牙疼，“你怎么变化这么大啊？还变臭美了？”

    元宝捂脸，有点不好意思：“以前是以前，现在全天下都知道我是何总的女人了，我总得意意粒不能给她丢脸啊。”

    自媒体时代，现在网友们人人都是记者，何芸涵现在是可以光明正大的去找她了，但拍照录像的可不少，芸涵是一把八十度无死角的美，元宝没有注意表情管理，好几次笑的跟傻子似的，现在何粉们都在讨论她家影后是不是一朵鲜花插在牛粪上，她自然要注意一些。

    萧佑不理她N瑟，“我找你有点事儿。”

    元宝喝了一口冰咖啡，“冯部怎么了？”

    哎呦？成精了？

    萧佑眨着眼看着元宝，元宝上下打量了她一番，“萧总，你不是需求太多，吓着她了吧？”

    萧佑面红耳赤，“你以为我是你啊！！！”

    这个小混蛋。

    “你这个态度，谈话就米有办法继续了。”元宝吃了口水果，“就算是芸涵，跟我讨论问题的时候也要叫我元宝小宝贝。”

    萧佑气的额头青筋一跳。

    元宝：“你就叫我元老师就行了。”

    萧佑：……

    臭贫了一番，萧佑把冯晏的现状和元宝说了说，元宝听了后问：“拿着书发呆？”她心里一凉，这怎么这么像是当年芸涵抑郁的时候呢？那时候她以为老何是在发呆，其实已经沉浸在她的世界里了。

    萧佑有点紧张，“你那是什么表情？”

    元宝看着她，认真的问：“萧总，冯部最近是不是有什么心事儿啊，你有没有问过。”

    “我问了她也不说啊。”萧佑有点头疼，元宝一本正经：“你问了，她不说，那是她的事儿。但是你以为你问了她不会说，这就是你的事儿了。爱人之间，最怕不能好好沟通。”

    如果这话是别人说的，萧佑肯定让她滚蛋，哪儿凉快哪儿待着去。可是这是元宝说的，何芸涵当年有多顽固，萧佑可是知道的，这么一块石头，她都啃下来了，话肯定是有道理的。

    “而且，你们都这样的关系了。”元宝眨了眨眼，带着一丝坏笑：“萧总你这么骚，还用我教吗？不要像是问犯人那样问话啊，你自己想点办法。”

    元宝走了。

    下午的时候，linda来了，她看着萧总：“冯部最近没什么活动，大多数时间是在家里，但是曾经在周二的时候，徐灵带着一位医生来见过她。”

    医生？

    萧佑的心一紧，linda点头：“我找人查了查，那医生是妇产科的出名医师。”

    萧佑想了想，她似乎明白了什么。

    下班回家的时候。

    她特意去花点买了一大束冯晏爱的白百合。

    回到家的时候。

    冯晏看见花愣了愣，“是什么日子么？”

    萧佑笑着把包扔到沙发上，吻了吻她的唇：“不要这么说，好像我们真的是老夫老妻了一般。”

    冯晏笑了。

    她已经把饭做好了。

    萧佑洗了手，俩人安静的吃着饭，冯晏敏感的察觉萧佑有点什么不对劲儿，可看她的表情也没敢多问。

    吃完饭。

    萧佑看了看冯晏：“去准备一下，我们回家。”

    回家？

    冯晏一时没反应过来。

    萧佑：“去看看我两个奶奶。”

    冯晏一惊，紧张感瞬间蜘蛛网一样爬满全身，“回、回家？”

    她们认识这么久了。

    萧佑从来没有带她回过家。

    萧佑微微一笑，她摸了摸冯晏的头发，眼里都是心疼：“小晏，我以前不带你回去，是怕你受不了我萧奶奶，她那个人……有点可怕的，可现在想想，你好想误会我了，你是觉得，我一直没有真正的承认你么？”

    冯晏不吭声，抿了抿唇。

    萧佑心疼坏了，她拉着冯晏进自己的怀里，呢喃的在她耳边说：“你干嘛这小白兔样啊，我都受不了了。”

    冯晏一抬头，正对上萧佑那满是欲/火的双眼。

    …………

    这时候发生这样的事儿。

    冯晏是想要拒绝的，可今天的萧佑太温柔了，到了最后，她只能化成一滩水，任她缠绵。

    事后。

    萧佑靠着

    冯晏的肩膀，手在她身上轻轻的游荡，冯晏一把抓住她，“不要了。”

    很累。

    这样还怎么回家见奶奶。

    萧佑：“小晏，你知道么？这些年来，你不在，我日日都靠着现如今这样的幻想支撑着自己。”

    冯晏的脸红了。

    萧佑：“能够拥有你，已经是我最大的幸福，其他的，得之我幸，失之我命。”

    冯晏沉默了片刻，“你知道了？”

    萧佑戳了戳她的脸：“你去看医生了？身体怎么了？”

    冯晏轻轻的叹息，医生的话很委婉，她年轻的时候为了事业，太去造身体了，熬夜、喝酒、忙碌奔波，尤其是年少的时候贪冷，虽然现在已经注意保养了，但底子已经被造没了，不是很适合怀孕。

    萧佑听了笑了，“你哦。”

    冯晏看着，趴在她身上：“不是很重要么？”

    萧家一直以来每一代都是要孩子的，她一直认为萧佑知道这个消息后会很生气。

    萧佑无奈的看着她：“虽然我很开心你承认我攻君的地位，主动想要去怀宝宝，但是偶尔的，换过来感觉一下也不错。”

    冯晏不可思议的看着她，“你是说――”

    萧佑抓住她的手，放在了自己的身上，“咱们有两个肚子呢，本来我也不舍得你怀，你身体比我柔弱，这样的事儿还是我来吧。”

    眼泪一瞬间的流了下来，冯晏缩进了萧佑的怀里，萧佑抱紧她：“好了好了。”

    这个人，怎么就能说的这样轻巧？

    这样的事儿交给她吧？

    萧佑……萧佑……也就只有萧佑能够这样无底线的包容她。

    一次又一次，怎么都要不够。

    冯晏心中的爱泛滥，把萧佑直折腾的骨头架子都要散了。

    萧家大院里。

    两个老太太正装出席。

    老萧总保养的精致，除了眼位的细纹，脸跟剥了壳的鸡蛋似的，老夫人同样如此，她有点着急，时不时的起身往外看看：“哎，小佑说八点会回来的，这都要九点半了。”

    老萧总挥了挥手，“淡定淡定，谁没年轻过啊，现在肯定还在热身。”

    “热身？”老夫人看着她，老萧总：“对啊，床上运动呢，这才有我们萧家人的气魄，那娃娃啊肯定受罪了，也不知道我们小佑技术怎么样，要不――”她笑眯眯的：“咱们也重温一下？”

    老夫人无语了，“你这是老的不好带坏小的，你们……”

    正说着，手机响了。

    老萧总接起了电话，电话那边，萧佑有气无力的，“奶奶。”

    老萧总哼了一声，“来不了了吧？”

    萧佑咳了一下，“小晏身体不适，她……”

    老萧总暴跳：“你把我的家训都抛到脑袋后面去了！瞧你这受用，别回来了！一个两个都这样！”

    挂了电话。

    萧佑脸一阵红一阵白的，冯晏好奇的看着她：“什么家训？”

    家训……

    萧佑打死也不说。

    冯晏看她那别扭的样子，她揉了揉头发，媚眼如丝，走了过去，娇滴滴的：“说嘛。”

    萧佑磨了磨牙。

    冯晏掀开被子，靠进她的怀里，“你才刚说要对彼此没有隐瞒。”

    萧佑长长的叹了口气，她抱着冯晏，语重心长：“我折你手里这辈子也就这样了，受了就受了，以后只能靠咱们的孩子完成老萧的――老萧家绝不出受的伟大任务了。”

    冯晏听了忍不住笑，萧佑生气，她赶紧哄着她：“好好都听你的。”

    “以后我们的孩子叫什么？”

    “到我这带萧家是两字的，下一代是三个字了。我不想像是老萧那样恶俗，弄一个什么萧美人萧宝贝的。”

    “萧丽丽挺好。”

    “……不要，我看叫萧强攻怎么样？”

    “不行，小名该被叫公公了。”

    “十年之约，白首不离。就叫萧守生，守一世之约，才有了她的出生。”

    “好。”

    俩人嘀嘀咕咕聊了半天，冯晏想了想，“咱们打电话问问元宝吧，这名字怎么样。”

    萧佑点头认可，她给元宝拨了电话过去。

    大半夜的，元宝听了有点懵，“你俩孩子还没影呢，就想到了名字？还有，萧守生？？？这不就是萧受生么？？萧总，你怎么受成这样啊？”

    萧佑：………………

    冯晏：……………………

正文 第93章 番外三――萧佑、冯晏

    调理了大半年。

    俩人的身体情况都不错了，就一起去了医院。

    这天很隆重, 老萧总和夫人还有她们的朋友都来了。

    前期, 医生说的很清楚：“两个人相比较, 明显的萧总比较适合, 她的爱人这次算是陪跑了。”

    大家这会儿还管谁生, 只要能怀上就行。

    手术室里。

    萧佑看着冯晏：“我马上要怀你的宝宝了。”

    老萧家三代都是这么出来的，团队绝对是顶尖的，她问过医生了, 医生说一次成功的可能性特别大。

    冯晏眼圈都红了, 她想要流泪，却告诉自己坚强。

    和爱人携手一辈子, 拥有自己的孩子，这样的梦, 她就要实现了吗？

    “我都要怀孕了，你不能欺负我。”萧佑看她的红眼圈自己也红了眼睛, “零花钱是不是该给我涨涨了？”

    冯晏笑了，萧佑嘟了嘟嘴, “来个么么哒吧。”

    手术进行了一上午。

    结束之后。

    俩人被推了出来。

    其实不算是大手术，可以走出来的, 医生笑着对老萧总说：“非常完美, 等消息吧。”

    萧佑下来的时候扶着自己的腰，皇太后一般：“唉唉唉, 你们都让开, 元宝呢？我今晚要吃糖醋排骨, 脆皮鸭子。”

    元宝这会儿也跟个小太监一样跑了上去，“没问题。”

    谁都不敢惹萧佑，她现在就是大熊猫，金贵的很。而且这大熊猫可不是什么好货色，特别娇气，还容易碰瓷。

    相反的冯晏很淡然，她的目光始终落在萧佑身上，心里的情感早已泛滥。

    老萧总走过去，摸了摸她的头发：“辛苦了，孩子。”

    甭管是不是陪跑，能躺在那做这个手术，就是对萧佑百分之百爱意的表达。

    萧佑就像是后脑勺长了眼睛：“奶奶，我最近身体敏感，你不要趁机勾引我媳妇哦。”

    老萧总：……

    大家都笑了，前后簇拥之中，萧佑回家了。

    这工作肯定是要停了。

    这可给元宝气坏了，何芸涵这段时间几乎都涨到了公司里，她想去看一面都困难。

    晚上，她拎着做好的饭菜过去了，何芸涵看着她那气鼓鼓的样子有些好笑的：“好了，最困难的时候萧总帮过我们撑过去了，别小心眼。”

    这段时间的确够累了，甚至比刚来圣皇的时候还要拼，但何芸涵感觉一切不一样了，有了元宝之后，就算是累，她也甘之如饴。

    元宝想了想，摸了摸自己的肚子，“要不我也给你生一个？”

    她自己还是个孩子，对于孩子的事儿一直比较迷茫。元宝很有孩子缘，村子里的，无论是大孩子还是小孩子都特别喜欢她。她暂时没有考虑这些，只是一辈子那么长，以后，她会和老何认真考虑一下的。

    何芸涵的眼中闪过一丝复杂的情绪，她低下了头看文件。

    元宝都忙着给她弄饭，没在意她的小情绪，把饭摆好，何芸涵走了过来。

    元宝自己缩在沙发上，咬着手指头：“今天我们玩妈妈喂奶的故事吧。”

    何芸涵：……

    来人，把这个神经病撵出去。

    元宝伸着胳膊，嘟着嘴：“妈妈，我要吃奶奶。”

    何芸涵：……

    萧佑的人生都没有这样圆满过。

    朋友家人各个宠着她哄着她不说，冯晏也是把她当成了宝贝，

    别说大声吼了，那简直是含在嘴里去呵护。

    萧佑腆着肚子在沙发上吃葡萄，“哎呦，好麻烦啊，还要剥皮。”

    冯晏含着笑，低头，小心的一颗一颗葡萄喂到她的嘴里，不仅仅皮尔剥了，籽儿都给剔出去。

    萧佑吃的开心，“老萧说了，咱俩起的名字还不错，不用完全改，就叫萧冯生吧，多简单啊，小名阿生。我喜欢。”

    阿生阿生。

    萧佑琢磨着，以后她姑娘无论是喜欢男的还是女的，能有一个爱她的人，这么叫她的名字，是多么浪漫的事儿啊。

    冯晏：“都听你的。”

    哎呦喂。

    萧佑一看她这逆来顺受的小丫头模样，野心大起，在冯晏又一次往她嘴边喂葡萄的时候，萧佑坏笑：“不要手。”她盯着冯晏的唇，舔了舔嘴。

    冯晏的脸有些红，萧佑一捂肚子，“哎呀肚子疼。”

    冯晏：“……我喂。”

    她真是怕了萧佑了。

    吃着葡萄那一刻，看着冯晏满面红霞，低着头的模样，萧佑突然想到了元宝，她感觉元宝真是个天才，之前她还说大佬其实内心都喜欢贱嗖嗖的果不其然。

    萧佑又开始N瑟，“你再喂我葡萄的时候要说，亲爱的，吃葡萄嘛。张嘴，啊~”

    冯晏：………………

    一碗葡萄。

    萧佑提出了八百个花样，到最后，冯晏起身要去收拾的时候，人还被她一把扯了过来，压在了身下。

    冯晏脸涨红，“你干什么啊？医生说什么你忘记了？”

    医生特意嘱咐两个人一定要注意房事，一定要有节制。

    萧佑盯着她的眼睛，声音有些沙哑：“你在底下怕什么。”

    冯晏：……

    萧总的人生从来没有这么圆满过。

    每天小饭小菜吃着，美人伺候着，想发脾气就发脾气，没人敢说一个不字。

    周六，元宝来看她，“萧总，胖了啊。”

    冯晏为了照顾她，把年假都休了，萧佑一听立马捂肚子，“小晏，她欺负我和baby。”

    冯晏看了看元宝。“你再想想怎么说？”

    元宝哆嗦了一下，咽了口口水：“萧总，你漂亮了。”

    聊天的过程中。

    萧佑又开始弄幺蛾子，她看着元宝：“之前你没少欺负我，现在眼看着要当阿姨了，不在我的宝宝面前好好忏悔你之前的过错么？”

    元宝面含微笑。

    内心狂喊：忏悔个大头鬼，有本事你就把阿生生出来，我不打死你我就不是元宝！为虎作伥！！娇气鬼！！！

    萧佑一扯脖子，“小――”

    元宝：“唉唉唉，我说。”

    她一改之前的玩笑，看着萧佑的肚子，诚恳的说：“宝宝啊，对不起，之前阿姨被世俗迷惑了双眼，没有发现你妈妈一颗纯洁的心，经常欺负她，在你面前，我真诚的忏悔。”

    萧佑听得尾巴都要撅起来了。

    元宝还在继续：“我能有这份勇敢已经很不容易了，可是阿生，阿姨发现你比我还勇敢，你有勇气当萧总的孩子，阿姨为你点赞，阿姨为你双手，不双手双脚一起鼓掌，你是阿姨的偶像，你是我们所有人的偶像，未来的日子无论多么艰难，你不要害怕，阿姨们陪着你，我――”

    萧佑：“冯晏！！！！”

    元宝被撵走了。

    连带着她拿的水果一起被扔了出去。

    冯晏靠着门一脸的无奈，“你招惹她干

    什么？”

    元宝撇了撇嘴，她看着冯晏：“小晏，你有点变样了你知道吗？”

    冯晏：“可能是太开心了。”

    最近她总是梦到孩子，光是看看梦里孩子那模样她就忍不住兴奋，孩子的眼睛特别像萧佑，其他的地方多像她，看着冷冰冰的，一说话特别可爱。

    元宝盯着她看，“别回头你怀了，她没怀上。”

    冯晏：“好了，芸涵什么时候过来，一起吃个饭？”

    老何那边太忙了，一时半会儿还真抽不开身。

    一个月的时间眼看要过去了。

    萧佑的大姨妈迟迟不来，她基本每天都要测一下，可都是很失望。

    就连老萧总都过来了，她琢磨着：“不能啊，你大姨妈还有几天？”

    萧佑想了想：“已经推迟四天了。”

    老萧安慰：“再等等，也许是太着急了。”

    萧佑有点着急，她这宝宝必须来啊，要不她之前就白作了。

    又等了一个星期。

    也是巧合了，一大早，元宝、老何、老萧总都来了，一起吃了个早饭。

    吃完饭。

    萧佑说肚子有点疼，大家都紧张起来，她去洗手间了，所有人都站了起来。

    老萧总：“要不找医生来验血吧。”

    元宝紧张地直哆嗦：“我想拉屎。”

    芸涵摸了摸她：“乖，你是紧张地。”

    冯晏也是来回踱着步子，不一会儿，萧佑从厕所出来了，她的脸色不是很好。

    大家都是忐忑，“怎么了？”

    萧佑仰头含着泪，“我……我大姨妈来了。”

    “啊？”老萧总先慌了，“你确定是大姨妈，不是流血了么？”

    这么一说，冯晏手都凉了。

    元宝：“你日子记错没有？”

    冯晏摇头，“没有……阿佑本来是和我一天，的确已经延迟了很久了。”

    何芸涵看着冯晏，“那你来了吗？”

    冯晏摇头，“我可能是太紧张了，推延了，我以前也这样。”

    老萧总的眼睛一下子亮了，“你去测测。”

    “唰”的一下，所有目光多集中在冯晏身上，冯晏有点窘，“我……”

    “去吧，去吧。”元宝推了推她，“那天我就感觉你气场不一样了。”

    冯晏去了。

    洗手间门外。

    元宝抱着胳膊看着萧佑，“哎呦喂，我的萧总，快快，您快起来坐这儿，别让我家阿生凉着。”

    萧佑：……

    老萧总：“呵呵，这是现在，这要是放在古代，我都会以为你在假孕争宠。”

    萧佑：……

    何芸涵看了看萧佑，萧佑委屈巴巴的望着她，这会儿也就只有老何关心她了。

    何芸涵：“不值得同情与安慰。”

    萧佑：……

    五分钟之后。

    冯晏走了出来，她的眼睛有些直，脚步轻飘。

    “怎么了？”

    几个小的都挤上去问，只有老萧总关心了她手里的验孕棒，当看到上面的两道杠时，老萧总眼泪都要出来了，她一把将萧佑扒拉到一边去，“快，小晏坐下！”

    “啊啊啊啊！！！我要当阿姨了，冯部，我爱你，你是伟大的妈妈！”

    元宝抱住了冯晏，眼里都是泪，何芸涵也是热泪盈眶，萧佑已经完全傻了，她呆呆的看着冯晏。

    冯晏笑着笑着眼泪落了下来，她走到了萧佑身边，“阿佑，我们有孩子了。”

    萧佑还是呆呆傻傻的。

    几个人在旁边看着，看她那模样想笑又想哭。

    冯晏抓起她的手，放在了自己的肚子上，“这里，有一个小小小萧。”

    萧佑回过神来，她捂住了嘴，眼泪横流，“我要当妈妈了……我当要妈妈了？我要当妈妈了！！！”

    那一刻，世界都是幸福的。

    所有人都在替她们开心。

    沉浸在幸福之中，大家欢呼了好一阵子。

    冯晏被拥到了沙发上，老萧总笑眯眯的：“好好好，要好好养着，阿佑，不许胡闹了，好好对人家知道么？”

    萧佑直点头。

    老萧总比较有经验，看着冯晏：“最近心情怎么样，累没累着？你和阿佑没有内什么吧？”

    冯晏：……

    萧佑：……

    心情？一直被萧佑奴役，心情也随着她肚子里的宝宝起伏。

    累没累着？连葡萄都要喂到嘴里。

    没内什么？几乎天天被压吧。

    看着冯晏不说话，一时间，所有人都转头，将仇恨的目光射向了萧佑。

    片刻之后。

    萧佑的惨叫声划过整栋别墅。

    啊啊啊――

    别打我，疼!!!

正文 第94章 洛颜、米苏（一）

    洛颜的家庭情况不是很好。

    父母都是二线城市的普通工人，但从小到大, 家里并不缺爱。

    妈妈很温柔, 爸爸很沉稳, 俩人都很爱她。

    她的性格像是妈妈了, 不善于表达, 虽然物质条件不是很好，但爸妈也不想她差的太多，从很小的时候, 洛颜就喜欢跳舞, 那时候，她连走路都还没有走稳, 就学着电视里的哥哥姐姐们跳舞了，不是乱跳, 有模有样的。

    洛颜爸妈看了后好笑的同时记在了心中。

    家境本就不是很好，跳舞的学费又不低, 家里更拮据了。

    到了高中，青春期的女孩子们都爱打扮了, 大家穿的花花绿绿，一部分尝试化妆。洛颜只有一条洗的发白的长裙, 不施粉黛, 可就是这样，她抱着书本走在校园里, 目光就从未少过。

    男生们的追求更是从未少过, 她不敢有一丝一毫的分心, 把全部精力都用在了跳舞上。

    到了高二，她在跳舞比赛里脱颖而出，学校舞蹈老师找到了她，“你这个层次，现在咱们这里的老师基本指点不了了，你愿意去北京么？去那里，我认识更好的团队，以后你也会走的更远。”

    愿意么？

    怎么会不愿意？

    可洛颜却轻轻的摇了摇头，“老师，我还是先高考吧。”

    她的家庭条件，不允许她这样折腾。爸妈已经很辛苦了，她又怎么忍心再去要求。

    可老师好像看出了什么，她找了洛颜的爸妈说了说她现在的情况。

    “这孩子跳舞特别有灵气，而且学得快，最重要的是肯吃苦，在这样的平台，很容易埋没她，我总觉得她以后会走上专业的舞台，你们看看……”

    晚上，洛爸洛妈在灯下一比一比算着账，到最后，洛爸呼了一口气，“差不多，留着些钱够咱们俩吃的就行了，其他的都给女儿带走。”

    洛颜的眼睛红红的，洛妈走了过去，吻了吻女儿的额头，“没事儿啊，爸妈为你做再多也愿意，只要你好好的。”

    他们吃过的苦，不想女儿再去尝试，这是一条鲤鱼跳龙门的必经之路，只要是洛颜想要，她们就算是倾家荡产也会支持。

    半个月后。

    洛颜到了北京。

    下车的那一刻，她不知道，这将会是她人生的转折，是她一辈子的情殇。

    遇到米苏的时候，她正带着团队在练舞。

    这个行业，都是年龄越小越吃香。

    洛颜是被老师的朋友带过来的，这里的一切都让她有些陌生，干净宽敞明亮的练舞房，一个个穿着时尚的舞者，她的手揪成一团，满是汗。

    米苏正带着团队在练武，她歪戴着帽子，嚼着口香糖，裤腿挽了上去，手拍着：“one，two，three――”

    她快速的舞动，身体剧烈的震颤，一般女孩子跳舞都会男孩子少一份力度，可在米苏毫无不逊色。

    旁边是同龄人的欢呼声，跳到最后，她摘了帽子，唇角上扬。

    她其实长得很秀气，眼睛狭长带着光彩，薄唇轻翘，鼻子立体，最主要是身上那种气场，坏坏的又让人忍不住去看。

    在大家的欢呼声中，米苏转头，看见了洛颜。

    那一刻，她的眼里中的惊讶让洛颜慌乱的低下头去。

    洛颜被分到了另一组，sam老师看了看她跳舞的情况，安慰了几句，就让她去了b组。

    曾经，洛颜一直对自己跳舞是极其自信的，可来了这里，她才知道什么叫天外有天人外有人。

    这里的人，一个个外表漂亮嚣张，却又更加的肯吃苦。

    很多人天没亮就起来跳舞，天黑了才回去。

    每个星期，sam都会对学员的练习情况进行检查。

    永远的，第一个是米苏。

    人群里，她永远那么闪亮，耀眼夺目。

    米苏今天跳的是机械舞，她的手对着学员的方向机械的扫射，逗笑了大家。

    很奇怪的现象，她虽然话很少，人又酷酷的，但人缘却非常好。

    完美的舞后，大家欢呼的鼓掌，洛颜身边的小花碰了碰她，小声说：“我听朋克说，每次都是米苏学姐第一个，是因为她调完之后大家就没有压力了，反正也是破罐子破摔。”

    洛颜抿了抿唇，好看的眼眸抬了抬，米苏正好在看着她，她唇角上扬，对着洛颜笑的灿烂，洛颜心一热，又低下了头。

    到了洛颜，她跳的是一段民族舞蹈。

    她细碎的舞步，轻云般慢移，眼眸间带着丝丝忧伤。

    这样的舞蹈在这儿并不常见。

    米苏看的认真，sam感慨：“这孩子岁数有些大了，要是从小就训练，要比现在好很多。”

    这个时代，这样的舞蹈已经被淘汰了。

    可她要换舞种，不是一时半会就可以达到的。而且她的岁数，明显有些大了。

    有学员偷偷议论，“好像古代的人啊。”

    白衣飘飘，目光涟涟。

    米苏听这话笑了，在大家的惊呼声中，她一个向前滑行，跃了进去。

    洛颜一瞬间的慌乱，她的节拍被米苏打乱，米苏笑眯眯的看着她，居然也抬起了手，随着她的节拍，缓慢的舞动。

    “哇，队长，可以啊！”

    ……

    大家都知道米苏特别擅长街舞和机械舞，很少有人看她跳过民族舞。

    米苏围绕在洛颜一边，等待着她从慌乱到平静，她冲音响师使了个眼色。

    音乐的节拍渐渐加快。

    洛颜的好胜心被激了起来，她随着节拍变化舞步，速度越来越快，俩人的共舞越来越快，到后来，在大家的尖叫声中，洛颜气喘吁吁的摊在了地上。

    而米苏只是擦了一把额头的汗，她笑的看着洛颜，“真是个小猫咪。”

    小猫咪？她是瞧不起自己么？

    洛颜看着她，没有从米苏眼里看到轻视反而看到了那一团火，她低下了头。

    sam笑着拍手，“可以的，小颜进步很快，明天去a组训练吧。”

    a组的训练生们欢呼。

    ab两组无论是舞蹈功底，还是训练场地、硬件设施都有着本质的差别，最好的资源全都倾向于a组学员，所以，大家挤破脑袋也要进去。

    当天晚上。

    米苏躺在宿舍里，她手里握着一个铃铛，这铃铛跟了她很多年，走南闯北，经历了许多大赛，她一直觉得这铃铛跟自己气质不配，而如今，她居然想到了洛颜。

    第二天，天还没亮，米苏背着自己的吉他走了进去，意外的，看到了夜里梦到的身影。

    洛颜在练舞，她很聪明，意识到了之前的民族舞可能会被淘汰，有意往现代舞上转。

    只是，她很气馁，首先体力就跟不上，只是十分钟，她就大汗淋漓。

    米苏打开门走了进去，看着她在地上喘息，毫不留情的笑了。

    洛颜怒视她。

    米苏抖了抖肩膀，懒洋洋的：“先热身吧。”

    她就是这样。

    用这样玩世不恭的态度来屠杀洛颜的自信心。

    半个小时的所谓的“热身舞”之后，洛颜沉默了，米苏把长发绑了起来，看着她正要说话，练习生们都进来了。

    练舞是非常辛苦与枯燥的。

    刚来的时候，大家因为陌生，都拘泥着。

    可到了后来，越来越熟悉，说笑多了起来，难免就有春心萌动的时候。

    洛颜从小到大不缺追求者，所以当一双又一双爱慕的眼眸望过来的时候，她淡定自若。

    唯独米苏。

    她的眼神越来越火辣，越来越不收敛。

    洛颜听过关于米苏的很多传言，大家说她爸妈是业内出名的舞者，国家级的老艺术家，威望颇高，她从小就跳舞，是真正的天之骄子，而且她还挺花的，之前虽然没有跟谁真的在一起，但好像跟几个学妹暧昧过，最后，没在一起，学妹们没少哭鼻子，人有点傲，眼光特别高。

    洛颜每次听了都是沉默不语，这样的人，跟她不会有交集的。

    周末，是大家自由活动的battle环节。

    虽然是自由比赛，但气氛却比平时更浓烈。

    跳舞的么，如果没有点傲气，哪儿能成为一个合格的舞者。

    这种比赛，米苏向来是不参加的，她多数都是坐在地上，跟sam老师一起观看，笑着聊聊。

    她的等级，按照sam的说法，已经完全可以独立出去开班了，别说是普通人了，就是娱乐圈，米苏的知名度早已打出，要是想找她编一支舞，价钱不说，必须要米苏给面子才行。

    比赛很常规。

    大家都跟平时似的闹着。

    可b组的一个女孩茉莉，明显对着洛颜有气，她一次又一次的挑衅，态度非常恶劣。

    原因无外乎是她喜欢的男生居然光明正大的追求洛颜，这样她又嫉妒又生气，她就看不起洛颜这样的，有什么啊？装什么清纯？往那一坐不就是狐狸精勾引人么？

    洛颜本来是不想参加的，可合着节奏，茉莉一次又一次的向她挥手，甚至过分到对着她做吐口水的姿势。

    大家都有点尴尬，有几个女生看着乐呵，跟着起哄。她们也嫉妒洛颜，凭什么刚一来这么短的时间就空降a班，这么多人围着她，有什么了不起的？

    茉莉有狂的资本，她虽然在b班，但如果不是因为考核的时候吊儿郎当，她去a班绰绰有余。

    舞蹈就是这样。

    你赢了就是赢了，凭实力取胜。

    洛颜尽力了，可仍旧是输了，她胸口快速的起伏着，在几个人的奚落声中摊在了地上。

    米苏看着她，又看了看趾高气昂的茉莉，蹙了蹙眉：“够了。”

    茉莉可不敢惹米苏，谁都知道她脾气起来，别说是她了，就连sam老师都拉不住。

    夜，逐渐黑了下来。

    洛颜一个人留在练习室，久久没有离开。

    她的脚踝肿了，非常的疼，可仍旧咬牙坚持练习。

    “吱嘎”一声，门被打开，米苏走了进来，她手里拎着袋子，看着洛颜：“过来，休息一下。”

    米苏是a班的队长，出于礼貌，洛颜走了过去。

    米苏坐在了地上，从袋子里拿出一盒药膏，“鞋脱了。”

    洛颜脸一红，“我自己来就好。”

    “少废话。”米苏看着她：“这可是特效药，保证你一天就好。”

    米苏手上用了力气的，洛颜疼的汗直往下流，可咬着唇一言不发。

    片刻

    之后。

    米苏松开了手，她起身去洗手池边上，“你这样的隐忍，别说是茉莉了，就是我看着也想欺负。”

    洛颜不说话。

    米苏洗完手，一转头，看见她眼睛红红的。

    心，莫名的软了一下。

    “至于么？”米苏十分不理解，在她看来，这样的battle输了很正常，就是她，当年也是输了很多次才取得了现在的成绩。

    可洛颜输不起，她知道，爸妈是拼了命才把她送来的，她不能输。

    “队长。”

    这是这么久以来，洛颜第一次主动和米苏说话，米苏惊讶的看着她。

    “你……”洛颜抿着唇，说的艰难，“你能不能教教我？”

    哎呦喂。

    米苏看着洛颜，耳朵动了动，“你说什么？”

    洛颜低下了头。

    她不该开口的。

    她一定是疯了，米苏怎么会答应？

    空气凝固，整个练习室里只听见钟表滴答滴答的声音，不知道过了多久，米苏走到了洛颜身边，她笑着看着她：“我教你，没问题。”

    洛颜一下子抬起了头，那双湿漉漉的眼睛戳进了米苏的心里。

    在她的注视下，米苏的手捏住了洛颜的下巴，勾着唇：“可我从来不随便帮人。”

    洛颜自然是明白米苏的意思，她的脸发涨发红，米苏另一手掀开她耳边的长发，低下头，吻了上去。

    嗯，很柔软，还带着一丝眼泪的味道。

    渐渐地，米苏的体温开始升高，有些东西控制不住，当她的手滑了过去的时候，洛颜红着脸，一下子推开了她。

    她惶恐，不安，慌乱，可越是这样，越是让人心动。洛颜的眼睛更湿润了，还蒙着一层情动的微波，被推开的米苏不怒反笑，她挑了挑眉：“明早四点半不见不散。”

正文 第95章 洛颜、米苏（二）

    洛颜第二天四点就到了。

    她想着一边等米苏一边练习的，可没想到, 她意外的发现了熟悉的身影。

    米苏贴着墙下腰在练习基本动作, 她看到了洛颜, 低着头挥了挥手, 洛颜有些惊讶。

    米苏挑眉：“怎么, 感觉我是天才就不用练习了？”

    洛颜抿了抿唇没有说话，米苏站直身子，擦了擦额头的汗：“我从决定练舞那一天开始就没有睡过一天懒觉。”

    她说的很轻松, 整理了一下帽子, 带着一股青草的味道，“来吧。”

    米苏的要求非常严格, 而且她上来不是指点舞蹈，看准的是基本动作, “你小时候练过，但老师不够专业。”

    米苏简单的说, 指点动作么，勉不了有身体接触, 洛颜刚开始还没有放在心上，可当米苏的身子贴了过来, 眼睛直勾勾的看着她时, 她的脸红了。

    “你怎么那么爱害羞啊？”

    米苏看着好笑，“你别告诉我没人追过你。”

    洛颜抿了唇不说话。

    并不是没有人追过她, 而是从来没有女孩子……而且从来没有像是她这样大胆的。

    米苏看着她害羞的样子心有些软。

    这个圈子, 比搞艺术的更要开放, 跳舞么，勉不了有擦火的时候。

    她的爸妈据说就是当年一舞定情的。

    米苏觉得自己不是个专一的人，可这些年来，她从来没有跟谁真正的谈过，怎么说呢？总是少了一些心动的感觉。

    一个小时的训练。

    俩人的后背都湿透了。

    米苏递给了洛颜一件宽松的t恤：“去换了吧，要不他们来了又要聒噪了。”

    队里那么多双眼睛看着呢，要是让别人知道米苏给洛颜开小课堂，非要嫉妒红眼睛。

    洛颜犹豫的看着她，米苏笑了：“这是新的，我投过了，去穿吧。”

    换好衣服的时候，洛颜嗅了嗅上面薰衣草的洗衣剂味道，想起米苏的笑，心里有些热。

    看着她总是天不怕地不怕又有些不好接触的样子，其实她还蛮细心的。

    这样的训练成了两个人的小秘密。

    一眨眼，一个月的时间就过去了。

    再一次展示比赛的时候，sam惊讶的看着洛颜，“进步神速啊。”

    是他之前看错了么？他也有看走眼的时候？就连之前跟她作对的茉莉都愣了。

    米苏站在一边一脸的骄傲，洛颜还是有天赋的，最主要的是她不认输又极其刻苦，这样的人，总会成功。

    洛颜平日气场不显，甚至羸弱了一些，但一站在舞台上，她的眼神都变了，凌厉自信。

    sam摸着下巴，看了看米苏。

    不对劲儿啊，这范儿怎么越来越和苏苏一样了

    很多人都是势利的动作，之前，洛颜在a班大家都觉得有着一定侥幸和幸运的原因，而如今，她这是完全凭借实力进去的，就算是a班里也不再是垫底的了。

    米苏今天的表现明显是放水，她选了一首韩国的舞曲，以娱乐为主。

    她之前挑选的舞蹈都是节奏感强，跨度大的。

    第一次跳女团的舞，sam很无语，学员们都沸腾了。

    尤其是当米苏翘臀，揉着身体的时候，男学员要把顶棚掀翻了。

    一个优秀的舞者，不仅仅是动作到位，眼神一颦一笑都要到位。

    米苏舔了舔唇，眼神妩媚火辣，手指一勾，大家倒了一片。

    洛颜一直低着头，脸火辣辣的，她能感觉到，米苏虽然随着舞步转变身体的方向，但目光始终是对着她，连那勾小手指的动作都对着她。

    当天洛颜训练有些心不在焉，大家没放在心上，这属于很正常的精神波动，被大家认可了，难免的，可以理解。

    训练结束的时候。

    洛颜去休息室换衣服，米苏走了过去，她的柜子在洛颜上面，她故意贴得很近。

    洛颜别扭的挪了一下步子，她又贴了过去，洛颜窘迫的抬头一看，正看到了米苏那双揉着笑的眼睛：“不请我吃饭吗？都晋级了唉。”

    哪儿还有平时酷拽的模样，完全就是一个小宝宝。

    洛颜看着忍俊不禁的，她面色不改，继续去拿衣服。

    米苏也不让开，就这样居高临下的看着她，她属于高瘦型，一米七四的身高正好比洛颜高了半头，这样低头看她可以看到她那如玉一般的脖颈，还有含笑的眼眸。

    心，不可察觉的荡漾了一下。

    洛颜装好包，小小声说：“在外面等你。”

    接触久了，她也习惯了米苏。

    米苏很强势，就像是一团火，她经过的地方，一定是星火燎原，想要的也一定要得到。

    米苏靠着门笑了，有队员看着她：“队长，出去喝一杯啊。”

    米苏摇了摇头，挥手：“少喝点。”

    他们这样的职业对身体要求特别大，什么酗酒、熬夜、抽烟尽量都不要。

    所以，她唯一解压的爱好也就是嚼嚼口香糖。

    等人走的都差不多了。

    米苏缓缓的走了出去，洛颜正坐在门口看书，她很认真，仿佛周围的喧嚣与她无关。

    米苏盯着看了一会儿，吐了一口气，笑着说：“还真是个小猫咪。”

    一路上。

    洛颜都在问米苏想要吃什么。

    米苏没有什么想吃的，洛颜每提出一个，她都给否了，弄得最后好脾气的洛颜也有点急，她看着米苏：“这也不吃那也不吃，到底要吃什么？”

    米苏看着她突然就笑了。

    洛颜脸一红。

    这个人很讨厌，总是爱逗弄她。

    米苏两手抄在兜里：“你会做饭吗？我想吃碗面。”

    洛颜惊讶的看着米苏，只是……一碗面？

    到了洛颜租住到地方，米苏四处看着，满眼的新奇。房子很小，一张床，一个桌子，基本就没有下脚的地方了。但房间虽小，却打扫的干干净净，一尘不染，空气中还是洛颜身上的香味，米苏闻了闻，没有坐下。

    洛颜是在公共厨房做的饭，当她端着飘着香气的面条走进来的时候，发现米苏正贴着墙连身板，她失笑：“坐下吧。”

    说完这话，她才意识倒米苏不坐是因为没有地方，出于礼貌，她没有直接坐在床上。

    洛颜把面放好，从床底下抽出两个折叠板凳，给了米苏一个。

    俩人坐在一起，一人一碗面，米苏把帽子摘下，她很爱出汗，一碗面吃的大汗淋漓。

    相反的，洛颜典型的体寒，一年四季身子都凉飕飕的。她看米苏出那么多汗，拿了纸巾递给她，没想到米苏没有去接，而是把头偏向她。

    洛颜看着她咬了咬唇，沉默了片刻，她轻声说：“米苏，我不是你想的那样的人。”

    米苏捧起碗，连最后一口汤都喝了。

    练习的时候，大家经常一起吃饭，洛颜知道米苏很挑剔，吃鸡不吃鸡皮，吃虾嫌扒皮麻烦，任何饭菜里的葱姜蒜都要

    挑出去才能吃，用大家的话来说就是“非常事儿”、“极其事儿”。

    洛颜做面条的时候心里也是忐忑的，怕她不喜欢。

    米苏拍了拍肚子，“好撑。”

    洛颜看着她。

    米苏对上她的眼睛，“我也不是个随便的人。”

    话点到为止。

    俩人都没有多说，空气中氤氲着莫名的情愫。

    米苏离开前，有点紧张的捏了捏手，洛颜惊讶的看着她，她也会紧张么？

    这样的小动作不知道做了多久。

    米苏才摊开手，把捏的半湿的铃铛递了过去，“给你。”

    洛颜没有接，“这是什么？”

    米苏脸有些红，显得烦躁：“让你接你就接了。”

    她把铃铛硬塞进了洛颜手里，深深的看了她一眼，头也不回的就走了。

    洛颜哭笑不得的看着手里的铃铛，怎么都想不到，米苏还有这样害羞的一面，跟平时太反差了。

    第二天，训练依旧。

    洛颜表现的越来越好，不仅仅是引起了导师sam的夸奖，吸引了外面团体的目光。

    有的团队抛出橄榄枝，想要把她吸引过去，甚至有一部分是艺人专业的跳舞团队，提出的佣金都是她不敢想的。

    可洛颜不为所动，她想要的远远不止如此，如果现在就去各地跑商演，那就枉费了爸妈的努力。

    跳完舞。

    几个队员闲聊，洛颜喝着水，听了后愣了愣。

    “昨天是队长生日啊，你们出去嗨了吗？”

    “没有啊，她那性格你还不知道？自己保不准去哪儿了。”

    “哎呀，真是，要不咱晚上再一起庆祝一下？”

    ……

    她的生日？

    洛颜不禁扭头看了看米苏，米苏还在练舞，豆大的汗水一滴滴往下落，摔在地上碎成几瓣儿。

    这几个月的相处，让洛颜对米苏有了别样的认识。

    哪儿有什么所谓的天才，不过是一个个日日夜夜无人角落里的苦练与坚持。

    米苏是这里最出色的，可也是最能吃苦的。

    她每天训练完，外套脱下来，能拧出汗来。

    下午的训练结束。

    洛颜感觉脚踝隐隐作痛，怕是最近训练强度太大，扭伤了，她缓缓的走着，想去旁边的医院买一些药，可刚一出门就被一堆人给围住了。

    茉莉站在最前面，身后跟了一堆人，她叼着烟，冷冰冰的:“小骚货。”

    旁边跟着的都是女孩，各个染着头发，衣服怪异。

    洛颜往后退了一步，茉莉敞着怀，“天天装那可怜样勾引人，现在又给导师送礼收买人心，今儿姐就好好教育教育你，让你知道什么叫礼义廉耻。”

    ……

    米苏还在训练，有一个转身的动作怎么都练的不满意，练了十几次之后，才稍微觉得过得去，她拿起毛巾挫着头发，副队长匆匆忙忙跑了进来，“苏苏，不好了，打起来了。”

    打起来了还不正常。

    米苏没放在心上，平日练习压力大，身体疲惫，打架的事儿太常见了，她没想着去管。

    出了门。

    风一吹，身上凉飕飕的，米苏心情好了起来，对面角落里，熙熙攘攘一群人围着，她看了一眼，耸了耸肩事不关己的正要路过，一个柔弱的声音飘了过来，“我没有……”

    心，猛地收紧，米苏一下子转过了身。

正文 第96章 洛颜、米苏（三）

    洛颜被推倒在地上，白色的裙子上, 黑色的脚印煞是明显, 她眼里含着泪, 仇视的看着几个人, 却始终没有说一句求饶的话, 固执又倔强。

    我艹！

    米苏这一股火窜到了胸口，她二话不说走了过去。

    一看见队长来了，大家还以为是拉架来了, 茉莉那边的朋友们气场明显一怂, 往后退了退。

    “哪儿伤着了？”米苏低头看着洛颜，洛颜不说话, 不知道怎么回事儿，刚才她是打死都没觉得什么, 如今一看见米苏，鼻子一酸, 眼泪差点掉下来。

    米苏深深的吸了一口气，把洛颜扶了起来, 上下细细打量。

    她们跳舞的，跟运动员差不多, 不能有受伤的情况, 那影响的很有可能是未来一辈子。

    “队长，这是我们自己的事儿。”茉莉抱着胳膊, 一脸不屑的看着洛颜, 她身后有几个外校不认识米苏的往前逼了逼。

    米苏扶着洛颜站好, 她把外套脱了，手一抬，把头发扎了起来。

    茉莉：……

    她的心一惊。

    在两年前，她曾经看见米苏这样的动作过一次，明显是要动手了。

    十分钟后。

    sam气喘吁吁的跑了出来，“疯了？你们都疯了？？？你们怎么敢打架？？？”

    他们之间要是有一个受伤的，他都吃不了兜着走。

    米苏冷笑，她的眉骨擦伤了，鲜血顺着眼角往下流，犹如鬼魅，她站在茉莉面前，浑身散发着煞气，“还来么？”

    茉莉身上也挂了彩，她的胳膊特别疼，不知道是不是推搡过程中受伤了，她惶恐不安，呆呆的看着米苏一脸的血，摇了摇头。

    她转身，看着身子微微颤抖的洛颜，“走吧。”

    sam追着：“去哪儿？去哪儿？我把医生叫来了，你们……”

    米苏挥了挥手，带着洛颜往外走，也许是看洛颜太害怕了，她用外套擦了擦花了的脸，直接打了车离开。

    “放心，我下手有分寸。”

    米苏知道洛颜的担心，安慰了几句，洛颜看着她的伤口，“你……”

    米苏把衣服放下，“没事儿，以前也经常受伤，回去上点药就行。”

    他们去了洛颜的家。

    洛颜慌慌张张的去楼下小卖部买了药，她拿着棉花棒给米苏上药的时候，手克制不住的颤抖。

    米苏：“现在知道怕了？我看那么多人围着你欺负的时候你也没反应啊。”

    她这话带着气。

    洛颜的重心都在她的伤口上，“忍一忍，总会过去。”

    从小到大，她都是这么过来的，早就习惯了，她是什么家庭，要真有点事儿，最后为难的还是爸妈。

    米苏撇嘴，洛颜小心翼翼的给她清理了伤口，涂药膏的时候，眼睛都红了。

    米苏突然就心情好了，她唇角上扬，“你心疼了？”

    洛颜吸了吸鼻子，眼泪落了下来。

    那可怜的泪眼婆娑的模样啊。

    米苏克制不住心中的悸动，身子前倾，抓住洛颜的手：“别摸了，这玩意儿不管用。”

    洛颜错愕的看着她，米苏笑了，直接亲在了她的唇上。

    嗯，这次虽然也有眼泪的味道，但还蛮甜的。

    也许是被吓傻了的原因，米苏感觉洛颜这次推开她明显有延迟，而且低下头慌张的像是一只小猫咪。

    米苏唇角上扬，心情大好，非常自来熟的坐在了她的椅子上，“我要吃

    面。”

    洛颜把面端了过来，米苏又不动，“我胳膊疼，你喂我。”

    洛颜低着头喂她，米苏瞅着她，忍不住发牢骚：“以后，不能让别人欺负你。”

    ……

    米苏：“那茉莉是什么人，蹬鼻子上脸，下次我给你准备一个折叠棍，你放书包里。”

    ……

    米苏：“你是舞者，任何情况下绝不能让自己受伤，知道吗？”

    ……

    这件事儿没那么痛快的就解决。

    第二天，米苏的爸妈来学校闹了一顿，把茉莉和几个带头来找茬的孩子都给处理了。

    米苏看着洛颜，“你知道么，平时我最讨厌我爸妈的仗势欺人。”

    洛颜不吭声。

    米苏：“可这次还挺痛快的。”

    她忍受不了别人欺负洛颜。

    那份保护欲不知道什么时候早已扎根于心底了。

    半年的训练。

    十月一七天假。

    洛颜决定要回家，她很兴奋，用平时省吃俭用的钱给爸妈买了特产，想要给她们尝一尝。

    看着她收拾东西，米苏走了过来，拍了拍她的肩膀，“我要家访。”

    洛颜以为自己听错了，“什么？”

    米苏挑眉，“家访。”

    ……

    都不知道怎么着，米苏就这样混到了洛颜的车上。

    二十多个小时的火车，洛颜买的硬座，米苏自然受不了那个苦，买的软卧，可到最后，她偏偏又补了一张硬座。

    “你去我那不行吗？”米苏气鼓鼓的发小孩脾气，洛颜微微笑：“谁让你来的？你那就一张床，怎么睡？”

    “一起睡啊。”米苏看着洛颜的眼睛，洛颜脸红了，她低下头，耳边一缕长发散落，太美了。

    米苏看的心中一荡，“要不我再买一张行吗？”

    洛颜摇了摇头。

    米苏深吸一口气，她感觉自己的好脾气都要没了。

    从小到大，她也没跟谁有过这样的耐性。

    到了后半夜。

    看着米苏头偏着歪歪扭扭的靠在自己身边，洛颜忍不住伸出手，摸了摸她的脸，凝视片刻，她搂着米苏的头，让她枕着自己的腿上。

    一觉好梦。

    这是米苏人生第一次坐硬座，还睡得那么香。

    醒来后，她看着洛颜的脸，有点懵。

    洛颜低头，“醒了？”

    那样的眼眸，那样的温柔。

    米苏突然就笑了，她坐起身子，“嗯，醒了。”

    嘿。

    还说不喜欢她？

    嘴能骗人，眼睛可骗不了。

    洛颜其实一直担心，米苏去她家待不惯，毕竟是习惯了锦衣玉食的“富家子弟”，可到了家，米苏的表现让洛颜大吃一惊。

    米苏平日看着酷拽的，在爸妈面前却特别的乖巧，面对洛颜爸妈的热情，她笑着寒暄，还会帮着干活。

    晚上，她又来了一段舞，彻底把二老征服了。

    洛妈做了一大做菜招待她，“阿姨也不知道你爱吃什么，随便吃点，都是家常菜哈。”

    米苏笑着点了点头，她尝了一口，夸张的竖起大拇指：“棒棒的。”

    这下子把二老都逗笑了，洛爸到了一杯酒：“苏苏，你来这儿，跟爸妈打招呼了吗？”

    米苏的眼眸黯了黯，“他们顾不上我。”

    越是这

    样的节假日，米苏越是看不到爸妈的影子。俩人给她留下了一万块钱零花，匆匆忙忙的就走了。

    洛爸和洛妈一看明白了，这是个缺爱的孩子，对她更热情了，到最后，米苏还喝了一杯小酒，脸颊红扑扑的。

    晚上，留下两个小的收拾家务，洛爸和洛妈出去跳广场舞去了。

    洛颜在刷碗，米苏喝的晕乎乎的从后面抱住她。

    洛颜身子一僵，想要推开她，米苏却蹭了蹭她的脖子，小猫一样，“好幸福啊。”

    洛颜看着她。

    米苏咖啡色的眸子揉着泪光，“我……我好久都没有这样一家聚在一起吃饭了。”

    轻轻的叹了口气。

    洛颜心软了，她冲干净手，“我给你调一杯蜂蜜解解酒，你先去沙发上。”

    米苏嘟着嘴，难得的撒娇，“不，你陪我。”

    洛颜有些想笑的，谁能想到那个不苟言笑的舞王此时此刻就像是三岁的宝宝？

    她把米苏扶到了自己的床上，把鞋子给她脱了，忍不住数落了一句：“还是个孩子，学大人喝酒。”

    米苏嘟嘟囔囔，“我……我想要叔叔阿姨喜欢我。”

    洛颜的手一僵，她抬头看米苏，长发散落在脖颈，米苏的白的发亮的脸颊带着一丝红晕，她眯着眼看着洛颜，伸出手：“要抱抱。”

    洛颜盯着她看了很久，米苏娇气的看着她。

    片刻之后。

    洛颜走了过去，抱住了她，手轻轻的拍着她的背：“好了，好了，睡吧，嗯？”

    米苏的眼圈红了，用力的嗅了嗅她身上的味道，乖乖的点了点头，“嗯。”

    米苏睡着了。

    洛颜去把碗筷刷了，把家里打扫了一遍，爸妈岁数大了，她回来的时间又不多，能做的就尽量多做一些。

    洛爸和洛妈回来的时候悄声问：“苏苏睡着了？”

    洛颜点了点头。

    洛爸：“挺可怜的孩子，爸妈都很忙吧？”

    洛妈：“小颜，这样的孩子你多帮帮，不容易，大过节的爸妈也不在身边，以后你再回来就把她带回来，嗯？”

    洛颜微笑，她上前抱了抱妈妈，“妈，我给你买吃的了。”

    “你这孩子。”

    二老笑了，缩在妈妈怀里那一刻，洛颜还真有些心疼米苏。

    她还会想，幸福，到底是什么？

    陪着爸妈聊了一会儿，洛颜洗完澡进屋已经十一点了，她在外面吹干头发，蹑手蹑脚的走进屋，尽量放轻声音，可米苏还是被吵醒了，她嗓子沙哑，“妈？”

    洛颜有些想笑的，“睡吧。”

    这是睡迷糊了。

    米苏睁开眼睛，有点迷糊的看了看洛颜，“我要洗澡。”

    洛颜：“不用了。”

    她这样怎么洗。

    米苏皱眉，“我就要洗澡，要不该给你熏臭了。”

    任性的像是一个大宝宝。

    洛颜头疼，“没事的，我不嫌。”

    米苏认真的看着她，“真的吗？”

    洛颜点了点头，她看着米苏的眼睛觉得有些不自在的，拿了一床被子，她正要去地上打个铺睡觉，腰间一紧，被米苏一把拽了过去压在身下。

    黑夜静悄悄的。

    鼻翼间都是洛颜身上的香气，刚洗完澡的她又软又香，米苏的眼睛发亮，直勾勾的盯着洛颜的唇，“小颜。”

正文 第97章 洛颜、米苏（四）

    黑暗中。

    米苏的声音特别的撩人, 她身上的青草香气沁入鼻中让洛颜的心跳连成一片, 她轻轻的去推, 米苏强势的抓住她的两个手腕，笑着看着她的眼睛，“你知道么？”她故意贴的洛颜很近，满意的看着随着她的说话，带起洛颜脸上的那一片粉红, “你推我的手, 越来越没有力气了呢。”

    洛颜根本不敢看她, 一缕长发散落，身子缩成一团。

    米苏心中一荡，吻了吻她的唇, 她深深地吸了一口气，转过身：“哎，我从来不知道自己耐力这么好。”

    她一直觉得自己不是一个性子急的人, 从小到大，她想要的，一定要第一时间得到。小时候，父母的权利在, 她想要什么自然都满足, 长大了，随着名气打响, 米苏想要什么好像也不是很难, 唯独洛颜, 米苏真的是十足有耐心。她怕她吓着她，没原因的心疼她。

    洛颜看了看米苏，抿了抿唇。

    “打住。”米苏盯着她看，“不许难过，不许瞎想，我等你。”

    这么久了，她也知道了洛颜的想法，尤其是这次跟她回来后，米苏深刻体会到，她真的是这个家的希望。换位思考，如果洛颜不取得什么成绩就弹起来恋爱，爸妈一定会难过吧。

    夜很深。

    米苏睡着了。

    这些年残酷的训练让她练就了沾枕头就着的本事。

    洛颜却久久不能眠，她转过身盯着米苏看，几乎是控制不住的，手缓缓的伸出，抚摸着她的脸。

    真的很漂亮呢。

    为什么非要戴帽子呢？

    很多新来的训练生甚至都没有看清过她长什么样子。

    洛颜的手轻轻的滑动，她的眼眉，她的眼睛，她的鼻子……还有她的唇。

    摸到唇的时候，洛颜的脸红了，她心猿意马，不敢再去看，慌乱的转过身去。

    黑暗中。

    米苏的唇角上扬。

    这个口是心非的坏姑娘，不让她亲，大半夜还给她摸醒，是有多么的爱她啊。

    这段时间，俩人待的都很开心。

    洛爸洛妈越来越喜欢米苏，她们感觉这孩子漂亮懂事儿话又不多，最主要的是特别有眼力价，家里能帮的忙都会帮，真是个不可多得的好孩子。

    洛颜也很开心，她和米苏牵着手，把家乡大大小小的经典都去了，夜晚，她们会手牵手的走在海边，吹吹海风，有时候聊聊天，有时候，俩人一起跳舞。

    共舞是一种非常浪漫的事情。

    一个动作，一个眼神，心意相通。

    那种越来越深的默契，让人心动。

    回到北京那天，米苏叹了口气，“如果可以，我真的不想回去。”

    她很想找一个这样的小乡村和洛颜就这样厮守一辈子。

    可是……

    她还太年轻，说出这样的念头怕是会吓到洛颜，而小颜现在的心思都在接下来的nl街舞巡回赛上。

    nl巡回赛每年都会举行，对于米苏来说已经太O@平常了，可对于洛颜来说，这将关系到她高考志愿的选择。

    为了迎接比赛，大家开始密集的训练。

    洛颜每天累的不想说话，回到家，洁癖的她好几次直接摊在了床上。

    米苏拖着她起来，“别这样一身汗躺着，我抱你去洗澡？”

    洛颜脸红了，她摇了摇头，咬着唇慌乱的跑进了浴室。

    米苏勾着唇浅笑。

    等她出来的时候，粥已经熬好了。

    练舞，不仅对体力有要求，对身材的要求更是近乎苛刻，要瘦，但也要瘦的刚刚好，该有的线条必须要有。

    米苏这段时间别的没学会，就学会怎么熬粥了，虽然简单，但清淡，加一些蔬菜和肉进去，营养又不缺。

    洛颜出来后，脸色有些苍白，米苏看着她，“怎么了？”她想了想，不用洛颜说：“大姨妈来了？”

    洛颜：……

    这个人的记忆力真的特别好。

    温热的粥被塞进了手里，米苏又去烧水，“我给你灌个暖宝宝，你抱着，哎，家里红糖在哪儿？我上次放柜子上了，你是不是动了？”

    洛颜喝着粥，心里暖暖的。

    以前，她回到租住的地方，面对空荡荡的房间，只有冰冷的晚饭，有时候太忙了，就在路上买张饼买个面包糊弄一口。

    可现在……

    因为米苏在，这里一切都不一样了，逐渐的有了家的味道。

    因为肚子不舒服。

    洛颜早早的就被米苏塞进被窝里了，她抱着暖宝宝躺着，米苏把碗筷收拾了，挽着袖子回微信。

    最近这段时间，她有点沉浸温柔乡，推了很多工作。

    从高中开始，她的生活费就不用家里出了，虽然父母不以为，但这一直是她的骄傲。

    以前，米苏对于钱没有什么概念，可来了洛颜这儿后，她就已经下定决心，不能再这么混下去了。

    别看之前赚得多，但米苏花钱如流水，大多都是过了一下手，就用在穿戴上了，她是典型的奢侈品爱好者，家里的包能堆一柜子。

    这两个月，她也攒了一些钱，之前，圈子里的活儿她是很少接的，一是觉得麻烦，总是有一种傻逼不懂高大上的感觉，艺人们多喜欢夸张吸引人眼球的舞蹈，可米苏追求的是艺术；二是沟通起来困难，不是专业人士，跟他们说点东西特别费劲。

    米苏滑动着手机，她扭头看着已经睡熟了的洛颜，轻轻一笑。

    她选中的是艺人苏琳，苏琳在娱乐圈具有武神的称呼，她可不是第一次跟米苏邀舞了，她的mv找过很多大牌，三年前，米苏刚出名没多久，俩人合作过一次，被她惊为天人。

    这是三年后的又一次合作。

    苏琳开着跑车特意到了场馆里找到了米苏，跟她握手：“你可真难约。”

    mv的舞蹈，正好需要一块训练场馆，就选在了这里。

    训练生门还有几个因此受益，被选为mv的伴舞。

    米苏老样子，戴着帽子，吊儿郎当：“你可是天后，合作需要慎重。”

    “死样。”苏琳的手在米苏的掌心划了一下，她直勾勾的盯着她的眼睛。

    大红唇，浓妆，热裤，高跟鞋。

    这样的熟女性感的打扮，可不是这些学生们平日能够接触到的。

    米苏淡淡的笑，好像对这一切习以为常一般。

    洛颜在旁边看着，心，不知道什么感觉。

    苏琳出的价格可不少，米苏这点责任心还是有的。

    那段时间，为了激发灵感，家里播放的都是她的音乐，米苏需要代入自己就是苏琳，想着以她的气场，该跳什么样的舞蹈，什么样的动作，甚至什么样掌控全场的眼神。

    米苏因为忙碌，没有顾忌到洛颜的心情，她只是感觉到小颜不知道怎么了，一天比一天沉默。

    苏琳来的次数也越来越多，眼神越来越放肆，sam劝过她，“你差不多行了啊，她才多大，传出去不好。”

    苏琳甩了一下头发，满脸不屑，“我看上的，还

    用去管年龄？这么多年，姐就没失手过。”

    她的确喜欢米苏，她在她身上看到了不一样的东西。

    尤其是那股傲劲儿。

    日日夜夜的折磨着她，必须要吃到口尝尝鲜。

    米苏自然是感觉到了，她拒绝中带着一丝距离感，可能是因为职业，从小到大，追她的人里，女性不少。

    苏琳在娱乐圈里的地位她是知道的，这样的人，她不能得罪。

    练舞么，就算米苏想要隔开距离，可在指点动作的时候也不得不贴近。

    一个半月，她才把舞蹈的前后定了下来。

    初次表演那天。

    苏琳亲自来的，黑丝袜短裙，头发是红色的，米苏在台上，带着几个舞者，随着劲爆的音乐，挥洒汗水。

    她是真的美帅，而且非常聪明，知道苏琳想要的是什么，特别能抓那个点。

    最后一个动作，米苏扯掉帽子扔了出去，对着苏琳挑眉，苏琳站了起来，笑着鼓掌。

    她学的很快，甚至让一直觉得自己特别专业的米苏都瞠目。

    一曲完毕。

    苏琳随着节拍，迈着猫步，滑进了舞池。

    巨大的气场之下，其他的舞者都退了下去。

    苏琳和米苏开始共舞，俩人配合的还算不错，最主要的是苏琳不仅仅是在舞蹈，更像是一种挑逗，她的手搭在米苏的肩上，眼神挑逗至极，把围观的学员们的荷尔蒙都给掀翻了，大家的呐喊声一声比一声强，到最后，有学员嗓子都哑了。

    只有洛颜。

    她呆呆的看着，以前，她一直不知道心里是什么感觉。

    可到了今天。

    看到苏琳贴米苏贴的那样近，看着米苏对她挑眉坏笑，她才明白。

    她的心，像是被硫酸淋过，淋漓的疼痛。

    这就是喜欢么？

    这种之前对任何人都没有过的情愫就是喜欢？

    慌乱间洛颜的眼圈都红了。

    这次的“验收”完毕，苏琳对于米苏特别满意，把自己的私人电话号码塞进了她的手里。

    米苏笑着摇了摇头，这一次，也算是对得起她这些日子来的努力了。

    训练结束。

    米苏扭着头去找洛颜，看了一圈，没看见人，问了朋友才知道自己走了。

    米苏愣了愣，她拿起手机给洛颜打电话，“你去哪儿了？怎么没等我？”

    电话那边沉默了片刻。

    洛颜轻声说：“我在外面。”

    米苏出来找到洛颜的时候，总算感觉到她的不对劲儿了，“你怎么了？是茉莉又惹你了？”

    洛颜摇了摇头。

    米苏：“嘿，今天别坐公交了，打车回去。”

    这么一大笔钱进了兜，都能买一辆车了，今天就潇洒一把吧。

    回到家，米苏还在兴奋之中，她哼着曲，点了外卖火锅，心里琢磨着要不要休息几个月，再挑战一下mv的编舞，这样几次下来，她可以攒钱付一个首付了。

    洛颜看着米苏这么开心，一直没有作声。

    外卖到了。

    俩人准备吃饭，米苏脱了外套，纸条从兜里掉了出来，她弯腰捡起，正是苏琳的电话。

    想了想，米苏拿出手机，存了进去。以后，也许还会有合作的机会。

    吃完晚饭。

    洛颜说不舒服，把碗筷收拾了，洗了澡早早的就睡了。

    米苏又把编排的舞蹈跳了一遍，录了一

    个视频给苏琳发了过去，这是solo的角度，带了一些她自己的小想法，最终，人家那边能取用多少，是她们的事儿了，这一次，她也算是尽力了。

    又洗了个澡。

    米苏才躺在了床上，这床头灯刚熄灭，手机就响了，她看了看来电显示，接听了。

    是苏琳。

    黑暗中。

    苏琳的声音暧昧带着一丝挑逗，“这么晚还发视频勾引我？你要负责哦。”

    米苏看了看洛颜，她闭着眼睛好像已经睡着了，她压低声音，“你看看，有一些改动。”

    “谁要看这个？”苏琳的声音像是喝了酒，带着一丝微醺，“你来，现场跳给我，我看的才有意思。”

    米苏蹙眉，“你喝多了。”

    “谁喝多了？”苏琳媚笑，“或许，你来之后，我给你跳舞？不――穿衣服那种，我的地址你知道，三年前那个没有变，我等着你哦~”

    呵呵。

    这样刚刚出大学校门的小毛孩，她不信她搞不定。

    挂了电话。

    米苏撇嘴，“什么东西，耍流氓。”

    她这样根正苗红的新一代青年怎么会被勾引。

    把手机扔一边，米苏躺下了，躺了一会儿，她感觉不对劲儿了，洛颜那边频繁的翻身，好像有点不对劲儿。

    她打开灯，掀开被子，正要说话，洛颜却先她一步，坐了起来，“你要去哪儿？”

    去哪儿？

    米苏有些愣的看着洛颜，这样的她很少见，眼圈微红，微抿着唇，眼里带着一丝怒火。

    哟，这是吃醋了？

    心里有蜜流淌，米苏坏笑，“出去溜达溜达呗。”

    她就不告诉洛颜她要去哪儿，有意要逗她。

    谁知道，洛颜突然伸出胳膊，抓住了她的手，“不要去。”

    米苏看她眼泪都要掉下来了，心一软，手摸了摸她的头，正要安慰，洛颜抬头，看了她一眼，突然就吻了上来。

正文 第98章 洛颜、米苏（五）

    米苏被吻的懵圈了, 是真的懵了，她傻了一样看着洛颜, 洛颜闭着眼睛, 一副决绝的模样。

    忍不住笑了, 米苏的手搂着她的腰，“你干嘛呢？”

    她本来也想学着洛颜一贯对她做的，直接推开的, 可到底是舍不得, 她这样的人，脸皮厚, 被伤害就伤害吧, 可洛颜可是柔软犹如菟丝花, 她舍不得。

    洛颜低着头, 一言不发。

    米苏逗她, “这可是我初吻，你就这么夺走了，怎么负责啊？”

    洛颜依旧是沉默。

    怕她多想, 米苏正要说话，洛颜却突然抬起了头, 她深深的看着米苏：“我喜欢你。”

    啊？？？

    米苏这下子直接傻掉了。

    洛颜咬了咬唇，“我喜欢你，很久了。”

    真的很久了呢。

    从什么时候开始？

    洛颜真的不敢想象, 一见钟情这样的事儿会发生在她的身上, 可自从见到了, 她就从来没有能够忘记呢，不是没有努力去控制这感情的发展，可当爱燃烧起来，并不是她能控制的。

    看到米苏和苏琳贴的那么近，看着她对着别人笑，洛颜感觉自己的每一寸肌肤都被燃烧，内心汹涌的火像是把胸口都要扯开一般的炙热疼痛。

    这都不是爱么？那还能是什么？

    如此矜持的人，跟着自己这样的表白，又是在床上这样的环境，米苏还真就没有那坐怀不乱的能力，她直接把人扯了过来，放肆的亲吻。

    这个孩子啊，喜欢就喜欢，干什么把自己弄得苦大仇深的？

    米苏对她怜惜更怜惜，洛颜的身体柔软，缩成一团，无处可躲。

    毕竟刚承认关系。

    不能太着急。

    米苏尽量克制着自己，到最后，她喘息着看着洛颜，眼里泛着猎狩一样的光，让她哭笑不得的是折腾了这么半天，洛颜居然还红着脸看着她的眼睛，固执的问：“你会去么？”

    轻轻的叹了口气，米苏的心都被融化了，她搂着她：“我不去。”

    听了这话，洛颜缩进了她的怀里，相处了这么久，她也知道，米苏虽然顽皮，偶尔的还吊儿郎当，但她一是一二是二，绝对不会骗人。

    魂牵梦绕了这么久的人，总算是搂在怀里了，还是美人先告白的，米苏感觉人生都没有这样的满足过。

    洛颜的心里虽然还有很多对未知对于未来的忐忑，但是米苏的怀抱又香又软，让她沉浸不想逃脱。

    nl街舞巡回赛正式开始。

    洛颜每天都很紧张的准备，米苏练舞的同时，极尽全力的照顾她，“这就只是个比赛，以后你的人生会有很多大大小小类似于这样的比赛，别太紧张，而且很多东西……嗯，怎么说呢，要凭运气的。”

    其实她想说这一场场比赛后面有很多看不到的黑幕，但看洛颜那么憧憬与认真，她也不忍心戳破她的美梦。

    洛颜看着米苏浅浅的笑，这么一笑，就把米苏给笑醉了。

    她是想赢，想要取得一定名次。

    以前，她是为了爸妈，为了高考，而现在，她有了更重要的原因。

    她不想永远缩在米苏身后，她要跟她肩并肩的站在一起，想要“配”的上她。

    米苏简直是神预言家。

    初赛，不仅仅是洛颜，队里的六个人都顺利通过了，大家气势高涨。

    可到了复赛，明显不是那么回事儿了。

    明眼人都看得出有背后的关系在，就拿c大的凤凰队来说，

    有一个成员王妍跳的真的是非常业余水平了，愣是站在了和米苏同场pk的舞台。

    米苏习以为常 ，挑着眉睥着她，气场上，她就差了很多。

    可到了最后，出成绩的时候，所有人都大吃一惊，俩人居然打平了。

    屏幕后面。

    洛颜的手有些发凉，她看着屏幕上对着镜头挥手的米苏，她如何能够做到那样的淡定？

    米苏当然淡定，这样的结果是她在比赛前就知道了。

    下了台。

    休息室里。

    王妍的爸爸看着米苏，“不错啊，孩子，信守诺言了。”

    当评委宣布成绩的时候，台下一片嘘声，但不可否认的，米苏在跳舞过程中有着小小的失误，这一点点失误被无限的放大，好在最后也没人说什么。

    米苏挑着眉：“王叔，我该做的都做了，答应我的别忘了。”

    王叔笑了笑，“那是自然的，前六咱操作不了，前十还是可以的，其实按照实力来说，那女孩可以进前十的。”

    米苏没好气的看了他和王妍一眼，这不废话么？按照实力来说，她怎么可能和王妍打个平手？

    一个星期的比赛。

    大家体力都要被耗尽了。

    洛颜拿到了自己来北京后的第一个证书，虽然是第十名，但是和拿了冠军的米苏站在同一个舞台上，她看着她的脸，第一次觉得这么近。

    晚上，米苏在家里做了一大桌子菜庆祝，她还开了一瓶红酒，眼睛发亮：“快来吃，小颜，特意给你做的，庆祝你拿到好成绩。”

    洛颜微微的笑，走过去坐下。

    饭吃到一半。

    米苏想起来了，“对了，小颜，我跟你商量个事儿。”

    洛颜抬头看着她，“嗯？”

    她喝了一些酒，脸颊微红，眼眸里氤氲着水光，在灯光的映射下，人美如画。

    米苏心一抖，身体都有反应了，她赶紧深吸一口气，克制着：“前些日子，除了比赛，我不是接了几个圈里的生意么。”

    洛颜不吭声了。

    米苏：“我这钱攒的虽然不多，但也够付一个首付了，咱们去买一套房子吧。”

    洛颜低着头。

    米苏看着她，心里跟猫爪了一样难受，干什么啊？又不说话？是答应还是不答应啊

    沉默了片刻，洛颜抬起头，对上米苏的眼睛，“好。”

    未来有很多坎坷跟未知，但她爱米苏，很多事儿上，洛颜是畏惧不前的，可为了爱，她可以付出自己的所有，虽然她拥有的不多……但她会努力的。

    米苏笑了，“太好了！”

    终于可以离开这儿了。

    不是说有多么的不喜欢，甚至，米苏在这儿住久了也有了感情，家，虽然小，但有洛颜还是非常幸福温馨的。但总是太小了，很多事儿都放不开，而且隔音效果太差，隔壁晚上玩麻将，好几次都吵醒了俩人。

    有一个自家的小家，和爱人一起商量着装修，该是多么幸福的事儿。

    因为洛颜答应，米苏开心的多喝了几杯。

    晚上，暧昧昏黄的灯光下，洛颜穿着白纱一样的长裙，脚上戴着米苏给的铃铛，翩翩起舞。

    米苏醉了，看着洛颜一颦一笑越醉越深。

    明天，她们就要去看房子了，就要有自己的家了，这是会在这儿的最后一天，她们是不是……

    洛颜知道她的心思，舞蹈最后，脸红了。

    米苏爱她，渴望她，她又如何不是？

    米苏永远忘不了，那时候洛颜对她说的话：“别离开我。”

    从小到大，除了练舞，除了背负父母的希望，她不知道这个世上还有什么可以去眷恋的。

    直到米苏出现。

    洛颜感觉累积在心头的阴霾就这样被米苏轻巧的给擦去，在她心中种下了爱的种子。

    年轻的爱人啊。

    所有的感情都会在一瞬间的爆发，一瞬间的融化。

    这时候，米苏练舞的功底就出来了，她的体力好的不像样子，而且天赋异禀。

    她在洛颜的身体里跳舞，一遍又一遍，不知道停止。

    第二天，俩人去售楼处的时候。

    洛颜拿出了这些年的存款，米苏看着大吃一惊，“这……这是？”

    洛颜嗔了她一眼，“我就不能有存款么？”

    米苏又惊又喜，她不确定的看了看余额数，“咱们……咱们家可以再大一些了。”

    这话说的俩人心头都热了。

    ――咱们的家。

    还有什么比为了爱共同奋斗建立爱巢还要幸福的事儿么？

    拿到房产证那天，洛颜和米苏去吃了个饭，这饭吃的特别有仪式感，米苏笑着看着她：“我有一种娶媳妇的感觉。”

    真的好想把一辈子就这么定下来啊。

    洛颜握了握她的手，俩人的心都是热的。

    买了房子之后就是装修。

    在喜好上，俩人出奇的一致。

    她们都不喜欢太鲜艳的颜色，洛颜喜欢白色，米苏喜欢灰色，家里的色调很淡，设计起来有些难，但图纸一出来看起来新颖又时尚。

    米苏在后面抱住洛颜，呢喃着：“我们是绝配。”

    洛颜靠在她怀里，浅浅的笑。

    那段时间，白天练舞，晚上，俩人就一起讨论家里的点点滴滴，设计图是俩人一比一比画的，甚至家具都是要么从网上要么实地去看的，有些累，但心里都很甜。

    装修，前前后后花了小半年的时间，这还是俩人抓紧了速度。

    洛颜的成绩一天天在提升，sam私下和米苏聊天：“这姑娘是成绩提升的很快，但太着急了，你提醒点，体力有点透支啊。”

    米苏的脸有些烫。

    体力透支？

    她晚上要注意一些了，不能那样没日没夜的要个不停了。

    心猿意马的，米苏把sam的话都抛在了脑后，她是想控制自己的，可当洛颜穿着睡衣软绵的靠在她的怀里时，那些什么信誓旦旦的好好睡觉都被跑到脑后去了，怎么都要不够呢。

    要入住那一天，米苏和洛颜都心不在焉的，跳着跳着舞，俩人对望一眼就会忍不住傻笑。

    训练结束。

    洛颜连澡都没有冲，匆匆忙忙的那好衣服在外面等待米苏。

    俩人在一起久了，越来越低调，她们很少一起出行。

    可等了半天，人都要走空了也没见到米苏出来。

    洛颜犹豫着，返回了训练馆，她四处找着米苏，终于，看到了她的影子，以及她身边的……妈妈。

    米苏的妈妈叫玉琪，是个身材窈窕气质出挑的女人，她看着米苏，皱着眉在跟她说什么。

    米苏在她旁边一脸的不耐烦。

    洛颜不敢走近，躲在一边偷偷的看着。

    玉琪看着米苏，“你说说你，跟家里闹了别扭，这么久都不回去看看？你是不是要急死我和你爸爸？你看你都瘦成什么样了？”

    米苏烦躁，“我还有事儿，你没事就回家吧，别管我，说来说去还是那些。”

    她拿起外套就往外走，刚迈出一步，玉琪就咆哮着：“你别以为天高皇帝远，我和你爸总出差就不知道你这阵子都在忙什么！！！”

    米苏脚下一滞。

    玉琪两手叉腰：“你看看你的气色，你一天天都在忙什么？？？你是个成年人了，要知道自己现在的选择对未来会产生怎么样的影响！要学会负责！”

    米苏冷笑，“我不知道你在说什么。”

    不知道她在说什么？

    玉琪的声音也冷了下来，“行，你要是不知道，我就跟你说的再直白一些，苏苏，我问你，洛颜是谁？”

正文 第99章 米苏、洛颜（六）

    ――苏苏，我问你, 洛颜是谁？

    这话无疑是掀了米苏的逆鳞, 她转过头, 眯着眼睛, 阴冷的看着妈妈玉琪。

    虽然是自己的女儿, 但这表情也震摄的玉琪不自觉的后退了半步。

    米苏一手超在兜里, 冷冷的：“妈, 从小到大，除了跳舞, 你和爸从来没管过我什么。”

    甚至一度的, 她以为自己不过是父母生出来的跳舞机器, 是他们一种荣耀的继承。

    “你说要拿全国大赛的冠军, 我会拿，你说要找一个搭档, 走到双舞的顶峰，我也会去做。”米苏定定的看着玉琪的眼睛，“但你要是敢碰她, 这一辈子，我都不会再舞。”

    玉琪：…………

    这样的表情，这样的眼神, 让玉琪知道米苏不只是说说玩。从小她和爱人对米苏的关照少了一些, 所以女儿勉不了叛逆, 这些年大大小小的架也没少吵, 但这样踩在双方禁区的话, 米苏从来没有说过。

    玉琪又是生气又是愤怒的看着米苏，“你、你、你！！！！”

    米苏淡淡的：“对，我同性恋，我不要脸，我喜欢洛颜，而且要和她过一辈子。”

    别说什么只是玩玩看。

    也别给她提什么被这个圈子染着。

    她就是爱上洛颜了，而且这一爱，她就要爱一辈子。

    米苏走了，留下玉琪一个人在原地震惊，出了大门，她用手遮了一下刺眼的阳光，深深的吸了一口气。

    “在哪儿？”

    米苏给洛颜打电话的时候声音已经变得轻扬，很多事儿，能够自己扛的就不会再去告诉小颜，她心事儿重，压力又大，米苏心疼。

    洛颜轻轻的：“想吃什么？”

    米苏笑了，迎着风，微微的眯眼。

    这就够了。

    无论过程如何艰难，她只要洛颜。

    去看房子的时候，米苏一直处于激动的状态，虽然说，从小到大，她对于这样物质性的得到非常不在意，这房子要是爸妈买的，她甚至看都不会来看，可这是她和洛颜以后的爱巢啊。

    洛颜始终在笑，她握紧米苏的手，就算是出汗了也没有松开。

    米苏觉得奇怪，但一想，房子买了，相当于俩人有家了，她开心一些也正常。

    房子不能待太久。

    虽然大面的装修都完毕了，家具也进了一部分，但味道很大。

    离开前。

    米苏还把洛颜压在大床上亲了一会儿。

    她的眼睛亮晶晶，“这是咱们的家，第一次来，总要留下些纪念。”

    似乎在一起久了，流氓的话都说的跟情话一样。

    洛颜的手指轻轻的抚着米苏的头发，满眼的爱意流淌在她的心里。

    再久一些吧。

    给她些时间。

    她一定会证明给阿姨看，她值得米苏的爱，她可以站在她的身边，迎接所有人的质疑。

    回到租住的房子，虽然很累，但洛颜不仅给米苏做了她爱吃的麻辣小龙虾，又炒了牛肉粒，米苏吃的头也不抬：“要是每天你都这样就好了。”

    别看平日里洛颜柔柔弱弱的，但对米苏的掌控非常严厉，很少让她这样痛快的吃辣的。

    洛颜微笑的看着她，心，酸酸的痛。

    她本不该在这里陪着自己受苦的。

    晚上。

    米苏感觉自己仿佛坐上了太空飞船。

    这么久了。

    洛颜居然第一

    次主动，米苏手脚都不知道往哪儿放了，她开心又害怕，到底是女孩子，无论平时多么的骄傲，在爱人面前，还是会紧张到无措。

    深夜。

    疲惫加上身体疼痛的米苏昏昏沉沉的睡了过去，一行清泪落在枕边，洛颜痴迷的看着她。

    对不起。

    苏苏。

    除了这样，她不知道还有什么办法能够让自己心安。

    第二天一早上。

    洛颜又熬了米苏爱吃的皮蛋瘦肉粥，米苏扶着腰艰难的起身，心里却美得跟吃了蜜一样。

    原来，成为女人是这种感觉啊。

    早知道这么疼，当时她也不该一味的去逼洛颜的。

    可再想想，米苏低头浅笑，她是天赋异禀，技术可比小颜好得多，想想当时她的表情，该是没有在吃苦吧。

    训练的日子还在继续。

    洛颜的拼命程度让人发指，之前只是米苏看得到，现在全队都叫她拼命三娘。

    真的是拿命在拼。

    报考的大学已经定了。

    洛颜的成绩不是很稳，每天练舞又占用了很多时间，这期间，她要把全部心思都用在备考上。

    米苏这段时间也不少辛苦，她忙前忙后的跑装修，又心疼小颜，回家收拾房间，把衣服都洗了，她很讲究，俩人的衣服一定要手洗。

    偶尔的，洛颜抬头，看着阳台上晒得随风飘荡的衣服，甜甜的笑。

    她们一定会越来越好的。

    无论一天多么忙。

    晚上，洛颜总是会陪米苏聊会天，听她说说一天练舞的事儿。

    俩人有着共同的爱好，同样对未来的憧憬，有很多东西，米苏感觉她还没有说，洛颜就已经知道了。

    中途。

    米苏的爸妈曾经来偷看过。

    米苏没有发现，她跳舞的时候非常专注，几乎看不到身边的人。

    当时洛颜正在给她凉白开水，她看到后，沉默的放下了杯子。

    这个时候，唯有实力能够说话。

    一曲舞。

    赢得了满堂喝彩。

    洛颜越来越有范儿了，在圈子里的名气也越来越大，虽然还不及米苏，但隐隐已经有了追赶之势。

    在大家的欢呼声中，米苏的爸妈离开了。

    米苏走上前，骄傲的看着洛颜，这就是她的女孩儿。

    有队友起哄，“队长，不怕第一的宝座让人抢走啊。”

    米苏“切”了一声。

    抢走就抢走。

    如果是别人，她一定不会服气。

    可是是她的宝贝啊。

    只要她在床上的地位不被抢走就行。

    想起洛颜那柔软的身体，滑不溜丢的肌肤，黑长发，迷离的眼神。

    米苏舔了舔唇，洛颜看着她，满脸的不可思议，红着脸嗔了她一眼。

    这个人，怎么会这个时候起了这样的念头。

    小日子过得越来越滋润。

    不仅仅是洛颜，米苏的进步也有目共睹。

    她有些地方不一样了。

    sam和她妈妈玉琪叼着烟说：“这孩子吧，以前跳舞就非常有灵气，但跟现在不一样，以前就像是在应付任务，可现在，你看她眼睛里的光彩，那种英气。”

    玉琪沉默。

    是啊，女儿的变化，他们有目共睹。

    最主要的是洛颜，她虽然家境不怎么样，但在这个圈子里，

    未来的路也会前途无量的。

    她们……

    艺考要比高考的时间提前一些。

    洛颜辛苦苦练了这么久，就是为了等待这一天。

    洛颜的爸妈都来了。

    米苏那天也特意请了假。

    三个人顶着大太阳在门外等着。

    米苏给每个人买了一根冰棍，她安慰二老：“没事儿没事儿，小颜现在在圈子里跳舞都是出了名的硬气，这考试简直是小菜一碟。”

    洛妈笑了，“苏苏，你抖什么？”

    二老都笑了。

    米苏咳了一声，赶紧站直。

    她是非常注意形态的，今天真的是……不是抖腿就是紧张到说话变音，太失态了。

    洛颜从艺考现场走出来的时候，米苏第一个迎了上去。

    洛爸微笑，“这俩孩子感情真好。”

    洛妈则是有些困惑。好到……这个样子么？？？她们来之前去过米苏练舞的地方，看见了在别人面前她是多么的“冷面”，当时洛妈心里就存了一个疑惑。

    “怎么样？”

    米苏的声音克制不住的哆嗦，洛颜笑了，握着她的手：“没什么问题。”

    不仅没有问题。

    她在现场遇到一个导师，非常巧，导师在她特别小的时候见过她，甚至还教过她几天，没想到来了北京*大。

    考试完毕。

    她还和洛颜聊了几句，当时现场有一把吉他，问她会不会弹。

    洛颜原本不很会，但是米苏喜欢，也许是家庭的原因，她对很多乐器都非常熟悉。

    吉他方便。

    往家里一放，俩人没事儿就弹一弹。

    米苏咋咋呼呼的说她自己是被跳舞耽误的创作型才女，耳濡目染的，洛颜也学会了。

    她简单的调了几个音，轻声哼唱。

    ――我想有个家，不大的家。

    家里有你，有你的微笑。

    ……

    很朴实的作词。

    可洛颜唱出了真实感情，她原本想着等米苏生日唱给她，当做惊喜的。

    跳舞就很惊艳了。

    可洛颜发现，导师们居然更喜欢她唱的歌曲，甚至下了台，有一位男导师就问她这曲和词卖不卖，提出的价钱让洛颜瞠目。

    米苏听到了，高兴的都要翻跟头了，她看了一眼爸妈，偷偷在洛颜耳边说：“这叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你嫁了个才女，自然也变成了才女。”

    考试很顺利。

    洛颜的爸妈不能多耽搁。

    晚上，去了租住的房子，米苏和洛颜一起给爸妈做了一顿饭。

    一家四口吃得很开心。

    吃完饭。

    米苏笑着看着洛颜，“那行，小颜，你陪着叔叔阿姨吧，我先回去了。”

    洛颜看着她，抿了抿唇。

    米苏笑着摆了摆手，她不想洛颜为难，这个时候，还不是让叔叔阿姨知道的时间，等等吧，等大学毕业。

    洛妈：“你去送送苏苏。”

    这一送就是十分钟。

    回来的时候，洛爸太开心，喝了酒已经睡了。

    洛妈正在打扫房间，她也很累，旅途劳顿，又一刻不休息的陪着考试，可是她心疼女儿。

    洛颜看着妈妈耳边的白发和不再挺直的身体，心酸，“妈。”

    洛妈拿着抹布一回头，看着女儿，沉默了。

    洛颜的唇有

    些红，眼里带着一丝女人的妩媚，谁都年轻过，知道这为了什么。看着妈妈在看自己，她心虚的低了低头。

    洛妈盯着女儿看了一会儿，拍了拍女儿的肩膀，“好孩子，她照顾你，妈妈很放心。”

    那一瞬间的错愕。

    洛颜抬头看着妈妈，洛妈的眼圈有点红，她笑了笑：“妈妈给你煮了水，你泡一泡，加了艾草的，家里有点潮湿。”

    她怎么会看不透。

    如果说之前还是猜测。

    可她收拾一趟屋子。

    房间里面，虽然经过了“隐藏”，但到处都是两个人一起生活的轨迹。

    尤其是卧室那张画。

    虽然是“抽象派”的，一般人看不出来什么。

    但洛妈一眼就看出来，画的是女儿和米苏手牵手的，后面还跟了一群小动物，非常有爱。

    这样的感情，她是接受不了。

    可她更难过的是女儿没有勇气告诉她。

    从小到大，她跟老公一直觉得亏欠女儿很多，其实在他们心里，女儿练舞不练舞都无所谓，她能开心幸福就行。

    洛颜这孩子性子随爸爸，而且从小压力就大，不爱笑，但是洛妈发现自从米苏出现后，女儿变了。

    在世俗和女儿的幸福之间，她不知道该怎么选择，可终究的，她不想选择当女儿的阻力。

    一切就顺其自然吧。

    高考完那个暑假。

    别人都在玩乐，洛颜和米苏却在紧张的准备比赛。

    这一次不仅仅是双舞的，更重要的是十月底，米苏在澳洲有一个比赛。

    正好那时候赶上洛颜开学，她不能陪着去，但这次比赛十分重要，不说不薄的奖金，光是那背后的光环就让俩人向往。

    米苏简直成了家里的大熊猫，衣来张口饭来伸手，什么都不用她管。

    洛颜这段时间训练没有那么密集了，她的脚踝总是隐隐地疼，想着可能是前一段时间太用力了，近期放松一下，也当着陪陪米苏。

    米苏过的跟皇帝一样，白天练舞，晚上就钻被窝里缠着洛颜。

    无止尽的纠缠。

    洛颜感觉都要被掏空了。

    大一开学的时候。

    米苏一脸严肃的把洛颜送了过去，不仅是宿舍的人她看了一遍，班里的男男女女都看了一遍才放心。

    “不是艺术类大学么？怎么一个个长的这么歪瓜裂枣啊，还不让我的脚好看。”

    洛颜无奈的拉了拉米苏的手，“不要那么恶劣，我就只喜欢你。”

    嘴角忍不住的上扬，米苏清了清嗓子，“别这么说，弄得我很小心眼一样。”

    正说着。

    一个穿着粉色裙子的女孩从面前走过去，她一脸向往的看着周边，“哇，姐，这就是我以后的大学么？学姐们都好漂亮啊。”

    说着，她看了一眼洛颜，又看了一眼米苏，“哇！”

    米苏和洛颜笑了，洛颜低头，“真可爱啊。”

    米苏想了想，“这女孩有点眼熟，她姐好像是圣皇的，她叫元……元什么来着。”

    从大学回来。

    米苏又继续准备。

    洛颜的脚还是疼，她想着忍一忍，等送走米苏去做个系统检查。

    送米苏去飞机场那天。

    俩人眼睛都红红的，自从在一起后，俩人还没有分开这么久的时间过。

    米苏看着她，“等我。”

    洛颜往周边看了看，踮起脚尖

    ，偷偷的吻了吻米苏的额头，“加油。”

    哎呦喂。

    米苏都要被宠的融化了。

    看着飞机起飞，在空中划过一条弧线，洛颜想着米苏脸红的模样浅浅的笑了笑。

    把一切收拾妥当，洛颜去医院了，医生是一个熟悉的同学妈妈，她先带着洛颜照了个片子。

    看着片子，医生皱着眉，“我听艾丽说你有舞蹈特长？脚疼多久了？为什么才来看呢？”

正文 第100章 米苏、洛颜（七）

    天像是泼墨, 大雨倾盆而至。

    洛颜站在雨里, 浑身被淋透了，她两眼空洞的看着前方，好像周围的一切都跟她没有关系, 有匆匆路过的人忍不住侧头去看她, 洛颜动也不动。

    医生的话残酷的在脑海中一遍一遍回放。

    ――你的脚踝伤的很重, 你看片子，这里还有这里……嗯, 我说的简单一些，以后你这脚，偶尔还好，不能长期跳舞了, 而且很多高难的动作, 你都不能再做, 不然……会影响你一辈子的生活。

    不能跳舞？？？

    她还能干什么？？？

    她和米苏要怎么办？？？

    冰凉的雨把身体淋透，一直到米苏的电话来了，洛颜才从痛苦中撕裂出来, 可听到她的声音, 新一轮的痛苦涌了过来。

    “在干什么？小颜, 听说下雨了？嘿，我这边特别顺利，最近学了个新舞蹈, 回去跳给你, 特别适合共舞。”

    ……

    共舞……

    对不起……

    洛颜病了, 这次一病就是半个月，一起练习的很多朋友都来看她，她面色苍白，眼睛无光。

    sam也来了，他安慰：“没事儿啊，这是个常有的事儿，我带过的很多人，一高考结束了就生病，你这都大一了，可能反射弧比较长。”

    话虽然这么说，但他也发现了，洛颜好像有些不对劲儿，以前虽然也柔弱，但有着自己的坚持跟倔强，而现在，她的眼睛很空，就像是沉浸在她自己的世界之中。

    洛颜的爸妈来了。

    他们不死心，又带着洛颜跑了很多家医院。

    可每一次，得到的都是同样的答案。

    在绝望与失望的阴影下反复挣扎，半个月后，洛颜崩溃了，她流着泪：“爸妈，不看了。”

    没了舞蹈。

    她就像是被折翼的天使。

    一切，都随着她远去了。

    洛爸和洛妈不敢说什么，怕刺激着女儿，只能黑夜，夫妻俩抱头痛哭。

    女儿已经考上大学了，长大成人了。

    他们不会再去要求她一定要达到什么样怎么样的成就。

    可是舞蹈对于女儿来说是什么？

    十年寒窗苦，这里融合了她的多少泪水与汗水，而如今，都没有了。

    痛苦不止如此。

    在一月后，在米苏要回来前一个星期，玉琪来找了洛颜。

    她很冷酷，“我给过你们机会，现在你这样，还怎么和她肩并肩完成理想？”

    “你可以一辈子就这样了，那米苏呢？你们不是相爱么？希望你能多为她考虑考虑。”

    “我女儿从小就娇生惯养，傲气着呢，可是为了你，她天天住在一个还不如我家厕所大的房子里，在家酱油瓶倒了都不扶一下，去你那甘心给当煮夫。”

    “呵呵，我说过她很骄傲，别说圈子里了，我朋友的面子都不买，可是你看看，她为了你，接了多少烂大街的mv？？？不惜自损口碑，还有，你大概不知道吧？你每一次比赛，她都忙前忙后的打理关系呢，恨不得牺牲自己的名次去成全你，你不会真的以为自己在这个圈子里一方风顺完全是凭借实力吧？”

    “现在跟你谈实力，多少有些残忍，你们买的房子的钱，我会双倍返给你，只希望你饶了我女儿。”

    ……

    夜里。

    洛颜一个人坐在窗台，安静的看着天上的星星，眼泪的泪没有断过。

    洛妈半夜起来看到女儿这样

    心都要碎了，她走过去，拥住了洛颜。

    洛颜的身体凉透了，落在洛妈的怀里，让她的心刺着疼。

    “妈――”洛颜看着妈妈，眨了眨眼，抖落泪水：“我好想她呢。”

    ……

    她会恨她吧。

    说好了要等她回家呢。

    苏苏……

    第二天早上。

    洛颜来到了练习室。

    大家都很兴奋，笑着围了过来，跟她聊天。

    洛颜也在笑，她看着大家，还能想到第一次来这的情景。

    只可惜，她不在。

    最后一支舞。

    她舞的非常尽兴，长发在空中划出弧度，汗水顺着脸颊往下落，那一刻，她仿佛把最后的自己燃烧个干干净净。

    把今年刚进来的一群学弟学妹们给弄震惊了，张着嘴鼓掌，一脸的崇拜。

    sam却疑惑的看着洛颜，她这是怎么了？很反常啊？

    准备离开前。

    洛颜最后一次接米苏的电话。

    米苏特别开心，“奖杯什么的，我准备就这么抱回去交给你，哈哈，今天还让我上台说感言，我总不能说感谢我家亲爱的吧？”

    洛颜忍着，“你肚子好一些了么？”

    米苏吃东西很挑，在国外这几天，吃的有点脾胃不和，一直在拉肚子。

    “平日一定要注意，你不能再那么贪冷贪辣了，现在年轻看不到，可是以后，你――”

    “哎呀。”米苏笑着打断，“知道了，絮絮叨叨的话来回说，你现在就这么能叨叨，以后老了可怎么办？到时候我该受不了逃跑了。”

    以后么？

    有泪打湿手机，洛颜挂断了电话，转过身去收拾行李。

    离开的日子已经定了。

    学校一直就跟国外有交换生合作项目，之前，她遇到的导师就和她说过，她委婉的拒绝了。

    这一次，她特意去找了导师，还拜托她一定要帮着保密。

    去机场那天。

    洛颜给米苏发了一条信息。

    ――我们分手吧。

    原本……就是她不配。

    对不起。

    米苏根本没有收到，她这时候正眉飞色舞一脸喜气的坐在飞机上，她提前两天回国了，为的就是洛颜一个惊喜。

    下了飞机。

    米苏迫不及待的打开手机，连信息看都没看就直接给洛颜打了电话过去。

    一拨打就是停机。

    米苏愣了愣，难不成是欠费了？

    她低头翻看手机，看到洛颜发的信息有点懵。

    俩人在一起这么久了，自然是吵过架闹过别扭，但无论怎么闹，洛颜都没说过分手这样的话。

    这是什么事儿惹她生气了么？

    电话接二连三的打，洛颜一直处于停机状态。

    米苏有些着急，之前满心的期待与喜悦荡然无存，不仅是洛颜，她的朋友，甚至洛爸和洛妈的电话都打了。

    朋友的，都接通了，但是听米苏问洛颜去哪儿了，刚开始都以为她开玩笑。

    ――学姐去哪儿了？哈哈，队长，你不该最清楚么？

    后来一听米苏不像是在开玩笑，都跟着着急了起来。

    ――不知道啊，没有说要去哪儿，前几天还来跳舞了啊，跳的巨好。

    而洛颜爸妈的电话一直能拨通，但是都没有人接听。

    米苏马不停

    蹄的回到了家，她站在门口深吸一口气，稳了稳起伏的心，敲了敲门。

    敲门，没人回应。

    按门铃，也没人回应。

    到最后，米苏掏出了钥匙。

    颤抖的手打开门，米苏的眼睛有些红，她小声说：“小颜，我回来了，你这是在开什么玩笑，给我惊喜么？”

    空空荡荡的家，没有人回应。

    家里的一切都很干净，并不像是很久没人住过的样子。

    可是……

    米苏看了一圈，彻底的慌了，洛颜的所有行李都消失了。

    她疯了。

    那一刻，她才意识到洛颜真的要跟她分开，并不是玩笑。

    一个月的时间。

    米苏都处于崩溃的边缘。

    她到处找，到处奔波，到处问人洛颜的下落。

    可没有人告诉她，她去哪儿了。

    她的宝贝到底为什么突然要和她分手。

    赶到*市的时候，站在火车站，米苏想起之前和洛颜一起回家的场景，死死咬着下唇。

    洛颜的爸妈没有想到米苏回来。

    看到她来，洛爸沉默的抽了一颗烟，拍了拍米苏的肩膀进屋了。

    洛妈看着米苏，心疼的像是要喷血。

    米苏太憔悴了，浓浓的黑眼圈，低着头，一身傲气傲骨都没了，“阿姨，我求求你，你告诉我，小颜去哪儿了好不好？我……我想看看她……看一眼就好。”

    没了。

    最初的怒火与愤怒，在这短短一个月的时间里，全都被磨光了。

    之前，米苏还想找到洛颜之后，狠狠的折磨她，生她的气，给她脸色看，让她知道以后绝对不能再开这样的玩笑。

    可现在……

    一个月的时间过去了。

    米苏惶恐害怕到了极致。

    她知道，她也许就真的这样失去了洛颜。

    那个总会温柔的看着她，对她一个人微笑，一切温柔都给她的女孩。

    她的女孩……她现在只求，只求洛颜能回来。

    求求你……

    ――小颜，回来吧，我不能没有你。

    洛妈忍着心里的痛，“苏苏，你们都不是小孩子了，你们的事儿，阿姨也知道。”

    米苏抬头惊讶的看着洛妈。

    洛妈：“可是人各有志，她知道你的性子，绝对不会让她离开的，在那边，她会有更好的发展空间。”

    离开前。

    洛颜对洛妈说过，米苏一定会来，等她来之后，就把这些话说给她。

    这些话不轻不重。

    可是洛颜最了解米苏。

    她的自尊心，她的傲气，那一刻都会被踩到脚下。

    虽然会失望，虽然会心痛，但……只要时间过去，总会好起来的，她那样的优秀，身边总会有一个同样优秀的人跟她站在一起。

    ――在那边，她会有更好的发展空间。

    这话像是魔咒一样日日夜夜在米苏脑海里播放，她都不知道自己怎么回到的家。

    怎么打开酒瓶。

    一杯接着一杯的喝。

    喝到世界都模糊，喝到眼睛模糊，米苏仿佛看到了洛颜。

    看到了她对自己笑。

    看到她和别人肩并肩的站在一起。

    不可以！！！

    她说过的，无论天涯海角，她都别想着逃开自己。

    门，被打开。

    米苏的爸妈进来了，看到这乌烟瘴气的吓了一跳。

    米爸爸米念阴沉着脸，“你看看你现在什么样子！！！丢尽了我们家的脸！”

    他皱着眉进屋了。

    玉琪看了看米苏，摇头：“苏苏，这就是你坚守的爱情么？”

    忍了这么久的米苏被这一句话戳开了心，本来就千疮百孔的心像是被人狠狠的踩了一脚，鲜血横流。

    米苏仰着头，眼角，一行泪缓缓落下。

    对啊。

    洛颜。

    你告诉我。

    这就是我费尽心力用一切去坚守的爱情么？

正文 第101章 米苏、洛颜（八）

    爱到了极致, 反面就是恨。

    这一年。

    米苏是靠着恨意坚持下来没让自己沉沦的。

    她舞练的更凶了，烟抽得更勤了, 人也更冷了。

    就算是朋友, 都感觉到了她气场的变化，不敢多说, 偶尔劝几句也被米苏冰冷的眼神怼了回来。

    她就是要让洛颜知道，离开自己, 去寻找什么更广阔的发展空间, 是多么可笑的事儿。

    她的自尊与付出就这样被踩在脚下。

    洛颜不回国还好, 等她回来, 米苏一定会一点点的报复。

    恨意纠缠。

    很多时候，米苏会一边翻看着俩人之前的照片, 一边默默的流泪, 咬着唇，强迫着自己不去忘记。

    这样的结果，是米苏爸妈怎么也想不到的。

    女儿仿佛真的变成了……跳舞的机器。

    她越来越狂, 在圈子里的名声越来越大, 在一次给当红艺人的编舞之后, 她几乎是红透了娱乐圈, 渐渐地, 米苏不再是队长，圈子里的人都要恭敬的叫一句米老师。

    她肆意妄为, 工作接不接全屏心情, 而且开出的价钱让很多人望而退步。

    赚到的钱。

    一部分挥霍了。

    另外一部分, 米苏就像是偏执狂一样，不停的往之前她和洛颜买的房子里置办家具。

    洛颜喜欢以前俩人又买不起的施坦威钢琴。

    她喜欢的梵高的画。

    她喜欢的厨具……

    一切洛颜喜欢的，俩人之前买不了的东西，米苏都买了。

    有时候，深夜，她会一个人回到家里，然后躺在冰凉的地板上，抱着俩人的合影，默默流泪。

    也许是想念的太久。

    到了最后，米苏都快要想不起来洛颜什么样子了，只隐隐约约的有一个轮廓。

    回来吧……

    再不回来。

    她连恨的执着都要没有了。

    洛颜离开半年。

    她在国外的生活很平静，只是笑容也越来越少。

    米苏找不到她，可是她却能够在网上看到她的动态。

    米苏真的成了舞王。

    她已经变成了舞蹈综艺节目里大家争相追捧的米老师。

    她的技术更加精湛，跳舞更加的游刃有余，就好像成了日常的一部分。

    有称赞当然就有讽刺。

    越来越多的媒体说她舞跳的不错，可人品不行，耍大牌，抽烟，说话恶毒，比比皆是。

    这半年来。

    洛颜除了学习英语之外，很多时间都用在了作词作曲的专业学习上。

    她仍旧是很拼。

    有时候，连她的导师都不明白她为什么那样的努力，甚至连洛颜自己也不是很清楚，是习惯么？

    可是洛妈来看到女儿如此的时候，心酸极了。

    她知道，女儿心中还存在了一个念想。

    只是这个念想……

    哎，如果不是如此，这一年来，多少英俊的小伙子追求她，女儿看都不看。

    一年半的时间转眼就过。

    洛颜回国那天，一路上，她都不知道自己什么心情。

    洛爸和洛妈在机场接的她，两人抱着女儿特别开心，洛颜抬头四处看了看，不知道是不是错觉，她闻到了米苏身上的味道。

    呵，一定是错觉，她还在痴人说梦么？

    米苏她是了解的，对她指不定要多么的怨恨愤怒，怎么还会来？

    坐上出租车，一家人总算是聚齐了，洛颜看着熟悉的城市，心，空荡荡的。

    机场的大厅。

    米苏不知道站了多久，久到载着洛颜的车子离开，久到她的双腿麻木，她才扯出一丝冷笑，转身离开。

    呵呵，洛颜，你还知道回来。

    洛颜回到学校，已经成为大二的学姐，大一来了很多花朵一样的女孩，其中，不少是屏幕上已经熟悉的面孔。

    学校最近在安排《青葱go！》的海选比赛，到处都是宣传海报。

    烈日骄阳之下。

    洛颜站在海报下，看着导师米苏两个字，久久凝视。

    海选的现场，学校里的校草校花门云集。

    洛颜抱着一把吉他，打扮的非常素雅，她在心里告诉了自己很多次，她是为了以后的路来参加的比赛，就算是选不上权当是增加临场经验了，绝不是为了米苏才来。

    她们已经不可能了。

    米苏这一辈子都不会原谅她。

    而她也没有资格站在她的身边。

    从进入场地，就有一束目光追随着她，洛颜忍不住扭头去看，一个穿着纱裙的少女盯着她看。

    她的眼睛很大，黑葡萄一样有光彩，眼神非常纯洁，对着她：“好漂亮啊。”

    洛颜微微一笑。

    她认识这个女孩，是元宝，最近很火。

    一个一个人被叫进去面试。

    时间越近，洛颜越紧张。

    终于到了她了。

    她抱着吉他走进去的时候，在场的几个导师都抬起了头。

    一个是米苏，另外一个是影后何芸涵，还有剧组的导演k导。

    k导在看见她的时候眼睛一亮，她感觉这个女孩带着一股子气质，说不出来。

    何芸涵则是下意识的去看米苏，米苏眯着眼睛，舌顶在牙间，恨意蔓延。

    一年多的时间会改变什么？

    洛颜变得比以前更加的封闭了。

    一缕光，一把吉他，她坐在那，浅吟低唱，仿佛所有人都无法融入她的世界。

    ――你的离开，我的世界已经破碎。

    黑色的网将我笼罩，思念让我透不过气。

    ……

    她的歌词也不再明媚。

    米苏握紧了笔，她感觉自己真的是下贱至极，到了这个时候，她居然还会心疼。

    这是在犯贱么？？？！！！

    一曲完毕。

    何芸涵身子向后，鼓了鼓掌，k导的声音非常柔和：“不错，这是你自己作词作曲的么？”

    洛颜点了点头。

    她站了起来，一身白裙，跟米苏梦里出现的一模一样。

    k导微笑：“像是你这个岁数，能写出这样的歌词，经历不少啊。”

    这本来是一句玩笑话，却刺痛了在场两个人的心。

    “除了唱歌，还有什么其他特长么？”何芸涵翻动着她的简历，米苏手里的笔烦躁的敲着桌子。

    洛颜沉默了片刻，轻声说：“没有。”

    没有？？

    呵呵。

    米苏想笑，眼里揉着冰，这是要把过去的一切够割裂开么？一笔勾销么？

    “不对啊，这位同学，我听说你曾经跳过舞啊，还有不小的名气。”米苏说着，摘下了手腕的表，k导惊讶的看着她，剧组的人员开始起哄。

    这明显是米苏老师要上台了。

    洛颜知道米苏的脾气，可没想到她就这样走了上去。

    米苏还是那样的拽，在大家的欢呼声中，她戴上了帽子，踩着舞步走了上去。

    还是那个人。

    还是那样的眼神。

    洛颜几乎是被动的跟着舞了起来，许久不练，她生疏了，米苏若有似无的贴近更是让她面红耳赤。

    “你可真是随便。”

    随着最后的一个节拍，米苏的身体剧烈的抖了一下，手抚在心脏的位置，全场都沸腾了。

    她挑眉看着洛颜，低声：“随便跟人跳舞就能脸红？呵呵，现在的学生啊。”

    恶毒的话语。

    嘲讽的眼神。

    洛颜告诉自己没事儿的，可从台上下来，出了门，她的心还是隐隐地疼。

    中午休息时间。

    吃着盒饭。

    何芸涵看着一直沉默的米苏，“是她么？”

    米苏撇了撇嘴，“什么她？谁是她？”

    何芸涵看了看她，“还有谁能让你这样？”

    米苏不吭声了，她也没什么胃口，把筷子往那一放，走了出去。

    选手们也都在外面吃，等待结果。

    几乎是一眼，米苏就看到了洛颜。

    她还是她，老样子，一个人坐在角落里，安静的吃着饭。

    仿佛是心有灵犀一般。

    洛颜抬起了头，正好对上了米苏的眼睛。

    米苏很冷漠的看了她一眼，转过了头，手握成了拳头，快步离开。

    ――米苏，你清醒清醒，还在心疼么？

    当初是谁屁都没放一声就去追寻什么更广阔的未来了？

    是她抛弃的你！！！

    洛颜低下头，在吃饭，已经如同嚼蜡没有任何味道了。

    海选完毕。

    几个人在一起商量着名额的问题。

    米苏很淡然，懒得理k导的话，指了指洛颜的名字，“我要她进我的team。”

    k导：………………

    之前不是还欺负人家小姑娘还说不认识么？

    现在又在干什么？？？

    接到导演组通知的那天，洛颜的心情很复杂，一直到收拾着行李，进入了拍摄场地，她都不知道自己的选择到底是不是正确的。

    如她所想。

    米苏还是那样的强势。

    强势到让她无法逃离。

    她逼着她，质问她，甚至强迫她。

    可她呢？

    她真的不愿意么？她是可以推开的。

    不长的拍摄时间，是一种彼此的折磨。

    洛颜感觉自己身心疲惫，她真的不想再这样下去了，又无力甩开。

    在拍摄现场，她认识了朋友们，那天对着她痴迷的元宝也成功跟她混熟了。

    林溪惜是个不多言不多语的人，苏敏虽然爱逗乐，但明显带着一层保护膜，跟所有人保持着一定的距离。

    唯独元宝。

    刚接触的时候，洛颜感觉她单纯到有些不可思议。

    可相处久了，她才感觉到元宝真的很细腻，也很聪明。

    洛颜知道，元宝该是看出她和米苏的关系了。

    又一次拍摄结束。

    因为是在山里，米苏被咬了一身包，她嘟嘟囔囔的回去休息了。

    一般的花露

    水，她是用不惯的。

    以前，夏天挨咬，洛颜都会亲自用妈妈给的一种方法，熬制的药膏涂抹在身上，防蚊子又能去蚊子包。

    米苏可能是血热，她特别招蚊子，而且非常孩子气，被咬了就一天睡不着。

    晚上，犹豫了很久。

    洛颜去敲开了元宝的门。

    元宝嘴里掉了一个棒棒糖，正在转圈吃得开心，看她进来了，递了一个过去，“给，学姐。”

    洛颜好笑的接了过来，“你不怕胖么？”

    元宝嗝了一下，一脸的无奈，“学姐，你怎么这样啊？”

    她发现洛颜对自己要求特别严苛，她已经很瘦了，可每次吃饭，都会非常控制量。

    洛颜和元宝短暂的交流了几句，她把药膏递给了过去：“你能帮我个忙吗？”

    听了洛颜的话，元宝抿了抿唇，有点紧张，“啊，去给米老师么？”

    洛颜知道米苏脾气不好，很多人都怕她，正不知道该怎么说。

    元宝低着头，不安的：“可是我怕何老师。”

    洛颜：………………

    要说够意思，元宝肯定是天下第一了，到了最后，她都没有问洛颜为什么不去直接给米苏，也没有问俩人的关系，拿着药膏去敲门了。

    米苏正把身上挠的通红，打开门一看见元宝扭头就喊：“找你的。”

    何芸涵抬了抬眼。

    元宝对着她腼腆一笑：“不找你。”

    何芸涵：……

    “米老师。”元宝甜甜一笑，米苏看着她，“找我？什么事儿啊？”

    元宝把手里的药膏递给她，“我听说你被蚊子咬了，特意给你的。”

    “哎呦？”米苏不可思议的看着元宝，又看了看何芸涵，“你这么好？”

    元宝笑的灿烂，“对，我就是这么好。”

    米苏：……

    何芸涵：……

    眼看着小鬼走了。

    米苏哭笑不得，“这小孩，不按常理出牌。”她看了看手里的药膏，挑眉：“你不会在意吧？”

    何芸涵淡淡的：“我怎么会在意，你魅力这么大。”

    米苏：……

    这还不叫在意？

    毕竟是元宝的心意，米苏还有点好奇的，她拧开盖子，看着绿色的膏体，她又嗅了嗅味道，脸色一变，“我出去一趟。”

    何芸涵看着她，直觉的感觉这事儿跟洛颜有关。

    从房间里出来。

    米苏深吸一口气，她咬了咬牙，迈着步子就往洛颜的房间走。

    洛颜刚洗完澡，正在擦头发，换了一套睡衣准备休息了，听见有人敲门，她还以为是元宝，打开门的一瞬间，米苏贴了过来，一个转身把她压在了墙上，恶狠狠的：“不是要分手么？不是不爱了么？现在又这样假惺惺的干什么？？？！！！”

正文 第102章 米苏、洛颜（九）

    洛颜被压在墙壁上, 后背一片冰凉。

    以前，米苏很喜欢这样壁咚的亲吻她, 她总说有偶像剧的感觉, 特别浪漫。可那时候, 米苏的眼里都是温柔, 而如今, 那份恨意掩盖了所有, 让洛颜的心一片空凉。

    她到底是来干什么的？

    是她说的不配，要分开的。

    为什么还要纠缠？

    就放手, 让彼此去过自己的生活不好么？

    米苏还是那样的强势，只是说的话化成刀子一刀刀戳进她的心里。

    “都去镀金过的人了, 怎么还这么死板？没有人教你床上该怎么取悦人么？”

    “呵呵，你可真轻浮, 怎么我一吻你, 还没做别的，你就忍不住出声了？”

    “不要用那种眼神看我，我已经被你骗了一次了, 不会再有第二次。”

    ……

    明明是不愿意的，可身子还是忍不住轻颤, 洛颜看着米苏, 眼泪一滴滴往下落。

    深夜。

    米苏离开了。

    洛颜裹着被子走到庭院之中，月色之下, 她的脖颈上布满了紫红的印痕。

    曾经, 她有多么的想念就有多么的痛苦。

    而如今, 人就在她身边，她却更加的难过。

    爱愈深，恨愈深。

    第一季拍摄结束。

    玉琪又来找了一趟洛颜，她还是那样的嚣张与骄傲，“回来了？我希望你能看清自己的身份。”

    洛颜沉默的看着她。

    还是有变化的。

    以前，她也会这样沉默的看着自己，但眼神却很无助，可现在，玉琪居然隐隐的看到了不忿。

    玉琪看着她，“你以为就你那点才能就能在这个圈子淌出一条路来？”

    太天真，太可笑了。

    隐忍又隐忍。

    在玉琪的嘲讽之中，洛颜对上她的眼睛：“阿姨，无论我和米苏怎么样，您也用不着来这儿一次又一次的侮辱我。”

    玉琪一愣，“什么？”

    她不可思议的看着洛颜。

    洛颜看着她，轻轻的摇了摇头，转身离开了。

    这毕竟是米苏的妈妈。

    她就是再愤怒也会尊重。

    那半年，她和米苏一直处于一个怪圈之中，俩人的态度很冷漠，关系很微妙，米苏总会过来，像是一个仇人一样说一些能够刺痛洛颜的风凉话，无论多难过，洛颜都忍着，不发一言。

    这让米苏满心的怒火都打在了棉花上，怒上加怒，却得不到发泄。

    最让她生气的是周六她照例往学校走。

    停车场里，看到一辆蓝色的跑车。

    车门打开，袁玉抱着一大束鲜花走了下来，她意恋奶仄亮，看见米苏惊讶的抿了抿唇：“还没追到呢？”

    米苏：……

    袁玉笑眯眯：“真是的，比我还慢。”

    米苏：……

    不一会儿。

    林溪惜跑了出来，她笑着走向袁玉，“说了，不让你买。”

    袁玉：“女人的嘴，骗人的鬼，我要是不买，你不得生气。”

    林溪惜惊讶：“你什么时候变得这么伶牙俐齿了？”

    袁玉有点不好意思，“大概因为被你吻了吧。”

    林溪惜脸一红，手赶紧堵住了她的嘴。

    米苏扔掉手里的烟，踩在地上，拧了拧。

    袁玉刚走，

    元宝扭搭着出来了，她是典型的上妆和不上妆差别特别大，一化妆整个人就妖艳了。

    米苏坐在车里，元宝没有看见她。

    她掏出自己的小镜子，一顿照，又捋了捋头发，这才满意的站直身子，又跑回了学校。

    米苏：？？？

    很快的，一辆白色的车子驶了过来。

    这次是何芸涵从车里走了出来，她打了个电话，元宝从远处跑了过来，她一脸的欢喜：“你怎么来了？我都不知道，还在上课呢。”

    米苏：……

    我靠。

    还真的是女人的嘴骗人的鬼。

    何芸涵笑了笑，俩人一起离开了。

    所有人都很幸福呢。

    米苏又点燃了烟，盯着大门看了一会儿，在她决定要离开的时候，洛颜走了出来。

    她背着吉他，缓缓的往外走，跟周围人有说有笑的样子都不一样，孤独又落寞。

    在大门口的树下。

    洛颜停顿了片刻，她仰头，抬起手接了一片落叶，眼睛茫然的看着天空。

    路的尽头，在何处？

    这一年的时间，洛颜的知名度渐渐打了起来，尤其是她的一个抱着吉他，穿着白裙自弹自唱的简单视频，在网上引起了热议。

    秦意、圣皇、南洋，娱乐圈三大巨头都想要签她。

    可她却没有选择，依旧是我行我素。以她现在的身份，已经不是刚回来的时候，能够被米苏随意欺负的新人了，可她依旧如此，每次见面，无论米苏说着怎么样过分的话，做怎么样过分的事儿，她都忍了，从来，不去怨恨苛责一句。

    米苏看着她，心，刺痛。

    不知道过了多久。

    一直到洛颜离开了，米苏还没有从那种心境中缓和出来。

    太憋屈。

    太委屈。

    又太怨恨。

    晚上，她找朋友去喝的酩酊大醉，“你说……你说我还有什么办法？我就想知道一个为什么……到底为什么……”

    到底是为什么？

    她倾尽一切去爱的女孩，俩人现在会到了这样的地步。

    洛颜又偏偏什么都不说。

    有时候，米苏在想，她是不是爱上别人了？如果洛颜身边真的有别人，她会抓狂，会痛苦到窒息，可死也就只是一回，不会像是现在这样不甘。

    但是……

    洛颜如果真的爱上别人，她就能放手了么？

    她一定受不了的，即使只是想想，她就无法接受那份窒息的痛。

    她不能喜欢别人！怎么能喜欢别人？？？！！！

    米苏的朋友不忍心她这么难过，“小颜的性格我知道啊，这跟原生家庭有关，一部分也是娘胎里自带的，天性，你怎么改变，要不，你刺激刺激她？”

    刺激刺激她？

    米苏真的是没有办法了。

    等待的第二年。

    米苏在酒吧遇到一个女孩。

    当时，她喝得微醉，泉泉站在台上唱歌，一缕暗淡的光线打在她的身上，那一刻，米苏恍惚间以为是洛颜。

    她们八分相。

    可她终究不是她。

    洛颜不会那样对着所有人开朗的笑，她真正的笑，只会对她呢。

    一曲完毕。

    泉泉的男友上台，幸福的抱住了她，台下一片哄声。

    真幸福，

    后台。

    当米苏出现的

    时候，泉泉和男朋友都愣了。

    他们都认识米苏，这些年，她的名气窜的特别快。这样一位大人物突然过来，俩人都是紧张又兴奋。

    米苏很简单直接，“你驻唱，一个月有多少钱？”

    泉泉愣了愣，说了个数字。

    米苏点头，“我给你十倍，你帮我个忙。”

    啊？

    俩人都呆住了。

    帮忙？她们能帮什么忙？

    米苏很痛快：“正好你男朋友也在，把话说开，不要误会。”

    泉泉和男友听了米苏的话都是一脸的吃惊，沉默了片刻，泉泉男友问：“你为什么不直接问她呢？”

    米苏苦笑。

    问？

    何止是问，她都要求了，能想的办法她都想了。

    现如今，她只想知道，她在洛颜心里到底有没有地位，她这一切到底是不是一厢情愿。

    如果她真的不在意了……如果她真的不在意了……

    米苏痛苦的闭了闭眼睛。

    一个月后。

    当米苏把泉泉领到了聚会上，搂着她的肩膀笑着暧昧的跟朋友们介绍的时候，泉泉有意看了一眼洛颜。

    果然是个漂亮的女孩。

    怪不得让米苏念念不忘。

    洛颜的反应出乎意料，聚会才刚开始，她就离开了。

    米苏喝了个半醉，泉泉问：“我是不是可以结账了？”

    米苏蹙眉，“你这个女人怎么这么贪财，有点职业道德。”

    泉泉晃着酒杯，若有所思的看着她：“这不是你想到的答案么？她岂止是伤心啊，我看都要痛苦死了，差一点就哭出来。”

    是的。

    不只是泉泉看到了，米苏也看到了她眼里打转的泪。

    她本以为自己会开心，会有一种报复的快感。

    可是，真到了这一刻，米苏才知道，她比谁都心疼。

    那一次之后，洛颜消失了。

    米苏知道，她去了美国。

    之前，在她毫无防备之下，洛颜离开了。

    如今，人回来了，米苏不会再轻易让她离开自己的视线。

    这两年的时间，洛颜和林溪惜意外的成了好朋友。

    这样的时刻。

    她不知道该找谁去说。

    美国下着雨，淅沥沥的，淋了她一身。

    洛颜蹲在地上，淋着雨，身体虽然冷，但却不如心凉。

    米苏找到了爱人呢。

    她该祝福的。

    这份幸福，本就是她推出去的。

    可是，心，要疼死了。

    林溪惜也不是一个善于安慰的人，她带着洛颜洗了个澡，把头发吹干，换掉湿透的衣服，说了几句话，看洛颜情绪太低沉，把隔壁的元宝叫了过来。

    元宝最近经历了也很多，洛颜隐约知道一些。

    几个人开了一瓶酒。

    洛颜第一次喝得有些醉，有些话，憋在心里太久了，一旦说出来，她觉得痛快多了。

    林溪惜惊讶于洛颜和米苏的过往，元宝却沉默了片刻，轻声说：“学姐，你还爱她么？”

    还爱么？

    洛颜眼泪又涌了上来。

    怎么会不爱？

    元宝喝了一口酒，“之前，芸涵也要把我推开，我很难受呢。我看你做的更绝，直接离开，连挽留的机会都不给她。”

    这话，一下子把

    洛颜的心戳出血。

    元宝：“学姐，你别觉得我说的不好听，如果我是米苏老师，我会发疯，会做的更加过分吧。”

    谁能忍受在深爱的时候，无缘无故的就被这样抛弃？

    这个世上大概没有人吧。

    用满腔热血所有的心思却爱一个人，得到的是这样的结果，光是想一想，元宝就觉得难过。

    她经历过差点被推开的现实，所以更能体会米苏的苦。

    米苏的某些性格和元宝有些像。

    她们都执著，都一条筋，爱上了，无论什么原因都扯不开剪不断。

    元宝看着洛颜，“要是爱，为什么要放弃？如果不爱，为什么会流泪？”

    这话像是魔咒一样，反复在洛颜的脑海里播放。

    她回国后，没有回学校，先回了一趟家。

    洛颜发烧了。

    烧的很重。

    朦朦胧胧见，她看见年少的米苏，戴着棒球帽，挑眉看着她：“小颜，我太累，我放手了，不等下去了，你自己好好保重。”

    不！！！

    洛颜是哭着醒过来的。

    她哭得不能自己，身体颤抖，手抚在心口，怎么都缓解不了。

    看到女儿回来，爸妈都很开心，忙前忙后的做了一大桌子饭菜。

    洛颜瘦了很多，他们感觉她都快要成骨架子了，可俩人都不敢说什么。

    洛颜安静的吃着饭，看着她泛红的眼圈，二老更不敢说话了。到最后，她抬头看着爸妈，“爸妈，我有话和你们说。”

    洛颜的爸妈紧张的看着她。

    洛颜抿了抿唇，像是在积攒勇气，她抓着筷子的手紧了又紧，轻轻的：“我喜欢米苏。”

    声音很轻，却很坚定。

    洛颜的爸妈对视一眼。

    洛颜知道，她又要让爸妈伤心失望了，他们一定会很愤怒，甚至觉得白养了她，跟她断绝关系。

    时间一分一秒的过去。

    洛颜感觉心一点点下沉。

    不知道过了多久。

    洛爸问：“就这个么？还有吗？”

    洛颜一下子抬起头，错愕的看着她。

    洛妈无奈的笑了笑，“小颜，你喜欢苏苏，我和你爸很早就知道了啊。”

    手里的筷子颤抖着落在了桌子上，没有办法形容洛颜那一刻的心情。

    洛爸点了一颗烟，“我的宝贝女儿，从小到大都有自己的小主意，虽然看着柔弱，其实特别坚定。你这几年来，笑都不笑，每天都心事儿重重的，不就是为了米苏吗？”

    洛妈看着她，“你爸啊，倔脾气，头一年也过不去，后来啊，你不声不响的走了，把人家米苏给抛弃了，其实我俩心情很复杂，一方面呢，想着结束了这样不被认可的感情挺好，你可能会新的开始，另一方面，看你这么不快乐，我们也跟着难过。”

    洛爸摇了摇头，“别以为我答应了，要不是米苏这孩子太懂事儿了，我早就给撵出去了。”

    一般人谁遇到这种事儿心会平静啊，不怨恨就不错了，还次次来看他们二老。

    面对有点懵的女儿，洛妈解释：“你这一年不在，大大小小的节日，父亲节、母亲节、端午节……米苏都会提前来看看我们，她话不多，坐一会儿，有的时候帮着干干家务就走了。”

    洛爸：“她妈妈的态度，我们多少知道一些，也劝过那孩子就放弃吧。可小颜，你知道吗？当米苏把我领到你们的家时，爸爸真的没有办法说什么了。”

    这

    一年，这孩子承受了什么？

    房产证上，依旧是洛颜和米苏的名字。

    可家里，她完全装修成了洛颜爱的模样，洛颜曾经和爸妈说过，梦想中的家的模样。

    米苏被没有原因的拒绝与抛弃之后，凭借一己之力，构建了俩人的家，又默默替她孝顺父母。

    念念不忘。

    念念不忘……可她没有等到回应。

    洛颜低下头。

    那一刻的的痛彻心扉，那一刻的泪如雨下，没有人懂。

正文 第103章 米苏、洛颜（十）

    米苏还是老样子, 她叼着烟坐在车里，开着半个车窗, 幽幽的望着学校的大门口。

    也许真的是老了？

    她已经走过了那个直接就把洛颜拽出来塞进车里的年龄了。

    当年的恨意, 被这两年的岁月逐渐磨光。

    米苏看着手指间袅袅烟雾, 眼神有些迷茫。

    洛颜……

    小颜、小颜、小颜。

    她真的很累呢。

    下午是曾经sam带过的学生的聚会。

    这几年, 大家变化很大。

    有的在本行业里越走越远, 有的走到了屏幕前, 有的在幕后默默辛勤，有的干脆去做了别的行业, 甚至有一些已经组织了家庭。

    米苏去的很早，她和大家谈笑风生, 很放松。

    可只有她知道，她的心在等着什么。

    门被打开。

    前排的几个男生都站了起来, 一脸欣喜的笑。

    洛颜走了进来, 她这身打扮引的大家起哄，这是当初她进团队第一天穿的白裙，今天, 她化了淡淡的妆容，如瀑的头发散着, 清纯犹如当初。

    sam很欣慰, 他又去看了看米苏，果不其然, 她虽然在把握着手里的酒杯, 但眼神明显变了。

    有时候, 人就是这样奇怪。

    当年的一见钟情。

    很多年后，仍然生效。

    洛颜还是当年的性格，温柔矜持，她微笑着和大家事宜。

    “来来来，地方都给你留好了。”

    大家热情的指着米苏身边，当年，她和队长的关系可是好得不行，米苏还为她打过架，大家都知道，只是这些年，不知道怎么了，俩人明显淡了，甚至以前很多次聚会，听说米苏回来，洛颜都会委婉的拒绝。

    米苏看了看自己身边空着的座位，她的心里叹了口气。

    按照洛颜的性格，是绝对不会过来的。

    一阵熟悉的花香，在米苏惊讶的注视中，洛颜坐在了她的身边，她低着头，心跳的剧烈。

    这么久了。

    俩人虽然分手了，当也曾经在一起过。

    洛颜不知道自己为什么这么不争气，每一次见米苏，心脏就像不是她的。

    聚会很热闹。

    大家有的聊着工作上的不顺利，有的聊着忙碌的生活，更多的是追忆往昔。

    喝到中场。

    包间里已经有同学开始起来跳舞了，大家不再年少，可跳起来的舞蹈让人发笑。

    米苏也喝了一些酒，逐渐上头，她的目光开始大胆又火辣的落在洛颜的身上，丝毫不遮挡。

    洛颜低着头，脸颊一片绯红。

    她的心里是苦涩的。

    她甚至曾经想过，上一辈子，她和米苏会是怎么样的纠缠才会有这一辈子的苦恋。

    这个世界上，没有人比她更了解米苏，更了解她的骄傲，她的自负。

    可就是这样一个把全世界都踩在脚下的人，爱上她了，一爱，一痛，就是这么多年。

    sam看大家玩的尽兴，招呼着一大群人去k歌去了。

    一直唱到后半夜，鬼哭神嚎的，大家仍旧精神。

    洛颜接了妈妈的电话，起身去洗手间给她回了一个，“嗯，同学聚会，你放心。”

    ……

    “她……嗯，在的。”

    ……

    其实直到今天，洛颜才肯承认，这么多年来

    ，在米苏面前，她一直是自卑的。

    米苏太耀眼了，就像是太阳，让她渴望得到又害怕失去。

    她好像总是有无边的魅力，让所有人都去爱，就连洛颜曾经一想到就害怕的与爸妈出柜，米苏也办到了，还是在她不知道的情况下，一个人默默的承受。

    轻轻的叹了口气，洛颜擦着手油往包厢走，路过长廊，一个包房的门突然被打开，一双手伸了出来，搂住她的腰，一把扯了进来。

    洛颜惊慌失措的着挣扎，可当身体陷入那熟悉的怀抱时，她沉默了。

    米苏挑眉看着她，“呵，这个时候，谁给你打电话？老相好么？”

    洛颜咬了咬唇。

    这些年，俩人已经习惯了这样的相处模式，仿佛彼此之间，不这样根本没有办法沟通交流。

    米苏的一手勾着她的下巴，她的眼睛近乎痴迷的看着洛颜。

    是因为太爱么？

    怎么就忘不了？

    洛颜抬起头，不像是往日一般躲闪，她看着米苏的眼睛，泪光盈盈。

    “别这样看我。”米苏用手遮住了她的眼睛，声音逐渐冰凉，她缓缓的低着头，逐渐靠近。

    这样的强迫，不只是一次了。

    每一次，洛颜都被迫的承受，被迫的去迎合。

    虽然身体还会有反应，但时间久了，米苏竟然会憎恨自己。

    真的到了这样的地步么？

    一定要用恨意来折磨彼此么？

    近在咫尺，米苏却停了下来，今天这样的场合，让她想了很多年少时俩人在一起的美好时光。

    她甚至在想，是不是该放手了，是不是只要将那份美好留藏在回忆中就够了。

    可就在她犹豫之际，洛颜的手却缠了上来，她勾住米苏的脖颈，在她诧异的注视中，闭上了眼睛，吻上了那唇。

    米苏不可察觉的轻轻颤抖让洛颜的心隐隐作痛，渐渐地，苦涩的味道自唇齿间扩散开来。

    米苏轻轻的推开洛颜，看着她的眼睛都是泪，“这是最后的了么？”

    最后的温柔么？

    她不怕洛颜抗拒，不怕她逃避，从俩人最开始认识那天，就是这样的对位。

    她突然起来的改变让米苏害怕惶恐不安。

    眼泪会传染。

    洛颜的泪一滴滴往下落，她看着米苏的眼睛，“对不起。”

    对不起……

    这一声……这一声啊。

    米苏委屈的心都要喷血了，等了两年，她总算等来了。所以，她是真的要离开了？

    其实米苏一直都知道，洛颜早就可以拒绝她的，如果她真的推开，自己根本没有办法。

    不说现在洛颜的身份与地位，就是当年她刚回国的时候，她也没有什么权利这样一而再的去纠缠，不过是仗着爱。

    可米苏就是放不开，即使是用恨来折磨，她也不肯放手。

    眼看着米苏的眼神逐渐暗淡，洛颜抓住她的手，“米苏，我后悔了。”

    什么？

    米苏看着她的眼睛，洛颜紧紧的盯着她，因为害怕，她不安的咽了口口水，“我后悔……当年没有勇气站在你身边，和你一起去面对，我……”

    她不是一个善于表达的人，光是这样握着米苏的手就仿佛已经耗费了她的所有勇气，现在，让洛颜把心里的话都说出来，那更是费劲。

    米苏却感觉有什么东西在脑袋里爆开，她呆呆的看着洛颜，一动也不动。

    是梦吧？

    现在这一切是梦吧？

    那就……不要醒来。

    这样的米苏让洛颜心酸极了，她上前，用力的抱住她：“我们回家，我和你慢慢解释行吗？”

    她的话小心翼翼，害怕米苏拒绝。

    毕竟，当初说分开的是她，现在又要这样和好，主宰权，完全在米苏的手里。

    可米苏就像是个小孩子，她反握住洛颜的手，牵着她回家。

    回家……

    本该多么的幸福，现在就有多么的心酸。

    原本，在路上，洛颜看米苏的样子就一直隐忍着泪水。

    可到了家里，打开灯那一刻，她的一切隐忍全都崩塌。

    她明白了，明白为什么钢铁固执的爸爸会接受米苏，为什么他们会觉得她对不起米苏。

    这么久了。

    她们分开已经两年了。

    该有多爱？

    又该有多恨？

    家里的一切布置，都是按照俩人当年画的草图设计的，那时候，洛颜和米苏都不是专业搞设计的，画的甚至都是潦草的铅笔图纸，但就是那样，眼前的一幕幕完全重新还原了。

    最主要的是当时洛颜走的急，除了衣服和日常用品收拾之外，她的护肤品小饰品帽子之类的都留下了。

    如今，一眨眼两年过去了。

    所有的东西原封不动的放在她离开时的位置。

    就好像……就好像她从来没有离开过一般。

    洛颜的眼泪止也止不住，米苏站在她身后，默默的掉眼泪。

    这一幕，她想过太多次了，爱着恨着念着，洛颜总算来了。

    终究，她的念念不忘，等来了回应。

    洛颜转过身，一把抱住米苏，“对不起、对不起、对不起、对不起……”

    曾经以为，她不够资格站在米苏身边，被玉琪一句又一句刀子般的话戳了心窝。

    现在，她才明白，她的离开，对于米苏来说是最痛苦最疼痛的。

    窗外淅沥沥的下起了小雨。

    洛颜这次毫无隐瞒，把一切都告诉了米苏，包括和米苏妈妈见面，以及她脚踝受伤放弃跳舞，还有在国外那一年多的经历。

    米苏默默的流泪，听得认真，却没有插话。

    洛颜都说完后，忐忑的看着她。

    她害怕，在说出这一切之后，米苏不会原谅她。

    米苏擦干眼泪，她看着洛颜，看出她眼里的忐忑，想要责骂她的，甚至想要掐死她，可最后，所有的委屈埋怨与责备都化作了深深的拥抱。她伸手，将洛颜扣进了自己的怀里，死死的扣着，一字一吐的说：“我曾经说过，天涯海角，无论你跑到哪里，我都要把你抓回来，永远不能离开我。”

    虽然筋疲力尽，虽然心淋漓的疼，但她信守承诺了。

    米苏看着洛颜的眼睛，“你呢？”

    三年前，她没要到答案，现在肯给她了么？

    洛颜的头埋在米苏的怀里，泣不成声，“你……你不怪我么？”

    以米苏的性格，不是该生气，然后甩开她的么？

    为什么不生气？甚至连苛责的话都没有？

    为什么？

    米苏也说不清。

    她就是控制不了。

    她也想过生气，想过放手，想过千万次，可到了最后呢？

    根本就放不开。

    爱情，说不清。

    窗外的雨还在继续。

    随着音乐，

    洛颜翩翩起舞，她的脚踝上还戴着米苏曾经亲手给她系上的铃铛，眼里的忧郁悲伤不在，时时的看着米苏。

    那一刻，好像是时光交替，回到了最初惊鸿一瞥。

    米苏看了一会儿，心酸难忍，她站起来，与她共舞。

    舞步转换间，两个人都像是回到了以前。

    一辈子那么久。

    她前半辈子活的浑浑噩噩，为了爸妈，成了跳舞的机器。

    唯一令她骄傲的就是她只爱了一个人，而且，这一爱，就从没想过放手。

    未来的路还很长。

    可米苏知道，无论是父母，亦或是其他，没有什么能够将两个人分开。

    她的心依旧坚定，而经历了这一次，洛颜也不会再轻易放开。

    念念不忘，必有回应。

    米苏的手搂在洛颜的腰上，当俩人对视那一刻，她知道，她的爱值得了。

    雨下的更大了。

    太久的分离，让肌肤的接触变得火热，一出一碰之间，带出了强烈的火花。

    不再是隐忍逃避，洛颜勾着米苏的脖子，完完全全的献出了自己。

    一往情深不觉苦，到了最后，米苏抱着浑身酸软的洛颜，在她耳边呢喃。

    ――小颜，我等了这么久，未来，你要好好赔偿我。

    ――嗯，我会的。

    ――不分开了。

    ――好，永不分开。

正文 第104章 袁玉、林溪惜（一）

    袁玉也不知道自己大傻子的称呼从什么时候开始风靡的。

    她一直不承认自己傻, 只是想某些问题比较单纯。

    在这件事儿上，好像除了元宝, 没有人能理解她。

    也许是被叫久了, 袁玉内心多少有点难过了, 她想了想, 认真的跟元宝说：“你们都说我傻。”

    元宝看着她, 有点担心她的傻姐姐会想不开。

    袁玉一挺胸脯：“那我以后一定要找个聪明的女朋友。”

    元宝：……

    还真是有出息呢。

    爱上林溪惜, 袁玉觉得是个意外，俩人第一次见面纯属偶然。

    元宝和林溪惜出去喝酒喝多了, 她不放心，就把袁玉叫来, 让她送她回家。

    袁玉只把林溪惜当个孩子，路上随便聊了几句, 林溪惜就怔怔的看着窗外, 目光迷离。

    那段时间，她正在为妈妈的身体以及家里动荡的环境而担忧。

    林溪惜的父亲今年正好退休，以前虽说职位不大, 但骤然一下来，人走茶凉的低落感让他一时间难以接受, 沉寂了许久, 偏偏这个时候妈妈身体还不舒服，跑了很多医院都没有用。

    别看袁玉平日里嬉皮不靠谱的样子, 但毕竟这深更半夜的, 人家又是个小姑娘, 她还是尽职责的给送了上去。

    林溪惜酒醒的差不多了，看着袁玉难免有点拘束，她虽然是元宝的姐姐，但俩人完全是两种风格。

    袁玉一身的奢侈品，修长的手指上更是戴着鸽子蛋大小的翡翠戒指，她的眼睛很亮，嚼着口香糖盯着林溪惜的眼睛：“好点了么？头还疼么？”

    林溪惜摇了摇头，她给袁玉倒了一杯茶，“谢谢姐姐。”

    袁玉接了过去，“是得谢谢我，我正搓麻将破天荒的赢了五十多块钱，被元宝给催命一样叫来了。”

    林溪惜愣了愣，不可思议的看着袁玉。

    袁玉笑了笑，她活动了一下脖颈，“行，人送到了我就回去了。”

    林溪惜起身，跟着客气了一句：“有点晚了，要不要留下来吃点东西？”

    袁玉一回头，两眼亮晶晶：“好啊。”

    林溪惜：……

    她真是多余说这句话。

    袁玉真的是一点都不见外，林溪惜做了老北京炸酱面，非常的地道，面条q弹可口，酱料炸的鲜味十足。

    几乎天天在外面吃袁玉吃的直竖大拇指：“好吃好吃，真不错。”

    林溪惜好笑的看着她。

    袁玉一口气吃完一碗，林溪惜中途接到妈妈的电话出去了一趟，再回来，她的笑容没了，取而代之的是眼中挥之不去的忧伤。

    有时候，心动是一件非常可怕的事儿。

    后来，袁玉自己回忆，林溪惜很有可能往炸酱面里加了什么料，让她一下子陷了进去。

    第二次见面。

    林溪惜并没有看见袁玉，袁玉去接元宝的时候却看见了她，主要是林溪惜的身高很扎眼，身材也非常突出，完全的超模范儿，她坐在看台上，跟朋友说着什么，浅浅的笑，眼睛像是月牙一样眯成一条缝。

    袁玉看的有点呆，元宝顺着她的视线扭头：“你看什么呢？”

    袁玉摸了摸下巴：“想不到，我也有老牛吃嫩草的一天。”

    元宝愣了，“啥？”

    袁玉神秘一笑：“不是不告，时间不到，我go了，拜拜。”

    元宝：……

    其实在这个圈子里，袁玉见过很多大大小

    小的美女，什么类型的都有，因为她的身份，也有不少追求过她的，可她就是没有什么眼缘。

    说什么火热的一见钟情也不是。

    袁玉就是不自觉的被这个女孩吸引，想要接近她。

    在她第n次以找元宝的借口去的学校的时候，袁玉小心翼翼的和元宝说：“我和你商量一个事儿。”

    元宝盯着她，“我不想和你商量。”

    袁玉没听见一般，偷偷那眼睛看马路对面的林溪惜，“你能不能不告诉林溪惜我是秦意的副总。”

    元宝：“……为什么？”

    袁玉两手抄兜望天，“像是我这样的人，腿这么长，胸这么大，人这么美，我怕她知道我不仅仅拥有惊人的美貌，还有惊人的智慧之后，会对我有距离感，不敢靠近。”

    元宝：……

    呕。

    还有惊人的智商吧。

    对于姐姐对林溪惜的感情，元宝一点都不看好。

    她总感觉俩人不是很适合。

    袁玉太简单了，而林溪惜又太复杂了，不然也不能成为何芸涵的徒弟，俩人在某些方面像是一个模子刻出来的。

    而且那个时候，林溪惜对元宝表现出了极大的“好感”，这样元宝如坐针毡，这样的三角恋，她可不想被卷入。

    她和袁玉虽然不是血缘上的姐妹，但真的胜过亲生。

    元宝对袁玉一直有一种迷之操心，经常念叨着什么时候替她选养老院，怎么养老等问题，后期让何芸涵没少吃味。

    元宝在言语上加上拒绝过林溪惜几次，谁知道人家猴精猴精的，在一次一起出去喝咖啡的时候，林溪惜搅动着咖啡杯，如墨的眸子皎皎的看着元宝：“其实，你喜欢的是我师父吧？”

    元宝心里一懵。

    完了，这么聪明，这不就是袁玉姐姐喜欢的类型么？

    林溪惜笑了，“你那么紧张干什么？我能吃了你么？”

    元宝：……

    这位孩子真的是一点自觉都没有。

    她紧张地她是自己吗？

    就林溪惜这个样子，回头袁玉把她吃了，她都不知道。

    果不其然。

    半个月后。

    元宝在学校里看到了靠着跑车的袁玉，她戴了个墨镜，穿了一件夹克，酷酷的站在那。

    元宝走了过去，踢了她一脚：“你干什么打扮成这样？不是要当老百姓吗？就差把貂穿身上了。”

    袁玉神神秘秘，“我问溪惜了，她说她喜欢年轻时尚酷拽一点的，还得热血点的。”说着，她咳了一下，墨镜对着元宝：“什么事儿？你！”

    元宝：……

    林溪惜出来看到袁玉这样也是一愣，她今天穿了米色的风衣，牛仔裤休闲又衬大长腿。

    袁玉挑眉，看了看林溪惜：“走啊，带你兜风去。”

    林溪惜：……

    元宝：……

    我靠，这个神经病是谁，她不认识。

    林溪惜想要走的，可是元宝在这儿，总要顾忌她的面子，她尴尬的笑了笑，“姐，你有什么事儿么？”

    袁玉帅气的一甩头发帘，“你的事儿就是我的大事儿，少废话，上车。”

    林溪惜：……

    一阵风带着尾气嚣张的刮过，元宝风中凌乱。

    车上，林溪惜尴尬的坐着，只能靠看着窗外来掩饰。

    袁玉盯着她看了一会儿，“是不是我气场太强大，让你紧张了？”

    林溪惜：……

    真的。

    林溪惜对天发誓，她真的试着忍着的，可到最后还是没忍住“噗嗤”笑出声。以前，她跟袁玉一直有一种距离感，一是年龄差在那儿，二是人家可是秦意的副总，她是什么，天与地的差别，可这几天，她看到袁玉的太多面了，突然觉得她很可爱。

    袁玉一看林溪惜笑了也挺美滋滋的，恢复了原样：“我带你去吃好吃的。”

    在袁玉的认知里，喜欢一个人就要大力去宠着她，必须带着吃吃喝喝，想要什么买什么，她关心人的方式一直这么简单粗暴。

    这次她选的是雅致的竹林包间，真的周围都是竹林，空气清闲，服务员都穿的古香古色，所有的器皿都是仿古的。

    这里的很多菜都是林溪惜没有见过的，她看了一眼菜单的价钱，喝了一口水。

    袁玉眼睛眨都不眨，随口问了林溪惜一句：“吃什么？”

    林溪惜正要说“随意”，袁玉对着服务员笑了笑，用手一划拉：“就这边，所有的招牌菜都上一下。”

    林溪惜：……

    这样的消费，是她没办法承受的。

    菜肴的确精致，就连摆盘都是一种艺术。

    可林溪惜吃的压力很大，袁玉看出来了，“不习惯来这里么？”

    林溪惜用纸巾擦了擦嘴，有些尴尬不知道该怎么回答。

    袁玉嘟嘟囔囔，“其实我也不想来的，我不喜欢这种地方，更喜欢吃路边摊，但是我查了查，问了问朋友，都说第一次约会，要去规格高一点的，凸显重视。”

    林溪惜看着她，“第一次……约会？”

    她们这是在约会？

    她话一说出口就有点后悔了，袁玉会不会生气啊。

    袁玉眼睛瞪的滴流圆，“难道不是第一次么？你把之前在你家吃面那次也算上了？”

    林溪惜：……

    真的不知道该怎么回答了，她总算明白元宝那不按常理出牌的模样随谁了。

    一顿饭。

    袁玉和林溪惜吃的还算融洽，她聊了聊圈里的八卦，林溪惜也和她撩了聊，近期，她正在参加suhu的mv女主角海选，还挺兴奋的，还有一些紧张。

    袁玉看着她笑眯眯的，拿起手机，打了个电话出去。

    林溪惜以为她联系公事儿，刚开始没有在意，可后来听见袁玉说出了mv的名字，说出她的名字，林溪惜愣了。

    挂了电话。

    袁玉看着她，“好了，搞定了。”

    林溪惜：……

    就这么的……简单粗暴？

    袁玉拿起酒杯，听着优雅的古筝，笑着看着林溪惜：“我这个人，相处久了你就知道是什么性格了，对了，元宝多少也跟你说过一些吧。”

    林溪惜点了点头，“……嗯。”

    袁玉一抬头，特别自信，“她说什么了？”

    那小鬼，该怎么夸她这个姐姐？

    林溪惜犹豫了一下，“她说……你有点……有点傻。”

    袁玉：……

    这个小崽子！！！

    看着袁玉气急败坏的模样，林溪惜不知道怎么了，特别想笑，为了避免失利，她赶紧低头夹菜掩饰一下。

    袁玉深吸一口气，压下心里的愤怒，她用一种极具诱惑的眼神看着林溪惜：“我这个人，不会弯弯绕，溪惜，我挺喜欢你。”

    林溪惜刚吃的菜卡在了嗓子上，咳嗽的脸都红了。

    袁玉对她的反应很满意，她放松了心态，身子向后靠在了

    椅子上，对上林溪惜震惊的眼睛：“当然，改革开放这么久了，我不会用强的，你放心吧。”

    林溪惜：………………………………

正文 第105章 袁玉、林溪惜（二）

    林溪惜约会回来, 正好看到了正在楼道里发微信吃辣条吃的开心的元宝，元宝也看见她了, 叼着辣条正开心的要挥手, 林溪惜惶恐的看了一眼, 逃跑了。

    元宝：……

    我的个天啊。

    她的袁玉姐姐做了什么？把人家姑娘吓成这样？

    元宝的直觉很准。

    林溪惜真的被袁玉吓着了, 她觉得有钱人的世界跟她不一样, 很多想法一时也难以接受。

    大周六的。

    元宝去秦意找袁玉。

    袁玉居然没有美甲, 正经八本的穿了个小西装，坐在那看文件。

    元宝走上前, 看了看：“英文的，你看得懂吗？”

    袁玉放下文件, 认真的看着她：“我毕业于牛津大学，精通五国语言, 你不要侮辱我。”

    元宝愣了愣, 张着嘴看着袁玉：“你……这是在怎么了？”

    袁玉的眼圈居然红了，她低了低头，声音里揉着委屈：“她不理我了。”

    别看元宝平时跟袁玉闹得厉害, 一听她这么说，心搅成了一团。

    她安慰了姐姐一番, 去圣皇找何芸涵, 正正好好碰见了林溪惜，她正在认真的和何芸涵交流什么, 元宝拿了一袋瓜子, 坐在办公室里, 开始嗑瓜子。

    何芸涵蹙了蹙眉，看着她：“干什么？”

    元宝手一指：“别理我，我烦着呢。”

    何芸涵：……

    沉默了片刻，何芸涵看了看情绪不是很高的徒弟，“你和袁玉怎么了？”

    林溪惜不吭声，她低着头沉默。

    其实这段时间，她的内心也很复杂。

    原本觉得她和袁玉不是一个世界的人，可当真的这些天不联系了，她的心里空落落的，总会想到袁玉那张笑的灿烂的脸，还有那亮晶晶的眸子。

    徒弟走了，何芸涵戳了戳元宝的头，“你哦，那是什么表情？”

    元宝撇嘴，“你不懂，芸涵，我姐虽然比溪惜大了快十岁，但她心理年龄还不如我大呢，这么一个小单纯，我怕溪惜错过了就再也没有了。”

    何芸涵：“溪惜也不差。”

    元宝两手叉腰：“袁玉姐姐就是天空中唯一璀璨的那颗星星，她错过了一定会后悔。”

    何芸涵点了点头，似笑非笑的看着元宝：“唯一璀璨？”

    元宝心抖了一下，她赶紧上前抱住何芸涵：“哎呀，不要吃醋嘛，人家是你的小太阳，你要是星星的话，我们怎么见面？你就是我的云朵，永远呵护着保护着我的云。”她一边说，一边去解何芸涵的衣领的扣子，“我想再感受一下云朵的柔软。”

    何芸涵：……

    从圣皇出去，林溪惜一直心不在焉的，她知道，这几天对袁玉冷处理，她一定很伤心。她那样的人，该是很骄傲的吧？

    到了宿舍楼下，林溪惜意外的看到那熟悉的蓝色跑车，她反而舒了了一口气。

    袁玉还是老样子，靠在跑车上，她仰头看着天，不知道在想什么。

    林溪惜瞅着心酸，“姐。”

    袁玉偏头看了看她，笑了笑：“我带你去吃好吃的。”

    她就是这样子，对着林溪惜，从来都是暖意融融的笑意。

    没有冷漠，没有不甘，更没有质问她这段时间到底为什么疏远自己。

    林溪惜以为袁玉还会带她去什么高大上的餐厅，没想到，这一次，袁玉把她拉到了自己的家里。

    袁玉的家装修的非常奢靡，跟她的人

    一样，林溪惜看了一圈，感觉脚下的地毯仿佛都是铂金的，“你会做饭？”

    她惊讶于袁玉会做饭。

    袁玉眨了眨眼，“我不会，可是你一定会对不对？”

    林溪惜：……

    还第一次见到约会把人约到家里，结果让对方做饭的。

    锅碗瓢盆的声音响起，林溪惜戴上围裙，低头开始洗菜切菜。

    袁玉笑眯眯的在旁边看，穿着的西装没有脱，“你看我这身打扮好看吗？”

    林溪惜其实一直想问她为什么进了家门还不换衣服，是挺好看的，这样干练女强人的模样，一瞬间的确惊艳了她。

    袁玉一边脱外套一边说：“我想着也被总在你面前那么不靠谱了，得精英一点。”

    林溪惜心里疼了一下，原来，袁玉以为她的疏远是因为嫌弃她吊儿郎当？

    袁玉是不是不知道她自己到底多优秀？

    林溪惜做了几个家常小菜，溜肥肠，红烧排骨，清炖笋汤，牛肉炖土豆。

    她刚开始害怕袁玉吃的不惯，可后来看她不仅吃了两碗米饭，还把烫给喝光了，林溪惜笑了。

    袁玉拍着肚子摊在了沙发上，“如果天天吃你做的饭，我肯定就胖起来了。”

    她特别喜欢猪。

    总感觉白胖白胖的猪特别可爱好看。

    她曾经和林溪惜说过，以后如果有了自己的爱人，就一起养一只猪，那该是多么幸福的一家三口啊。

    林溪惜看着她，想问什么又咽了回去。袁玉却自顾自的说了起来，“我小时候，爸妈都忙着生意，没有人照顾我，更没有人做什么饭，都是家里的大厨直接做，端过来。后来，大了之后，我就想，如果以后有爱人，她给我做饭，我一定通通吃光，一点不剩，这才叫幸福。”

    林溪惜的脸红了，她看着袁玉，突然觉得以前可能小瞧她了，她怎么这么会撩人？

    可看袁玉那一副回想往事的模样，又不像是在刻意，好像一切都是发自心底的。

    林溪惜收拾碗筷，袁玉也起来帮忙，洗碗的时候，她从后面抱住了林溪惜。

    林溪惜身子一僵，脸可疑的红了，她动也不敢动。

    袁玉轻轻的蹭了蹭她的脖颈，眼睛直勾勾的盯着她：“溪惜，其实你也是对我有好感的吧？”

    这一次，她的用词很斟酌，没有用喜欢，而是用的“好感”两个字。

    林溪惜抿了抿唇，正要说话，袁玉却轻轻的“嘘”了一声，“就这样抱一会儿。”

    真的真的很幸福。

    从小到大，所有人都以为袁玉幸福，是天之骄子，生下来就是秦意的千金，从来没有吃过什么苦，可其实她的家真的有豪门世家的狗血，从小到大，爸妈忙于工作，她没有怎么享受过家的温暖。

    俩人静静的相拥。

    空气中，有着淡淡的香气。

    那一刻，林溪惜心软也迷惑了，她感觉身后的人是那样的柔软，让她忍不住怜惜，怜惜到不忍心把她推出去。

    晚上，送林溪惜回家，袁玉递了一个盒子过去。

    林溪惜看了看，袁玉微笑：“打开看看。”

    林溪惜抿了抿唇，在袁玉的坚持下，她打开了盒子。

    略显黑暗的夜晚，瞬间被这一串泛着璀璨光芒的红宝石项链给照亮，林溪惜感觉自己的心抖了一下，她看着袁玉。

    袁玉把项链拿了下来，她白皙的手和性感的红形成了强烈的色差，美极了，“我看它第一眼就想到了你。”

    她的声音很温柔，“小时

    候，我看电视剧，里面有一句印象特别深刻。”

    袁玉看着林溪惜，眼眸闪着爱意：“有一天，我会把这世上，我能得到的最美的一切都给最心爱的姑娘。”

    她浅浅的笑，“转过去，我给你戴上。”

    林溪惜沉默了片刻，“姐姐，我不能接受。”

    太昂贵了。

    这个项链……的价值，是她想都不敢想的。

    袁玉很固执：“为什么不能？”

    林溪惜轻轻的叹息：“因为我没有什么能够回报的。”

    在这个世上，任何人之间不都是讲等价交换么？

    袁玉听了笑了，笑的有些妩媚，她一伸手，勾住林溪惜的下巴，低头吻了上去。

    瞬间的慌乱、错愕、震惊、心跳如雷。

    林溪惜感觉自己完全变成了一块大理石。

    袁玉的吻很浅，却很甜，她很快的分开，对上她的眼睛：“这就是回报。”

    把林溪惜送到了学校门口，袁玉爽快的挥了挥手离开了，可有的人心却乱了。

    林溪惜感觉脑袋空空的，眼神也是一片迷茫，她一个人在操场上绕圈，原本是想要找回理智的，可最后，脑海里想的，偏偏就只有袁玉的笑，只有那个吻。

    这代表什么？

    林溪惜不是孩子了，她自然明白，她动了心。

    那一天晚上，她都没有怎么睡好。

    第二天一早。

    袁玉老样子来接她去拍之前说的mv，路上，林溪惜看着袁玉那水润的小脸，精神抖擞的样子，暗暗的有些生气。

    她一晚上没睡着，可这个人……怎么好像什么都没发生一样？难不成是老手？

    不知不觉间，林溪惜已经开始在意，开始会吃醋了。

    袁玉并不知道，拍摄虽然很顺利，但时间拉的也不短，她四处溜达了一会儿，遇到了很多熟人。

    所以当林溪惜出来的时候，看到的就是这样的一幕。

    袁玉坐在大厅里，她身边，坐了一个穿着超短裙大长腿高跟鞋的妖艳长发女人。

    这女人林溪惜看的有点眼熟，应该是模特圈的人。

    林溪惜的心莫名的不舒服了一下，她又缩回到了墙后。

    娱乐圈里，但凡知道点事儿的，谁不知道袁玉的身份。

    那女人手里掐着一杯红酒，贴袁玉贴得很近，笑的妩媚妖艳，眼睛一直在放电。

    袁玉也在笑，“lily，你离我远点啊，我现在有喜欢的人了。”

    lily听了不怒反笑，她贴的更近了，手若有似无的放在了袁玉的腿上，“哦？说来听听，我倒想知道咱们袁总喜欢什么样的。”

    袁玉无奈的笑，“你想要的资源，我给不了你，圣皇的事儿，我一向不插手。”

    lily笑容满面的脸有一瞬间的僵硬。

    袁玉耸了耸肩膀，“真的，我在秦意一直就是个空架子，你这样貌美的姑娘，不该把重心放我身上，你看那边――”她的手指了指：“左边第二个房间，萧总在里面，你快过去，还赶得上。”

    lily：……

    她纵横情场，什么样的人都遇到过，像是袁玉这样直接的，还真是唯一一个。

    解决了麻烦，袁玉四处看了看，拿起手机给林溪惜拨了电话过去。

    林溪惜没有接，拿着手机走了出来。

    刚才那一幕，她都看见了，心里不知是什么滋味。

    袁玉带她去吃的西餐，中途，看她纠结的样子，问：“

    你是不是看见lily勾引我了？”

    林溪惜嗝了一下，牛排差点噎着。

    袁玉笑了，靠着椅子，带着一丝调侃，“我可以理解你这是在吃醋么？”

    林溪惜的一叉子下去，穿透了牛排。

    袁玉：……

    “咳，我得跟你说说，你也知道。”袁玉解释着：“咱们这个圈子，竞争压力特别的大，能出头的机会又屈指可数，所以很多小姐姐们自然要想一些别的方法，能够理解，但你要相信我。”

    林溪惜问：“她是模特？”

    袁玉：……

    得，她说了半天，人家的思维根本没跟上来。

    林溪惜看着她，“她找你……”

    袁玉：“七月份有一个模仿欧洲那边最美超模的比赛，她想要进去，要资源。”

    林溪惜不说话了，这样直接的袁玉，她还是第一次见。

    袁玉：“有所图，所以才会靠这么近，你不要想太多。”

    林溪惜不知道想什么，低头琢磨了一会儿，她看向袁玉，“那你呢？”

    她想问袁玉，既然lily有所图，那她呢？她对lily的有所图是什么态度？

    可袁玉说话基本不拐弯，听林溪惜这么问，以为她在问，她对林溪惜好，是不是有所图。

    袁玉突然的起身，两手撑着桌边，她低头两眼亮晶晶的看着林溪惜。

    在林溪惜错愕的注视下，袁玉看进她的心，“我当然也有所图。”她勾着唇浅笑，低下头，啄了啄林溪惜的唇。

    ――这就是我企图得到的。

正文 第106章 袁玉、林溪惜（三）

    第二次被吻了。

    虽然依旧是浅尝辄止，但袁玉眼眸中的火苗在跳跃, 她直勾勾的看着林溪惜, 唇角上扬。

    放肆的笑，温柔的吻, 恰到好处的后退，窗外的花开的正盛，带起幽幽的香味，暧昧了整片空气。

    林溪惜从来不知道袁玉这样的漂亮，简直是天真与妩媚的结合。

    以前她怎么没有发现呢？这是不是就是传说中的情人眼里出西施？

    当天夜里。

    林溪惜又失眠了。

    翻来覆去的怎么也睡不着, 她甚至伸出手, 搓了搓脑袋，想要把袁玉那摄魂的笑搓出去，可一切不过是徒劳。

    这就是爱了吧？

    就在林溪惜要正视自己的感情时, 袁玉那几天却消失了, 她只给林溪惜发了信息。

    ――家里有事儿要处理，等我。

    等她……

    林溪惜感觉她一直是个独立的人，从上大学的第一天，生活就被排的满满当当，各种试镜, 各种活动, 她根本没有时间却多想什么。

    可一个星期后，她修长的手指滑动着手机屏幕, 一遍又一遍的点开袁玉的页面, 聊天还停留在一个星期之前。

    她有些坐不住了, 内心忍不住去质疑。

    难道……袁玉也是圈子里的人说的那样的人么？对待爱情，轻佻，从不放在心上，追求不过是为了获得强者虏获战囚的刺激，得到了也就腻味了，一脚踹开。

    这样的事儿，林溪惜听了很多很多次，可……她还是不信。

    袁玉的笑一遍一遍在脑海里播放。

    到了晚上。

    她没有去自习，直接去找元宝了，结果苏敏敷着面膜，“她好几天没回来了，家里可能有什么事儿。”

    听到这话，林溪惜心里一咯噔，连元宝最近也不在么？会是什么事儿？

    还好，袁玉没有让林溪惜多等着。

    又是两天后，林溪惜接到了袁玉的信息时，心跳的厉害，她连衣服都来不及换，妆也没化，匆匆忙忙的跑了出去。

    依旧是蓝色的跑车。

    袁玉靠着车，望着天，两个胳膊抱着，修长的右手间夹着烟。

    林溪惜本来是跑着的，而快要接近了，她停下步子，目光落在袁玉身上。

    她瘦了，人也晒黑了一些，手中的烟抽了一半，眼神中居然带着一丝悲伤。

    林溪惜的心疼了一下，那一刻她有些恍惚，这就是……爱么？她这是在心疼袁玉么？

    看见她来了，袁玉掐灭手里的烟，她笑了笑：“上车，带你去吃好吃的。”

    这一次，袁玉带林溪惜吃了很接地体的小龙虾，她还点了啤酒，自己自顾自的喝着。

    林溪惜吃的心不在焉，时不时的看看袁玉，袁玉知道她在想什么，“溪惜，我可能以后就不是白富美了。”

    林溪惜：……

    袁玉看着她，眼里隐着淡淡的忧伤，“我之前跟你说过，我的家庭比较复杂，现在我姐……她和爸爸闹翻了，我也许要被ko出局了。”

    林溪惜看着她，“然后呢？”

    她居然笑了，笑容带着一丝冰冷。

    袁玉看的一愣，“我就是想问问你，是不是要再考虑一下。”

    所以就这么多天躲着不见面？

    一股无名的火从心底窜起，直涌到心窝，林溪惜深吸气才压了下去，“所以，袁玉，你以为我跟你在一起是为了钱？”

    这话说的有委屈，林溪惜的眼圈都红

    了，她直勾勾的盯着袁玉，那目光像是要把她千刀万剐。

    袁玉撇了撇嘴，“我当然没那么想你，我又不傻。”

    如果林溪惜真的是为了钱，还会犹豫？

    俩人早在一起了，没准孩子都要有了。

    而且袁玉知道，其实私下追林溪惜的人可不少，不乏各界精英、老板。

    林溪惜盯着她：“你就是个傻子。”

    她起身，拿起自己的包就走，头都不回。

    袁玉赶紧追了出去，到了门口，一把抓住她的手：“别生气啊。”

    林溪惜转身，拿着包狠狠的砸了她一下，泪随着滚了下来。

    她这几天有多想袁玉，她是要气死她么？

    一上来就说什么破产让她再考虑的话题，这个人，到底把她当什么了？！

    袁玉一看怎么哄都没用，干脆把人压倒了车上，吻了上去。

    她看电视剧里都是这么哄人的。

    可真的用起来。

    袁玉痛苦的闭了闭眼睛，林溪惜居然咬她。

    她不死心，努力想要撬开那份坚硬，柔软的想要融化她心里的怒火。

    马路对面。

    一辆白色的轿车停好，元宝从里面笑眯眯的下了车，“哎呀，今天我要吃十斤小龙虾！”

    何芸涵笑了笑，正要说话，眼睛却突然直了，怔怔的看着前方。

    元宝随着转过头看了过去，“妈呀，现在的孩子都这样吗？大马路上就这么勇敢？？？”

    何芸涵转过身，从车子里掏出眼镜盒递给元宝。

    “干嘛啊？”元宝随手接了过去，“难不成还是俩美女么？我看这个中长头发的很强势，哎呦呦，那手摸哪儿呢，很娴熟嘛。嘿嘿。”

    何芸涵：“元宝，你戴上眼镜。”

    干嘛啊？

    元宝嘴上虽然抱怨着，但还是听话的戴上了眼镜。

    世界明亮的一瞬间，元宝“啊”了一声，手机掉地上了。

    何芸涵：……

    ****

    俩人亲吻被师父抓了个现场版，林溪惜坐在餐厅里，头都不敢抬。

    袁玉不开心的看着元宝：“你怎么偷看我啊？”

    元宝指了指她那红肿的嘴，“你看看你！”她一伸手，对着服务员：“再给我来四斤特麻特辣的小龙虾。”

    她馋死她！

    何芸涵知道秦意最近发生的事儿，也知道徒弟最近这段时间跟没魂儿似的是为了什么，她原本以为袁玉就算是来解释，俩人也得别扭几天，没想到一见面就亲上了。

    “有你这么哄女朋友的吗？”元宝心里酸溜溜的，她的大傻子姐姐，终于也有人爱了。

    袁玉：“她还不是我女朋友，没有答应我。”

    元宝：……

    何芸涵：……

    不是女朋友吻成那样？这简直是赤.裸.裸的显摆。

    林溪惜偷偷抬起头，看了看师父，软绵绵的：“师父……”

    何芸涵看她那两眼泪光闪闪的模样，心里一软，“嗯。”

    元宝喝了一口饮料，“你俩这是闹什么啊？大街上就这样，真的一点不避讳记者吗？姐，你好歹也是个boss啊。”

    就算是林溪惜现在还没有什么知名度，但袁玉毕竟是秦意的副总，还是要注意一些。

    袁玉忧伤的叹了口气，“说什么总裁，我今天给奶奶打电话，准备把你家那三亩地包了，回去种玉米了，以后你们就叫我袁地主吧。”

    大家：……

    袁玉摸了摸兜，从里面掏出一包烟，“人都说由俭入奢易容易，由奢入俭难，你看我现在已经抽三百块一包的烟了。”

    元宝：……

    真的好想打死她啊。

    从俩人的对话中，何芸涵弄明白了袁玉这样“落魄”的原因，她看着袁玉，冷嗤：“先不说苏总对你的感情，就说你家小元宝，她一直心心念念要给你这个姐姐养老呢。”

    元宝点头看着袁玉，她怎么可能让她的傻姐姐回家种树？那不是要毁了整个下洼村的农业！

    袁玉眼泪汪汪，“不，我是一个有志气的人，怎么可能让元宝养着。”

    何芸涵和元宝对视一眼，都觉得袁玉这些年变成熟了。

    袁玉转头看着林溪惜，“要养我也只能接受溪惜亲自来。”

    林溪惜：……

    一顿饭，吃了一个小时，袁玉就是嘴被咬破了辣的直吸气也一直在吃，倒是林溪惜心事重重。

    解散之后。

    元宝也有点担心，“芸涵，你说我姐不会想不开吧？”

    何芸涵淡淡一笑：“不会。”

    袁玉是什么性格？锦衣玉食又如何？平淡普通又如何？改变不了她太多。

    送林溪惜回去的路上。

    袁玉说的很认真：“溪惜，其实我不是躲着你，我只是有些纠结。我这个人，你知道，只要和你在一起，我吃三万块的宴席和吃三十块钱的大排档没什么差别都特别的幸福。可是我怕让你跟我过苦日子，你是我的公主，我想把一切我能得到的最好的都给你。”

    林溪惜本来想要生气的，听了她这话眼泪控制不住的往下流。

    袁玉：“但我也想了，我就算以后真的一无所有，我也可以从零开始，你看我长得好看肤白貌美大长腿，干点什么不行是吧？”

    林溪惜破涕为笑。

    停好车子。

    袁玉看着她满脸的泪，怜惜的给她擦了擦：“好了，不该是你安慰我的么？怎么反倒成了我安慰你了？”说着，她伸手把林溪惜搂进了怀里，林溪惜靠着她的肩膀，“以后，你不许欺负我。”

    袁玉咧着嘴笑，“我哪儿有，你不知道，我这段时间有多难过。”

    真是一点没看出来。

    林溪惜知道她在撒娇，顺着问：“你想我怎么安慰你？”

    袁玉眼睛都亮了，“我带你去个地方。”

    这之前，袁玉经常会对林溪惜这么说，然后带她去奇奇怪怪的地方，看奇奇怪怪的风景。

    林溪惜没多想，点了点头，琢磨着这次袁玉可能会带她去山上，俩人看看夜景，放松一些。

    可没想到，袁玉把她带到家里去了，然后二话不说，把她扔在了客厅，自己进屋去洗澡去了。

    林溪惜一脸懵。

    这是什么套路？

    半个小时后。

    洗完澡的袁玉出来了，她穿了一件酒红色的性感长裙，还没有全干的头发上低落水珠，落入引人遐想的丰满之中，她看着林溪惜，眼角带着一丝媚意，“来啊~”

    林溪惜咽了口口水，心像是被什么点燃，“干、干什么？”

    袁玉走上前，吻住了她。

    深深的吻，狠狠的吻，剥夺了林溪惜的全部空气，再没有一丝的隐忍。

    到最后，在林溪惜两腿发软，要窒息之际，袁玉推着她，倒在大床上，眼眸带着坏坏的笑：“这可是你主动说的要安慰我，我真是没办法拒绝。”

    说着，她

    抓住林溪惜的手，带到了自己的身上，闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖。

    林溪惜：……

    第二天一早上。

    元宝还在睡觉就接到了袁玉的电话，她有点起床气，“干嘛啊姐，你是不是昨天又被溪惜给虐了，大早上骚扰我，都不看时间吗？”

    袁玉的声音霸气，“我就是告诉你，以后少欺负溪惜，让你家老何也悠着点，别动不动给她脸色看。”

    何芸涵听见了，她迷迷糊糊的凑近，靠在元宝的肩膀上。

    元宝清醒了，“你疯了？”

    一大早上来挑战她家老何的权威，不知道林溪惜是老何的徒弟么？这是N瑟啥呢？

    袁玉声音里浓浓的显摆盖也盖不住，“从今天起，你和芸涵都要叫溪惜嫂子了。”

    何芸涵：……

    元宝：？？？

    啥？？？？？？

    半年后的早晨，同样的时间，又是袁玉把元宝给吵醒了。

    这一次，元宝简直要炸了，“你！！！我要杀了你，干什么啊姐！！！”

    何芸涵坐了起来，眼里揉着杀气，昨天她们折腾到凌晨才睡，袁玉这是不让人活了。

    袁玉咳了一声，清了清嗓子，“我就是想想告诉你，家里的事儿解决了，我不用当地主了，可以继续当我的白富美boss了。”

    元宝握紧手机：“然后呢？？？”

    袁玉忍不住捂了一下脸，美滋滋的：“我和溪惜养了一只猪，特别可爱。”

    元宝的两个眼睛已经要喷火了。

    袁玉害羞的咬了咬唇：“你也知道，我和溪惜都是有爱心的人，既然养猪了就要对它负责，所以我们决定要给它一个完整的家。”

    元宝已经决定了，袁玉再不说出点什么就把她和她的猪一起杀了。

    袁玉的声音美飘了，“所以啊，下个月，我们要去英国结婚了，你们记得来啊~”

    何芸涵：……

    元宝：？？？

正文 第107章 元宝番外（一）

    元宝和何芸涵刚出柜的时候, 大大小小的波折还是不少, 来自粉丝、路人、其他组织、对事业上的冲击不断。

    第一个月的时候最煎熬, 元宝曾经抱着何芸涵，呢喃的问：“我说过要保护你呢。”

    何芸涵浅笑，挽着她的手：“这样就是对我最好的保护。”

    在最艰难的时刻，能有爱人手牵手，元宝感觉自己上辈子肯定也是银河护卫队一员。

    出柜后的三个月。

    俩人走在路上, 议论声还不少, 微薄上关于##艺人是否该为青少年树立良好形象##特意点名了俩人。

    元宝刚谈好的戏又被pass了，学习里校领导也开始找她谈话。

    她和何芸涵都是沉默。

    圣皇的办公室里，萧佑大手一挥：“他们算个屁，取消就取消, 老娘有钱, 你们想拍啥？泰坦尼克号还是变形金刚？？？说吧, 我投资！”

    在人生的重要转折期, 有爱人，有朋友也挺好。

    出柜后的半年, 在路上，元宝和何芸涵手牵手，记者们会围过来微笑。

    ……

    出柜后的一年多。

    元宝已经大三了, 课程要比大一、大二的时候闲下来很多，她上课也开始放羊一样。

    班里转过来一个跨戏的女生叫何婷, 特别巧, 她是从苏敏的管理系那转过来的, 长的大家一看就说非常非常的像何芸涵，尤其是那双眼睛，淡漠疏离。

    元宝对她很照顾，也是因为她跟老何长得像，还特别不合群，刚来功课跟不上，总是一个人孤零零的在角落里自己学习。

    元宝是什么人？

    她刚开始去的时候，何婷还带着保护罩一般有着淡淡的距离，半个月后，俩人就熟悉了。

    元宝现在拍戏不多，很多时候，她都去做公益去了，最开始有记者报她和何芸涵假热心，转移大众视线，可一天两天这样，半年一个年甚至更多时间还这样，渐渐地，大家都闭嘴了。

    她经历了这一遭比之前成熟了很多，所以，元宝跟何婷聊几句就知道她演戏一直不能投入的点在哪儿。

    元宝和何婷坐在表演室的地上，她翻看着何婷的剧本：“导师给你的课题是甄执啊，还是华妃？”

    这太挑战了，如果演个甄只蛘呙纷什么的，还比较适合何婷，这华妃，气场强大不说，妩媚任性娇蛮，各种复杂的纠结体。

    俩人找了一段戏对戏。

    元宝给何婷讲解着：“以前有个前辈和我说过，如果要演好一部戏，就要把自己带入。”

    拿着剧本的元宝有一瞬间的恍惚，斗转星移，一眨眼，已经过了这么久了，她还能想到最初何芸涵跟她说这话时脸上的冰冷。

    “我看看。”何婷找了找，找了一段皇上好几天没去华妃那，她备受冷落，然后皇上为了她家族的权势又假意去宠爱她的戏份。

    不用说，元宝来客串皇帝了。

    ********

    今天情人节，何芸涵心情不错。

    一大早上，元宝就特别乖的起来做了她爱吃的南瓜粥，还嘴跟抹了蜜似的，抱着她腻歪了半天。

    弄得她今天开会都有些心不在焉。

    她特意去了一趟面包店，买了一些精致的小点心，准备给元宝送过去。

    这一年，俩人经历了太多。

    可人生就是这样，之前有多苦，现在就有多甜。

    她才刚到学校门口，就有认出来的学生跟她打招呼，捂着嘴：“哇哇，何影后。”

    何芸涵戴着墨镜，不苟言笑。

    又来了一拨，也跟着起哄。

    “何老师，来找元宝吗？”

    “快看啊，元宝老婆，天啊，太美了，好美啊。”

    ……

    何芸涵摘下墨镜，低着头，唇角不自觉的上扬。

    这样的感受，这样的感觉，真的太好了。

    这一路走来，虽然目光不少，但绝大部分都是善意的。

    何芸涵的表情越来越柔和，甚至会点头浅笑。

    她刚进了阶梯教室，还没来得及问，就有热心的同学给她指路：“那边，练习室，元宝在那边。”

    何芸涵点了点头，径直的走了过去。

    大学校园，最不缺的就是起哄和各种羡慕嫉妒恨的眼神，何芸涵走到教室门口，元宝和何婷正在对戏，她把手指放在唇边，对着身后的小粉丝们比了一个“嘘”的手势。

    元宝一演戏就特别投入，完全不知道何老师就在门口。

    她昂着头看着华妃何婷，眼里带着一丝笑意，上下打量了她一番，“你今天这身好看。”

    何婷用手绢挡住了嘴，娇俏一笑，“皇上这是在我笑话我吗？”

    元宝走过去，色迷迷的闻了闻，“你好香啊。”

    手，不自觉的卡在了何婷的腰间，何婷的脸微微一红，把头埋在了她的脖颈上，“我还以为，皇上不会来了。”

    元宝：“我怎么舍得。”

    哇！！！

    太刺激了。

    看着自己的爱人跟别人飙感情戏。

    大家都盯着何芸涵看，想要在她脸上看出什么，何芸涵始终保持着淡淡的微笑，当元宝要霸气的抱起何婷的时候，她敲了敲门：“元宝。”

    元宝：………………

    天啊！！！

    这是什么声音？？？

    她听见了什么？？？仿佛来自死神的呼唤。

    在一起久了，元宝就是只听声音也能分辨出何芸涵的声音，她简直是傻眼了，呆呆的看着何芸涵。

    何芸涵淡淡的，“来。”

    元宝屁颠屁颠的跑了过去，一脸惊喜：“你怎么来了？”

    开心不假。

    惶恐也不是吹得。

    我的个老天爷啊。

    她家老何好不容易给她来个惊喜……怎么就这么不巧？

    元宝习惯性的去拉何芸涵的手，何芸涵不着痕迹的躲开，她看了看何婷，何婷有点紧张，“何老师。”

    何芸涵点了点头。

    元宝在旁边热心介绍：“这是何婷，我班的学生，哈哈，你们都姓何，挺巧的啊。”

    何芸涵冷冷的瞥了她一眼，元宝立即敛了笑容，一边嗝屁去了。

    也许是因为情人节特殊的日子。

    何芸涵和元宝从学校出来的时候，大门口已经有高举“宝盒”大牌的cp粉了，还围了不少的记者。

    何芸涵拉着元宝的手，一路挤出来上了车。

    临离开前，她打开了车窗，跟几个熟悉的记者朋友点了点头。

    大家笑着问：“是接元宝过节吗？”

    “元宝是不是被爱情滋润的胖了？”

    ……

    简单又不失礼貌的回答了几个问题，何芸涵面无表情的开车，元宝忐忑的在旁边坐着，好几次想没话找话说，都被她一个眼神给冻住了。

    路上，萧总的电话进来了，她是打给何芸涵的。

    何芸涵开车，按了免提。

    萧总幸灾乐祸：“我听说元宝那小崽子搞婚外情让你给堵学校里了？”

    我！！！

    元宝愤怒了，“萧总，请注意你的用词！”

    萧佑“咯咯咯”的笑，“你在啊，不好意思。”

    元宝真是一点没看出来她的不好意思。

    萧总语气特别诚恳，“哎呀，芸涵，你也是，别动不动跟元宝生气吃醋的，这人啊，都要体贴一些。”

    何芸涵看了看元宝，元宝使劲点头。

    对的，萧总说的对。

    萧佑：“这元宝啊，她这勾勾搭搭是本性，是基因，你总不能给她塞回肚子回炉吧？”

    元宝：………………

    很好，萧总，咱俩又开战了。

    对俩人关心的人还不少，风缱的电话也进来了，她就很中肯了，“元宝，你要注意形象，既然已经公开了，就要本分一些。”

    元宝咬牙切齿的给萧总告状：“萧总说了，勾勾搭搭这是咱家的基因。”

    她这是典型的转移炮火。

    谁知道萧风缱那边如临大敌，她咳了一声，“说什么呢？从小到大我都和你不一样，你小时候就是个色胚，喜欢大长腿成熟的姐姐，我可不是，我一向眼睛就只落在阿秦身上。”

    电话那边，苏秦的声音传了过来，“风缱，在说什么？”

    元宝：………………

    电话被挂断。

    元宝感觉自己的人生简直太灰暗了，怎么有这么个姐姐和损友。

    何芸涵看了元宝一眼，“我看你在学校挺受欢迎啊。”

    元宝赶紧坐直：“嘿，一般一般，没啥，我就是善良。”

    何芸涵：“嗯，那个叫何婷的挺喜欢你啊。”

    元宝：“哪儿啊，那是纯纯的师生情，她进班晚，导师让我带着她，像是她小老师一样。”

    何芸涵眼中闪过寒光，“我记得，最初你也叫我何老师吧？”

    元宝：…………

    这该死浪漫的情人节啊。

    元宝一直到晚上才起来，腿都软了，再看看人家何芸涵，不知道什么时候醒来了，坐在一边已经开始拿着电脑办公了。

    元宝揉着腰，酸的难受：“哎呀啊，我老了，这身子骨，抵不过您的怒火了。”她看了看何芸涵：“在干吗啊？都不理人家。”

    何芸涵看了看电脑，“很久没上微薄看粉丝留言了。”

    元宝凑了过去，腻歪的躺在了何芸涵的腿上，“大家都说什么啊？”

    肯定都是祝福她的话吧。

    何芸涵淡淡的，“说你长了一张狐媚脸，天生就会勾引人。还说你这种性格，到了六七十岁，就是去跳广场舞也得勾搭几个老太太。”

    元宝嗝了一下，“现在的网友啊，我家芸涵怎么会考虑这些问题。”

    何芸涵没有回应，反而是戳着下巴若有所思的盯着元宝。

    元宝双臂抱紧自己，“干什么？我才刚醒！”

    她不想再去床上了。

    何芸涵不理她，手机滑动，在屏幕上不知道写着什么。

    元宝赶紧掏出手机一看，她的微博已经被@炸了。

    何芸涵居然回答了一个粉丝的提问。

    河粉一万年：老大，你比元宝大，身体前些年又不好，想没有想过，百年后，要是比她先走，还怎么管理那家伙？万一她出轨了怎么办？狗头。

    这明明是开玩笑的话，何

    芸涵却回答的认真。

    ――如果那样，记得看我的时候烧元宝。

    元宝：…………………………

    光明正大的吃醋是什么感觉？？？太酸爽了。

    一条回复把一吨狗粮砸向了粉丝，抛入了娱乐圈，在阵阵哀嚎声中，何芸涵放下手机，勾了勾手：“过来，元宝。”

正文 第108章 元宝番外（二）

    ――元宝, 过来。

    明知道过去就没有好下场, 但元宝还是不敢忤逆, 这样的时候，她还是乖一点的好。

    有了身份之后，连那样的事儿都不一样了。

    何芸涵强势了很多，她的手动了动，看着元宝：“你觉得何婷与我很像吗？”

    沉浸在温柔乡里的元宝一口气憋喉咙里, 要卡死了。

    在这种时候说这样的事儿, 老何是要弄死她么？

    元宝感觉不仅是老何越来越不像以前的她，她也越来越不像自己了，想她刚满二十岁的纯良好少年，稳稳的体力足, 持久强, 怎么现在被这样的欺负不仅发不起脾气反而还有一点……变态的开心？

    何芸涵冷笑, “看来是了。”

    元宝：……

    内什么的时候, 真的不能走神，不然下场很惨。

    到了夜里。

    元宝摸着黑起来, 饿得跟个大眼贼似的，她吻了吻何芸涵，给她盖好被子, 跑去吃泡面去了。

    煮上个鸡蛋，再放上点青菜, 一碗面, 元宝吃的特别满足, 忍不住哼起了小曲。

    什么是幸福？

    嘿嘿，那当然是做到昏天黑地，做到醒了睡睡了吃，帝王也不过如此吧。

    她摸着黑又回去的时候，不小心碰到了老何的脚，何芸涵动了动，漆黑的眸子正一眨不眨的盯着元宝。

    元宝感觉脊梁骨的汗毛都要竖起来了。

    我的天啊！！！

    她真的是不行了，为什么还要那样看着她？？？

    何芸涵“啪”的打开灯，看着元宝又问：“你觉得我跟何婷像吗？”

    ……………………

    元宝咽了口口水，“不像。”

    看来今天不回答，这个坎儿是过不去了。

    何芸涵冷笑，挑眉看着她，红唇勾起危险的弧度：“哦？”

    光是这一个“哦”字，元宝就是一哆嗦。

    何芸涵的声音幽冷：“那你为什么无缘无故的对她献殷勤？”

    “我没有――”元宝着急解释，赶紧改口：“其实也有点像。”

    何芸涵身子前倾，一手捏住她的下巴，寒潭一样的眼睛与元宝对视：“所以，你这是喜新厌旧，找替身？？？”

    ……………………

    第二天一早。

    元宝扶着腰去圣皇，跟萧总哭诉自己的经历。

    萧佑最近老来得子，眼看着冯部怀孕四个多月了，得瑟的不成样子，“你就少说几句吧，就是要做你，还需要理由吗？”她摸了一下下巴，“别总拿之前去想芸涵，人家好歹也要三十岁了，女人的荷尔蒙很奇怪的。”

    元宝一听这话，贼溜溜的看着萧总，“你也太禽兽了！冯部都怀孕了，你还弄她！”

    萧佑懒得理她，“你懂什么，医生说了，适当的性生活，能够让宝宝感受到我对她的爱，我告诉你，元宝，你自己消停点，你还是以前的你吗？”

    元宝看着萧佑，不明白。

    萧佑滑着手机，“你看看，以前的你，是芸涵一个人盯着，现在是全国人民盯着，你这辈子都是芸涵的人了，别想别的了。”

    元宝：………………

    她真的没有想别的啊。

    为什么大家都那么认为她？

    元宝看了看网友们的留言，基本一致的说她妖孽，长了一张让别人勾引的脸，说话舌头也不直，简直就是标准的骚断腿，后来又有河粉特意找了一些角度低，拍的她

    小短腿的照片，从此之后，曾经美丽多姿的元宝不见了，她已经变成了宝盒cp心目中的小短腿。

    元宝感觉自己的心灵受到了重创，她痛定思痛，从外表上开始改变自己。

    最爱的粉色变成了高冷的白色，连妆容的色号都变成了冷色系，之前，元宝是特别喜欢大红唇的，她感觉那年轻又诱惑，现在全都不要了，紫色的眼影什么的想都不要想，连走路，她都注意不扭屁股了。

    半个星期后。

    元宝又去翻看留言。

    ――哎呦哎呦，大家看元宝最近的照片了吗？我仿佛看到一个企图翻身的受。

    下面画了一只乌龟，壳上写着受，努力的扭动身子。

    ――不过是西施效颦，好好当受不好吗？

    ――都让一让，你们太欺负人了，说什么受不受的？我感觉是不是被何老师发现有什么不轨的行为，怕了，所以打扮的良家妇女了？

    ……

    元宝不开心了，嘤嘤嘤的跑到何芸涵那边，拽着她的胳膊撒娇：“不行，不能这样下去了，你得给我证明，我才不是受。”

    何芸涵上下看了看元宝，“不是么？”

    元宝不干了，“你跟我不一样，你是圣皇的副总，谁敢嘲笑你啊？我现在在大学，都被人叫万年受抬不起头来了。”

    大学还是无忧无虑的年龄，不八卦不绯闻那过着还有什么意思啊。元宝感觉她都要抬不起头来了，甚至苏敏跑过来认真请教：“元宝，认识你这么多年，你告诉告诉我，你是怎么变得这么受的？离我远点，都让我掉身价。”

    何芸涵不理她，低头看着行程。其实和元宝在一起后，她也有心往后退一退，但被萧佑痛骂了一番，说她没良心，何总自己老婆媳妇热炕头了，就让她媳妇大着肚子还要奔波。

    后来就变成了何总在圣皇加班加点的工作，萧总回家给冯部削苹果讲笑话的工作模式。

    元宝一看她忙工作不理自己瞬间就不干了，她一下子躺在了床上，跟个乌龟一样，两手两脚挥舞着：“我不管，我不管！”

    何芸涵看着好笑，她一抬腿，轻轻的踩在了元宝的背上，居高临下的看着她：“你要怎么攻？”

    元宝：………………

    苍天啊。

    睁开您的眼睛看一看。

    她这样一个善良的少女，当年是废了多么大力气帮着老何从抑郁症的阴影中走出来，重拾阳光的人生，重新找回自信，昂？然后呢？就是为了让她现在这样欺负自己的吗？

    心里这么想，元宝的手却忍不住摸上何芸涵滑不溜丢的脚，她的眼眸变了变，看着元宝，元宝的领口有点大，露出雪白的锁骨和性感的肌肤，眼眸涟漪点点，娇羞的看着她。

    真的是受到了家了。

    ……

    半夜，元宝收到了萧总的微信，是一段图文，主要是讲床上那些事儿的，还发了很多下流的图片。

    萧佑：元宝，你是不是那方面不行才这样的？

    元宝：………………

    萧佑：“是天生手短还是畸形？别难受，有什么说出来，我不会歧视的，我有着同样的感受，因为我从小就头大。”

    元宝：………………

    何芸涵也看见了，她觉得很有必要第二天和萧大头聊了一聊纯洁性的问题。

    第二天一大早。

    何芸涵处理完手里的事儿往萧佑办公室走。

    到了门口，没看见秘书linda，她蹙了蹙眉，看了看时间，也没有向前，先回办公室了。

    何总的智慧很多时候就表现在这里。

    萧总的办公室里，窗帘拉着，门锁着。

    空气中飘着暧昧的幽香和隐忍的声音。

    已经四个多月的冯晏稍微有点显怀了，萧佑坐在老板椅上，一手搂着她的要亲。

    冯晏有些气息不顺，她推开了萧佑，两眼氤氲着水光。

    萧佑的唇带着水泽，“咱们进屋吧？”

    冯晏脸红了，“萧总越来越不正经了。”

    萧佑看着她，“你就是那诱人的羊羔子，我怎么忍心不吃下去。”

    冯晏：“……没文化就别瞎比喻。”

    怀孕会让一个女人改变很多，冯晏不仅温柔了，她的身体……也比以前更加的敏感，胸也在不知不觉间的变大。

    冯晏可不理她这套，起身就要走，萧佑一手给搂回来抱在怀里，“我得让冯生感受到妈妈强烈的爱。”

    ……

    一直到十一点。

    冯晏才走了出去，她一出门看见了抱着胳膊看着墙壁和linda聊天，看见冯晏出来，她的头偏了偏，眼里勾起一抹揶揄的笑。

    冯晏的心莫名的虚了一下，她对着何芸涵点了点头，“找她？”

    何芸涵勾着唇：“是，我还纳闷萧总最近为什么精力这么充沛。”她的眼睛在冯晏身上扫了一圈，“冯部，你更美了。”

    这萧总是折腾家里的精力没释放出来，才来招惹她元宝的吧？

    晚上，萧佑约着几个人吃饭，在冯晏的孕期，她真的是想尽了办法让她开心。

    冯晏这个人，在朋友上比较挑剔，唯独对何芸涵有着一种默契。

    她也没少吃醋，但人家都怀了她宝宝了，她就忍了，最主要的是萧总在微博上答应粉丝了，今晚直播。

    元宝和何芸涵的公开，让她们妻妻俩注定同台的场合比较少，就是一起的综艺也比较少，这可急坏了一群嗷嗷待哺的粉丝们了，一听说萧总晚上九点要开直播，还没开始，等候的人留言就要炸了。

    元宝下午有课，她收拾完了正要走，门被打开了，苏敏跟个耗子似的就窜了进来，紧张的盯着她：“带我一起走。”

    元宝惊讶的扭头看着苏敏，“你搞什么？这回你下班了吗？”

    苏敏正在机关实习，这个时间她应该还在工作。

    苏敏躲在元宝身后，“我不管，今天你别管去哪儿，我都要跟着你。”

    元宝一脸的莫名其妙，“泥奏凯，别耽误我直播。”

    苏敏一扯脖子：“你要是不带，我就告诉你家老何你当年在宿舍思念她，怎么的自我安慰！”

    元宝一跃而起照着屁股踹了上去，“去死吧！”

    ……

    苏敏今天不知道抽什么疯了，被踹瘸了还一直跟在元宝屁股后面，搞的元宝特别烦躁。可当俩人一起往外走的时候，元宝明白了。

    大门口，一辆红色的耀眼的跑车停着，车门被打开，先迈下来的就是修长的腿，一个身材高挑火辣的女人走了下来，咖啡色的长发散着，巴掌大小的脸庞，她摘下了墨镜，看着元宝，那双摄人魂魄的眼眸啊。

    嚯，气场全开。

    元宝也盯着她，眼神有点直。这……好漂亮。

    要说老何和冯部算是一打一气场强又貌美的女人了，萧总是绝对的妖姬，看眼前的女人，就好像是她们的结合体，强大又妖媚。

    那女人盯着元宝看了一会儿，突然眼里闪过一丝笑意，她伸出手，“元宝，你好，我是南洋的林潇潇。”

    元宝听过

    林总的名字，她想了想，有点疑惑的伸出手，苏敏一下子窜了出来，一把给她的手给打掉，“这是谁，你认识吗就握手？你怎么那么轻浮啊？”

    元宝：…………

    一瞬间的，当元宝看向林潇潇那一刻，眼中绽放了烟花。

    恶人终于有人来收了？？！！！

    普天同庆。

    元宝已经在心里放了一百挂鞭炮了。

    苏敏一看元宝那样就知道她在琢磨什么，她伸手毫不客气的在元宝屁股上拧了一把。

    元宝赶紧敛了笑容，看着林潇潇：“林总，您这是？”

    言外之意，她们并不认识。

    林潇潇浅笑，骄阳之下，雪白的肌肤如玉，“我来找你身边这位。”

    元宝：……

    苏敏：……

    好直接一女的。

    元宝还要说话，林潇潇狡黠一笑，她晃了晃手机：“九点直播要开播了哦，我也是你粉丝呢。”

    苏敏要抓狂了，呸，这个坏女人，说什么瞎话。

    可元宝就这样被拍了马匹，她伸手把苏敏从身后给提溜出来，微笑：“哎呀，我知道了，林总想必是我们敏敏工作上认识的贵人吧？咯咯咯。”她假笑的灿烂，“以后多多关照啊。”

    说着，她把人扔下就走了。

    林潇潇微笑的注视着元宝离开，当车子开走那一刻，她转身蓦地敛了笑容，两手抱着盯着苏敏：“你跑啊。”

    苏敏烦躁的看着她，“你总缠着我干什么？咱俩不是一路人。”

    林潇潇冷笑，她睥着苏敏：“我想要的人，不是一路也得给我顺路。”

    苏敏：……………

    一路上，元宝想起苏敏那怂样就笑，心情还不错，但可能是最近这几天夜晚太忙碌了，她照了照镜子，脸色不好，补了淡妆。

    元宝火速赶到萧总家时，三个人就等她了。

    冯部自然是不能上镜的，她就当幕后，给几个人调镜头了。

    何芸涵和元宝出柜之后就对网络疏远了很多，那里虽然有很多暖心的粉丝，但更藏着让她们无法接受的暴.力，有一段时间，元宝和芸涵甚至连手机都不用，所以对这些新兴的直播平台并不是很熟悉，就只能靠萧总和冯部来弄。

    当元宝和何芸涵同框进入直播间的时候，粉丝们都炸窝了。

    这就是爱啊！！！

    妻妻俩第一次面对镜头，元宝有点不好意思，她习惯性的靠着何芸涵，何芸涵握着她的手。

    哎呦喂。

    还不用说话，恩爱就秀满屏了。

    有粉丝起哄，光是看坐姿，就能分出攻受。

    元宝赶紧换了一个姿势，俩人的手依旧是握着，习惯性的何芸涵在上面，她的在下面。

    大家又一阵子调侃。

    元宝红着脸气急败坏，“你们这就是欺负人！”

    何芸涵摸了摸她的发，“好了。”

    一波猝不及防的狗粮撒了过来，大家愤慨间被砸的晕乎乎的。

    基于礼貌，在抛出各种黄色问题之前，当然要相互夸奖一下。

    元宝的粉丝夸何老师貌若天仙，气质斐然。

    何芸涵的粉丝关系的问元宝气色怎么不是很好，是不是拍戏太累了？

    元宝正要回答，没错，她就是太累了。

    何芸涵淡淡的：“操劳过度。”

    我的妈呀！！！

    操劳过度？操劳？？？操――――劳？？？？过度？？？

    何老师公开开车了！！！

    粉丝们瞬间浪成一片海，刚开始还拘着，现在却各种嗨了起来。

    什么把镜头推进一点，让我们看看两位的手指，谁的更长。

    什么年轻人要以学业为主，不要纵欲过度，元宝你还是尽量躺着，让何老师动吧。

    什么受就受了，粉丝们都习惯了，元宝不要难过，我们依旧爱你。

    ……

    大家把元宝的脸闹得红了又红，一个小时的时间，光一般的飞过。

    到了最后。

    有一个粉丝刷了一条留言出来，大家都泪目了。

    ――还记得两年前，元宝出柜的时候么？

    那时候，多少的谩骂，多少的侮辱与歧视才换来今天这样的欢乐与坦诚。

    元宝的眼圈红了，何芸涵握紧她的手，轻轻的搂了搂她的肩膀，就连旁边负责打酱油的萧总和后勤的冯部都感动的要落泪了，俩人默默的退了出去，把二人空间留给她们。

    这一路走来，有多么的不容易，她们都看见了，不是一两句话能描述的，真的是太辛苦了。

    直播要收尾了。

    大家问何老师有什么要说的吗？干什么一直瞅着元宝笑。

    何芸涵握紧元宝的手，在镜头前带了带，含笑的说：“依旧是谢谢她。”

    谢谢她的坚持，谢谢她的不放弃。

    以及……谢谢她的爱，填满她曾经荒芜的过往，点亮了未来的路途。

    最后是以一首歌结尾的。

    元宝搂着何芸涵，轻轻的哼唱。

    ――呼……我喜欢就这样靠在你胸膛。

    呼……我喜欢没有时间没有方向

    呼……我喜欢就这样爱的好自然

    ……

    曾几何时，她们爱着，恨着，甜蜜着，痛苦着，元宝都给何芸涵尝过这首歌，走过欢笑，走过眼泪，如今，她终于能在所有人面前为她去唱了。

    真的好幸福。

    最后一个镜头。

    元宝深情款款的看着何芸涵，何芸涵微笑的看着她，粉丝们都被甜出了糖尿病，太幸福了，元宝心里的话脱口而出：“老何，我爱你。”

    嘴角的笑容逐渐消失，何芸涵看着元宝，“什么老？”

    镜头突然剧烈的晃动。

    紧接着，就是元宝抱着头逃命的画面，“救命啊！谋杀亲妻啦！！！”在被打死之前，元宝伸手按了一下红色的按钮，“这是关了吧？芸涵，你不能在全国人民面前欺负我啊。”

    何芸涵强势的睥着她：“欺负都欺负了，我还管在谁面前？”

    元宝撇着嘴，何芸涵盯着她：“你是不是嫌我老？”

    “哪儿有啊。”元宝一看她这样赶紧上前，两手抱住她的腰，脖颈蹭了蹭她的脸颊，撒娇：“人家爱你爱的不行不行的，哪儿会嫌弃啊。谁说的？”她抓住何芸涵的手，在唇边吻了吻，又放在了自己的唇上，“打死她。”

    何芸涵的脸微微泛红，往回收手却被元宝按住了，她的眼里散发着诱惑的光，“还是，只是打这里你不解气？”

    到底要打哪里嘛？

    关键时刻，萧佑跟个唐老鸭似的尖叫着前仰后合的慌慌张张的跑了进来。

    “天啊天啊，元宝，你要死了！！！”

    元宝恶狠狠的看着她：“干什么啊？？？”

    这种时候还进来，萧总是不是想被打shi？？！！！

    来不及回答，萧佑狂奔而来，

    长臂一伸，慌乱的挡住已经被网友留言冲的眼花缭乱的镜头：“你个笨蛋，直播没关！”

    元宝：？？？？！！！！！

    何芸涵：………………

    一个小时后。

    ##元宝骚的让人真的很想打死她##的话题窜到了微博热搜第一的位置。

    冯晏看着手机，摸着肚子温柔的说：“冯生啊，元宝阿姨多么的伟大，血淋淋的现场教学告诉你一个道理。人啊，不能太N瑟。”

    萧佑：“对，正经点，不要太骚气。”

    说完这话，冯晏的肚子像是被什么踹了一脚，她猛地睁大眼睛，不可思议的低头看着自己的肚子。

    萧佑跑了过来，还以为怎么了：“难受了吗？”

    元宝和何芸涵也一下子紧张了，“怎么了？？？”

    冯晏摸着肚子，缓和了好半天，她盯着元宝看：“……元宝，你很厉害，冯生居然被她阿姨震撼到胎动了。”

    元宝：……

    何芸涵：……

    萧佑：！！！

正文 第109章 元宝番外（三）

    元宝一直认为自己是个深明大义的美少女, 除了能吃点，偶尔撒娇幼稚一些, 再偶尔胡闹一点，再偶尔犯浑一下，也没什么缺点。

    尤其是从出柜之后，她就感觉人生更完美了。

    可古人说得好，生于忧患死于安乐，当人生活的太/安宁, 就容易没事儿整出点事儿了。

    大三下学期。

    表演系这边几乎呈现放鸭子的情况，大家能出去拍戏的拍戏, 打零工的打零工，课程什么的几乎全部讲完，就剩下系统的考试。

    元宝也闲下来了，没事就去圣皇骚扰一下何芸涵。

    冯部眼看着肚子越来越大, 萧总几乎没事就往家里跑哄老婆去，何芸涵越来越忙, 刚开始，她还能让助理拿点咖啡水果什么的来糊弄一下元宝，后来太忙了, 她干脆也放羊了。

    元宝没什么意思，自己找乐趣去了。

    洛颜最终还是被圣皇签了, 以歌手的身份出道, 她脸上的笑容多了, 经常回去练舞房找米苏。

    米苏越来越有范儿了, 元宝偷偷去跑去看过她跳舞，帽子一戴，手一抬，肩膀一抖，米老师可不是盖的。

    越是简单的动作，越是能看到精湛的舞艺。

    洛颜偶尔也会和米苏共舞，她一来大家就起哄，只有这个时候，不苟言笑的米老师的脸上才会春暖花开。

    她搂着洛颜的腰，俩人不仅步调一致，就连眼神都黏着在一起，甚至舞到最后，米苏身上的衣服猛地一抖，盖住两个人。

    伴随着大家的尖叫声，所有人兴奋的脸都红了。

    元宝抿了抿唇，又跑回了办公室，何芸涵正在打电话，她蹙着眉听着对方的话，修长的手指在桌子上轻点，明显的不耐烦。

    元宝看着那手指，心里更难受了。

    距离上一次，俩人已经两个星期没内什么了。

    她感觉身体都暴躁了，今天早上额头甚至往外冒了一个痘。

    元宝怕何芸涵上火，去弄了一杯梨汁儿，榨好了端到何芸涵面前，何芸涵摆了摆手：“我在忙。”

    这真是拍马屁拍到马蹄子上了。

    元宝幽怨的走了。

    到了练舞房，她看着米苏：“米老师，要不你也教教我吧。”

    与其这样自顾自的闲着心里发慌，她还不如学点才艺。

    米苏看了元宝一眼，叫了一声：“丽雅，你过来。”

    丽雅是专业的舞蹈演员，一直从事话剧相关的，她算是米苏这些年的左膀右臂了。

    米苏指了指元宝：“咱们不是为了六一给第二小学编排了一个宝宝舞么？你教教她。”

    洛颜肩膀一抖，低头忍不住笑了。

    丽雅看着元宝也是笑出了声，元宝都要气炸了，什么宝宝舞？是不是这些这个老师那个老师的都这么讨厌。

    “不学了！”元宝冷笑，“我也是有骨气的，什么舞我都不学了。”

    两个小时后。

    丽雅指着元宝的腰，“这里，弯一点。”

    被真香定律左右的元宝听话的弯了弯腰，丽雅惊讶的发现元宝跟屏幕前顽皮妩媚的样子不同，其实她很能吃苦，要学就真的肯下功夫，而且特别虚心。

    晚上回家。

    元宝有点累，摊在沙发上，“今天我练舞累了，不做饭咱俩出去吃吧。”

    何芸涵洗了手，好笑的看着她：“你怎么想起来学舞了？和米苏么？”

    元宝看她那样来了精神，“你要做饭么？”

    何芸涵点了点头，元

    宝美滋滋的：“我要吃七宝鸭子。嗨，米苏老师那么大牌，才不会带我。是她的一个徒弟，叫丽雅，是一位挺温柔的姐姐。”

    正要系围裙的何芸涵一顿，看着元宝：“是么？”

    元宝点头，“我发现跳舞的跟咱们演戏的人还是不大一样，她们一个个看着拽，其实都挺好的。”

    只是一天，她就把米苏的团队给混熟了，一个个都喜欢她喜欢的不得了。

    何芸涵没吭声，低头洗菜。

    元宝揉着腰，“哎呀，不行，我得再去练练，回头不能让她们瞧不起。”

    第二天早上。

    元宝照样给何芸涵去了圣皇，只是这次，她没用人家撵，直接跑去练舞去了。

    何芸涵像是平常一样看着文件，可这次不知道怎么了，心烦意乱。

    秘书抱着文件进来看见她阴沉的脸色偷偷的退了出去。

    又过了一个小时。

    何芸涵放下了文件，起身往外走。

    元宝正在下腿练基本功，丽雅看她龇牙咧嘴的模样，给她压腿的手减了力度，“别勉强，你这柔软度已经比一般人好了。”

    没有接受过专业训练，能这样已经不错了。

    元宝最不服输，“我小时候可是下洼村的一枝花，这点苦算什么。啊――轻点，姐姐，疼死我了！”

    丽雅：……

    不远处的洛颜看着这边，她有点担心的问米苏：“这么练行吗？”

    谁不知道何总是超级醋精。

    米苏嘴角勾着坏笑，“行。我不是把她指给丽雅了么？”

    洛颜不可思议的看着米苏，“你……丽雅什么时候得罪你了？”

    米苏挑眉，贴近洛颜，在她耳边呵了一口气：“我听说，她表哥来的时候，还要了你的联系方式？”

    洛颜：……

    真的是无语了。

    这人都多大了，怎么还和小时候一眼，心眼芝麻那么大？但好像也有点坏的可爱呢。

    这边练舞的多是圣皇的实习生，一般来看她们最大的也就是一个部门经理级别的。

    何总亲自来，所有人都被震惊了。

    听说何总是来慰问大家的，身后跟了一行人，最后一排的几个人手里还拎着解暑的饮料。

    元宝正在下腿，丽雅压着她的腿，俩人贴得很近，有说有笑。

    何芸涵进来就看到这一幕，她扬了扬眉，看向了米苏。

    米苏笑呵呵：“怎么来这么大一官？稀客稀客啊。”

    看到何芸涵来，元宝开心的跳了起来，她几步奔了过去，原本想要拉住她的手，可一想到这么多人，有点不好意思的往后退了一步。

    这一步退的，何芸涵眯了眯眼睛。

    争吵就这样毫无预兆的爆发了。

    中午，在办公室里。

    元宝气得声音都变了，“是你说忙让我出去的啊，你干嘛，现在又乱发脾气。”

    何芸涵垂着眼眸，靠在沙发上不说话。

    她是改变了，很多时候可以向元宝表达心里的话，可有些时候，还是会让元宝回到了过去的错觉。

    眼看着元宝气的脸通红，何芸涵淡淡的：“我没有。”

    “没有什么？”元宝气鼓鼓的，“咱俩在一起这么久了，你生没生气我还看不出来？”

    何芸涵抿了抿唇，默然。

    元宝：“你就是生气也总得告诉我原因啊，怎么就这么拉脸了？”

    何芸涵仍旧是沉默。

    元宝气的拿起沙发上的包往外走：“这次，你要是不道歉，我理你我就是小狗。”

    门被重重的关上了。

    后面进来的萧佑一脸懵逼，“这是怎么了？”

    何芸涵低着头，长长的睫毛卷起淡淡的忧伤。

    她没有乱发脾气，就只是……有一点不开心。

    她以前真的不是这样的，从小到大，对于情绪的掌控，何芸涵一直是引以为傲的，可自从元宝出现，一切都乱了。她会无原因的想念，无原因的生气，无原因的发脾气，甚至无原因的小心眼……

    这样的感觉让何芸涵慌张无措，她不想的，可根本无法控制。

    元宝走了之后，何芸涵甚至理性的分析了一下自己，是否真的占有欲太强，越想越烦躁，最后头隐隐的不舒服。

    也许是最近太忙，也许是跟元宝吵架太伤神，到了下午，何芸涵发起了低烧。

    萧佑找sophia来看了看，sophia带着何芸涵检查了一下，“没什么事儿，就是正常的发烧，最近何总很忙吧？”

    sophia说这话，眼睛却看的是萧佑，萧总一扯脖子，“元宝那小兔崽子，把芸涵都给气病了。”

    到了晚上。

    元宝真的没有回来，萧佑摸了摸何芸涵的额头，“叫她回来？”

    何芸涵摇了摇头，转过身去。

    人一生病就格外的脆弱，其实这个时候，她特别的想念元宝，想让她抱着自己。

    萧佑一看她这样知道小两口真闹起脾气来了，拍了一张何芸涵的照片给元宝发了过去。

    这会儿元宝正在宿舍里喝啤酒呢，气得不轻，“她这次不理我，我绝对不理她，干什么啊，明明比我大那么多，总欺负我。”

    苏敏看着她，“期待你的打脸。”

    元宝：“你是不是我朋友啊？你看我都被气出来痘痘了。”她指了指自己的额头，苏敏翻了个白眼，“你那是青春期爆痘好吗？你自己算算，大姨妈是不是要来了？”

    元宝嗝了一下，她心里一算还真是。

    苏敏：“何老师能生什么气啊，你想想，她那么理智一个人，从来都是任着你胡闹。”她喝了一口啤酒，狐狸一样的眼睛盯着元宝：“萧风瑜，你不是又沾花捻草了吧？”

    元宝打了个酒嗝，“你最近怎么回事儿？火气那么大？难不成――”她勾着眼睛，“是因为林总？敏敏，要我说人家林总挺漂亮啊，要身条有身条，哪儿配不上你？”

    苏敏翻了个白眼，“闭嘴。”

    元宝把嘴张的老大：“你是不是恋爱恐惧啊？”

    苏敏把手里的易拉罐捏的直响，“什么恋爱恐惧？爱情根本不靠谱，不如实在握在手心里的东西踏实。”

    元宝点头：“还真是恐惧啊。”

    苏敏：……

    话音刚落，萧佑的信息进来了，元宝看了一眼，“蹭”的站了起来，酒瓶子往桌子上一贯，话都没说就跑了出去。

    苏敏往嘴里挑了一个花生豆，哼着小曲：“白白胖胖的脸啊，啪啪啪，小小美美的脸啊，啪啪啪~”

    ……

    元宝赶回家的时候，萧佑沉着脸：“已经烧了一天了，你去哪儿了？”

    元宝急的眼睛都红了，“怎么突然发烧了？”

    萧佑表情凝重，“sophia说是毒气攻心，该是被谁气得，上午就烧了，中途还昏迷了一次。”

    元宝头发都要竖起来了，“那还不去医院！”

    萧佑拍了拍她的肩膀，“你这第一监护

    人不来，我怎么好做决定，拜拜，我先走了。”

    元宝：……

    萧总怎么变的这样冷血无情！

    元宝匆匆忙忙进了屋，她看着何芸涵背对着躺着的羸弱样子，心疼死了，“怎么回事儿？”

    几步上前，她伸手就要去摸何芸涵的额头，却被她躲开了。

    元宝愣了愣，低头去看何芸涵，她家老何这会真的是楚楚可怜，烧的眼睛都没有光彩了，泪光连连，看见她，眼圈更红。

    元宝一看心里一咯噔，这是生她的气了记仇了。

    “我没事。”何芸涵开口带着浓重的鼻音和委屈，“不劳您回来。”

    元宝被憋得说不出话来。

    上午，她信誓旦旦的话还横在俩人之间。

    ――这次，你要是不道歉，我理你我就是小狗。

    眼看着何芸涵那委屈的小模样，元宝抿了抿唇，掀开被子，钻进了被窝，搂住了她，“汪、汪、汪汪汪！！！”

    何芸涵：………………

    元宝眼睛盯着她，“还生气么？对不起嘛，不要生气啦，人家好爱好爱你的。”

    何芸涵的手揪住了她的衣襟，“你去哪儿了？”

    元宝搂紧她，“能去哪儿，跟苏敏喝酒了点啤酒，不信你闻闻。”说着，她吻上了何芸涵的唇，何芸涵推了推她，没有力气推开，身子却渐渐的软了下来。

    到了最后，元宝满意的看着何芸涵总算是有了神采的眼睛，小声问：“你又吃醋了啊。”

    何芸涵不看她。

    元宝的手勾着她的腰：“怎么就这么小心眼？那个就只是姐姐。”

    何芸涵：“你姐姐真多。”

    元宝看她总算肯说话了，美滋滋的贴着：“人家人和心都是你的了，初吻初夜也都给你了，你还有什么不放心的。”

    是啊，还有什么不放心的？

    也许，她真的应该改改了？

    何芸涵总是有一种元宝太过优秀，好像别的人多看一眼就会爱上的感觉，非常不舒服，特别不喜欢看她对别人笑。

    元宝心里乐得跟吃了蜜似的，嘴上还不饶人，“你得大度一些，你看看我，从来不管你的交际圈，我都不吃醋的。”

    人啊，有时候就不能太N瑟，苍天都是长了眼的。

    周六。

    何芸涵难得在家休息，昨天俩人折腾的有些晚，一直到十点钟，冯部徒弟徐灵的电话她才接到。

    迅速的起床洗漱，何芸涵换好衣服就往外走，元宝揉了揉眼睛，“干嘛去啊？”

    何芸涵：“困你就再睡一会儿。”

    她走到客厅去开门。

    门外。

    徐灵对着她微微一笑：“何总。”

    很好的教养，即使等了一个小多小时也丝毫不见怒气。

    徐灵是冯晏一手捧起来的人，祖籍新疆，长得漂亮又有异域特色，能歌善舞，工作干练，前途无量。

    何芸涵点了点头，“在茶器口？”

    几个人没事就会聚一聚，这次冯晏的师父回来了，萧佑临时拉何芸涵去救急。

    俩人出发了。

    元宝一直睡到天都黑了才起来，她迷迷瞪瞪的叫了几声“芸涵”没人回应，起身，趿拉着拖鞋往外走。

    客厅里。

    徐灵刚把何芸涵送了回来，何芸涵喝了些酒不能开车，给她沏了一杯茶。

    徐灵很喜欢何芸涵，她感觉她的气场跟师父特别像，都是那种成熟优雅的女人。

    何芸涵也很欣赏她。

    俩人聊了一些工作上的事儿。

    何芸涵发现徐灵目光犀利，对当前局势看的特别透彻，她言语间夸奖了徐灵几句，徐灵的脸微微有些红，不好意思的偏了偏头。

    这一偏头，她意外的感觉到来自角落里的杀气，徐灵怔了怔，望了过去。

    墙角，元宝穿着一身明显不是她风格的白色真丝睡衣凶狠的看着她，脖颈上有着点点梅花缀雪般的暧昧痕迹。

    徐灵跟着冯晏闯南走北这么久，什么场面没见过，她挑了挑眉，与她对视。

    一般人这种时候，穿成这样都会假装消失。

    可元宝是谁？

    “亲爱的，家里来了客人怎么不告诉我啊。”元宝女主人一般走了出来，她笑的妩媚，走路都跟白天鹅一样昂着头。

    何芸涵疑惑的看了她一眼，这是在干什么？

    元宝径直的走到沙发前，何芸涵问：“睡醒了？”

    “可不是嘛。”元宝腿一软，跌坐在何芸涵的身上，两手“慌张”的搂住她的脖子：“哎呀，吓死我了，人家睡得腿都软了。”

    何芸涵：……

    徐灵：……

    她一扭头，看着徐灵，“哎呀，灵儿是你啊，真不好意思，快，亲爱的，扶我起来啊，让灵儿看到多不好意思啊。”

    何芸涵：……

    徐灵：……

    到底是元宝的嗲功强大，徐灵也是个见过大场面的人，但还是羞耻的告辞离开了。

    人一走，何芸涵好笑的看着元宝：“你干什么？”

    元宝脸臭的跟什么似的，“我感觉她喜欢你。”

    何芸涵沉默了片刻。

    元宝一旦吃醋就会说这样的话。

    从身边的boss，到演员，到歌手，再到现在的徐灵，人数众多，让老何有一种她被天下人喜欢的感觉。

    元宝看她不说话不乐意了，“你都不哄哄我么？”

    何芸涵叹了口气，“我记得有人才说自己大度。”

    元宝：……

    这结结实实的一堵啊，把元宝弄得没话说了，眼看着何总瞥了她一眼，淡定的去开电脑忙工作去了，元宝磨了磨牙。老何，你惹错人了！

    经过这两年的锤炼，元宝可不再是什么单纯的孩子了，哄老何，她可是花样百出。

    她先去卧室，找出了自己买的黑丝情趣内衣，又假模假样的去洗澡了。

    洗澡就洗澡吧。

    洗到一半，元宝顿了顿，扯了脖子喊了一声：“芸涵，水怎么停了？”

    何芸涵听到元宝的话，起身去看了看热水器和开关，没什么问题，她站在浴室门外：“是不是喷头坏了？”

    湿漉漉的水雾之下，元宝的声音跟平时有些不一样，格外诱人：“你进来帮我看看。”

    门锁，突然就被拧开了。

正文 第110章 元宝番外（四）

    随着门锁声音，门也被推开了。

    这声音简直是落在了何芸涵的心里, 勾起一片酥麻。

    不知道从什么时候开始, 一直出淤泥而不染的何总已经逐渐被元污泥给拽入了堕落的漩涡。

    这请君入瓮的诱惑。

    何芸涵的心跳的厉害, 她了解元宝, 很清楚的知道浴室里是怎样的“勾引”。

    虽然是老夫老妻了……

    跟刚开始的时候是有所不同，可在何芸涵眼里看起来却更加的浓稠。

    那时候，俩人都没有什么经验，元宝虽然胆子大, 但那也纯属傻大胆, 在那方面的表现，还处于青涩状态，可俗话说的话，一日不见如隔三秋，谁还没有一个进步啊。

    何芸涵的脸红了红, 她明明告诉自己不要这样做, 明天还有重要的会议，这个时间该休息了，有些事儿就要适可而止, 必须有度，可这个时候, 心，早就不受理智控制了。

    浴室里, 一片雾蒙蒙, 有着暧昧的香味。

    水雾之下, 何芸涵以为会看到对她媚笑的元宝，可出乎意外的，元宝这次来了新鲜的。

    时代在进步，人也在进步，新鲜的事儿也在创新。

    如瀑的长发搭在肩膀，元宝穿着黑色的丝袜，高跟鞋，上身也是白色的纱，身上虽然没有全湿，但这种半湿润若隐若现的勾引更为要命。

    何芸涵感觉身子有些热，嘴也有些干渴。

    “磨磨蹭蹭的，还是进来了？”元宝的眼里揉着妖媚的光，声音沉淀着醇厚的诱惑，何芸涵的心开始发烫。她一向是沉稳矜持的，可这一刻，她只想冲上前，拥住她，一起沉浮。

    两个人在一起是互相影响的。

    元宝逐渐成熟，而何芸涵在外面没什么改变，可在二人单独相处的时候，变化就太大了。

    “这是我给你的惊喜。”元宝的手一伸，弯下腰，“我就是正义使者，水冰月！”她一下子站了起来，手摆成枪的形状，对着何芸涵“biu”了一下：“变身!”

    何芸涵：……………………

    上个星期，俩人怀旧，一起看动画片，何芸涵曾经无意的跟元宝说了一句她喜欢水冰月，是她儿时心目中的偶像，当时元宝那小豆眼就转来转去的，何芸涵还纳闷她在想什么，没想到用在这儿了……

    眼看着何芸涵跟木头一样硬着，元宝的手动了动，“干什么呢？来啊，水冰月已经变身，你该干啥干啥啊！”

    为了今天，元宝可是做了充分准备的，光是想想那画面，她就忍不住偷笑。

    何芸涵一转身，快步离开，她才不要理这个神经病！

    “哎――哎哎哎！！！”元水冰月的造型裂了，她踢掉高跟鞋，光着脚赶紧追了两步去抓何芸涵，可地上的水太滑了，一个花样滑出去，随着元宝“啊！！！”惨叫声，何芸涵猛的转身，“元宝！！！”

    ………

    半个小时后。

    sophia带着医生朋友过来给元宝检查了一番，她的朋友忍着笑，在她耳边说了几句什么，sophia也是忍俊不禁：“何总。”

    饶是何总平日里再淡定，此时此刻耳朵也可疑的红了，床上的元美少女的手按着腰哼哼唧唧：“疼死我了。”

    sophia：“初步检查，没什么事儿，可能就是闪着腰了，这一个星期，我们建议二位休息，不要剧烈运动。”

    何芸涵：……

    元宝呲牙咧嘴，“我们本来也没有剧烈运动！”

    她才刚变身完毕，还没来得及。

    sophia一本正经：“是的，那你们就减少床事。”

    元宝：……

    这真的是流年不利。

    元宝本来答应了洛颜要客串她人生的第一个mv的，这会儿也躺在了床上，只能致歉。

    洛颜听着她虚弱的声音，有些担心：“怎么好好的把腰闪了？是不是前一阵子练舞太透支体力了？”

    米苏在旁边坏笑，一手抓住她家还在慰问关心朋友的小女人，扯进怀里，暧昧的低声说：“我也可以让你一夜闪了腰的，亲爱的，要么？”

    洛颜的脸一下子爆红。

    她真的想象不到……平日里那么高冷的何老师，私下居然这样的……这样的……嗯……强势。

    元宝这段时间可是受到了众多好友的慰问。

    萧佑百忙之中特意抽空过来看了看她，正好袁玉也来了。

    大傻子姐姐还保持着纯真，她看着元宝，手摸着她的腰：“我认识一个会按摩的阿姨，让她来给你捏捏吧？或者走个罐？”

    林溪惜看着元宝，又看了看站在门口还在加装高冷的师父，低头笑了。

    萧佑用屁股挤开袁玉：“你懂什么，元宝的身子怎么能让除了我们何总之外的其他人碰？回头别旧伤没好又添了新伤。”

    袁玉愣了愣，震惊的看着何芸涵，何芸涵面色不改，目光冷冷的：“没什么事儿，你们就走吧。”

    临离开前。

    袁玉偷偷凑近元宝耳边，小声说：“你是不是被家暴了？”

    元宝听得牙疼，“啥？”

    袁玉瞥了一眼林溪惜，“没事儿的，有什么事儿你就告诉我，姐姐给你做主啊。”

    元宝：……

    她的傻怂姐姐快走吧。

    这个星期，元宝简直是赖在床上了，刚开始，她还觉得干什么都不方便，甚至忍不住发了两次脾气，到后来，她逐渐找到乐子了。

    一大早，天才刚亮，卧室内就有一个软绵绵嗲兮兮撒娇的声音。

    “哎，好难受啊，芸涵，快给我揉揉。”

    “你轻点，再给我呼呼――”

    “人家今天早上要吃玉米饼，还要喝南瓜粥。”

    ……

    “吃饱了，抱我去休息一会儿。”

    “就这样休息嘛？不要啦，你陪着我，看着我～”

    ……

    问题是撒娇就撒娇吧，何芸涵抱着她的时候，元宝也愿意逗逗她。

    何芸涵隐忍，有时候耳朵都红了，元宝幸灾乐祸的坏笑。

    现在的生活啊，简直是蜜里调油，这次的勾引虽然不怎么成功，但她一定还会再接再厉，决不气馁！

    就这么珍贵的将养了两个星期，元宝的腰才彻底好了，生活能够自理。

    她还挺失落。

    元宝心里又有一种慰藉，仿佛一眼万年，以后老了难免身体有不好的时候，那时候，蕴涵在身边她就会安心，这大概就是所谓的相濡以沫吧。

    何芸涵好不容易舒了一口气，想着好好休息休息，谁知道，当天晚上，元宝又去洗澡了，洗到一半，她大喊了一句：“芸涵，水怎么坏了？快来帮人家看看啊。”

    ………………

    “快来呀！不要假装听不见，这样会伤害人家的自尊心哦。”

    …………

    “五分钟之内，你再不过来，我就不爱你了，哼。”

    深吸一口气，何芸涵放下手里的书，她走到了浴室门口，抱着胳膊，靠着墙壁，淡淡的问

    ：“这次又是谁？”

    话音刚落。

    长腿迈出，元宝妖娆的走了出来，定眼一看，身后还有一个白白的狐狸尾巴，她扭了扭腰，跳了一段自创的荡舞，媚眼如丝：“大王，让妲己伺候您休息吧。”

    来啊~

    快活啊~

    反正有，大把时光~

    何芸涵：………………

正文 第111章 元宝番外（五）

    元宝大四下学期忙的连轴转, 有时候一天连吃饭的时间都没有, 回家之后就是满心的疲惫, 躺在床上就着。

    刚开始还好，过了一个月, 还是这种情况, 何芸涵沉默了。

    朋友难过的时候，好朋友自然要出场了。

    一大早上，家庭妇女萧总就穿了一身极其专业的妈妈服，抱着快一岁半的冯生来了。

    冯晏送这对母女俩来了, 她身材恢复的特别好，气色也比之前要好了，穿着制服，低头吻了吻冯生, “妈妈下班来接你们。”

    冯生吱吱呀呀的说不清楚话“不……老……校……”

    冯晏失笑, 摸了摸冯生的额头安慰：“妈妈要去工作啊, 你就是要跟着老萧啊。”

    萧佑亲了亲冯生，“哎呦我的天啊，这孩子弄得，跟我是后妈似的。”说着，她对着冯晏指了指自己的唇, 冯晏浅笑，低头吻了吻她。

    何芸涵看着这一幕, 淡然沉默。

    门, 被关上了。

    眼看着上一秒还亲孩子跟着冯晏依依不舍的萧佑, 一下子把冯生扔到了地垫上，脚踢了踢她的小屁股，“马屁精，争宠精，幼稚鬼，去，自己一边玩去！”

    何芸涵：……

    冯生委屈的揉了揉屁股，哼唧两声，伸出小手对着何芸涵：“呀……呀呀……”

    何芸涵心都融化了，她走过去，弯腰把冯生抱了起来，“有你这么当妈的吗？”

    萧佑：“这算什么，当年我俩妈把我生下来就给我奶奶了，我奶奶就让我满地爬，据阿姨说，我爬的差点去吃后院的马.屎，我们萧家的孩子就是散养的。”说着，她特别自来熟的去翻冰箱，“元宝做什么好吃的了吗？”

    以前，每次知道她要来，元宝都会弄一些萧佑喜欢的点心什么的，比外面的口味可要好多了。

    萧佑翻了一圈有点失望，她扭头看着何芸涵，何芸涵哄着冯生，“她最近很忙。”

    萧佑是什么人，猴精猴精的，她看着何芸涵，“她忙？这才大四还没毕业呢，能忙到哪儿去？我说你这几天怎么都跟没了魂儿似的啊，是不是失落了？”

    何芸涵沉默，把冯生抱在自己的怀里拥了拥，冯生特别喜欢这个阿姨，感觉她身上的味道和妈妈很像，她忍不住，还流着口水湿哒哒的小嘴mua的一声，亲了亲何芸涵的脸蛋，小手小脚挥舞着，“做……做她！”

    何芸涵：……

    萧佑：……

    基因真的很强大。

    冯生从小就展现了强大不同于其他孩子的泡妞本事，也许是整日整日的看着俩妈在面前秀恩爱的原因，她经常的口出惊人。

    萧佑咳了一下，指着冯生：“你正经点，不要和你妈妈学。向我这样，纯洁点不好吗？”

    冯生小肉脸挤成一团，对着她吐了个泡泡，“坏……坏蛋……答……皮皮……”

    何芸涵不可思议的看着萧总，“你和冯部这样真的好吗？”

    做她。

    坏蛋，打屁屁。

    为什么何芸涵听着每一句话都想像是开了一次车呢？

    萧佑不以为耻反以为荣，“这多好，从小就这么心思透彻，想说什么说什么，长大不像小晏，又不像你，有什么说什么，肯定不吃亏。”

    听了这话，何芸涵不吭声了，她默默的给冯生擦了口水。冯生抓住她的手，往嘴里送去。

    萧佑：……

    这就太过分了吧。

    知道手是干什么用的吗？这个小兔崽子，怎么把奶奶那一套都学过来了？

    萧佑把冯生扯过来，从妈咪包里给她扔了几个玩具到垫子上，“去，玩去吧。”

    冯生立马安静了。

    这点还是很像冯晏的，识时务，好哄。

    萧佑挑眉：“你是不是觉得元宝越来越成熟，越来越漂亮，随着年龄的增长，越来越优秀，不仅仅是你，别人看着肯定也好，而且随着毕业，她的事业也会逐渐起步。你是相信她的人，可不相信这花花世界。”

    圈子里的人什么样，她们比谁都知道，就算是你柳下惠坐怀不乱，也有蹭着你上来不要脸勾引的。

    萧佑和冯晏都见惯了。

    圈子里最出名的话就是没有拆不散的家，只有不努力的小三。

    这些年，就是她们身边的人，领导层也算上，分开了多少对？

    萧佑话不停，“又想着你自己可能冷冷冰冰，外面的人多热情啊，爱人间时间久了，都是柴米油盐酱醋的琐事儿，哪儿有那些小年轻的会勾搭。”

    何芸涵听了盯着萧佑：“萧总什么时候学心理了？”

    萧佑一甩头发，“不好意思，像我这样优秀的人，以前小晏也常常会作此感想。”

    何芸涵唇角勾起一抹笑，她抱起地上玩的冯生，搂在怀里，轻声细语：“来，冯生，跟着阿姨念，无耻。”

    她的发音特别标准，唇的动作很明显。

    冯生黑葡萄一样的大眼睛盯着她，水汪汪的像是能看进人的心里，她还会发挥，无耻…比……变…太……”

    她说完，还对着萧佑甜甜一笑。

    萧佑：……

    这个胳膊肘往外拐的死孩子。

    闹归闹，萧佑和冯晏毕竟一起走过了十几年，现在孩子又这么大了，相处经验还是十分丰富的。

    “两个人在一起久了，总是会有平淡，就像是人家说的那种感觉，可以说左手摸右手？哪儿还有年轻时候的悸动？偶尔可以来点新鲜的啊，我看元宝以前就挺能折腾的。”

    萧佑很少认真，说起话来有理有据。

    何芸涵也听得认真，表情严肃。

    看她那样，萧佑挺想笑的：“这也没有外人，你自己说，虽然有点羞耻，但每次元宝那样你开心不？”

    开不开心？

    何芸涵脸上的红晕已经回答了一切，她眼睛直勾勾的盯着萧佑，像是好好听课的小宝宝。

    这可极大的满足了萧总的虚荣心，“所以啊，你就听我的，没事儿给她弄点新鲜的。我知道，太出格的你做不出来。你和小晏一样，平日冷冷冰冰的，偶尔，你可以温柔体贴柔弱一点么。”

    萧总抱着孩子走了，留下了芸涵一个人。

    她在家又认真的查了查电脑，怎么样才能做一个温柔体贴柔弱的妻子，查完之后，她长长的吐了一口气。

    真的很不容易呢。

    元宝最近接了一个运动类的综艺节目，每天都是百分之百的放电，累的筋疲力尽的才能回家。

    在路上，她特意让司机帮忙停了一会儿，到了一个花店，买了一大束鲜艳的百合花。

    这是芸涵喜欢的花。

    想起这段时间来，她一直忙着工作，忽略了芸涵还挺内疚的。

    虽然老何什么都没说，可元宝太了解她了，偶尔的那一个小眼神她都知道什么意思。

    好在工作要收尾了，她也能休息休息了，正准备着带着芸涵回家去看看奶奶，放松放松。

    到了家。

    元宝微笑着开了门，她一进门，还来不及说话，眼睛一亮。

    哇！

    芸涵今天打扮的很居家，一身素色的白色，头发散着，化了淡妆，家里收拾的干干净净。

    元宝把花递了过去，四处看了看，“怎么没休息一会儿，不累么？”

    何芸涵接过花，有点脸红，她低着头深呼吸。

    元宝一转头就看见她家老何在深呼吸，吓了一跳。

    正要说话，何芸涵却突然抬起头，看着她：“想到你回来，就不累了。”

    元宝：…………

    几乎是一瞬间的毛骨悚然，元宝后汗毛都要竖起来了。

    什么情况？

    老何为什么这样？？？如此的……诡异？？？

    难不成是她又哪儿做错了吗？

    “我给你煮了面。”何芸涵指了指厨房，这样的表达让她浑身不舒服，“你吃了后希望能暖了一颗心。”

    元宝：……

    omg！！！

    她的大脑飞速的旋转，暖了一颗心？？？暖了一颗心？？？！

    太恐怖了！

    老何在说倒话，在说反话，她难不成最近又传绯闻，让她不开心了？

    “愣着干什么？”

    何芸涵非常“体贴”的把筷子递给了元宝，元宝接了过去，惶恐的看着她。

    面，虽然味道差了一些。

    但好在煮熟了，也没有加料。

    元宝吃的一点都不剩，她狗屁的夸奖，“芸涵，你的手艺越来越棒了，太好吃了。”

    何芸涵正在翻看手机上的暖心句子大全，听见她这么一说，抬起头，温馨一笑：“那是因为你吃到了我的用心。”

    元宝：…………

    天咯。

    到底怎么了，老何你不要这样，你干脆直接杀了我吧！！！

    吃完晚饭。

    元宝去洗澡了，她这个澡洗的忐忑不安，磨磨蹭蹭的吹干头发出来已经快十点了。

    暧昧的灯光下。

    何芸涵正靠着看书，她平日里习惯穿白色的睡衣，而如今，居然换了一件淡粉色的。

    元宝仔细看了看，心，猛地一跳，那不是她的睡衣么？

    “要睡了么？”何芸涵温柔一笑，元宝心一哆嗦，“哦，哦，是啊……”

    老何为什么要穿她的衣服？

    这不会是什么新的惩罚方式吧？

    元宝仔细想了想，最近她真的没有怎么沾花惹草，只是……只是同组的小鲜肉王军跟她表白了，她当场拒绝了，可还是有捕风捉影的绯闻传了出来，难道是因为这个？

    何芸涵：“在想什么？”

    她一直在笑。

    那笑容温暖又和蔼。

    元宝闭了闭眼睛，感觉心被无数的刀子射中了，她深吸一口气，走了过去，“芸涵，我决定跟你坦白。”

    已经决定要大胆一回的何芸涵一愣，坦白？

    元宝上了床，搂住她：“我……其实还好，大四这一年，算上学校的，一共有八个追求我的，二男，六女，我直接拒绝了七个，有一个因为是大一的学妹，可怜兮兮的，我就没有直接拒绝，但也委婉的表达了。”

    这是非常出乎元宝预料的，她一直觉得既然已经出柜了，就不会再招惹什么桃花，可……居然反转了，追求她的女的越来越多。

    何芸涵的脸冷了下来。

    元宝偷偷瞅着她，“而且……我最近是表现的不大好，我反思，明明知道你想和我聊聊天，太累了，我就假装没有看见你那哀

    求的小眼神。”

    何芸涵深吸一口气。

    温柔，体贴，柔顺！

    元宝看她不出声，心更凉了，她拽着她的胳膊撒娇：“哎呀，咱俩都是老妻老妻了，有什么事儿什么不满你就说嘛，干嘛今天一回家就这样，让我好好怕好怕啊。”

    何芸涵：…………………………

    元宝看何芸涵还不说话，她扯出一丝笑，“我明白了。”

    她起身，去衣柜里翻出何芸涵的睡衣，套在了身上，“今天你是不是想玩反转游戏？”

    说着，元宝搓了一下大腿，舔了舔唇，眼神妖娆的看着她，“元宝来啊，我是芸涵~”

    何芸涵：……………………

正文 第112章 元宝番外（六）

    有时候, 何芸涵一直觉得元宝的出现，改变了她很多很多。

    例如现在。

    她明知道这样不好, 可看着元宝舞动着狐狸尾巴, 妖娆的喊着：“大王, 来啊~”的时候，她就真的化身为暴君, 把人扯了过来。

    元宝变了。

    和刚认识的时候不一样了，不再是披着狼皮的羊, 而是披着狼皮的狐狸精了。

    一颦一笑，甚至一个眼神，都酥麻到人的骨头里。

    何芸涵也有纳闷，想她阅人无数，最开始怎么没看出她面具下骚气的一面？

    元宝真的是越来越会折腾了，这样的“折腾”却偏偏让何芸涵甘之如饴。

    大汗淋漓之后。

    狐狸尾巴已经被□□的狼藉不堪的扔到了一边。

    屋里, 飘着暧昧的香气。

    何芸涵靠着元宝的胸口, 听着她有力的心跳, 元宝一手摸着何芸涵的头发，“是不是又瞎想什么了？”

    她太了解何芸涵了，有时候, 仅仅是一个眼神，元宝就知道她在琢磨什么。

    何芸涵不吭声, 想了想, 问：“现在追你的女人很多吗？”

    元宝：…………

    这个小心眼又可爱的女人。

    元宝搂住她, 星眸看进她的眼里：“我们好不容易才在一起, 任何人任何事儿，都影响不到我们的幸福。”

    现在这个家，简直是元宝梦寐以求的圆满。

    每天忙碌完了，无论多晚，回来，有时候她虽然累的一句话也说不出，但看到何芸涵心就是暖的。

    何芸涵也被她这一句话暖了心，她靠着元宝的胸口，呢喃：“有时候，感觉一直是你在照顾我呢。”

    元宝笑了，她一个转身，把何芸涵压在身下，“我不介意多“照顾”“照顾”呢。”

    对于这种事儿。

    元宝曾经认真的查过文章。

    人家说一次完美的□□抵过一百次无效的沟通。

    既然老何不能说，那她就多跟她沟通沟通，怕什么？

    第二天。

    何芸涵去圣皇的时候，连秘书娜娜都感觉到了，她的心情好了起来，脸上有了笑容，连说话都温柔了。

    也是，她还有什么不放心的？

    今天早上起来看着元宝，满身都是她烙下的印痕，那种满足感是别的无法带来的。

    何芸涵想了想，翻开抽屉，拿出了一本――分析占有欲的厚厚的书来看。

    她是不是该改变一下了？

    这些年，俩人经过磨合后，虽然也有小吵小闹，但大的争吵几乎没有。

    她对元宝十分满意，元宝也足够爱她。

    唯独元宝身边那些不断的桃花让她没少烦心。

    自然，她也有桃花。

    元宝说的对，自从俩人公开出柜之后，男性追求者断崖式锐减，而与此同时，女性追求者犹如雨后春笋，大量冒头。

    追求元宝的，大多是同龄人，何芸涵同样如此。

    但老何这同龄人，多是同层次非富即贵的boss级别人物了。

    明天是南洋娱乐60周年纪念日，虽然是竞争对手，但这些年断断续续也有不大不小的合作，圣皇于情于礼都要去。

    萧佑这会又开始跟何芸涵胡搅蛮缠了，“不能……这事儿，我绝对不能去，你知道我去了后果多可怕吗？小晏非得给气的没奶了，从我奶奶那辈，我们萧家就和胡家揪扯着。”

    何芸涵皱眉。

    萧佑生怕她不信，“真的！简单的说，我奶奶当年拒绝了南洋胡总的奶奶，而现在的胡总，也被我拒绝过。”

    何芸涵：………………

    这是八点狗血档么？

    “哎呀，好芸涵了。”萧佑用手戳了一下脸，装可爱：“萨朗嘿呦。”

    何芸涵：……

    何总走了。

    萧佑解决了麻烦，翘个二郎腿开始哼歌，冯晏哺乳期的假期完毕，回去忙工作，她本不需要这么早回去的，可恩师那边出了点问题，需要她这个时候帮忙解决。

    因为是棘手的问题，所以冯晏拿出了百分之二百的精力，很快的就调整状态回到了官场，今天难得没什么事儿，她坐车来看萧佑，去之前，她先去看了看何芸涵，“很忙？”

    何芸涵的造型师来了，一般出席这种宴会，都要特意定妆。

    何芸涵淡淡的：“还好，帮萧总解决烂桃花。”

    冯晏：？？？

    等冯部再次去萧佑办公室的时候，萧佑看着她满心惊喜，“你怎么来了？”

    冯晏眯了眯眼睛，上下打量着萧佑。

    萧佑愣了愣，两手互在胸前，“怎、怎么了？”

    冯晏的气场说起来就起来，眼眸揉着一丝丝冷意，“都已经是孩子妈了，还这么不守妇道，萧总觉得应该吗？”

    萧佑：……

    啥？？？

    冯晏可不废话，她走上前，一手捏着萧佑的下巴，对着她的眼睛：“以前，你那些乌七八糟的红颜知己，我都是睁一只眼闭一只眼，有了冯生后，你要是再敢这样――”

    萧佑好久没看见这么强势的冯部了，居然有一点被虐的小惊喜，“怎么样？”

    难不成要杀了她吗？

    吼吼，那简直是放屁，小晏怎么会舍得？

    冯晏冷笑：“我就让她管别人叫爸。”

    萧佑：…………

    这也太狠了吧！！！

    “就这样。”冯晏松手，整理了一下衣领，转身要走：“我还有会，先走了。”

    这下子轮到萧佑皱眉了，她一伸手，抓住胳膊一把把人拽了过来，扔到了沙发上，“你说啥？你把刚才的话再说一遍？你什么意思？别以为我不知道，税务局那个什么副局长小白脸最近看你回去工作又蠢蠢欲动了是不是？”

    冯晏被掼在沙发上，她似笑非笑的看着萧佑，“那又怎么样？”

    那又怎么样？

    萧佑冰冰凉的看着她，“这是你逼我的。”

    逼她？

    冯晏有点困惑，萧佑按着遥控器，把窗帘全部落下，顺便锁了办公室的门。

    冯晏：……

    一手去解扣子，萧佑没什么感情，“本来我是想做一个好妈妈，就不跟冯生抢那一口奶喝了，可现在看看，我要是再不抢，别说奶了，她妈都要和人走了。”

    ………………

    无止境的索取开始了。

    门外，linda抱着冯生一脸的焦虑，正好过来找何芸涵的元宝看见了，她眼睛一亮，跑了过去，“冯生！”

    那声音，柔的能出水。

    冯生平时特喜欢元宝，可这次却哭咧咧的，元宝抓着她的小手，“我们宝贝这是怎么了？”

    linda有点尴尬，“饿了，想喝奶，家里留的母乳，老萧总喂的时候没拿好，给弄撒了，只能抱来了。”

    元宝：“那赶紧抱进去喂啊，冯部――”话说到一半，她反应过来了，龌龊一笑：“这

    是在内什么呢？”

    linda赶紧低头，boss的事儿，她可不敢多嘴。

    冯生小包子脸皱成一团，哭唧唧的，“奶……乃奶奶……”

    linda急的直出汗，“这可怎么办啊？”

    冯生一直是母乳喂养，根本喝不惯奶粉。

    元宝看了看冯生，“可惜你芸涵阿姨不在，要不肯定有办法。”

    linda抬头，“你是来找何总的？她去南洋的六十周年纪念晚会了。”

    元听了皱眉，她想了想，“这不该萧总去吗？南洋……等等。”

    她的脑袋飞速运转，突然就想起了现在那个胡总的小妹妹，胡念念，她是不是喜欢她家老何来着？

    linda：“萧总让她去帮忙挡桃花。”

    一句话，让元宝的脸晴转多云，她磨磨牙，本来都不想管了，这时候也没办法不管了，“姐，你有红色的纸吗？”

    linda怔了怔，“有啊。”

    ……

    十分钟后。

    元宝拉着小冯生走到办公室门口，她低头看着冯生，“阿姨教给你的，你学会了么？”

    冯生特别聪明，别看人小，只要有耐心，教点什么，学的特别快。

    冯生用力的点了点头，眨着黑漆漆的眼睛看着元宝，可爱极了。

    元宝把手里特意裁好大小的纸递给她，冯生接过去，两手把纸展开，举高在头顶，奶声奶气的：“还……还我……奶奶！”

    红色的纸上，赫然几个大字。

    ――无良萧总，还我妈妈。

    俩人开始上.访一样的起哄了，一大一小配合的还特别好。

    元宝手一挥，冯生就叫：“还我奶奶！”

    刚开始还磕磕巴巴的，到后来，都连成句了。

    叫到第十声左右，“砰”的一声，办公室的门被推开，冯晏匆匆忙忙的走了出来，头发还有些凌乱，身后，萧佑也是，扣子都没系好，“怎么了？怎么了!”

    元宝摸了摸冯生的小脑袋，“阿姨就只能帮你到这儿了。”

    冯晏看了看元宝，赶紧上去抱起冯生，萧佑也走了过来，“冯生是怎么了？呜――”

    话还没说完，脸就让冯生给掐住了，冯生盯着她看，另一只小胖手伸了出来，“吐。”

    萧佑：……

    冯生：……

    元宝绝对是记仇的性格，她还绝不是那种坐以待毙认怂的人，报复完萧总，她回了一趟家，换了一套妖娆的衣服，意亮艘环，还喷了香水，叫了车直接去了南洋。

    这次聚会声势不小，圈里来了不少艺人。

    之前元宝也收到了请帖，她放在一边没当回事儿，现在正好派上用场了。

    她的到来，让在场引起了不小的骚动。

    元宝下车，微笑的跟熟悉的人打招呼，她这一身长裙太显白了，整个人都像是打了一层光，加上那大长腿，让人忍不住多看几眼。

    有认识她的开玩笑，“来找何老师了？”

    ……

    元宝对着他笑，内心却已经开始在磨刀了。

    在场的圈里人不少，很多人都在微博发了祝贺的话，元宝想了想，她托着酒杯喝了一口，对着酒杯上的红唇照了个照片，发了一条微博。

    也是，好久都没慰问她们的cp粉了。

    ――不带我一个人就偷溜了？呵呵，让我抓到，杀无赦。

    虽然现在cp粉已经超过了元宝自己的粉丝，但她还是有相

    当的自信的，毕竟这是她的微博，大本营，大家一定会给她长气场，发点什么“嗷嗷嗷，老大加油！”“太霸气了！”“等看直播”“元宝威武太威武！”这种话。

    场子很大，到处都是人，见到了难免要点一点礼貌性的打招呼，元宝四处找人费了些时间，心里有些烦躁，她低头翻了翻微博，难免烦躁，想着让自己愉悦一下，她嘴角含着笑的打开了留言，可那笑容没停留几秒钟就逐渐凝固了。

    ――这才几点啊？喝了几杯酒就给自己整成这样了？

    ――肯定是没少喝，酒壮怂人胆嘛。

    ――天咯，今晚会不会被何老师屠啊？

    ――哎呦我的天啊，这不就是典型的受受想装刚一点的样子吗？可惜你的口红色号遮挡不了受味儿。

    ――哎呦，受宝发脾气了，好怕怕啊，来，大家一起喊：“何老师，你家小盆友在找你呢~也许还刚刚喝了醋，快粗来~”

    ……

    元宝深吸一口气，决定压一压自己的火儿，她抬头想着找杯水看看，没想到这一抬头，正好看见了何芸涵以及……她身边的小胡总。

正文 第113章 元宝番外（七）

    这样的场合, 身为圣皇的副总，何芸涵和胡念念走在一起是非常“恰当”的。

    何芸涵穿的是白色的晚礼服, 而胡念念穿的则是黑色的礼裙，俩人站在一起，何芸涵是惯有的淡漠，胡念念则是嘴角噙着笑, 目光炯炯的看着她。

    何芸涵今天化的妆容是冷色系的，特别配合她的气质, 往那一站, 有很多人想要靠近，可明显的被“冻”了回来。

    这个圈子里, 谁不知道出柜后的何老师更加的“不近人情”, 生人勿近了。

    可胡念念, 就那么无视一切的看着何芸涵。

    元宝看见了，心“蹭”的窜起一股无名火。

    淡定。

    她要淡定。

    她绝对不是随便吃醋闹事儿的女人，真要发脾气前, 总是要找点“理由”才行。

    这可是正经八本的南洋娱乐的主会场，来的都是南洋的原来，甚至很多退居幕后的老古董也都被请了回来，就算上圣皇是圈子里的龙头老大，这个时候，在人家主会场上, 何芸涵也必须要刻意的收敛气场。

    胡念念则不同了, 这是人家的地盘, 她也是胡总最宠爱的小女儿，在南洋有着举足轻重的位置，整个人都散发着元宝眼里的“王八”之气。

    胡念念是个漂亮的女人，她的长相有些江南才女的感觉，说实话，如果不是因为何芸涵，元宝看着还挺赏心悦目，感觉她有一种不同于这个圈子里人的“知性”韵味。

    “你怎么来了？”

    袁玉举着酒杯走了过来，人家总裁来这边要么是来走场，要么是为了人脉来的，只有袁总，嘴里塞的吃的跟个仓鼠似的，为了吃而来。跟林溪惜在一起之后，她的打扮也越来越有范儿了，简单的礼服穿出了超模的样子，林溪惜对袁玉的身体每一丝每一毫都特别掌握，出门在外，就没让袁玉操心过。

    元宝正好一肚子气没处撒，被这么一问，瞪着眼睛：“怎么，就只能你们总裁来？我们良民就不能来了？”

    袁玉：……

    总裁……良民？？？？

    发生了什么？

    她赶紧四处看了看，发现了何芸涵和胡念念，袁玉狡黠一笑：“哦，我说呢怎么这么大的脾气。”

    元宝虽然还是气鼓鼓的，但心里还有几分慰藉，她的傻姐姐，在谈了恋爱之后好像智商也终于上线了，看来以后她也不用时不时担心一下她的养老问题了。

    袁玉一挑眉：“不是姐说你元宝，都这么久了，你跟何老师之间还存在等级意识吗？不就是人家今天站在胡总身边，穿的高大上了一点，你就觉得配不上人家了吗？”

    元宝：……

    ……………………

    她的傻姐姐，还是滚一边去吧。

    林溪惜和袁玉养的猪越来越大，越来越丑，偏偏疼爱的跟什么似的。每次元宝去的时候，袁玉都要把猪抱过来，然后抓着小猪的手，对着元宝甜甜的叫一声：“小姨。”每次都把元宝弄得特别无语。

    袁玉还在聒噪，“啧啧啧，这小胡总出落的越来越水灵了，气场也起来了，元宝，你瞧瞧人家，人家没比你大几岁，你――”她说了半天不见元宝回应，扭头去看人，就看见元宝一张像是抹了粪一样的臭脸，“姐，你要是觉得胡念念好，你去找她做妹妹啊！”

    袁玉：……

    糟糕！

    原来，元宝跟胡念念有仇啊？！

    元宝压根就不想理袁玉了，她咳了一声，散了一下头发，迈着猫步往何芸涵的方向走。

    她面带恰当的微笑，一步步走出气场，昂首

    挺胸，在外人看来，这简直太起范儿了！太唯美了！可没有人知道，在元宝的内心，已经扛起了八十米长的大镰刀准备收人头了。

    何芸涵看见了元宝，几乎是一瞬间，她冰凉的眸下浮起了一丝笑，让一直盯着她看的胡念念怔了怔，她顺着何芸涵目光看了过去。

    元宝也在笑，俩人目光对上那一刻，何芸涵怔了怔。

    旁边开始有人起哄，甚至有人拿起了手机拍照。

    元宝大大方方的走过去，没有先说话，而是直接用手勾住了何芸涵的细腰，搂进了怀里。

    妈呀！

    正在吃点心的袁玉一哆嗦，杯子都掉地上了。

    元宝……什么时候这么霸气了？

    何芸涵被搂进怀里，愣了一下，随即低头无奈的浅笑。

    这一笑，简直是春暖花开，大地回春。

    谁见过何老师这样？

    那笑，也就只有对最深爱的人才会有。

    所有人都在感受这份天降狗粮，只有小胡总，她的眼眸逐渐淡了下去，元宝搂着何芸涵，微笑的看着胡念念，“恭喜，胡总。”

    很得体，很恰当的话。

    不见丝毫怒火。

    这时候被何老师培养出的超高演技开始展露。

    元宝和胡念念寒暄着，她的手却一直搂着何芸涵的腰，已经有人把这个照片po到了网上，一经出现，炸翻了大片网友。

    ――我的个天啊，什么时候翻家做主的？

    ――元宝放开，那是我的何老师！

    ――嘤嘤嘤，有生之年，我又相信爱情了。

    ――啊，我们元宝长大了，已经能够将爱人拥在怀里了。

    ……

    娱乐圈就是这样，有人的地方，大家各演各的，一到了后场。

    元宝和胡念念一起变脸。

    何芸涵被老胡总拉去说话了，她其实是不放心元宝的，可毕竟是长辈，她需要尊敬。

    胡念念披上一件西装外套，她眉目清冷的打量了元宝一番，点燃烟抽了一口：“也不过如此，真不知道她喜欢什么。”在何芸涵身上，她非常气馁，之前的一笔勾销，就拿今天来说，她和何芸涵说了半个小时的话，人家就一个“嗯”字，没有再多的回应。这让她很生气，忍不住激怒元宝。她已经料到了元宝接下来的话，无非是什么“与胡总无关”、还有各种独立自主的演讲。

    天有些黑，温度逐渐降低，元宝也有些冷，她直接从包里拿出何芸涵的外套披上，淡淡的：“不喜欢我，难道喜欢胡总您么？”

    胡念念：……

    元宝勾了勾唇，看着石化的小胡总，淡淡的：“我们何老师订的家训，做人要善良，胡总，还想再聊下去么？”

    胡念念：……

    眼看着小胡总动也不动，元宝淡淡一笑，这一笑，颇有些何芸涵的味道。

    两个人在一起久了，真的能感染彼此的气息。

    元宝拿起包往外走，刚出门，碰到了何芸涵，何芸涵看了看她的眼睛，“没事吧？”

    元宝冷哼，“怎么没事儿？”

    何芸涵：……

    元宝抓住她的手，“再不回家，我就可以去山西醋场当厂长了。”

    何芸涵：……

    时间能带来什么？

    坐在车上，何芸涵还能想到俩人刚开始在一起时，元宝吃醋时闷闷发呆的样子。

    现如今……

    她真的是有了成熟女人的魅力。

    萧

    总特意派linda开车接的两个人，月影星稀，天已经完全黑了，路边，斑驳的灯光透了进来。

    元宝一手捏着何芸涵的下巴，一手搂着她的腰，亲密的吻着。

    她这吻是带着惩罚意味的。

    让何芸涵无处可逃，任她肆意的发泄。

    开车的linda感觉她的眼睛已经要被晃瞎了，大气都敢不敢出，深深的感觉到了元宝的强大。

    下了车。

    灯光照射间，元宝用她带着水泽的唇对着linda说：“谢谢姐，路上慢点啊，告诉萧总，我过几天会去感谢的。”

    “感谢”两个字被加重了音量，linda摇头笑了，这俩长不大的孩子啊。

    总走了人，元宝扭头抓住何芸涵的手：“你跑什么啊？”

    何芸涵：……

    回到家。

    元宝打开了灯，把包扔一边，她直接去浴室洗澡去了。

    何芸涵莫名的心里不踏实，她感觉自己可能真的是老了，居然能被这个小崽子震慑到了。

    洗完澡出来。

    元宝一边吹头发，一边用眼神撩着何芸涵：“我接了个电影。”

    何芸涵点头，也许是被元宝身上的香味勾的，心跳的快了几拍。

    元宝的声音带着性感的磁性，“是演一个女总裁的。”

    这一点，何芸涵早就知道了，元宝什么活动，什么行程，接什么电影、电视剧甚至小广告，她都会知道。

    元宝看何芸涵这样笑了，她放下毛巾，站起身，手放在睡衣的口子上，一颗颗的去解扣子，“是k导的戏呢，她和我说，这部戏，是私下一些粉丝对她提出的要求，大家都很想看看我霸总的模样呢。”

    她这脱的带着节奏，每说一句话，每散发的一个音节，都沁入了何芸涵的耳膜里，勾的她心酥麻。

    一直到脱的什么都不剩。

    元宝转过身，毫不顾忌的打开了衣柜，纤细的手指一件件翻着衣柜里的衣服，最终，在一套西装上定格了。

    黑色的西装，葱白般的手指，色彩上形成了强烈的视觉差，气氛骤然暧昧。

    俩人在一起之后，元宝虽然偶尔的强势，但在穿衣打扮方面，基本都是品如衣品，骚气的不行。

    如今。

    她就这样在何芸涵面前脱光，又换上黑色的西装，甚至把领带都打上了。

    元宝就那样看着何芸涵，缓缓的向她走来，黑色的皮鞋在地上发出质感的声音，一下一下，诱惑的钟声一般，夺走了何芸涵的反抗能力。

    贴近，再贴近。

    元宝如墨的眸子一眨不眨的盯着何芸涵，她伸出一只手，绅士的弯了弯腰。

    身子忍不住的抖了一下，何芸涵茫然的看着元宝。

    元宝勾着唇，嘴角带着坏笑的看着她。

    那一瞬间。

    何芸涵仿佛真的看到了霸道总裁*萧元宝。

    下意识的。

    何芸涵把手递了过去。

    元宝顺势将她搂在了怀里，唇，在她耳边轻呵：“何老师，咱们好久不对戏了呢~”

正文 第114章 元宝番外（八）

    ―― 何老师，咱们很久不对戏了呢。

    此时此刻的元宝就穿着西装, 她眼眸幽深的看着何芸涵, 这样的话, 暗示的太明显, 像是火烧云一般，迅速撩红了何芸涵的脸。

    俩人在一起虽然已经很久了，元宝的十八般武艺也用了很多, 可对于何芸涵来说，她在某些方面还是有些放不开。

    元宝的西装打扮是第一次，她穿起来不像是男人的阳刚，却带着一种更为致命的诱惑，引的何芸涵丧失了理智。

    这样被掌控的感觉，何芸涵不是第一次了, 可感官与体感上强烈的双重刺激, 却又让她再一次沦陷。

    到最后, 元宝甚至还在加重砝码, “何老师不行了啊, 以前是多么的高贵矜持。”

    现在呢？

    依然高贵, 可矜持……

    何芸涵闭上了眼睛，元宝眼眸微沉, 还是不放过她，找到了早就准备好的镜子, 按着她让她看。

    让爱人看见自己沉浸在欢愉中的模样。

    这样不要脸的事儿也就只有元宝做得出, 偏偏还让她的何老师迅速的崩溃。

    第二天早上。

    何芸涵起来的太晚了, 她把早上重要的会都给耽误了，她匆匆忙忙的起身，元宝已经恢复了神经病，她拿着昨晚羞耻何老师的镜子，在那唱歌：“魔镜魔镜告诉我，女人究竟要什么？”

    何芸涵气得不行，直接把枕头扔了过去，“为什么不叫我？”

    元宝快速闪开，笑着：“想让你多休息一会儿，又不是什么重要的会议。”

    何芸涵不理她，直接去了浴室，迅速的冲了个澡，元宝狗屁兮兮的跑过去给她吹头发，“我一会儿去找一趟袁玉姐姐。”

    何芸涵抬了抬眼睛。

    元宝：“她养猪上瘾了，非要拉着我弄猪饲料，说让我给她代言，顺便当法人。”

    何芸涵眼角一抽，“恭喜。”

    元宝一看就不乐意了，“干什么？你歧视农民企业家啊？告诉你，我们给企业起了一个特别霸气的名字。”她顿了一下，用眼睛看着何芸涵，示意她接话给台阶下。

    何芸涵从善如流，“叫什么？”

    元宝：“喂的壮！怎么样？”

    何芸涵：……

    她是完全不能理解这姐妹俩的脑细胞，也无法理解俩人的感情。其实以元宝正常情况下的智商，该是对这个名字嗤之以鼻了，何芸涵用脚想也知道，这肯定是袁玉起的。元宝对于袁玉有一种“母后”一般的宠爱，只要是袁玉想干的，她一定大力支持。

    何芸涵赶到圣皇的时候，萧佑已经妖孽一样在办公室门口挥手：“领导们再来啊，领导们再见。”

    论天下脸皮厚的人，除了元宝，怕就是萧总了。

    明明都和冯部老夫老妻这么久了，在外人面前，还要装作不认识的模样。

    冯晏穿着严肃的制服，淡淡的看了萧佑一眼，正遇上匆忙赶过来的何芸涵，她怔了怔，上下看着她。

    萧佑翻了个白眼，“你还知道来啊？瞧瞧，把这么重要的领导这么重要的会议都给耽误了。”

    冯晏的目光落在了何芸涵下意识扶腰的手上，她唇角勾起，“何总，辛苦。”

    何芸涵：……

    这两口子在某些方面，真的是出奇的一致。如今孩子大了，冯部反而被萧总带的越来越流氓了。

    开会已经耽误了，中午的招待宴何芸涵就必须出席了，她不是很喜欢这样的场合，周围都是职位不小的领导，冯晏坐在人群的正中，看着貌似所有人都像

    是以前一样围着她，可明眼人一看就知道中心还是在她的徒弟徐灵身上。

    徐灵越来越有范儿了，举手投足之间都有师父当年的风采，对于敬酒，她一直微笑，可该喝的不该喝的却分的非常清楚。

    她身边坐了一个三十四五岁的中年男子，他是东区刚调来的干部，前途无量，长得也算是领导层里拔尖的，器宇轩昂，浓眉大眼，他一直盯着萧佑偷偷看，眼睛直冒光。

    徐灵看了看不苟言笑的师父，又看了看他：“怎么着，刘局，你有想法？”

    刘局搓了搓手，“这几年前，我看着萧总虽然是个美女，但还没有这样的韵味，现在一看……”他舔了舔唇：“真的是极品。”

    徐灵不动声色的看了看冯晏，她拿起酒杯在嘴边转了转，心里有一丝无奈。

    她之前还挺看重这年轻人的，俩人是同一批参加领导干部晋升的，也算是这个圈子里的人脉，可她之前怎么没看出来他这么轻浮肤浅呢？这样的冒进急色，徐灵看他的位置到现在为止也就快到头了。

    刘局等待了片刻，找了个合适的机会，他拿起酒杯起身了。

    徐灵想要叫他，却被冯晏一个眼神制止了。

    刘局端着杯子走了过来，他目标明确就是对着萧佑，毕竟职位在那儿，他一过来身边的小年轻都散开了，萧佑挂着惯有的妖孽的微笑，“刘局。”

    刘局点了点头，眼睛肆意的打量着萧佑，他这一辈子品尝过不少女人，光是看萧佑，他就知道是极品中的极品，这样的女人。

    萧佑浅笑，她凑近冯晏的耳朵，“看见了吗？这就是咱冯部的同事，这眼神，啧啧啧，在心里肯定把我睡了十万八千次了。”

    何芸涵一口酒差点卡主，她不可思议的看着萧佑，这个人！！！

    酒过三巡。

    灯光暗淡，大家开始唱歌，“联络”感情。

    刘局举着酒杯靠近萧佑，“小佑。”

    萧佑笑了笑，心里呕吐了十万八千字，她透过刘局看了看冯晏，这位领导都不发话么？

    冯晏一直是冰山脸，动也不动，徐灵却同情的看了看萧总，好可怜哦，按照师父的脾气，萧总回家又该被睡了吧。

    毕竟是究竟官场，刘局可是个老狐狸，什么都清楚明白得很，他的话不直接，带着若有似无的撩，却又让萧佑一时半会想不出什么直接拒绝的话。

    “我上次见你，还是三年前，这三年，你都没有变，越来越漂亮了。”

    刘局说完，看了看他身边的下手，下手笑了，“俗话说得好，情人眼里出西施。刘局可是爱慕我们萧总很久了。”

    这样的话，不是经过刘局的嘴里说出来的，萧佑只能在心里狠狠地骂几句。

    到最后，大家开始起哄，给刘局和萧佑点了一首对唱歌曲，气氛瞬间嗨了起来。

    冯晏的脸越来越凉，萧佑心惊，她看了看何芸涵，何芸涵正吃着水果一副老干部模样的休息。

    大家都非常有眼力价，人越走越多，到最后剩下的就是冯晏、徐灵、刘局以及他的司机，圣皇那边就是萧总和何芸涵，几个女人都是冰山类型，就只有萧佑外场，一时间，磁场诡异的奇怪，刘局看着她的眼睛越来越肆无忌惮。

    关键时刻……

    萧佑身边能用的人居然没有，她有多么的心痛，就只能场外救援了。

    最后一杯酒落肚。

    刘局假装有些晕，他往萧佑的方向靠了靠，轻声说：“小佑，你跟哥哥说一句实话，你到底喜不喜欢男人。”

    他只要这一句话。

    他听说过

    关于萧佑的很多风言风语，什么圣皇世代喜欢女人，什么萧佑隐婚孩子都打酱油了，可他一直都不信，别的条件他都可以放宽松，只要她对男人有兴趣，刘局就势在必得。

    萧佑无语了，眼神冷了下来。

    喜不喜欢男人？

    大哥，请你回头看看，你顶级boss的脸都能挂霜了。

    眼看着萧佑的表情变得难看，刘局勾着唇，盯着她看：“女人有什么好？”他点了一颗烟，吸了一口，“自古以来，男女――”

    话还没说完，门被推开了。

    “哎呀，都在呢？”

    这咋咋呼呼的声音，何芸涵第一个坐直了身子。

    元宝从外面走了进来，她一看就是临时决定要过来的，打扮的特别学生气，还戴了围脖，她摘掉围脖和帽子，眼神迅速在场地里扫了一圈，确定了敌我局势之后，她冲何芸涵挑了挑眉，径直走到了萧佑身边坐了下来，“小佑，我是不是来晚了？”

    萧佑：……

    这一声小佑叫的，不仅仅是老何震惊了，冯部和徐灵都斯巴达了。

    眼看着元宝贴着萧佑的腿如此的亲密，刘局剑眉扬了扬，他身子靠后，手松了松衣领，“你是……秦意的艺人？”

    啧，这话说的。

    瞧不起谁啊？

    秦意的艺人？？？

    刘局虽然不熟悉元宝，却也听说过。当年元宝和何芸涵的出柜可是轰轰烈烈全民皆知，可这个圈子里的水有多深……何芸涵是圣皇的副总，萧佑是圣皇的总裁，他的目光在萧佑和何芸涵之间来来回回，难不成元宝是她们高层包养的情人？有钱人么，再变/态的他都见过。

    元宝也跟着挑了挑眉，“呵。”她用胳膊肘碰了碰萧佑，“小佑，你告诉他我是谁。”

    这话一出。

    俩人的目光都犀利了。

    刘局眯眼看着她，元宝毫不退让。

    这不就是偶像剧里情敌相遇的经典片段了吗？

    按照剧情来说，此时此刻，萧总该一把搂住元宝，用下巴对着刘局说一句：“这是我的女人，滚！”

    元宝趾高气昂的等着，萧佑也的确霸气了起来，开始起范儿，严肃的盯着刘局：“你可能不知道。”

    元宝唇角上扬，她就爱看这打脸霸气的一幕。

    萧佑的手一伸：“这是喂的壮*猪饲料的法人，萧风瑜。”

    元宝：……

    何芸涵：……

    冯晏：……

    刘局懵圈了。

    说着，萧佑妩媚的对着元宝笑，“你来干嘛啊？”元宝的手捏着萧佑的大腿，同样笑的灿烂：“喂你啊~”

    何芸涵：……

    冯晏：……

正文 第115章 元宝番外（九）

    刘局被元宝和萧佑这么一遭突然弄懵了, 他的目光有些直：“原来是喂总啊……”

    元宝：……

    萧佑直接笑喷了, 她以前怎么没看出来刘局这么聪明呢？

    这一笑, 简直是妖姬下凡，周围的一切都黯然失色。

    刘局原本暗淡的眼睛聚起了火焰, 目光炯炯的看着萧佑，唇变得干涩。

    一直在角落里事不关己的冯晏看见萧佑动了动, 她抬眼：“刘度，你跟我出来一趟。”

    乍一被冯部点名，刘局心中那股热浪瞬间退了下去, 他毛骨悚然的看了看徐灵, 徐灵淡然的吃着葡萄, 该, 这时候知道求助了, 之前找死找的那么凶？

    谁也不知道那天冯晏到底和刘局说了什么，总之，他最后面色苍白，连话都没敢多说，叫上司机拎着包就走了。

    临离开前，他还匆忙扭头看了一眼萧佑，眼中再没有之前浓浓的征服欲, 取而代之的是惶恐不安。

    呵呵, 不敢惹啊。

    外人都走了。

    剩下自己人。

    何芸涵淡淡起身, “我去洗手间。”

    冯晏看了看她, “我也去。”

    徐灵：……

    这两位领导什么意思, 留她在这收拾残局吗？

    元宝和萧佑打了起来，元宝气势汹汹，语气恶毒：“什么？喂总？？？亲爱的，你就是这样对待你的挚友吗？”

    萧佑捂脸：“哎呦我的天啊，我终于领会到了“喂的壮”这三个字是有多么的时尚了，袁玉她简直是个天才！”

    元宝气急败坏，一脚踹了过去，萧佑毫不怯场，起身又给了一脚。

    等二位领导手牵手上完厕所回来的时候，屋里已经狼藉不堪了。

    果盘撒了，啤酒撒了，瓜子、花生什么的散了一地。

    元宝和萧佑犹如摔跤选手一般，滚在了沙发正中打的难解难分。

    徐灵在旁边张着嘴，俨然已经吓傻了。

    何芸涵看了看表，抬眼瞅着两个人：“再给你们五分钟。”

    萧佑呲牙，两手掐着元宝的脖子：“什么五分钟？今天不是她死就是我亡！”

    元宝喘着粗气：“我要弄死你！！！”

    一阵踢踹之后，冯晏贴心提示：“还有半分钟。”

    话音刚落。

    萧佑和元宝像是被按了暂停键，一起停下了手里的动作。

    萧佑扶着腰：“哎呀，我的天啊，我真的是老了，居然打不过这个小朋友了。”

    元宝还好，但是额头上也有细汗渗出：“芸涵，回家吃什么？我做了你爱吃的黄金饼。”

    徐灵：………………

    这就是传说中的伟大友情么？

    她真的是理解不能啊。

    上车告别前。

    萧佑还冲元宝竖了竖中指，元宝冲她吐了吐舌头，俩人各回各家。

    夜晚的风很舒服，阑珊的夜色下，车子一路行驶畅通。

    萧佑像是一个小孩一样趴在车窗边，吹着冷风，眼睛舒服的眯了起来。她喜欢元宝的原因就是在这里，平日里，萧佑虽然表现的比谁都乐观比谁都没心没肺，可每到夜深人静，世俗的烦恼沉陷下来，她也会痛苦也会难受，只是偶尔对着元宝，她就有一种重拾童心的感觉。她很能理解何芸涵为什么对元宝一见钟情，这样的纯洁干净，能让人召回心灵最初的安宁。

    冯晏看了看她，“很开心？”

    萧佑一听，唇角上扬，“你

    带来的人主动招惹我，你还吃醋？”

    这话说的冯部哑口无言，她抿了抿唇，眼睛危险的眯起。

    她和萧佑的感情，本来是不该多想的。

    冯晏也清楚明白的知道，萧佑身边的爱慕者有多少，这些年，萧佑知道她的性格，几乎不让她再见到这样的事儿，可遮掩不代表并没有。

    冯晏一想起来不仅仅是心，她就浑身不舒服。

    停好车，冯晏正要开车门，萧佑抓住了她的手，她回头一看，萧佑勾着唇角把人扯了过来。

    冯晏挣扎了一下，脸红了，“你干什么？冯生还在家。”

    “别跟我提那小鬼。”萧佑眼神带着些邪气，“就是要躲着她，才让你在这儿解决的。”她在冯晏耳边恶意的呵气，“我们好久没玩点刺激的了不是么？”

    ……

    生了冯生，的确给家里带来了很多笑声。

    但偶然的，萧佑也会怀念二人生活，最主要的是这个小兔崽子亲疏有别，每天对着冯晏又是呲牙又是咧嘴的扮可爱状，她一走进，还没等着说话呢，冯生就皱眉，根本不让她靠近冯晏。这哪儿是女儿，简直是给自己生了一个情敌。

    漫漫长夜。

    萧家的客厅里，冯生被奶奶抱着眼巴巴的往外望，等着妈妈。

    老萧总看了看时间，“冯生不急啊，妈妈们马上就回来。”

    她嘴上这么说，心里却早就骂开花了，这俩人，加起来快赶上她的岁数了，怎么还这么没轻没重，不知道孩子巴巴的盼着呢么？又去哪儿浪了？

    冯生指了指楼下的车子，“奶……奶奶……车……车跳舞。”

    老萧总定眼一看，可不是么，楼下的跑车诡异的晃动，“哎呦”了一声，她赶紧伸手遮住冯生的眼睛，“冯生不看，怪物来啦。”

    冯生兴奋了，“打，打怪物！”

    老萧总：……

    在这个恩爱的大圈子里，自从有了冯生，每个人都觉得时间如流水，仿佛几天不见，冯生就大了一圈。

    到了元宝毕业的日子。

    何芸涵一大早就起来了，对着镜子认真的梳洗打扮，顺便把元宝也从温暖的被窝里掏了出来。

    元宝趴在床上，花痴的看着何芸涵，“这是我毕业，你怎么比我还认真？”

    何芸涵骨子里某些方面还是非常传统教条的，“毕业了，就证明长大了，人生进入了另一个起点，你要认真对待。”

    元宝勾着唇，眼睛带着光看着何芸涵：“毕业长大？哪一种长大？”

    是有爱人，还是有事业，亦或是有家？

    这四年，她可没有白过，同龄人大学毕业都在忙着这些事儿，她却已经坐拥所有了。

    这话让何芸涵的脸不自觉的红了红，她嗔了元宝一眼。

    元宝腻腻歪歪的凑了过去，从后面抱住她，吻了吻她的脖颈，“真好呢。”

    何芸涵靠着她，“嗯？”

    “我以前，总觉得自己还是个孩子，就经历了很多事情，现在看看，老天爷都是公平的。”元宝用力抱着她，“感谢我曾经遇到的一切苦难。”

    如果不是之前的付出，之前的坎坷，她哪儿有现在的幸福？

    还好，无论发生了什么，她从来没有想过分开。

    学士服穿在元宝身上的那一刻，何芸涵在台下，因为被记者围堵，一直冰着的脸上总算是有了微笑，就连眼眸的波光都柔和了。

    元宝作为优秀毕业生发言，她是脱稿的，往那一站，老师们同学们就忍不住笑，仿佛自带搞笑基因。

    元宝先是感谢了学校，感谢了老师同学，又说了一些大学这四年的收获。

    最后，她看着台下的何芸涵，浅浅一笑，手伸出来，“还有感谢我的她。”

    哎呦喂。

    随着台下的起哄声，全场沸腾。

    这样的甜蜜真的是不给人活路了。

    那眼神，那声音，那份情。

    当元宝和何芸涵拉着手站在镜头前的时候，终于，曾经漫天的恶意散去了大半，很多人给她们最衷心的祝福。

    风缱和苏秦来了，风缱看着妹妹长大成人，那样优秀的发言，眼泪都要落下来了。

    苏秦微笑的鼓掌，“好了，她找到那个照顾她的人了。”

    萧风缱吸了吸鼻子，看着眼中都是柔情的何芸涵，轻轻的点了点头。

    是呢，她的妹妹终于长大了。

    冯生也被萧总和冯部抱了过来，两个妈妈没有坐在一起，冯生被萧佑抱着，哭哭唧唧的总是想去找妈妈，被萧佑捏了好几次屁股。

    人生总是要经历很多阶段才会有很多感悟。

    元宝在台上，看着台下的爱人朋友们，眼圈红了。

    她们一个个都很幸福了呢。

    毕业之后，何芸涵和元宝认真的谈了一下未来的职业规划，这些年，在圈子里元宝也有些累了，“拍戏的密度我是想要减少，但也不想完全离开这个圈子。”

    年少时太过透支，还年轻的元宝就有一种无力感。

    何芸涵看着她，“你真正的喜欢什么，有想过吗？”

    当年，她没有什么身份去为元宝做什么，而现在，她可以光明正大的去宠爱她。

    这是她的爱人，她未来的妻子。

    元宝笑了笑，抓住何芸涵的手，“我喜欢你啊。”

    何芸涵红着脸抽回了手，这个人好像任何时候都能说出这样浪漫的话。

    其实她内心也并不想让元宝像是她年轻的时候一样，全身心的投入到这个圈子里。

    以前的她，总是想为了证明给别人看她的演技。

    而现在的她，就只想要每天给元宝一个人看就好。

    爱情，真的是能在不知不觉之间改变很多。

    在元宝做决定的中途。

    袁玉抱着她的猪来了，她的猪已经快三十斤了，她抱着特别沉，却还是抓住小猪的猪蹄，对着元宝挥了挥手：“小姨，你好~”

    元宝翻白眼，“又干什么啊！”

    袁玉撇了撇嘴，“你凶我可以，不能凶我的孩子啊！”

    元宝：……

    简直要疯了。

    “我听说你毕业后迷茫了，特意来给你驱除心中的阴云的。”袁玉抱着猪，仰望着天花板：“元宝，你看，我第一次见你，就觉得我们心意相通，你大学毕业之后，迟迟不去拍戏，就是为了等我对不对？”

    元宝：……

    袁玉姐姐最近这是开始拍苦情戏了？

    袁玉的手一挥，霸气叉腰：“宝总，味的壮有限公司需要你！我们这个大家庭欢迎你！”

    元宝：…………

    袁玉被撵走了，连带着她的猪也给扔了出去。

    门被关上那一刻，元宝气急败坏的吼声传了出来，“你要是再敢来，我就打断你和猪崽的腿！！！”

    元宝的气还没有消，萧总又来敲门了。

    萧佑今天穿的一本正经的，还化了妆，带着一丝冷艳的气息。

    她坐在沙发上，公事公办的口气，

    “过来圣皇吧，锻炼几年，我给你一个职位。”

    元宝牙疼，正要说话，萧佑冷酷的挥了挥手，“不用自卑，不用觉得自己还年轻，你的能力，我是看到的。当艺人有什么好？受制于人，你好好跟着我干，干两年，你能把你家何老师干掉。”

    元宝还要说话。

    萧佑又打断，“看见你冯部了么？也不是被我拿下了吗？知道为什么吗？”她站了起来，冷冷的看着远方：“我的权势，我的威严，让她颤抖！”

    元宝：……

    一系列演讲完毕。

    萧佑看着她，“元宝，你想说什么？”

    元宝干笑了一下，指了指角落里的探头，“这个……有监控，我感觉以芸涵的性格，应该会给冯部看吧。”

    脚下一个踉跄，萧佑刚凹的造型裂了，她咳了一声，“我刚才跟你闹着玩呢，这家里啊，说的是感情，谈什么权利啊，我就是为了开导你才那么说的，别说我是总裁了，我就是买下整个世界也得听我们家小晏的不是？”

    元宝：…………

    都走吧。

    这些个一个比一个不靠谱的朋友，她真的不想理了。

    其实在对于未来打算的时候，元宝和何芸涵都想到了孩子。

    冯生那么可爱，大家谁看谁想抱着的，她们的年龄也差不多了，是不是该要个孩子。

    元宝是非常喜欢孩子的，从小就有这个缘儿，到哪儿都被孩子们簇拥着，可是她敏感的发现了，每次提到孩子的话题，老何要么沉默，要么就是心事重重的模样。

    找了一个下雨天。

    元宝抱着何芸涵，坐在大大的垫子上赏雨。

    这是俩人这些年的习惯。

    一般下雨了，或者是下雪了，俩人都会放下手里的活儿，抱在一起欣赏一下大自然的反馈。

    有时候，随着细雨，感觉心灵都会被洗涤。

    元宝：“芸涵。”

    何芸涵扭头看着她，元宝对上她的眼睛，“我知道你的顾虑，孩子的事儿，我听你的。”

    她知道，俩人现在虽然幸福无比，但是芸涵的家庭还是给她留下了不可磨灭的阴影。

    已逝的云漾，曾经的她自己，都让何芸涵惶恐。

    她从骨子里就认为，何家的基因就好像是带着某一种被蛊/惑的毒咒。

    她害怕，害怕将来有一天自己的孩子也会这样。

    何芸涵甚至想过，俩人要孩子，就只占有元宝的基因就好，但被元宝一口拒绝了。

    元宝抱着何芸涵，轻声说：“我有你，已经是最幸福的事儿了，如果你不想要，我这一辈子就把你当做我的孩子，好好疼爱。”

    这一句话啊。

    何芸涵泪落了下来，她扎进元宝的怀里，想要挡住那份脆弱。

    有时候，她都感觉元宝像是长在了她的心里，仿佛比她还了解自己。

    这样的元宝，她这一辈子都不能够离开了。

    爱，是相互的。

    在何芸涵的一句：“你想做什么就去做什么的”，霸气宣言之下。

    元宝真的就去实现了她的梦想。

    她去了一趟西藏，感受了一次三步一拜的神圣朝圣。

    她去了一趟珠峰，站在峰顶，双手叉腰，藐视全天下。

    她又去看了一次天葬。

    看着一个个曾经鲜活的生命就这样消失，看着那副皮囊被黑魅一般的突兀一块块吃掉，甚至连最后的白骨也被野兽吞噬干净。

    那一刻

    ，元宝仿佛看透了很多。

    茫然浩瀚的宇宙间，她是谁，谁又是她。

    这一世，有芸涵，有爱人，她是幸福的，一定要好好珍惜。

    那三年，两个人聚少离多。

    元宝这次也体会到了一次被老何惦记着，时时絮叨，动不动就去看她的感受。

    从西藏回来，元宝的脸有些红风干，何芸涵足足看了半天，轻轻的叹了口气，那责怪的话到底也没有说出来。

    元宝不仅仅走遍了祖国的大好河山，她还完成了从小到大心里的愿望。

    她去了最偏远的农村，当了半年的老师。

    每个夜晚，当孩子们都休息的时候，她挑灯还要备课。

    只为了孩子们的欢笑。

    渐渐地，她也逐渐明白，这个世界，没有任何一个职业是轻松的，有时候，走山路，又要去孩子家中家访，她逐渐怀念曾经已经厌倦了的演员生活。

    半年后。

    她离开的时候。

    孩子们一个个哭花了脸，家长们更是追了汽车跟着跑了几百米，念念不舍。

    元宝擦干了泪，兜兜转转，最后那半年，她回到了下洼村，开启了她梦寐以求的小超市。

    东西什么的，都是奶奶和街里相亲帮着进的，元宝卖得基本都是最便宜的价钱，有的甚至还低于底价。

    刚开始还好，她回来的时候，毕竟曾经的身份在那，全村人恨不得放鞭炮欢迎。

    可随着日子的流逝。

    马上要过24岁生日了，也是元宝回到下洼村的第三个月，旁边的几个小超市的老板开始聚集起来没事儿来找茬了，甚至叫嚣的说要去告她“垄断”。

    这些叔叔阿姨都是看着元宝长大的，她就只能微笑面对，但当那些买着她便宜货物的村民和这几个老板联合在一起来闹事的时候，元宝没了笑容。

    有阳光的地方，必然有黑暗。

    元宝的店铺不大，被十几个村民围着，闹闹哄哄的，势头比较大，就连王村长都不敢上前。

    她沉默不语，面色冷凝，看惯了她柔和笑容的村民们一时间被震慑住，到底也没人敢上来。

    就在元宝要说话之际，后面一阵子熙攘声，人群像是被撕开一个口子，周围的人自主自动的让开了一条路，一个穿着白色风衣的女人缓缓的走了过来，她眉目如画，面色清冷，径直的走向元宝，目不斜视。

    有村民认出了她，激动又惊讶的嚷嚷，“是何芸涵！”

    “这不就是元宝喜欢那个女人嘛？”

    “对对对，就是什么老总和影后。”

    ……

    村子里，有一部分人不认识何芸涵。

    为首的几个堵着元宝的男人见到何芸涵之后，明显的怯场了，眼神都软了，他们旁边的一个中年妇女看着何芸涵，“你谁啊？”管她是谁，这么多老街坊在，难不成还怕她一个手无寸铁的女人？！

    何芸涵眼角揉着风雪，朱唇轻启，淡然开口了，“我是这里的老板娘。”

正文 第116章 元宝番外（十）

    ――我是这里的老板娘。

    那眉眼, 那份淡漠，那强大的气场。

    别说别人了, 元宝都看傻眼了，她呆呆的看着何芸涵，直接懵圈了。

    何芸涵面色冰冷，一直到走到元宝身边，看着她那傻乎乎的模样, 她勾了勾唇角，手摸了摸她的耳朵，“傻了？”她的手顺着元宝的脸颊向下, 牵起了她的另一只手。

    元宝的脸“腾”的一下子红了。这是哪儿？是农村, 可不是她们住的大城市，那么的包容。

    果不其然，周围的议论声纷纷。

    ――真的啊？她们两个真的是同性恋么？

    ――伤风败俗啊, 好好的女孩，怎么整这个？

    ――哎……

    元宝本能的往回缩手，却被何芸涵一把按住了, 她警告的盯着元宝的眼睛看了看，等她不再挣扎, 何芸涵握紧她的手面对所有人。

    虽然是一个女人，但这气场真的不是一般人能有的。

    一时间, 还真就把那些一开始就来找元宝闹场子的人给震慑住了, 没有一个人敢上前。

    最后, 还是穿着红衣服的中年妇女先冒头了, 她缕了一下头发，咳了一声，两手叉腰：“怎么着？别以为你来了这事儿就过去了，元宝，你这事儿做的不地道，你要赚钱也不能这么赚啊，这不是坑人吗？”

    这话一说，旁边一直蔫着的几个小超市的老板开始跟着附和。

    “是啊是啊，哪儿有这么压价的。”

    “你这么做还给不给我们活路啊？”

    “就是啊，你们姐俩这几年在外面，家里萧奶奶那边我们街里乡亲的可没少照顾，怎么养出个白眼狼？”

    ……

    元宝很沉默，她安静的看着这些个从小到大看着她长大的叔叔阿姨们，如果是别人，以她的脾气早就去怼了，现在的她，从心里有一种无力感，她这个时候自己倒是无所谓了，反而有些紧张老何。

    何芸涵什么性格，元宝比谁都清楚。

    护犊子，她称第二，没人第一。她要是真生气了，大家怎么承受得了。

    果不其然，在元宝的注视下，何芸涵的唇角勾了起来，对着为首的几个人：“赚钱？”

    元宝来这里是赚钱？

    红衣服的妇女停了停胸脯，“这钱赚的不道德！尤其是那奶粉，我们可是从国外代购的！”

    元宝深吸一口气。

    农村本来条件就不好，这几家店又压价，村周围有好些孩子吃不上奶粉，所以她一直赔本卖。

    何芸涵突然就笑了，她这一笑，也不知道从哪儿窜出来几个身材高大穿着西装的保镖，将一堆人团团围住。

    不仅仅是村民，村长的脸色都一下子变了。

    刚刚还嚣张的几个人，在那一个夯实的跟柱子一样肌肉要爆炸的男人面前，全都瘪犊子了。

    何芸涵并没有想跟他们，跟为首的一个男人交代，“小徐。”她回头，指了指大厅里摆着的奶粉供应货架，“一会儿摆个牌子出来，今天奶粉免费供应。”

    一句话，所有人都斯巴达了，元宝也傻眼了。

    小徐点头，“要写理由么？”

    一般都是的店庆或者要倒闭才这样。

    何芸涵看着天，想了想，“理由？”她点了点头，“老板娘心情好。”

    元宝：……

    围观的那些人要被气吐血了，又不敢往前冲，全都去看王村长。

    王村长尴尬的看着何芸涵，“何老师，这……冤家宜解不宜

    结，都是误会。”

    何芸涵跟没听见一样，“村长，这些年，元宝和姐姐资助了村子里多少钱就不用我说了吧？”

    这话一出，刚刚还沸腾的人群，一下子哑声了。

    没错，这几年，元宝和风缱就像是飞升的凤凰，先不说，她们为下洼村带来多少旅游相关行业的经济效益，就是村子里的路灯、柏油路，最新建成的学校，几乎都是姐俩一手办的。

    何芸涵：“我记得刚刚听见某位阿姨说，这些年没少照顾萧奶奶呢。”

    刚刚还叉腰的妇女像是乌龟一样，缩回了头去。

    何芸涵挑了挑眉，“村长，你该知道，家里的财政大权在我这儿，下洼村，的确对元宝有恩，可对我――”她的话锋陡然一转：“却没有。”

    说完这话，她的眉眼冷凝，眼里带着寒气，“我的钱都是辛辛苦苦赚的，可不能给白眼狼打水漂。”

    ……………………

    人群散了。

    王村长感觉头像是被人闷了一棍子。

    元宝张着嘴看着何芸涵，何芸涵抱着胳膊，“你有问题？”

    元宝：“……没问题。”

    最好不要招惹发脾气的老何。

    俩人许久不见了，按照以前的风格，何芸涵现在应该和元宝腻腻歪歪黏黏糊糊的，可这时候，她径直走进超市，领导一般四下参观。

    元宝胆战心惊的跟在后面，看着何芸涵蹙了又蹙的眉，大气都不敢出。

    何芸涵看了一圈，她转身对着元宝：“把账本拿来。”

    啊？

    ………………

    元宝没想到，老何真的生气了。

    下午，奶粉大放送之际。

    闹事那些人又过来了，里里外外还带了许多村干部和其他生面孔的村民，王村长带队来的，一扫之前的吵吵嚷嚷，刚一来，就有几位村民拉着元宝的手哭了，“孩子，不能啊，我家孩子就一直靠着你的学校了。”

    为首的一个老奶奶，“元宝啊……”

    闹得最凶的妇女也是闷头不敢出声，身后，一个年轻的干部走到何芸涵身边，“何老师，我是带着村民们过来给元宝道歉的，上午，是他们不对，为了个人利益影响了整个村，还请你大人不记小人过，不要真的往心里去。”

    上午闹事的那些村民，这半天的时间，被其他村民围攻，头都要大了。

    他们本来是找元宝过来随便欺负一下的，毕竟，村子里的人都习惯了元宝的恭敬与尊敬，无论说什么，她也不会生气，可谁想到半路杀出了一个河东妻，弄得这么惨烈。

    何芸涵始终没有说话，甚至连一个表情都没有。

    大家大气都不敢出。

    王村长搓着手，“元宝，这……”

    元宝看了看何芸涵，翕动了下唇，“我……”

    何芸涵的眼眸沉沉的看着元宝，“只有这一次。”

    这话的意思就多了。

    一是给元宝台阶下，另一方面，也是给其他村民立个flag，然他们自己去琢磨。

    一直到了晚上，大家才都逐渐散去。

    小徐站在何芸涵身边，低头听她吩咐。

    何芸涵翻动着手里的册子，“就这些？”

    元宝偷偷看了一眼，都是上午欺负她最凶的那几人，她大气都不敢出。

    小徐点头，“是的，何总，都很简单。”说着，他仿佛习惯一般抬头看着何芸涵：“要破产么？”

    元宝手都凉了，啊？？？！！！

    还好，何芸涵摇了摇头，元宝刚喘了一口气，就听见何总淡淡的说。

    “下次吧。”

    元宝：……

    天啊，叔叔阿姨们，你们听见了吗？别惹我，赶紧离我远点！我家河东妻真的超级凶的！

    眼看着小徐带着一队人消失了，元宝上前试探性的拉了拉何芸涵的手：“不要这么凶嘛。”

    何芸涵沉默了片刻，她看着元宝，叹了口气：“别再让我看见别人欺负你。”

    元宝咽了口口水，“我可以帮你挡住眼睛。”

    何芸涵：……

    一声惨叫划破天际，把村子里的好多声控灯都给弄响了，家家户户都是偷偷往外看，谁都不敢出来了。

    从此，何芸涵在下洼村的“恐怖”地位就被奠定了，甚至后来元宝听说，有人哄孩子睡觉都说：“快睡啊，要不何阿姨来揍你啦。”

    晚上。

    元宝拉着何芸涵回到家，萧奶奶正在做晚饭，她杵着拐，笑眯眯的看着何芸涵，“回来了，孩子。”

    何芸涵立马甩开元宝的手，变得乖巧，“奶奶，我给你带了礼物。”

    元宝呼了一口气。

    总算……总算没有那么可怕了。

    虽然和何芸涵在一起已经四年多了，但是元宝还是特别害怕她的气场，她一生气，一个眼神，就像是无数的寒冰瞬间冻结她的心。

    到了家里。

    何芸涵就变成了小女人，她跟着奶奶摘豌豆，跟奶奶聊着琐碎的小事儿，甚至连奶奶爱看的电视剧，她都能说上来一两句了，唯独不说今天下午的事儿。

    但是萧奶奶是什么人，她乐呵呵的：“元宝和她姐，一个比一个怂，有你们，我放心。”

    何芸涵浅浅的笑，月色之下，看了元宝一眼。

    那一眼的妩媚与深情，元宝的心痒痒，她咳了一声，“先进来，我给你喷点花露水，别被蚊子叮了。”

    何芸涵勾着唇笑了，她自然知道元宝在想什么。

    俩人一前一后进了屋子，萧奶奶去厨房把柴火撤了一些，她感觉晚饭可能要再晚一些了。

    门刚一关上。

    元宝就把何芸涵压在了墙上，“你什么时候都追上乡村爱情剧了？”

    何芸涵笑着，温柔的摸了摸元宝的脸。

    她虽然不善于表达，但内心却跟明镜一样，她也心疼奶奶，很多次都想把她接到北京来，可也知道她不会习惯。人老了难免孤单，她们做儿女的能陪伴的次数又不多，虽然忙的跟陀螺似的，但何芸涵还是尽量挤出时间去看了看奶奶平时跟她念叨的电视，这样也好陪着她有话说。

    元宝特别感动，曾经何时，那个冷漠的女人就这样一声不吭的做到了她的心里。

    何芸涵捏了捏元宝的脸，“这几个月，你没少赔。”

    元宝撇嘴，“我好像不适合做生意。”

    她小时候有个梦想，能开一个超市，可现在真的开了，她才知道这一切终究也只是儿时的一个梦想罢了。

    “嗯，不适合。”何芸涵很坦然，元宝有点委屈和难过，“你嫌弃我吗？”

    她的声音软绵绵的，还带着一丝嗲意，明显的在撒娇。

    她已经息影快三年了，再回去拍戏也不可能，那她要干什么？

    “还是有优点的。”何芸涵摸着她最近逐渐养回来的细皮嫩肉的小脸，“回家吧，可以给我做生意。”

    “什么生意？”元宝蔫蔫的，何芸涵勾着她的下巴，看着她的眼睛，“给我做个细皮嫩肉的小白脸不

    好么？”

    她这么说，是想逗一逗元宝的，不想她这么低落。

    一般人听了这话，肯定是愤怒加上咆哮，就把不开心过去了。

    可元宝终究不是一般人。

    她听何芸涵这么说，眼睛一亮，抓住她的手：“真的吗？太好了！”

    何芸涵：…………

    元宝按住她要往回收的手，另一手把宽大的衣领往下褪了推，舔了舔唇，“老板~”

    她的手松开，往后退了两步，一下子躺在了大床上，元宝一手撑着脑袋，凹了个s形，一手勾着：“来啊~一号元宝为你服务。”

正文 第117章 元宝番外（十一）

    ――一号元宝为你服务。

    元宝这骚浪贱的一句话愣是把何芸涵给说的怔住了。

    元宝勾着唇, 妩媚一笑，她搓了一下头发：“老板，你喜欢什么类型的？”

    她挺了挺胸口, 抛了个媚眼过去，“骚气的？”

    她又一转身, 板板正正坐直，翘着二郎腿，霸气的看着何芸涵：“boss型？”

    紧接着, 她随后拿起旁边的书本, 放在腿上, 腼腆的看了看何芸涵：“青春型？”

    何芸涵：……………………

    沉默了许久许久。

    何芸涵看着元宝，“你还是和我回家当演员吧。”

    以后谁说元宝演技不行，她一定把今天的画面给她看看。

    就知道老何放不开，元宝笑眯眯的放下书, 她走到何芸涵身边, 搂住了她, 娇滴滴的：“那……老板，你今晚，到底要谁陪你？”

    ……

    红颜祸水，自古都是不变的道理。

    最后, 房间里到底几号元宝取得了何总的青睐没有人知道。

    厨房里。

    萧奶奶眯着眼睛看了看表, 叹了口气, “这都十一点了。”她想了想, 把饭又给热上了, 嘀嘀咕咕：“累了也得吃饭吧？”

    事实证明，姜还是老的辣。

    一直到后半夜一点。

    何芸涵和元宝出来觅食了，何总有点累，元宝却精神抖擞的，“你看亲爱的，你也别总说我不陪着你，你看我这一趟出去，为你收获了体力，带回了新鲜，多么的美好啊？”

    之前俩人也甜蜜，可这种事儿，在一起久了总是没了最初的激情。虽然元宝花样百出，但还是少了些冲动。尤其是老何，每天都特别忙，昨天那样的时刻，俩人已经很久没有感受到了，彼此都得到了极大的满足。

    何芸涵沉默了片刻，她仰头：“元宝，你出去一趟丢东西了？”

    元宝怔了怔，下意识的摸了一下裤兜，“没啊，丢什么了？”

    何芸涵盯着她，“脸。”

    元宝：……

    真的是忍无可忍了。

    这一晚上。

    元宝简直是……让何芸涵几次都要崩溃了。

    俩人已经许久没见了，的确有很多新鲜感和刺激度，而且元宝还特别入戏，不停的问她“老板，感觉如何？”“老板，舒服么？”，不仅如此，她自己那声音，简直是冲破云霄。

    嫌弃归嫌弃。

    何芸涵不得不承认，这一次俩人的内什么，可以算上前三名的了。

    到了厨房。

    元宝看着盖着盖子的饭菜，她笑眯了眼睛：“我奶奶真的特别上道，她就是老了，要不年轻的时候，肯定也是个小妖精。”

    何芸涵锤了她一下，“乱说。”

    元宝委屈的挠了挠头，“不是么？”

    何芸涵想了想萧奶奶的样子也跟着笑了，“是的，小妖精。”

    俩人正说着，一声“咳”打断了对话，何芸涵和元宝浑身僵硬。

    黑暗处，萧奶奶杵着个拐杖缓缓的走了出来，她阴沉沉的看了元宝一眼，又锐利的扫了何芸涵一眼，“大半夜的你们跟这说什么鬼话？”

    元宝嗓子跟卡了棉花似的，“奶……奶奶，你还没睡？”

    萧奶奶冷哼，“我起来上厕所。”

    元宝和何芸涵舒了一口气，还好……那该是没有听见俩人讲究她吧。

    萧奶奶冷冰冰：“大半夜的，你们俩

    讲什么妖精不妖精的，也不怕鬼上身。你们聊吧，小妖精我走了。”

    何芸涵：……

    元宝：……

    萧奶奶走了，卷着一股子恐惧。

    俩人也没了刚才的兴致，四处看了看，漆黑一片伸手不见五指是怪吓人的，元宝带着老何匆匆忙忙吃了饭，全都回去了。

    何芸涵真的是体力透支了，没多久，她就缩在元宝怀里睡了过去。

    元宝却有些兴奋，身体和心里上的极大满足让她整个人都像是喝了一斤红牛，她搂着何芸涵，低头看着她，手轻轻的摸着她的脸颊。

    真好呢。

    她也是时候回去了，陪在老何身边，不要再这么久的分离了。

    元宝比谁都清楚，何芸涵是多么的需要她。

    这三年近乎流浪的生活，也让她更加看清楚了，她离不开何芸涵。

    其实走的时候，何芸涵心里也有诸多的不怨和纠结，可是她看的清楚，元宝太年轻了，俩人的确携手走过了很多坎坷与挫折，简单的几年也许会低过别人的半辈子。可时间是个可怕的东西，它能治愈伤口，更加的能够淡化感情。

    相爱容易相守难，是多少恩爱的前辈们走出的带血的前路。

    何芸涵放开元宝这三年，最重要的也是想要让她去看看外面的大千世界，找一找心里最想要的。

    事实证明，她相信元宝是对的，元宝并没有让她失望。

    第二天，元宝起来后搂着何芸涵来了一个清晨浪漫的吻，老何身上散发的香味让她越来越着迷，本来就是血气方刚的年龄，节制什么的完全不存在，亲着亲着就又是一轮缠绵。

    萧奶奶做好早饭，又看了看表，她额头青筋一跳，这俩个小兔崽子是不是在挑战她的忍耐力？

    中途，王村长来了一趟，他小心翼翼的看着萧奶奶：“元宝和何老师在吗？”

    萧奶奶这两天虽然没出去，但村子里发生的事儿，她并不是不知道。她一看见村长来就知道什么意思，萧奶奶摸了一下头，“哎，我高血压犯了，头疼。”

    王村长吓得一个激灵，二话不敢说，光速撤退了，这要是出了点什么事儿，他可是吃不了兜着走。

    萧奶奶带着两个小女孩在村子里立足这么多年，是有她的道理的。她一直对两个孙女说的话就是人不犯我我不犯人，可惜两个娃娃性格都有些柔和，倒是何芸涵和苏秦，更像是她的孙女。

    快到中午的时候。

    元宝和老何去洗了个澡，她给她洗洗头发，搓搓洗发水，她又给她涂涂沐浴露，俩人腻腻歪歪的，一个澡又洗了一个多小时，最后清爽的躺在一起聊天。

    好像都待不够呢。

    元宝眉飞色舞的给何芸涵讲了这段时间的经历，何芸涵的脸颊还泛着粉红，长发柔软的搭在肩膀上，头温顺的靠着元宝，眼神专注的看着她。

    元宝爱死了这样的何芸涵。

    没有人知道，何芸涵这段时间是怎么过的。

    下班后，没有元宝的家根本就不像是家的样子。

    可不管加班到多晚，她总要回去。

    夜里，很多时候，她突然醒来，梦见元宝说不要她了，外面的世界太美了。

    明知道是假的，可何芸涵还是会扯着被子，捂着疼痛的胸口，一坐就到天亮。

    那段时间，元宝留下的猪崽简直就变成了她的化身。

    何芸涵搂着她睡觉，抱着她吃饭，和她说话，甚至连洗澡都把她放在一边。

    这些话，曾经的何芸涵是无论怎么诱惑，打死也不能说

    的。

    可是现如今，她已经能坦然的告诉元宝了，是元宝教会她的，爱一个人就要表达出来。

    元宝听得眼睛都红了，她用力的抱着何芸涵，像是要把她嵌入自己的骨子里，“对不起……”

    她吻了吻何芸涵的额头，何芸涵闭上眼睛，浅浅的笑了。

    俩人呢喃的诉说着分开后彼此的想念，说了大半天，元宝嗅着何芸涵身上的香味，又开始心猿意马了，“回家我就把那个猪给扔了，谁也不能代替我。”

    何芸涵冷哼。

    元宝又开始犯坏，“洗澡都让它陪着你啊？那你更想我的时候呢……有没有……”

    何芸涵有点没听明白，“什么？”

    元宝凑近她的耳朵，“人说女人三十如虎豺，我这么久没碰你了，你不会想我么？”她臭屁的抬起自己的手，“不会想它吗？不知道有多少人夸我的手漂亮呢。”

    这话简直是放荡到了极点。

    可元宝就是说的顺口，她就愿意看何芸涵涨红了脸被调戏到崩溃又拿他无可奈何的样子。

    可今天。

    何总却突然笑了，她抓住了元宝的手，用力往下一撅。

    痛苦的尖叫声划破天际。

    何芸涵冷笑，“萧风瑜，都谁夸你的手漂亮了？你一个个给我说清楚。”

    ……

    自作孽不可活。

    她们家老何哪儿都好，强势、干练、护犊子、专一，可就是吃醋每次吃起来都必然让元宝印象深刻。

    本来浪了一天可以吃饭的元宝又完蛋了。

    痛并快乐着。

    这种感觉只可意会不可言传。

    这一次，休息了一晚上的何老师也让她感受了感受什么叫真正的女人三十如虎豺，俩人完全放纵了自己的想念。

    到了下午。

    萧奶奶正孤孤单单的一个人洗白菜，她感觉自己一颗苍老的心要崩溃了，这俩小崽子，口口声声说回来陪她，到现在，她连一个人影都没看见。

    正郁闷着，大门被扣响了，伴随着吱吱喳喳的声音，特别欢快：“奶奶，我来看你啦！”

    萧奶奶眼睛一亮，她一下子站起了身，几乎是冲上前，把大门打开了。

    是袁玉！

    门外。

    林溪惜手里拎着各种小礼品，袁玉站在那笑的灿烂，“这么快啊，奶奶是不是特别想我啊？”

    这些年，袁玉早就成为这个家的一份子，萧奶奶一直把她当做自己家孩子疼。

    林溪惜和袁玉被萧奶奶喜气洋洋的给迎了进来。

    袁玉一进屋就不客气的四处看了看，“元宝和芸涵呢？”

    她来了怎么没有出来迎接？

    萧奶奶没好气，“不知道！回来后就没见过几面，俩人一直跟屋里了。”

    林溪惜低头浅笑，没想到师父还有这样一面，脸微微有些热。袁玉听了愣了愣，她撸起袖子往里冲：“怎么能这样对奶奶，我现在就去把她们俩揪出来干活！”

    萧奶奶：…………

    林溪惜：………………

正文 第118章 元宝番外（十二）

    ――怎么能这样对奶奶, 我现在就去把她们俩揪出来干活！

    袁大傻子的称号可不是白来的, 在林溪惜和萧奶奶还在震惊与错愕之间, 她已经冲进了屋。

    林溪惜和萧奶奶对视一眼，“别！”

    林溪惜对家里不熟悉，萧奶奶又老胳膊老腿的, 谁能跑的过袁玉。

    就听见一声尖叫，门被重重的关上，袁玉涨红了脸跑了出来，她冲到林溪惜身边，受到惊吓一般回头哆哆嗦嗦的指着：“她们……她们大下午的居然裸.睡！”

    林溪惜：……

    萧奶奶：……

    人啊，有的时候单纯一点傻一点真的很美好。

    十分钟后。

    元宝穿着衣服，愤怒的掐住袁玉的脖子：“你还以为是小时候吗？？？居然不敲门！”

    还好，在袁玉冲进来的前一秒钟，她就像是有预感一样迅速的用被褥遮住了何芸涵，可元宝自己难免的裸露在外。

    袁玉抿了抿唇, 看着元宝：“你可比小时候身材好多了。”

    元宝：……

    她的傻姐姐啊！！！

    袁玉和林溪惜的到来为小院添加了一丝欢乐。

    烤架支了起来，小串串了起来, 一家人围坐在一起准备来一顿烧烤了。

    林溪惜坐在何芸涵身边, 满是亏欠：“师父, 对不起，我……没拦住。”

    何芸涵淡淡的点了点头, 她抬头看了看正在和元宝一起串串的袁玉, 俩人真的是非常好, 边串边闹, 跟两个长不大的孩子似的。

    元宝：“下次你再来不说一声，我就把你当烤串串了！”

    袁玉咬牙切齿：“人家已经赔礼道歉了，你再说，我就――”她手上猛地用力，直接穿透了两块肉：“这就是你的下场。”

    ……

    萧奶奶摇了摇头，这俩人加起来不到十岁。

    “怎么突然想着来了？”何芸涵喝了一口茶水，看着林溪惜，徒弟什么性格，她最知道，前几年忙着工作，连吃饭的时间都没有，怎么又想着放松了？

    林溪惜浅笑，夕阳落在她的发丝，何芸涵看着，心某处触动了一下，似乎在不知不觉间，她的徒弟也长大了。

    “这几年，阿玉跟着我付出了很多。”林溪惜看着袁玉幸福的笑，“我也想好了，每年都抽出一些时间，跟着她四处去玩，人生那么短，师父，我不该那样逼自己是不是？”

    之前，她总是纠结于什么般配不般配，总是想靠着自己的努力，可以光明正大的站在袁玉身边。可时间久了，她才知道，才真正的清楚，袁玉想要的根本就不是那些。

    如果真的那样，袁玉就不是袁玉了。

    晚上吃烤串的时候。

    袁玉听说元宝被欺负的事儿，她眯了眯眼睛，转动着纤细手指上鸽子蛋大小的翡翠戒指，“他们居然敢欺负你。”

    别看大傻子平时有点傻。

    但如果真的起范儿了，实打实的御姐样。

    何芸涵、林溪惜、萧奶奶都看着袁玉，元宝心里也有一种被宠溺包围的强大感，她的姐姐这么爱她，下手一定狠、快、准，像是芸涵一样，想着直接让她们干不下去？

    袁玉眯着眼睛，酷酷的喝了一口脾气，“居然敢欺负我的妹妹，我看他们是不想活了。溪惜！”

    林溪惜点头，她也略带些崇拜的看着袁玉，很久没看见自家女人这么霸气了。

    袁玉一手叉腰：“我决定了，明天就去帮元宝卖货，气死他们！”

    林溪惜：

    ……

    何芸涵：……

    小院的上空有乌鸦盘旋飞过，萧奶奶咳了一声，仰头看了看：“哎呀，有点变天了，我先进屋休息了，你们年轻人聊吧。”

    元宝：……

    袁玉可是说话算数的。

    第二天一大早。

    元老板和何老师以及林溪惜都没到呢，她已经站在大门口，描眉画眼的手里拿着宣传单：“来啊来啊，走过路过不要错过，大家快来看一看，元元宝超市大甩卖~”

    何芸涵和林溪惜看到的时候，俩人都沉默了很久，元宝咳了一声，上前，把已经不知道叫卖了多久的袁玉给拽下来了，“姐，你干嘛啊？”

    她真是又气又心疼，袁玉擦了擦额头的汗，挺开心的：“这是姐姐第一次站街，感觉挺好。”

    “瞎说什么？这哪儿叫站街！”元宝一把捂住袁玉的嘴：“你快给我消停点吧。”

    袁玉美滋滋的，她随手拿了一瓶矿泉水，“你没看见周围那些人气得，她们知道我的身份，我站在这儿，而不是去跟她们正面硬刚，可是给足了他们的面子。”

    这话让元宝愣住了，她怔怔的看着袁玉。

    没错，袁玉在下洼村可是名人，她每次来都是大手大脚的给村子里谋福利，谁家有个什么困难的，季节不好天灾**的，她都会帮忙，眼睛都不眨一下，下洼村人称“袁财神”。她的财力一直都像是神话传说，如今，她站在门口这样叫卖。

    袁玉摸了摸元宝的头发：“我知道你为难，都是老乡亲，差不多就行了。”

    元宝眼睛都红了，袁玉笑了，拍了拍她的肩膀，“没事儿，有姐姐呢。”

    嘤嘤嘤。

    元宝内心要哭崩溃了，谁说她姐姐傻？她姐姐这才叫大智若愚，平时的事儿她不愿意去想，但如果真的要深究一些事情，她比谁都透彻。

    这一次，不仅是自家女人亲自来的，连姐姐都来了，奔波了几年的元宝也收了心，真的跟何芸涵回家了。

    到了家。

    俩人刚把家里擦拭了一番，萧佑的电话就来了，“哟，元总回来了？咱有幸约个饭吗？”

    元宝拽的跟什么似的，“那得看吃什么？”

    电话那边，冯生奶声奶气的，“小姨，我想你啦。”

    一瞬间，元宝的心融化了，她再也坐不住了，挂了电话就去央求何芸涵，“我要去看看冯生。”

    何芸涵无奈的摸了摸她的头发，“好。”

    一路到了圣皇，元宝心里还挺忐忑的，她离开的时候冯生还是个小奶娃，现在眼看都要到上学的年龄了，不会不认识她了吧？

    这三年，圣皇来了很多人，又走了很多。

    可元宝一进去，还是受到了强烈的欢迎。

    “元宝！”

    “哎呀，回来了！”

    “可回来了，我们何总都惦记死了。”

    ……

    元宝和何芸涵手牵着手，俩人都穿着白色的长裙，面含微笑，对着大家点头。

    走到一半，娜娜拿了个文件，“这个着急。”

    何芸涵看了看元宝，元宝点头：“我先上去。”

    她已经迫不及待的要见萧佑了，说实话，这几年，除了何芸涵奶奶和姐姐，她最想念的就是袁玉和萧佑了。

    萧佑不知道搞什么也没出来迎接，元宝都走到办公室门口了也没看见人，正要生气，冷不丁的，一阵淡淡的奶香飘了过来。

    元宝愣了愣，她抬起了头。

    在转弯的角落里。

    一个胖嘟嘟的小姑娘站在那，她特别白，真的像是那种世界最美的娃娃一样，眼睛很大，可眼尾却有些上挑，增添了一丝冰冷，樱头小口一点点，她穿着公主裙，抱着胳膊，一腿翘着：“小姨，你总算回来了？不是说要陪着我长大吗？你辜负了我。”

    那一刻啊。

    元宝的心都湿润了，她冲上前抱住了冯生。

    嚯。

    这分量。

    真的不是小时候那个肉球了，变成了大肉球。

    冯生这会儿也不装可爱了，她两个小胳膊搂住了元宝的脖子，“小姨！”

    元宝亲了亲她嘟嘟的脸蛋，“想死你了！”

    冯生细细的看着她，元宝鼻子开始发酸，她知道，这丫头肯定要说些什么感人的话了。

    冯生认真的摸着她的脸：“你有点变丑了。”

    元宝脚下一滑，差点把冯生给扔了出去，正尴尬着，门被打开了，终于，萧佑那张妖姬一般熟悉的面孔露了出来，她伸出双臂，“哦，我的元宝，哦，远方的亲人，你可回来了。”

    元宝：……

    也不管元宝还在傻眼，萧佑把冯生从她怀里掏出来就给扔地上了，自己抱住了元宝。萧佑真的是妖精，别人顶多没有变老，可她，好像吃了人参果一样，那皮肤细腻的，不知道的以为是二十刚出头的小姑娘。她可是没少努力，自从冯晏渡过了母乳期上班之后，追求者就没少过。萧佑非常有警觉性，采取了正确的策略――拼了命的保养，努力滋润她自己，然后换着花样勾引掏空冯部。

    用力的拍了元宝的后背两下，萧佑对着冯生说：“哦，孩子，看看，你的阿姨壮的像是个小牛犊！”

    元宝：……

    什么情况？？？

    冯部也缓缓的走了出来，她面含微笑的看着元宝，元宝看到她那一刻，眼眸一亮，哇！冯部这是逆生长么，越来越漂亮了。

    何芸涵也上来了，虽然三年的时间没有见面，但在好友面前，时间不过是个数字，磨灭不了曾经的感情。

    老样子，何芸涵和冯晏在一边聊天。

    萧佑看着元宝眼睛眨也不眨：“哦，我的朋友，你经历了什么，让自己如此的风尘仆仆？”

    元宝牙疼，“你咋了，萧总，三年不见，谁能告诉我发生了什么？”

    萧佑一听这话，立马贼兮兮的靠近，用一只手挡着嘴：“嗨，你不知道，最近有个老毛子追小晏，我看小晏好像还挺喜欢，心里老大不舒服，所以想包装包装自己，我也提升一下国际范儿。”

    元宝还没来得及说话，冯生在旁边冷冷的讽刺，“明明是一股翻译范儿。”

    萧佑一听立马用手捂着嘴，“你……你就这样对你的老母亲吗？”

    冯生的眉目像极了冯晏，偏偏眼神又和萧佑如出一辙，她淡淡的：“只有受才动不动的捂嘴假哭。”说着，她抓了一下元宝的手：“小姨，咱们走，我带你去看远方。”

    萧佑：………………

    元宝哭笑不得的被冯生给拉走了，路过两个女boss的时候，俩人就只是抬了抬眼，好像对这一切已经习惯了。

    冯生一路牵着元宝的手，把她带到了圣皇的天台。

    她站在天台边，长发飘飘，裙子也被吹的随风起舞，特别有范儿。

    元宝老妈子的心出来了，“哎，往这边点，危险。”

    冯生突然抱住了胳膊，她看着元宝，手一指：“小姨，你看，这万千光芒都是我的。”

    元宝：……………………

    那一刻的霸道总

    裁，帝王之气震慑到了元宝这个刚从农村卖货回来的土包子。

    冯生淡淡的：“我拥有这一切又如何。”她甩了一下头发：“你和何阿姨到底什么时候把我媳妇生出来？”

    元宝：？？？？

    “吱嘎”一声，门被推开，冯晏和何芸涵走了进来。

    冯生一看见冯晏，秒变奶娃，“妈妈！”她迈着小碎步跑了过去，伸出两手抱住冯晏的大腿，“要抱抱！”

    冯晏低头看她，“你都多大了？你看看你这么大的孩子还有几个让人抱抱的？”

    冯生嘟嘴，垫着脚尖坚持着：“大萧早上还让你抱了，我看见了！”

    冯晏：……

    何芸涵看了看冯晏，冯晏的脸都红了，她嗔了冯生一眼，没办法，弯腰抱起了她。

    这孩子简直要成精了。

    元宝还沉浸于冯生刚才的霸气之中，何芸涵走过来，她伸手捋了捋元宝被风吹乱的长发，“怎么了？”

    元宝笑的灿烂，“这小崽子，指不定看什么电视看得，瞎说一气，还想要讨咱们的孩子做媳妇呢。”

    她和芸涵都说好了不要孩子的。

    何芸涵看着元宝的笑，她的手下滑，捏了一下她的唇：“不是瞎说。”

    “昂？”元宝嘴角的酥麻还没有褪去，她愣愣的看着何芸涵，何芸涵如墨的眸子望进她的眼里，“风瑜，如果你没有改变，我愿意。”

正文 第119章 元宝番外（十三）

    ――风瑜, 如果你没有改变, 我愿意。

    这话犹如呢喃的风在耳边擦过, 元宝像是傻乐一样，她呆呆的看着何芸涵，以为自己幻听了。

    18岁, 她认识了何芸涵。

    24岁，六年的时间如流水一般过去，经历了风风雨雨酸甜苦辣，很多事早已通透。

    元宝本已经想通了，只要有老何，任何她都可以放弃不要。

    而六年的陪伴，何芸涵再坚强的心也早就融化温柔如水，元宝是她的一切，她想要的就是自己想要的。

    爱情，让人不自觉间为彼此改变自己, 磨平棱角。

    何芸涵看着元宝，泪光闪闪间, 让元宝知道这一切不是假的。

    这个想法, 她想了很久。

    未来的路很长, 她可以和元宝一直相互依偎着，可是她毕竟岁数比她大, 年轻的时候身体又几经摧残, 这一世, 一直是元宝照顾着她, 如果未来的某一天她先离开，又怎么忍心？又怎么放心？

    萧佑和冯晏抱着冯生微笑的看着俩人，冯生伸着小手，往俩人的方向够了够。

    萧佑一把给扯了过来，“哎哎哎，干什么啊？我们老萧家的孩子必须矜持。”

    冯生肉嘟嘟的小脸转了过来，她认真的看了看萧佑，萧佑以母亲的尊严与她对视。

    片刻之后，冯生皱了皱眉，“呕。”

    萧佑：……

    何芸涵和元宝都不是拖拉的人。

    既然已经有了规划，俩人就去做了一个体检。

    体检的结果不尽如人意。

    何芸涵一直觉得当母亲是一件伟大又痛苦的事儿，十月怀胎，她可是亲眼看着冯晏有多么的痛苦，所以，她一直强势的压着元宝，想要自己去怀这个孩子。

    可sophia带着医生朋友无奈的微笑：“您的身体经历过重大手术，虽然恢复的不错，但还是不建议由您来怀孕，而且经过检查，您的子宫壁先天比较薄……balbalba……”

    何芸涵看着医生，目光逐渐暗淡，元宝瞅着心疼，她握了握她的手，挺了挺胸脯看着医生：“那我怎么样啊？”

    sophia微微的笑：“身体是没问题，壮的跟小牛犊似的，但是你太瘦了元宝。”

    以前元宝一直想要减肥却没有什么效果，出去几年没有刻意控制，反而瘦了下来，她一米六八的身高现在不足一百斤，人都成了衣服架子了，需要增肥怀孕更为安全。

    回到家里。

    何芸涵洗了手就躺在床上了，元宝知道她的脾气，宠溺的笑着把她从被窝里拖了出来，抱在怀里吻了吻：“好了，只要是我们的孩子就好，这么久了，还要分你我吗？”

    何芸涵眼睛都红了，委屈的跟个孩子似的，一言不发。

    元宝瞅着好笑又心疼，她戳了戳她的鼻子：“怎么着，又觉得欠我的了？感觉我付出多了？”

    何芸涵看着元宝，有时候，她真的觉得元宝有魔力，是长在她的心上的，能看透她的一切。

    元宝搂紧她，嗅着她身上的香气，声音呢喃：“欠吧，欠着欠着，你下辈子就还来找我。”

    何芸涵的声音带着一些嘶哑，“下辈子，你还想爱我么？”

    元宝笑了，用下巴碰了碰她的额头，“这是什么傻话，生生世世，如果可以遇到，我一定不会放过你。”

    ……

    风吹了进来，卷起俩人细碎的言语，曾经何芸涵是这个世上最不信任今生前世，最不信任诺言的人，而如今，她也忍不住向往，忍不住去想象。最

    后，何芸涵迷迷糊糊的在元宝的怀里睡着了，元宝亲了亲她的额头，眼里都是温柔的光，“我的小宝宝。”

    下意识的，她摸了摸自己的肚子，心情雀跃。

    以后，这个家，她就有两个孩子要去疼了。

    增肥养身体是一件非常痛苦的事儿。

    以前元宝感觉吃东西是人生一大乐事，而现在，也不知道是真的过了那个年龄还是怎么了，现在吃一点就饱了。

    何芸涵做饭不是专长，她想从外面找个大厨来的想法又被元宝给否定了，“我这是养身体怀孕，现在又没怀呢，哎呀，你不要那么紧张。”

    紧张的不仅仅是何芸涵。

    萧佑抱着冯生过来串门，冯生特别乖巧的走到了元宝身边，用耳朵听了听她的肚子，“宝宝乖，小媳妇你慢慢长大，冯生将你抱。”

    元宝：……

    萧佑赶紧举起双手，“不关我的事儿，是芸涵和小晏私下定的婚事儿。”

    两个人都是说一不二的人，从何芸涵有了要孩子的打算，冯晏就找她说了，“如果可以，以后可以让两个孩子在一起。”

    何芸涵当时还挺吃惊的，她盯着冯晏的眼睛看，冯晏很认真，拿出一副省里开会的气场，“老萧家的女人一直不很靠谱，我希望，从我女儿这一代能够改变这一切。”

    何芸涵：……

    冯部都这么说了，她自然是答应了。

    何芸涵想得清楚，萧佑这几天肯定是招惹冯部了，才让她说出这样的话，等气儿过了就好了，谁知道小冯生听见了真的当真了，每次见到她都盯着她的肚子看。

    现在，目标转移了。

    冯生天天盯着元宝肚子看。

    元宝增肥有了些许的效果，胖了五斤，虽然跟医生给的十三斤还有些距离，但总算是个进步。

    冯生又来看她的时候，奶声奶气的跟着元宝的肚子说了一会儿话，然后又抬头看着正在喝乌鸡汤的元宝。

    元宝愣了愣，“怎么，你也想喝？”

    小孩长长就有变化，冯生现在的整体轮廓像萧佑，但那双眼睛，像极了冯晏，深邃又有光芒，她盯着元宝手里的勺子看，“小姨，你为什么每天都在吃？”

    元宝咳了一下。

    萧佑在旁边吃着葡萄美哉美哉的瞅着这一大一小。

    冯生看着元宝，“你都不注重胎教吗？”

    元宝：……

    萧佑：……

    冯生两个小手戳着下巴，似乎思考一样看着元宝：“你这样把我媳妇生出来，会不会也是个吃货？我要赚多少钱才够她吃的。小名是不是要叫胖嘟嘟了？”

    啊！！！

    当天，一大一小被扔了出去。

    门，被重重的关上。

    冯生委委屈屈的看着萧佑，“小姨这么大了，还要像是个孩子一样，讲童话故事给她听吗？”

    萧佑：……

    她家的崽子真的要成精了。

    当天晚上。

    冯晏捏着萧佑的脸，“你明明知道元宝现在在备孕，像是宝贝一样被芸涵宠着，怎么还敢去招惹？”

    萧佑疼的倒吸一口凉气，“我这不是怕她孤单吗？再说了，是我招惹的吗？是你家女儿。”

    冯晏听了放开了手，她看了看门外偷听的小脑袋，“过来，冯生。”

    “哦。”

    冯生屁颠屁颠的跑了进来，肉墩墩的样子可爱极了。

    冯晏看着她，“知道妈妈为什么找你吗？”

    冯生仰着头，黑葡萄一样的大眼睛看着妈妈，她云淡风轻的摆正头发上的发卡：“知道，大萧给我告状了。”

    萧佑赶紧把脸往冯晏背后躲了躲。

    冯生看了看萧佑，“我都习惯了。”

    萧佑：……

    冯晏忍着笑，她抱起女儿吻了吻额头，“以后啊，不要欺负元宝阿姨知道吗？”

    冯生叹了口气，她两个小肉手搂住妈妈的脖子，“不是我欺负的，我知道……一直都知道，你爱大萧比我多，所以你们两个大人才会什么事儿解决不了就来找我，我可以忍的，妈妈。”

    冯晏身子一僵，她和萧佑面面相觑。

    冯生认真的看着两个妈，“我已经想好了，等我媳妇生下来，我就去小姨家住，当个倒插门。”

    萧佑：……

    冯晏：……

    被一个孩子智商碾压，说不出话的感觉也是足够的酸爽。

    第二天，冯生又去了元宝那儿，出乎意料的，今天俩人相处的很好。

    何芸涵下巴的时候，看见非常有爱的一幕。

    客厅的地垫上，冯生在元宝的怀里睡着了，元宝靠着沙发也睡着了，手里还捏着一本漫画书。

    何芸涵看的心都要融化了，真想一辈子就定格在这一幕。

    毕竟是年轻。

    元宝又是一个超级有毅力的人，只要她想做的，就一定会去完成。

    第二次体检完毕。

    sophia竖起大手指，“厉害啊。”

    元宝各项指标都达标了，手术还是要去一趟美国，定在了下个月。

    俩人都很紧张。

    萧佑这会儿也不偷懒了，给何芸涵放了假，让她去陪陪元宝，自己乖乖回公司了。

    这算是俩人最后的二人时光了。

    元宝还有点舍不得。

    窗外下着淅沥沥的小雨，元宝抱着何芸涵，俩人静静的赏雨。

    “以后会是什么样？”

    何芸涵看着窗外的雨，因为要迎接新生命，俩人的家里都有了变化。

    婴儿床、奶瓶、各种玩具……都已经买好了。

    有时候，恍惚间，何芸涵会突然感觉这是一场梦。

    元宝抱着她，声音温柔磁性：“以后啊，当然是你，我，还有宝宝了，哎，芸涵，你说我们的宝宝叫什么？”

    ……

    雨声，伴随着俩人的聊天声，美好的像是一幅山水画。

    从妹妹离开，家庭破裂，何芸涵就一直给自己的人生定位为不幸。

    而现在的这一切幸福……

    她怎么也没想到。

    元宝测了排卵期，按照医生的要求，促排卵之后，她和何芸涵都心心念念期待孩子的到来。

    第一个月没有中。

    元宝难过的都哭了，何芸涵摸了摸她的脸，“元宝，对于孩子，得之我幸，失之我命，在我的世界里，最重要的永远都是你，即使是她，我也不允许这样把你欺负哭，知道吗？”

    嘤嘤嘤。

    元宝哭的更凶了。

    这时候，萧佑也过来安慰了，“没事儿啊，没事儿，你看当初我跟小晏一起去手术的，到最后不是她怀了我没怀？我研究了，像是咱这样性感的妞子啊，可能都是好事多磨。”

    冯晏和何芸涵一起看萧佑。

    萧佑：……

    也不算是好事多么，毕竟年轻，元宝和何芸涵的身体又没有什么硬伤。

    到了第二个月，元宝中了。

    这简直是普天同庆，皆大欢喜。

    风缱和苏秦第一个知道这个消息的，风缱从国外公派出差去了，听到这个消息，请假赶了过来。

    苏秦和何芸涵无奈的看着屋里抱头痛哭的姐俩。

    风瑜怀孕，对于风缱来说是一种慰藉。

    风缱的身体不行，年轻的时候不忌冰冷，子宫寒气中，苏秦也是，身体底子并不是很好，所以俩人努力了两年后，太痛苦太折磨了，就一起决定不再要孩子了。

    为了这个，风缱没少偷偷抹泪。

    现如今，妹妹有了孩子，这简直就是她的希望。

    萧佑也带着冯晏来了，冯生特别开心，她的小肉手小心翼翼的摸着元宝的肚子，小大人一样嘱咐：“小姨，你要好好的，把我的漂亮媳妇生出来。”

    大家都被逗笑了。

    风缱逗她，“你希望你小媳妇长的像是谁啊？”

    元宝有点不好意思的咳了一下，她的手捋了捋头发，这还用说吗？

    冯生连磕巴都不带打的，“当然是何姨那样的高冷御姐！”

    元宝：……

    有朋友的日子就是特别欢乐。

    下午，袁玉带着林溪惜也过来了，她还特意把自己的猪崽子抱了过来，一把鼻涕一把泪的，“宝宝，你小姨肚子里怀着你的妹妹，以后你们要相亲相爱哦。”

    元宝：……

    林溪惜微笑，她看着何芸涵，“师父，恭喜。”

    认识这么久了，谁都没有看过何芸涵这样的笑，那笑容美的啊，眼睛弯弯，唇也笑的弯弯。

    她哄着元宝呵护着她，这段时间，只要是她想要的，何芸涵一定给办到。

    前三个月，总是最重要的时候。

    虽然知道何芸涵的性格，但是医生还是嘱咐一下，“何总，这段时间胎儿还比较脆弱，不稳定，房事一定要控制，不能太剧烈。”

    何芸涵的脸红了，元宝偷偷看着她，笑的像是个大坏蛋。

    上了车，何芸涵捏着元宝的脸警告：“为了孩子，你不许勾引我。”

    元宝一脸纯真：“说什么啊？勾引这种词怎么能用在我这种小纯洁身上？还有，你都是成年人了，还马上要当妈妈了，这点自控力都没有吗？”

    也许是因为孕期激素不稳定的原因，元宝变得特别依赖何芸涵，有着想时时刻刻见到她的念头。

    何芸涵能推的工作都推了，每天处理完事儿就匆匆忙忙回家，她甚至已经和萧佑说好了，等元宝月份大一些，七八月左右，她就要全职在家陪着元宝了。

    萧佑有过孩子，知道那种抓心挠肝的感觉，一口答应了。

    事情已经这样了，元宝也不好意思再闹什么，她就到了时间，每天都眼巴巴的站在窗户旁往下望等着何芸涵。

    元宝马上三个月的时候。

    天逐渐冷了下来，今年北京格外冷，萧佑甚至在想要不要穿棉裤了。

    何芸涵有一个颁奖晚会，回来的晚了一些，是南洋的艺人娄烟送的她，娄烟以前追求过何芸涵，她是个模特，一米七六的身高，身材一等一的帮，胸大屁股翘，最主要的是人也美，据说还是个中印混血。

    元宝本来早上就有点孕吐不开心，晚上想着下楼溜达着等待何芸涵，看到娄烟送她，就立即不开心了。

    元宝一直觉得自己是个大度的人，可今天不知道怎么了，心里的火挡也挡不住。

    最主要的是下车的时候，何芸涵对着娄烟笑了笑，那笑容像是矛一样戳了元宝

    的心。

    元宝回家就不开心了，何芸涵小心翼翼的哄着，“那只是礼貌。”

    这么多年了，何芸涵的嘴还是那样笨，不大会哄人。

    元宝冷着个脸去洗澡了，也没和何芸涵说什么。

    这要是之前，芸涵也不会太放在心上，可现在毕竟元宝怀孕了，她在外面琢磨了半天要怎么哄。

    元宝这个澡洗得时间有点长，出来之后，何芸涵赶紧起身，可当她看到元宝后，怔住了。

    元宝只穿了一层纱……

    真的就只是一层纱。

    最主要的是这穿跟没穿好像没有什么区别，能遮挡的地方是一点都没挡住，反而带了尤抱琵琶半遮面的朦胧诱惑感。

    元宝看都没看何芸涵震惊的眼神，她很高冷的把头发吹干，然后当着她的面喷了些香水在手腕和耳朵后面。

    然后，她就当着何芸涵的面，穿着她的纱，直接躺在了她的面前。

    还是以一种翘臀，两腿纠缠，极其诱惑的姿势躺着。

    何芸涵咽了口口水，这三个月以来，她虽然天天抱着元宝睡，但是俩人从来没有内什么过。

    她是真的已经三十岁了，虽然一直自认为清冷禁欲，但此时此刻，何老师体内的荷尔蒙也开始乱窜。

    元宝怀孕之后，真的比以前丰腴了不少，该有肉的地方都有了，她翻了个身，手挑着衣襟，眼睛直直的勾着何芸涵，“这天，好热哦~”

正文 第120章 元宝番外（十四）

    ――这天, 好热哦~

    这样娇滴滴充满暗示的声音，加上元宝诱惑的眼神, 虽然怀孕了, 身体有了变化。可本质镶嵌入灵魂里的东西是不会变的, 她还是她，骚里骚气，保持着原味。

    元宝满意的看着何芸涵的脸肉眼可见的变红，想着老何也一定像是以前一样, 抛去那份冰冷，强势又霸气的扑上来。

    可是，元宝想错了。

    老何已经不是那个老何了。

    何芸涵走了过去，轻轻的叹了口气, 把被子给元宝盖上, “这么冷的天, 不要冻着我女儿。”

    元宝斯巴达了, 撩着头发的手还没来得及放下来, 何芸涵戳了戳她的额头，“都什么时候了，不许胡闹。”

    胡闹？

    元宝还就偏偏胡闹了, 她的两个手缠住了何芸涵的脖子，一用力, 把她扯向自己, “不要么？”

    那眼神, 那语气, 那妩媚。

    这要是以前的何芸涵肯定要受不了了，可是她看着元宝已经微微凸起的肚子，轻轻的叹了口气：“难道你要让我在我的女儿面前*你吗？”

    元宝：……………………

    何老师到底是何老师。

    一句话，成功的把已经快要自燃的元宝直接扔到了冰窖里。

    何芸涵把被子给她裹好，摸了摸她的脸，“乖，睡吧。”

    元宝：……

    几乎是一夜都没有睡好。

    第二天，元宝撑着肚子去找袁玉去了，袁玉正在喂她的小猪，特别开心：“我家宝宝前些日子可能是减肥了，不怎么吃东西，现在总算肯吃了。”

    元宝念头巴脑的看了看袁玉的猪崽，“姐，我不开心。”

    袁玉看了看她，摸了摸她的头发，“我知道。”

    这么些年了，她还不了解元宝吗？

    元宝心里好受一些，到底是多年的感情，姐姐是疼她的。

    袁玉：“但是你真的要控制一下嘴，不能再那样吃辣的和冷的了，人家芸涵管你也不是没有道理的，你看，咱们企业喂的壮为什么这几年发展的这么好？就是因为咱的饲料都有营养，就是人吃了也没有任何副作用，唉，你要尝尝吗？”

    元宝：………………

    太可怕了。

    袁玉已经不是最初那个仙女姐姐了，已经变成了养猪专业户。

    晚上，林溪惜回到家，揪住了袁玉的耳朵：“阿玉，你搞什么？我听我师父说你居然要喂元宝猪饲料？”

    袁玉：……

    孕妇真是不好惹。

    元宝第二天去了萧佑的办公室，她四处看了看：“冯生呢？”

    萧佑低头翻着文件，“去幼儿园了，今天好像有小学面试，最近很忙。”

    元宝有点失神，“都要上小学了啊……这么老了？”

    萧佑嗝了一下，她抬头看着元宝，狭长的眸子眯着：“你什么意思？”

    她还是第一次听见有人说一个即将上小学的孩子老，元宝这是来挑衅的吗？

    元宝低头，充满爱意的摸着自己的肚子，两手绕着圈：“我家宝宝以后生下来肯定是风华绝月，迷倒无数少男少女，我可不想她找一个岁数太大的。”

    她对这门婚事一直有意见，元宝总感觉不可以，萧家的基因不大好，骨子里太风骚了，她的女儿可不能被欺负。

    萧佑听了磨了磨牙，“岁数大的怎么了？你和你家老何不是恩爱着呢么？”

    “那是强大的感情在呢。”元宝一本正经，

    “到现在我俩还有代沟呢，你看看她，天天就知道上班，连游戏都不会玩，现在哪个年轻人不玩游戏啊？”

    萧佑一听不乐意了，“哟，感情你这是嫌弃我家冯生了？之前谁抱着她亲来亲去不松手的？”

    元宝摸了一下下巴：“冯生太沉稳了。”

    萧佑冷笑：“我们以后走仕途，你女儿想当官太太还得接受考验呢。”

    “走仕途？”元宝惊讶的看着萧佑，“真的吗？”

    说到这儿，萧佑的心酸泪都要涌上来了，“没办法啊，咱戏子不值钱啊，我家小晏说了，当演员歌手有什么用？我都是这个戏子里的龙头老大了，不也混成这样？”

    元宝：“啧啧，冯部这是鄙视你啊。”

    萧佑：“其实我还挺瞧不上当官的呢，有什么啊？官威老大了，你看小晏，这些年来冷冷清清的，不都是因为那个位置么？”

    元宝起身，走到萧佑身边拍了拍她的肩膀，点头，一副非常理解的样子，“我懂，冰山的可怕。”

    萧佑眼泪都要流下来了，她伸出双臂抱住元宝：“元宝！”

    元宝抱住她，“萧总！”

    ……

    难姐难妹抱在一起的画面简直是凄美绝伦，感动天地。

    “打扰了。”

    门口，冯晏和何芸涵不知道站了多久，俩人都是抱着胳膊，酷酷的靠着门框。

    萧佑：……

    元宝：……

    冯晏若有似无的看了萧佑一眼，对着何芸涵说：“我还不知道萧总这么仇官呢。”

    何芸涵似笑非笑的看着元宝：“我也不知道我家那位嫌弃我老。”

    ……

    惨烈的人生，往往源自于人的自作自受。

    当天晚上，萧佑回到家里一直忐忑不安的，她忙前忙后的给冯晏递水、换鞋，揉肩搓背的，就差来一句“老佛爷吉祥”了。

    冯晏没什么反应，一直摆着一副超高的“官架子”，只是目光偶尔淡淡然的扫过萧佑的脸庞，吓得萧总心里直哆嗦。

    晚上洗完澡。

    萧佑心事重重的打开门走了出来，冯生也刚洗完澡，肉嘟嘟的身子缩在冯晏怀里撒娇：“妈妈，今天晚上我能和你睡吗？”

    冯晏微微一笑，“不行，妈妈要给大萧上课，你乖哦。”

    冯生脸一苦，她扭头看着萧佑：“你为什么又惹我妈妈？”

    萧佑嗓子有点干，“关我什么事儿啊，还不是你那破小姨。”

    冯生撇了撇嘴，肉嘟嘟的小手搂着冯晏的脖子，一仰头，在她嘴上亲了一下：“好吧，妈妈，我明白了，她们俩肯定是又偷偷说坏话让你和何姨听见了，我了解了，我这就去小床上睡了，拜拜。”

    萧佑：……

    冯晏：……

    两个妈妈一阵沉默，冯生还这么小，智商就俨然已经有了碾压俩人的趋势。

    人一走，门被关上。

    冯晏转过头，眯着眼看着萧佑，萧佑咽了口口水，两手护在胸前，“你干嘛？”不会真的要欺负她吧？

    冯晏的一手挑着睡衣，一件一件把衣服都脱了，这份主动把萧佑都看傻眼了。

    冯晏特别白，皮肤在灯光下泛着白瓷一样的光，在她脱掉最后一件性感的甩了一下头发的时候，萧佑忍不住了，冲了上去抱住就要亲，却被冯晏一把推开了。

    “干什么？”萧佑眼睛都红了，冯晏一手推着她的下巴冷漠的看着她：“走开，我也是有官威的人。”

    萧佑：……

    论起记仇，冯晏和何芸涵绝对是全国顶尖的。

    回到家，元宝也是非常的郁闷，何芸涵居然一反常态的，今天洗完澡没有拿着一本书看，而是拿起了手机，像模像样的在那玩游戏。

    玩就玩吧。

    似乎还有人带着她，在组队。

    厉害的人，在哪儿都会很突出。

    游戏下载之后，何芸涵只是上手了几把就很快的进入了状态。刚开始，元宝还看的新鲜，偷偷瞄了几眼，后来听见耳麦传出的声音，她不淡定了。

    “走位走位！”

    “亲，前面，战士上，刺客后退！”

    ……

    何芸涵淡淡的“嗯”了一声，手机那边的杀手愣了愣，淫.笑：“是个妹子啊，多大了，成年了吗？”

    要是按照何芸涵以前的脾气，肯定不会理她。

    可这时候，何芸涵却回话了：“三十。”

    其他队友听了也跟着起哄，“哇，这声音好好听啊，有点耳熟。”

    “是啊，有点像是何影后！”

    “三十，天咯，熟女的诱惑。”

    ……

    元宝的脸都黑了。

    “姐姐怎么想着玩游戏啊？”

    声音还在继续，何芸涵上手很快，修长的手指飞快的滑动，“有人嫌我老。”

    “啊？嫌你老？不老不老，听着就是个美女，视频看看啊，小姐姐。”

    ……

    元宝忍无可忍了，她走到何芸涵身边，直接把手机抢了过来退出了游戏。

    何芸涵没什么反应，看了她一眼。

    元宝原本挺生气的，可一想到今天上午和萧佑在办公室说的话，又有些底气不足，“你干嘛啊？忙了一天不休息吗？还有心情玩游戏。”

    何芸涵挑了挑眉，“我想感受一下你说的代沟。”

    一句话，把元宝憋得跟茄子似的，这雷到底是她自己亲手埋的，这么炸了她也不敢态度太恶劣，只能硬着解释：“那完全不怪我，我是为了安慰萧总才那么说的。”

    呵。

    何芸涵早就习惯了萧佑和元宝这俩人“狗咬狗”的相处模式了。都已经是妈妈了，萧佑和元宝见面还跟以前一样，俩人加一块感觉岁数都不如冯生大一样。

    “不许玩了，尤其是跟那些陌生人，一个个够色了。”

    想起刚才的对话，元宝就不开心，她感觉心里搓着火，什么啊！怎么就要视频了，有没有脸啊现在的男骚年！

    何芸涵却云淡风轻，“你不也经常玩么？”

    元宝：……

    她明白了。

    说什么代沟。

    说什么生气。

    根本就是吃醋了啊！

    好久没看见老何这个别扭的模样了，元宝内心邪恶的小人乱笑，她脸上没什么变化，手却不可察觉的摸了摸肚子。

    果不其然，这一摸，让何芸涵敏感的发现了，她一下子坐直了身子，“怎么了？”

    元宝蹙了蹙眉，手抚在额头上，柔弱极了，“哎呀……不知道是不是心情不好……还是被欺负的……我怎么突然有点不舒服呢……”

    何芸涵僵硬了一下。

    元宝又摸了摸，“宝宝啊，是不是你妈惹你生气了？”

    奇迹般的。

    人生第一次。

    元宝迎来了胎动，狠狠的一脚踹在了元宝的手上，她整个怔住了，满脸的惊喜与不可思议，何芸涵也像是傻了一样，“我、我好像看

    见她动了……”

    一瞬间的，元宝眼泪都要出来了，“天啊，宝宝，你真的听懂妈妈说的话了吗？”

    两个大女人像是傻子一样抱在了一起，感动无比。

    何芸涵的手摸着元宝的肚子，油然而生的幸福感荡漾在胸口。

    感动完毕。

    元宝看着何芸涵，“看见了吗？宝宝真的踹我了，你那样欺负我，她可能真的不开心。”

    沉默了片刻。

    何芸涵看着元宝，她的身子微微向后，漆黑的眸子盯着元宝看：“那我那做点什么事儿，才能让元妈妈开心？”

    那一眼的风情万种啊。

    元宝被勾的神魂颠倒，她深吸一口气，盯着何芸涵的眼睛：“我想你――”

    她故意拉长音，看着是在调戏欺负何芸涵，实则是掩饰内心的狂喜。

    元宝感觉她多年来的心愿，今天终于要实现了。

正文 第121章 元宝番外（十五）

    何芸涵一看元宝那眼神就知道不对劲儿, 她直觉的想要跑，却被元宝一下子抓住了手：“得到了就不知道珍惜了吗？连我和孩子小小的心愿都不完成了吗？”

    那带着泪光波光粼粼的眼神，那千回百转幽怨的语气，这么多年, 元宝也总算在她家老何这熬成了妖精。

    知道今天这事儿不能就这么过了。

    何芸涵幽幽的叹了口气，她靠着元宝身边坐下, 一手摸着她的脸, 眼神悠远的看着她：“那你要怎么样？”

    元宝备受鼓舞，“我想看你撒娇！”

    何芸涵：……

    俩人在一起这么久了，从来都是元宝跟何芸涵撒娇，她简直是做梦也想看到老何跟自己撒娇。

    何芸涵的脸可疑的红了，她低着头咬了咬唇, “我……我不会。”声若蚊蝇，还有那别扭的眼神, 看的元宝心神荡漾, “我知道你不会。”她搂着何芸涵不撒手, “我教你啊。”

    元宝都不给何芸涵拒绝的时间，她两个手握成小拳拳, 锤着何芸涵的胸口：“好芸涵啦，求求你了么，嗯~”她的身体抖了抖，声音嗲的不成样子。

    何芸涵看的浑身莫名的一哆嗦, 她咳了一声：“这样的胎教不是很好。”

    “不嘛。”元宝浑身抖的跟安了马达似的, 她扯着何芸涵的胳膊：“人家就要看, 就要看嘛~”

    何芸涵：……

    冷静的摸了摸元宝的肚子，何芸涵一本正经的对着肚子说：“宝宝，你妈妈疯了。”

    元宝：……

    让何芸涵撒娇，怕是天底下没有比这更为难她的事儿了。

    从小到大，她都是一贯的坚强，虽然偶尔的看到元宝撒娇内心也很开心，她也想过元宝是否也有同样的期待，可真的到自己身上……她就觉得这是不可能完成比任何工作都要难的任务。

    十月怀胎，一朝分娩。

    元宝生孩子不是很畅快，后期她吃的太多，孩子有点大，尤其是头围，不知道怎么着，随上萧佑了，是个大头宝宝。

    生的那天，朋友亲人都来了。

    一整天，就听见元宝鬼哭神嚎的喊声，何芸涵在旁边眼泪都流下来了，她现在后悔，为什么当初不坚持一下，让她去生。

    到了第二天上午。

    医生慌慌张张：“不行，羊水有些浑浊了，要立刻剖腹产。”

    立刻剖腹是什么概念？

    麻药刚刚打下去，还没有完全扩散全身，这刀子就要下了。

    何芸涵能给元宝提供最高档的病房，手艺最高的医生，最优质的一切物质享受，可这份痛，却唯独只有母亲能承受。

    真真是开肠破肚一样的酷刑。

    元宝以前是最怕痛的，做菜的时候手上被割了一个小口子，他都要跑到芸涵那哭诉一番，让她亲亲吻吻才行。

    而如今，她一听大夫说孩子要有危险，第一个嘶吼：“快，快把宝宝拿出来！”

    那一刻的勇敢，就连外面等着的几个人都流泪了。

    萧风缱的手冰凉无比，她抓住苏秦脚上完全没有力气了，袁玉踱着步子，走来走去，冯生把头扎在冯晏怀里，小肉脸皱成一团：“妈妈，以后我长大了，一定会孝顺你，用全部去爱你。”

    不这么说还好，一这么说，旁边的萧佑鼻子都酸了，眼泪不受控制的往下流，她是陪着冯晏走过来的，虽然小晏是自己生产的，但那一天，她的心经过怎么样的痛苦，没有人比萧佑更知道。

    如今，所有人都默默的祈祷。

    “哇”

    孩子的哭成响彻病房，所有人的心都松了一口气，元宝浑身已经被汗淋湿了，她术后有些反应，开始真真恶心，何芸涵握紧她的手，她怎么也没想到，元宝看到孩子后第一句话居然是：“幸好是我。”

    幸好是我……

    何芸涵的心里翻墙倒海，她知道，自己这一辈子也不会再有像元宝这样爱她的人了。

    母亲为一个孩子承受了太多。

    出生后元宝坚持母乳喂养，两个胸都被咬破了，伤口被宝宝含着，分不清是母乳还是血了，被孩子一并吞进肚子里。

    很多次，元宝都两个手握成拳，咬牙坚持着，这时候，她竟然意外的想念在她很小的时候去世的母亲，甚至随着岁月的冲刷，关于母亲的记忆已经非常少了，但真的为人母这一刻，她才知道，将她生下来抚育长大的母亲有多么的不容易。

    大家都沉浸在有了宝宝的开心之中，风缱把孩子抱在怀里，抓着小脚丫亲了又亲，怎么看都喜欢。

    唯独冯生。

    她的一双黑葡萄般的眼睛盯着宝宝看了半天，吐了一口气出来，然后对着正微笑的元宝说：“小姨，我琢磨着……这个婚姻吧，还是需要自由的，之前的就算了吧。”

    元宝：……

    大家都笑了。

    刚出生的孩子，皱皱巴巴像是小老头，自然不漂亮。

    但是这孩子以后肯定差不了，那挺翘的鼻梁，狭长的眼线，以后肯定是个美女。

    只是她一生下来就和何芸涵太像了，跟冯生不一样，冯生小时候刚生下来是跟冯晏一个样子，但是后来越长越像是萧佑。

    孩子出生一个星期。

    何芸涵抱着宝宝亲了亲，“元宝，孩子叫什么？”

    元宝现在已经能自由活动了，可是一走动伤口还是扯着疼，她想了想：“你有心仪的名字吗？我可能是打了麻药，脑袋不大好使。”

    何芸涵笑了，她抱着孩子走进元宝：“没有什么想到的，只是希望我们的宝宝一生快乐。”

    元宝呢喃着：“一生快乐，嗯，对，一生快乐，那就叫何乐一吧。”

    “乐一、乐一……”何芸涵轻轻的叫着孩子的名字，她忍不住摸了摸她柔软的小脚丫，生命很奇妙很伟大，从此之后，她和元宝就跟乐一永远的牵伴在一起了。

    有了孩子，时间总是过得特别快。

    元宝哺乳期过了，开始回归娱乐圈，她们当初公开的轰轰烈烈，这时候也没有对外隐瞒什么，大大方方的承认有了孩子。

    这个消息在娱乐圈引起了千层浪，有褒奖的，有嘱咐的，更多的还是挖苦讽刺的。

    可这个时候，元宝抱着孩子，已经觉得一切都无所谓了。

    为母则刚。

    有了乐一，她什么都不怕。

    何芸涵也是尽量抽出时间来陪伴乐一，俩人用心去呵护这个家。

    乐一长得很快，她也没有辜负两个妈妈以及所有阿姨的期待，越长越漂亮，逐渐显现了美人坯子。

    冯生一有空就跑过来抱抱乐一，刚开始元宝不敢给她抱：“你太小了，摔着妹妹怎么办？”

    冯生鄙视的看看元宝：“有谁比我更疼未来的媳妇么？我怎么会摔着她，我很有力气的。”

    元宝：……

    换纸尿裤的时候，她也要跟着来，“哎，天底下有比我幸福的人吗？给我媳妇换过纸尿裤。”

    小小的人，脑海里天天想着未来的媳妇，元宝觉得她可能真的要认真思考一下这桩婚事儿了。

    还好，随着乐一的长大

    ，冯生那颗坚定不移的心逐渐动摇了。

    原因很简单，乐一太冷了。

    她的性格，比起何芸涵有过之而无不及。

    到了三岁的时候。

    冯生已经上了小学，她放学的时候过来看看乐一，乐一总是抱着奶瓶子喝奶斜眼看和她。

    孩子太小，不会摆高冷睥睨的姿态。

    这一斜眼，冯生不开心了，她抓着乐一的小手，对着她：“我是冯生，叫――冯――生――”

    贵人语话迟。

    乐一在两岁才开口说话，到现在，话说的也不多，可大家都不知道她是真的不爱说，还是不愿意说。

    乐一抽回小手，放下奶瓶，对着冯生结结巴巴：“怪……怪……怪姐姐……”

    冯生：……

    心灵受到了创伤，冯生哭着跑到元宝怀里，一头扎了进去：“小姨，我这个倒插门可能当不了了。”

    元宝无奈的摸了摸冯生的脑袋，“咳。还小呢，慢慢慢来。”

    在冯生脑海里幻化的该是浪漫的一幕，她手牵手领着乐一，俩人每年照一张照片，然后长大了结婚的时候，当着所有人的面子放出来，冯生的骨子里有着萧佑的浪漫基因，可看乐一这样，她简直太失望了。

    但是萧家人还有一大特点，那就是看脸。

    自从看到乐一之后，冯生感觉别的小朋友都有点歪瓜裂枣。

    到了乐一六岁。

    她懂得开始多起来了，小姑娘从小就喜欢素色的衣服，元宝给她换的粉裙子什么的，她都不耐烦的给扯了下来。

    元宝很心痛，拉着何芸涵告状：“芸涵，你看我生她是为了干什么？我梦想中就是要上一个公主一样的宝宝啊，穿上粉裙子，扎着蝴蝶结，你看看她！”

    何芸涵好笑又心疼的，这些年，她真的是宠元宝宠出了天际，“乐一。”

    “妈妈。”乐一跑到何芸涵身边，一手抱住了她的胳膊，何芸涵摸着她柔软的头发：“不许欺负你元妈妈哦。”

    乐一撇了撇嘴，她的眉眼、唇形、鼻梁跟何芸涵简直是一个轮廓刻出来的，如果非说哪儿跟元宝像，那大概就是脚型吧，俩人都是挖脚心。她看了看委屈巴巴的元宝妈妈，叹了口气，走上前，“啪”的亲了一下她的脸，轻轻的问：“开心吗？”

    元宝：………………

    OMG！

    她到底是怎么生下来这么一个冷漠的小家伙的？

    难过的不仅仅是元宝一个人。

    即将上初中的冯生晚上过来串门，她的书包里塞着情书，跟元宝阿姨显摆：“也不知道为啥，我魅力就是这么大，小男孩小女孩都喜欢我，好无奈哦。”

    元宝乐滋滋的给冯生包饺子，“那是，我们冯生是谁啊？瞧瞧这小脸蛋子，简直是天仙下凡啊。”

    冯生开心了，她哼着小曲看了看在地上拿着卡片在读故事了无生趣的乐一，皱着眉：“你都不评价一下吗？”

    因为孩子小，为了不影响俩人未来的发展，所以四位大人默契的没有再提什么指腹为婚的事儿，想着等她们长大了找个合适的时间说一下。

    渐渐地，冯生就把小时候的事儿给忘脑后面了，乐一更是从来都不知道还有这样的事儿，她抬头，漂亮的眼睛盯着冯生看了看，“幼稚。”

    冯生：………………

    天啦！

    居然还有这么不解风情讨厌的小盆友，冯生愤怒的拿起书包跑掉了。

    元宝捏着饺子皮沉默了，乐一低头翻着手里《孙子兵法》，对着拼音，断断续续

    的读着：“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之。”

    元宝沉默了一会儿，她看着乐一：“乐一，你跟妈妈说实话，你是不是不喜欢冯生啊？”

    这俩孩子不知道怎么搞的，别说是娃娃亲了，每次见面都要吵一架。

    乐一抬了抬眼，“没啊，只是觉得她倒很像是元妈妈的孩子。”

    元宝：T^T

    何芸涵下班回到家，还没来得及换衣服，元宝就冲过去扎进她的怀里，“唔，我又被你女儿欺负了。”虽然跟乐一打闹已经成了习惯，但是元宝发现何芸涵特别心疼她，每次她被欺负了，晚上都会“补偿”一下。如今元宝也三十了，真的到了如狼似虎的年龄，有好多东西控制不住，必须要释放出去，她又不好意思表现的特别“饥.渴”，就只能每次使点手段了。

    何芸涵顿了一下，低头去看正在垫子上整理散乱书籍的乐一，乐一从小心智就比较成熟，可就是因为这样，她看起来有些不合群，何芸涵还比较担心，“乐一，怎么了？又欺负妈妈了？”

    乐一叹了口气，站起身子，抖了抖白纱裙上的纸屑，“妈妈，她在骗你。”

    元宝身子一僵，何芸涵也是一愣，“骗我？骗什么？”

    干什么？

    乐一仰着头，皮肤好到一掐仿佛就会流水，她没有回答，而是从地上的一堆卡片里检出一个，晃着上面的字给妈妈看。

    ――少儿不宜。

    就干这种事儿。

正文 第122章 元宝番外（十六）

    被孩子戳穿是一种什么样的羞耻体验？

    元宝和何芸涵的两张老脸都红了。

    乐一挥了挥小手, 很自主自动的抱着枕头出去了，用实际行动表示并不想打扰两个妈妈。

    元宝和何芸涵面面相觑, 俩人安静了好久，元宝咳了一声：“内个, 还弄吗？”

    被孩子拆穿，她真的感觉到了来自灵魂的羞耻，到底是乐一够聪明, 还是平时她们真的太过分了？是不是什么声音什么被闺女听见过？

    何芸涵一本正经的推开元宝，“不知道你在说什么。”

    难得元宝也知道害羞, 她的脸红红的：“那我就先去看剧本吧。”

    眼看着孩子也大了，家庭也稳定了, 她是该把重心放在拍摄上了。

    这几年，随着国家的发展, 她们这样的感情被越来越多的大众解释，而她和何芸涵也意外成了圈里的模范妻妻, 元宝为此备受鼓舞，决定用自己的努力在les史上抒写重要的华章。

    换了睡衣，披个外套, 元宝去书房了，意外的发现乐一也在，她震惊了：“你不睡觉在干什么？”

    乐一合上手里的《三国志》, 看了看妈妈反问：“你不睡觉在干什么？”

    元宝：……

    这个小鬼头, 真的越来越有老何的风范了, 人小鬼大, 冷冰冰的，黑漆漆的眼睛透着一股子与年龄不符的成熟。乐一虽然小，看的也都是拼音，可是她进步神速，这么难啃的名著，她一个月已经看完大版本了，而且能像模像样的讲出其中的故事。

    元宝看的有点痴，她家芸涵小时候是不是就这这个样子啊？因为太聪明，所以才不合群，才那样孤单？

    蓦地，乐一用书挡住了自己的脸，“妈妈，你在想妈妈吗？她不就在隔壁吗？”

    元宝：……

    乐一新学了一个成语叫“望梅止渴”。

    乐一实在不明白，元妈妈这是要干什么？明明一回房间就能看到妈妈的，怎么还盯着她一副呆傻的样子。

    元宝慌慌张张的跑回了房间，特别一本正经的把刚才的事儿给何芸涵形容了一番，何芸涵有点担心，“要不带去医院看看？”

    元宝特别护犊子，“别动不动就去医院啊，再吓着孩子，还是得让她多跟同龄的孩子玩一玩，别一天到晚小大人似的看书了。”

    何芸涵挺忧愁，她想了半天点了点头，真是感觉管公司都没有带孩子累，“可是她总嫌同龄孩子幼稚啊。”

    这倒是事实。

    元宝好几次去幼儿园接乐一的时候，都看见她一脸鄙视的看着蹲在一起玩玩具的小朋友，这个年龄，会为了搭成一个城堡而开心，会为了搭成一个大门而开心，可是乐一却淡淡然的，凡是有小朋友不会的，她就蹲下帮帮忙，脑海里就像是有设计图纸，只要经她的手，肯定能成模型。

    乐一可是幼儿园的小天才，无数妈妈羡慕的对象。大家都感觉这个小孩特别聪明，以后决定是名牌大学的预备生，根本就不用家长怎么操心。

    可这正是何芸涵和元宝忧愁的地方，她太像是芸涵小时候了，超高的智商不是她们期望的。

    她们就只想要她快乐一生。

    何芸涵看着恍神的元宝：“你没事盯着孩子发什么呆？”

    元宝老脸一红，“你说呢？”

    眼神又开始邪魅，语气也变得骚呼呼。

    何芸涵咬了咬唇，伸出一个手指，勾了勾，元宝的魂立马就没了。

    当天晚上。

    没了妈妈的骚扰，乐一看书看的非常安静，

    一直到了晚上十点半，最佳的休息时间，她乖乖的自己上了床。

    第二天早上起来。

    校车等在门口。

    乐一往卧室里看了看，轻轻的摇了摇头，转身离开了。

    这俩妈妈，好像都没有什么自控力呢。

    一直到中午，元宝和何芸涵才醒了过来，她匆匆忙忙的给学校打了个电话，确定乐一在之后，俩人呼了一口气。

    何芸涵拍了元宝一下，“都怪你。”

    元宝抓住她的手，放在唇边亲了亲：“怪我什么？魅力太大，让你沉浸其中不可自拔吗？”

    昨晚的感觉太好了，元宝感觉绷紧依旧的身体得到了彻底的滋润，老妻老妻了，自从有了孩子之后，她们已经很久没有这么放纵，孩子大了，终究是别人家的，既然她已经到学校了，她们是不是还可以再来一次？

    一次又一次。

    一直到下午放学。

    萧佑踢门：“开门，你们干什么呢，快开门！”

    那架势，跟扫黄警察似的。

    又是慌乱的起身。

    元宝用被子给何芸涵遮挡住，她披了一件睡衣跑了出去，赶紧打开门，萧佑瞪着眼睛，两手一边领着一个小孩，“你们搞什么？”

    两个小宝宝用同样无语的眼神看着元宝，默契极了。

    都是成年人了，萧佑自然知道俩人“搞”的是什么，但是这俩人也太过分了吧，纵欲起来连她未来的儿媳妇都不管了？

    冯生看了看元宝咧着的睡衣，一手挡住了乐一的眼睛。

    乐一淡漠的让她挡着，小小人虽然才到冯生肩膀，但却带着一股子大将风范。

    晚上。

    萧佑两口在被元宝留在家里吃饭了。

    她使出了浑身解数，做了一桌子家常饭。

    油焖大虾、红烧狮子头、爆炒毛肚……清蒸鲈鱼，摆了满满一桌。

    外面的饭终究是不如家里的饭好吃，四个妈妈里，元宝最得两个孩子的喜欢。

    两个小的吃完饭后就各自拿着作业去写了。

    元宝和何芸涵这才有时间把最近的烦恼跟未来的亲家说了说，毕竟两个孩子还小，为了避免影响孩子今后的发展，这门娃娃亲她们现在已经不敢摆在明面上来说了，都是私下偷偷议论。

    四双明亮的眼睛偷偷的盯着两个娃娃的方向看。

    萧佑最喜欢乐一，“谁说乐一老成的？我看挺好啊，今天我去幼儿园接她，她还甜甜的叫我阿姨。”

    元宝无语了，“不叫阿姨难不成要叫老巫婆吗？”

    萧佑：……

    完全不知道被四个人偷窥的两个小朋友各自忙着各自的。

    乐一现在幼儿园带着学的还是最基础的颜色、物体、简单的英文，她的作业简直跟玩一样就完成了。

    冯生拧着眉头，小手生无可恋的抚在额头上，看见乐一盯着她看，皱眉：“别过来啊，我忙大事儿呢。”

    乐一没理她，自己去抽屉里把布娃娃拿了出来，抱在怀里换衣服。

    到底是孩子，玩心大，冯生把小本放下，屁颠屁颠的走了过去，“哇，好漂亮的娃娃，是小姨给你买的吗？”

    她伸出手就要摸一摸，却被乐一一把打掉了，“你的作业做完了吗？”

    奶声奶气的质问，冯生不开心了，“管你什么事儿？小屁孩。”

    乐一的两个小辫子翘了翘，非常鄙视的看着她，“今日事今日毕。”

    冯生被说的委屈，撇了撇嘴，乐一一伸手：“

    干什么？你不是大孩子吗？”

    一句“大孩子”提醒了冯生，提醒了她该做一些大孩子该做的事儿。

    该做什么呢？

    那自然是欺负小朋友了。

    冯生冲上前，一把把乐一的布娃娃抢了过来，抱在了怀里。

    四个大人：……

    伴随着乐一的哭声，经过细腻的观察，大家没觉得乐一有什么不妥的地方，倒是觉得冯生欠揍了，而且孩子气太重了。

    晚上，送走了萧家人。

    何芸涵抱着女儿怜悯的亲了亲她胖嘟嘟的脸蛋，“你怎么不还手啊？”

    这不是乐一的性格啊。

    乐一嘟着嘴，小脸肉嘟嘟的：“我打不过她，会被打的更厉害，还不如不还手，让冯生内疚。”

    何芸涵沉默了片刻，她看着元宝：“瞧瞧你生出的孩子多么的狡猾。”

    元宝又护犊子，“狡猾？怎么能这么用词呢？我闺女这是有智慧，是不是啊，乐一？”

    乐一看着元宝：“明天冯生一定会把她最爱的果丹皮给我的。”

    元宝：……

    何芸涵：……

    这个小崽子。

    一直以来，元宝对于何芸涵和冯晏私下定的婚事儿是非常不满意的，可随着乐一长大，她开始动摇了：“咱女儿是……是有点狡猾……哎，冯生也怪可怜的啊。”

    可怜的冯生第二天一放学家都没回就跑了过来。

    她背着小书包走到乐一面前，拽了拽她的手：“乐一，你的脸还疼不疼？”昨天她娃娃抢的太急，碰着乐一的脸了。

    乐一不吭声。

    越是这样，冯生心里就越不好受，她把书包摘下来，拉开拉锁，把里面的果丹皮一股脑的倒了出来，“喏，这都是我偷偷藏的，都给你。”

    围观的元宝：……

    女儿真的是太可怕了。

    乐一六岁的时候，元宝和何芸涵真的带她去看了一次医生。

    sophia对于俩人把孩子带来好笑又无语的，可看着两个妈妈那认真严肃的表情，她还是特意拜托同时，给乐一进行了一次全面的检查。

    检查结果很出乎意料。

    医生看着元宝，又看了看何芸涵，最终，她扭头对着何芸涵：“您是妈妈吧。”

    元宝一脑门的问号，这是什么意思？她不像吗？

    医生微笑：“您的孩子没有什么异常，身体检查一切合格，就是她在智商测试中表现的太过优秀，您看这个――”她拿起智商曲线图，“这里是均值点，她的智商远远高于同龄的孩子，大概可以超过三到四岁甚至更多。”

    何芸涵看着那报告笑了，元宝一阵子愤怒，这医生什么意思啊？她看起来不像是生了超高孩子的妈妈吗？

    晚上回家。

    元宝特意把检查结果跟萧佑和冯晏说了一遍，表面上是告诉那两口子自己家孩子没什么，背地里的显摆却是明晃晃的。

    萧佑不服气，她扭头看了看冯生。

    冯生已经小学五年级了，放学后，她捋着头发哼着歌曲，一手用卷发棒卷着头发，“我那么美，哦，我那么美~”

    才这么小，冯生臭美的心形俨然已经显露出来。

    冯晏：……

    萧佑咬了咬牙，“高智商有什么了不起的？明天咱也带孩子去测一测，肯定比乐一差不了多少！”

    豪情壮志之后，同样的场景再次发生。

    sophia扶额，她看着长得像冯晏，可是性格却跟萧

    佑一模一样的冯生，轻轻叹息：“阿生啊，你的智商吧，跟普通孩子是一样的，你努努力，差一点就掉下来了哦。”

    萧佑非常难过，她看着冯晏：“你看吧，我说怀孕的时候不能吃太多的重口味的东西，你偏偏爱吃什么臭豆腐麻辣烫，生出的孩子都这样，污染啦！”

    冯晏冷笑：“怎么，都是我一个人生的，萧总敢做不敢当？”

    当天晚上。

    萧家爆发了这几年以来最大的一次争吵。

    冯生为了避免遭殃，特别自主的背着小书包去了小姨家，晚上，元宝给她和乐一做了一顿丰盛的海鲜大餐，两个宝宝吃完之后又玩了一会儿准备睡觉了。

    刚洗完澡的乐一和冯生都香香的，冯生看着乐一，“你的脸好像没那么胖了。”

    乐一特别漂亮，而且是那种女孩子独有的漂亮，小小年龄，虽然脸蛋还有些圆，但已经比冯生在学校里遇到的男孩女孩们漂亮多了，甚至那天她抢的布娃娃都不如乐一好看。

    乐一已经六岁了，自然不像是婴儿期那么胖嘟嘟，她看了看冯生，漆黑的眼睛有些湿润：“你不难过吗？”

    她在听到冯生说因为自己智商不高两个妈妈吵架的时候，心还疼了一下。

    冯生摇了摇头，她倒在床上，像是小时候一样，乐一也躺下了，冯生伸着还不够长的胳膊，搂着她：“没事啊，我不在意，你智商高就好了。”

    乐一枕着冯生的胳膊，疑惑的看着她翘而长的睫毛，“为什么？”

    冯生唇角上扬，骄傲又自豪的笑了。

    为什么？

    四个妈妈都以为她忘记了，可是她记忆深刻呢，以后她会娶乐一的。

    媳妇聪明不就行了吗？

正文 第123章 元宝番外（十七）

    一眨眼，元宝三十五岁了, 最近, 她总感觉体内涌动着一股烦躁又无法可控的洪荒之力。以前, 她总是乐观的, 凡事儿都不放在心上，尤其是对何芸涵和乐一, 那绝对是用生命去宠爱的, 可现在每天回到家, 看见相依偎靠在一起读书的何芸涵和乐一, 她有一种想一脚踹飞俩人的冲动。

    十岁的乐一按照同龄孩子的走势来说, 该上五年级了, 可是这些年, 她像是长腿兔子一样, 一路跳级，直接跳到初二了, 这让刚刚上高一的冯生非常有危机感, 终于知道学习了。她当了这么多年的姐姐，总不能让妹妹连跑带颠轻轻松松的给超越啊。

    透过书本, 乐一悄悄的看了看元宝, 瞅着她阴晴不定的脸色, 她跟何芸涵咬耳根：“我妈又是这种表情，最近我查了书, 还咨询了sophia阿姨, 她说我的假设是正确的, 妈妈很有可能是更年期提前了。”

    何芸涵看了看元宝，抿了抿唇，她最近也感受到了元宝的异常。

    乐一把头靠在了妈妈的肩膀上，轻轻的叹了口气：“该来的总会来的。”

    何芸涵：……

    她做梦都没想到，她和元宝能生出这么一个高智商的孩子。

    乐一自小就成熟，根本就不需要她们操心，把自己的所有事都安排的井井有条，才初二就已经把初三的课程都看完了。她好像在赶时间一样，拼了命的往上成长。而且她的外表真的是太像何芸涵了，除了右眼下的那颗泪痣。第一次发现乐一长泪痣的两个妈妈还有点纠结，泪痣泪痣，为一个人一生流泪，她们本来非常担心的，谁敢让她们的宝贝女儿流泪？她们不得拼命？可再看看那个从小就被指腹为婚对女儿言听计从的冯生，俩人心里多少好受些。

    乐一的泪痣长的恰到好处，就好像在她冰冷的外壳上点了性感的一笔，夺人心魄。

    何芸涵看了看她，“我听你娜娜阿姨说你又去申请跳级了，那么着急干什么？”

    乐一合上书，轻轻的叹息：“妈妈，你不懂。”

    她不懂？

    这小大人的表现让何芸涵哑然失笑，她捋了捋乐一的额头的碎发，女儿越来越漂亮了，小时候圆嘟嘟的脸收尖了，眼睛狭长而深邃，鼻梁挺巧，皮肤吹弹可破，而且不止一个人说了，乐一有一股子独特的古典美，往那一坐，秀雅绝俗，仿佛让周围的一切都安静沉淀了下来。

    何芸涵浅笑：“那你要一直这样跳级吗？”

    其实乐一这样快节奏的生活并不是她和元宝想要看见的，她们反而到有些羡慕冯生，希望乐一也能像冯生一样，傻一点没事儿，重要的是享受这人生仅有一回的童年。元宝和何芸涵的童年都不是很快了，她们极尽所能的希望乐一能够快乐，可偏偏这孩子……太过早熟，享受不到太多的美好。

    乐一垂着头，轻声说：“不。”

    元宝看娘俩磨磨唧唧的，她的大脑袋挤了进来，躺在了俩人中间，一手搂着一个：“我知道，我宝贝闺女想要跳级到高一就行了，对不？”

    乐一点了点头。

    何芸涵有些惊讶，她盯着元宝看：“你怎么知道的？”

    难得在智商上碾压老何，元宝的眉毛扬了扬，说不出的得意，她亲了亲乐一的额头：“别理你妈，年轻的时候情商就不高，是我死皮赖脸无数次告白穷追不舍才拿下的，现在老了，依旧啥也不懂。”

    少女的心事儿啊，哪儿那么容易明白？

    元宝虽然智商不突出，但好在情商超人啊。

    她早就看出自家闺女的小心眼儿了，这么着急的大跨步往前，不就是为了那个现在臭美美出花来的冯生么？

    冯生那小崽子。

    提到她，元宝就生气，真的是越长大越像萧佑了，狐狸精一样的古灵精怪，天天不干别的，臭美打架倒是专长，据说学习一直末位，萧佑和冯晏软硬兼施也没什么效果，再这样下去以后就直接花钱把她扔国外去了，这以后要是就这个样子嫁给她们家乐一可不行。

    晚上。

    何芸涵缠着元宝追问她女儿到底为什么这么着急，元宝没办法把知道的告诉她了。

    何芸涵直觉的摇头：“不可能！”

    元宝耸肩：“怎么不可能？”

    何芸涵脱口而出：“我看乐一特别嫌弃冯生，都不愿意多看一眼。”

    元宝笑眯眯的：“你当年也不是嫌弃我？明明心里喜欢我喜欢的跟什么似的，嘴上还是冷冰冰的挖苦讽刺我，哎，女人的嘴骗人的鬼。”

    何芸涵被说的脸发热，的确，当年她是走这种别扭的路线。她想想也是可疑，这些年，乐一从来没有报过什么补课班，可是有一次，她和冯生出去玩，被一个大一点的小孩欺负了。当时冯生为了护着她，磕的腿都青了，当时乐一没说什么，第二天就央求着元宝给她报了散打的补课班，刚开始教练还不看好她，感觉这么小的孩子就是过来玩的，可谁知道，小小年纪，乐一特别能吃苦，现在反而成了教练的得意门生，重点培养对象。

    床头柜上的闹钟滴滴答答的响着，元宝搂着何芸涵感觉时间快的真的是不可思议。

    好像一眨眼之前，年少轻狂的她和何芸涵还为了感情，分分离离，荡气回肠，眨眼间，那些刻入灵魂的片段已经成了回忆，在俩人组建的温馨的小家里，她们的乐一都这么大了。

    临睡前，俩人按照习惯，想要去乐一的房间里亲亲她，结果走到门口就听见里面的声音。

    乐一每天晚上都要和冯生视频。

    手机里，冯生涂着口红，嘟了嘟唇：“wow，小屁孩，你看我这个魔鬼色号，啧啧，只有我这种颜值担当才能撑得起来。”她真的特别白，红色的口红在她唇上抒写着与年龄不符的性感。

    乐一面无表情的看着，“你作业都做了吗？”

    冯生蹙眉，她真的是长成了新的一代妖精，媚意天成，风姿卓越，因为年轻，根本就不需要任何化妆品来粉饰，绝对的纯天然，“你个小屁孩懂什么，还不跟姐姐学学，眼看着也要长大了，得给自己抹点粉。”

    乐一的眼眸像是透着寒霜，红唇翕动，轻声说：“明年，我要跳级到你班。”

    “啪”的一声，化妆盒被碰掉地上，视频那边的冯生一阵的慌张，低头去捡散落一地的口红。

    乐一唇角上扬，似乎很满意自己的强势威胁。

    门外。

    元宝和何芸涵面面相觑，俩人自动自觉的回了房间。

    咽了口口水，元宝看着何芸涵：“你告诉过乐一两个人的事儿？”

    何芸涵摇了摇头，她也是心有余悸：“咱闺女怎么变得这么狡猾啊？”

    跟她那安静纯美的外表非常不符合。

    而且俩妈妈发现了一个奇怪的现象，乐一对着别人都是冷冷静静，不多言不多语的，偏偏对着冯生像是个邪恶的恶魔，总是欺负她，每次都给予强势打压，弄得冯生现在都有些害怕乐一了，不像是小时候往家里跑的那么频繁了。

    元宝摸了摸下巴，琢磨着：“也是啊，你看冯生那长相，完全是结合了萧总和冯部的优点，可不是勾引人么，估计乐一从小到大审美都被吊起来了，别人看不上。”

    何芸涵想了想，“我反而觉得乐一把冯生当做了自己的私有品，她应该

    是认为冯生就是她的，只能是她的。”

    小朋友的心事儿很难猜。

    元宝一手搂住何芸涵的腰，心猿意马：“别想那些小朋友了，让我感受一下我们老何的嘴，是不是还像年轻时候的那样，口不由心。”

    眼前，“老何”这个称呼已经不是元宝只能在心里摸摸偷念的名字了，何芸涵居然也默认了。

    她偶尔的也会管元宝叫“老宝”，被萧佑听见过几次，笑的要岔气儿了。她甚至拿起个手绢，假扮红楼的花魁，拍着元宝的肩膀：“哎呀，老鸨，你直接出来营业好啦，你比人家还要娇媚。”

    当天晚上。

    两个妈又如胶似漆了一会儿。

    第二天早上起来。

    元宝顶着鸡窝头，匆匆忙忙的要给乐一煮粥，冷不丁的，看到餐桌上，摆着还冒着热气的皮蛋瘦肉粥，旁边的盘子放着几个鸡蛋饼，最下面压着一个纸条，是乐一的字迹。

    ――希望两个妈妈能够注意身体，我不想太早的扛起家庭的重担。一定要吃早饭！！！

    那三个警告式的叹号让元宝老脸一红，她赶紧去被窝把老何掏了出来，给洗白白之后，喂着吃饭。

    岁数越大，俩人越黏糊。

    最近圣皇和南洋的抢占市场战争如何如荼，何芸涵有些疲倦，根本就懒得动，元宝就一口一口的把粥给吹凉了，喂进她的嘴里，最后，元宝还得帮着漱口，穿衣服。

    何芸涵柔柔的看着元宝，眼里的爱意像是华光一样洒落在元宝的心里，到最后，一大早的，又情难自禁的来了一个浪漫的法式长吻，元宝这才又把人给送到圣皇去了，离开前，她还跟老母亲一样，翻看着何芸涵的衣柜：“芸涵，你这衣服不行啊，呢绒的都不禁冻，一会儿我把羽绒服给你拿来。”

    何芸涵：“我不要。”

    她怎么着也是个boss，元宝天天给她打扮的鼓鼓囊囊的跟企鹅似的，圣皇上下想笑又不敢笑的，让她脸上无光。

    元宝一扭头：“啥？你还是小孩子吗？穿什么还得我操心？你看看今天都多少度了，差不多行了啊，一把岁数了。”

    何芸涵的眼眸暗了暗，“什么一把岁数？”

    元宝忙着倒腾衣服，“你啊。”

    何芸涵一下子站了起来，无论是什么年龄的女人，最忌讳别人说她年老，尤其是自己的爱人，“萧风瑜，你什么意思？”

    是不是看哪个年轻的小鲜肉觉得好看了？

    骤然被叫了全名，元宝愣了愣，她转过身看着何芸涵。

    目光对视间，电闪雷鸣。

    她可能忘了。

    三十五岁的她，临近更年期。

    可是四十岁的何芸涵，正直更年期。

    年少的时候，总是会为了些“大事儿”轰轰烈烈的吵一架。

    如今岁数大了，一些鸡毛蒜皮的小事儿成了拌嘴的导.火.索。

    当天，何芸涵和元宝都没有回家吃饭，乐一给元宝打了个电话：“妈妈，你在哪儿？”

    元宝冷冰冰的，“你妈回去了吗？”

    乐一想了想，“你们吵架了？”

    冷哼一声，元宝把电话挂断了，她就不信，老何能舍得孩子。

    何芸涵有着同样的想法，两口子吵架，遭殃的总是孩子。

    乐一看着天花板，幽幽的叹了口气，她收拾着自己的小书包，打了个车，去了萧佑家。

    冯生正穿着一身白纱裙在扮演白素贞跳舞，看见乐一进来，超级开心：“哦，官人，快进来！”

    乐一：

    ……

    萧佑给了冯生一胳膊肘，把乐一拉了进来，“吃饭了吗乐乐？”

    乐一微微一笑，摇了摇头。

    萧佑不擅长做饭，这些年，冯晏学的还行，她给孩子做了一顿饭。

    乐一乖乖的坐在那儿，不多言不多语的吃饭。

    橙黄的灯光下。

    她乖巧可爱，肌肤如雪，如出水芙蓉，一双眼睛犹如天上的星星，明亮可爱。

    萧佑看的心都华融了，她一扭头，再看看冯生，满脸的嫌弃。

    冯生两手扯着卫生纸，“刷刷刷”的在变身，“哦，人间太危险了，官人，我要走了，回清风洞去修炼了，千年之后，我会再来报恩的~biubiu~”

    冯晏默默扶额，她看着乐一：“还吃吗？阿姨去给你盛汤。”

    萧佑摸了摸她的脑袋：“我去给你那俩不靠谱的妈打电话，今晚你就别回去了，在这住。”

    乐一乖乖的点头，那乖巧安静的样子啊，没有人看了不喜欢。

    看见她把两个大人哄的跟吃了蜜蜂屎似的屁颠屁颠的去干活，冯生龇牙咧嘴的走了过来，“来我家干啥？不是说再也不想见我了吗？”

    乐一翻了个白眼，一改之前那乖巧的模样，“走开。”

    走开？

    冯生冷笑，她非但不走开，还坐到了乐一对面，两手戳着下巴，那双大大的眼睛直勾勾的盯着乐一，“怎么着，怕被姐姐惊人的美貌给震慑住吗？啧啧，有什么啊？不就是你班那个班长苏德追我了被你看见了吗？你是不是嫉妒？”

    乐一笑了，“嫉妒你什么？嫉妒你岁数大？嫉妒你不洗澡？”

    冯生给气得漂亮的五官都变形了，她“啪”的一掌拍在桌子上，居高临下的看着乐一：“反了你！”

    今天不给她点教训，她就不知道谁是姐姐！

    冯生拿出了小时候抢乐一布娃娃的架势，挥着拳头就充上去了，已经练了两年散打的乐一鄙视一笑，她的腿一勾，在冯生还没看清楚是什么动作的时候，就已经反拧住她的手，按在了沙发上。

    冯生气得脸都涨红了，“松开！”

    乐一一双漂亮的眼眸微微勾起，“服了么？”

    “要我服你，除非我是狗！”

    正是血气方刚的年龄，怎么可能被打服，“哒哒哒”的脚步声传来，乐一抬头一看，擒着冯生的手松了松力度，冯生咧嘴一笑，扭头，她一下子给乐一按在了沙发上哈哈大笑，“服了吗？”

    “天啊！”萧佑掐着手机，“小晏，快来看，你女儿在干什么？？？？她居然欺负乐一！！！”

    冯生：……

    冯晏一阵风一样的冲了过来，立马一起看着冯生，冯生尴尬的张了张嘴，“不是的，我……”她想说闹着玩，手上根本就没用劲儿，可她低头一看，乐一的眼睛被吓得紧紧的闭着，嘴也抿了起来，那模样可怜死个人。

正文 第124章 元宝番外（十八）

    战争不仅仅在于两个孩子之间, 妈妈之间同样漂浮着无声的硝烟。(百度搜索&quot;G g d O W N&quot;每天看最新章节.)

    元宝和何芸涵心底都不舒服，在一起这么久了，俩人也就是小吵小闹, 年轻的时候都很少冷战，早就习惯了天天黏在一起, 更何况是现在。

    最先沉不住气的是元宝，她知道何芸涵晚上还有一个饭局要参加, 她开着车，赌气的守在酒店门口, 想着等她出来直接给接回家。

    天虽然很冷。

    但是来来往往的女宾客步伐穿着高跟鞋短裙的, 男宾客多是西装革履打扮的风度翩翩，大家有说有笑的很熟络的样子，看着像是内部的聚会。

    元宝给萧佑打了个电话，先是确定乐一已经在萧家睡着了, 这才忍不住发牢骚, “这是什么聚会，这一个个怎么都打扮的油头粉面的？”

    萧佑听了直乐, “是圣皇的答谢宴啊，这些年，从圣皇出去了不少艺人, 一部分进圈子了，其他的都在各自的领域发展的不错, 她们嚷嚷着聚会好几次了。”

    圣皇的企业文化非常好, 在一起的时候, 努力拼搏，分开之后是一辈子的朋友。有一些在成为竞争对手之后，商场上争锋相对互不相让，可私下，依旧保持者友好往来。何芸涵和萧佑性格不同，她不是那种跟谁都能聊得来的类型，今天来聚会的，多是她当年提拔的小辈，一个个对她存在十足的感激之情，自然是人群的焦点，而她所在的圈子都是顶尖的人才，能被她看上的更是无论气质还是谈吐亦或是打扮都是让人眼前一亮的。

    元宝：“那你怎么没来？”

    萧佑坏笑：“今天是何老师的主场，我的在三天后。”

    挂了电话，元宝心里不是个滋味，她深深的吸了一口气，自我暗示。

    ――好的，元宝，不要气，不要气，已经老妻老妻了，怕什么？

    全天下都知道老何是你的女人，不要不安，不要紧张，淡定，淡定！

    她们再喜欢再崇拜不也就是看看吗？你对老何可是想干什么就干什么！

    到了九点多钟，聚会临近结束，开始有人往外走，元宝终于看见了老何。

    何芸涵穿了一身黑色的晚礼裙，身上披着西装，她化了妆，头发高高的盘起，站在一边微笑的送着来往的宾客，眉目间的光彩顾盼生辉，性感的锁骨上还戴着她送的铂金项链，这里面有不少是元宝看着眼熟的人，的的确确跟何芸涵关系匪浅。

    本该放心的，可元宝心里却还像是被什么东西割裂了一般，酸楚难受。

    一个年轻穿着白西装的男生笑着跑到何芸涵身边，开心的跟她说着什么，何芸涵像是一个长辈一般对着他微微点头。

    旁边凑过来一个黄发碧眼的中年男子，他很绅士的弯腰牵起何芸涵的手，放在唇边轻轻一吻。

    何芸涵礼貌又不失风度的浅笑。

    元宝握着方向盘的手掐紧，她的心已经像是被吹起的气球，要炸掉了。

    男男女女的不少人，把何芸涵围在正中，她一直温柔又慈祥的微笑，像是看小辈一样看着这些人。

    那眼神，要是平时的元宝一定能看出完全是出自长辈的疼爱，可现在，怒火中烧的她感觉何芸涵就像是掉入盘丝洞的唐僧，被一顿男妖精女妖精围着，讨好谄媚。在她心里，何芸涵一直是她的宝贝，是她的爱人，是她的女神，根本就不存在什么年龄与岁数已经成为阿姨级别的事儿。凡事多看她一眼，表现的殷勤点的，那绝对会对她家芸涵存有色心色胆。

    憋了一肚子火，元宝往家走，她在路上也是心情泼醋

    ，刚把车停好，她意外的看到了熟人。

    sophia手里拎着刚买的菜，看见元宝很惊讶：“你这个点是才下班么？”

    元宝没什么心情，垂头耷脑的，sophia笑了：“怎么了这是？走吧。”她扬了扬手里的袋子，“我正好要做饭，是你爱吃的火锅，调料什么的都买好了，一起吃。”

    相约不如偶遇。

    人家已经叫了，元宝就跟着去了。从芸涵手术到现在，她们也是十几年的朋友了。

    sophia的手艺很好，她戴上了围裙，根本不需要元宝帮忙，把菜都洗了，肉分机器切的和手切的，黄喉、毛肚、百叶，全都细致的装盘，虾滑也调好，全都摆了上来。

    汩汩的冒着热气的火锅带着一股子浓郁的香气，开了一瓶红酒，sophia看着有点傻眼的元宝：“怎么了？吃啊。”

    元宝点了点头，她有些疑惑，为什么这样的sophia一直单身一个人呢？过来的路上，她还纠结着要是进门见到sophia的那一半该叫什么呢。

    “你想问什么？”不愧是心理医生，sophia的眼睛仿佛能看穿元宝的心，元宝下好羊肉，盖上锅盖：“你一个人住吗？”

    sophia点了点头。

    元宝：“……啊？不孤单吗？”

    sophia给元宝倒好酒，笑了笑：“孤单啊，可是我一直信奉着宁缺毋滥，但求一心人，我喜欢的那个人不出现，我就绝不会将就。”

    这样，是对她和对另一半的绝对负责。

    酒过三巡，俩人聊天的内容开始广了起来，sophia也说了说自己的心态，她是绝对的大女人，无论是在感情上还是生活上，不会依赖任何人，而且她有精神洁癖，除非深爱，不然绝不将就。

    元宝听了心里替她难过，“那这么多年都没有遇到过么？”自从有了芸涵，排除千难万难在一起之后，元宝就感觉二人世界简直太美妙了，后来又有了两个人的小家，她们这一辈子也是不可能再分开的。她很感激sophia当年对芸涵的帮助，不知道为什么，元宝总感觉她不是很开心，她希望这位开朗善良的医生能够拥有自己的幸福。

    sophia看着元宝的眼睛暗了暗，她盯着低头吃肉的元宝出神：“遇到过呢，只是……不是时机。”

    曾经何时。

    她被一个女孩的勇敢执着担当所感动。

    本不该是那个年龄承受的事儿，她却一并承受了，而且一丝怨言都没有。

    她到现在还记得，手术室门口之外，元宝一脸的泪，她苦苦的哀求：“让我进去看看她，求你……”

    sophia摇了摇头，相遇不逢时，她遇到让她心动的那个人之时，她的怀里已经有了其他的人。

    元宝和sophia边吃边聊，她感觉sophia真的是一个气质谈吐都非常好的人，俩人聊天一点压力都没有，而且sophia很博学，天南海北的都懂一些，可能是肚子里有了东西，又喝了点酒，元宝的心情好了很多。

    到了十一点。

    何芸涵的电话打了进来，元宝看到来电显示撇了撇嘴，她想不接的，可是这个点她怕芸涵担心。

    “喂。”

    sophia看着元宝，明明是在闹脾气，可那一声“喂”，那份亲昵，嘴角那上扬的弧度，不用想也知道是谁打来的。

    “你在哪儿？”

    何芸涵的声音有些冷，她回到家本来想要给元宝认个错道歉的，可没成想，都十一点了人还没回来，连个信息也没法，她真是无法无天了。

    元宝冷哼哼，还带着脾气：“我在sophia家里吃火锅。”

    何芸涵的声音凉了几分，“在哪儿？”

    元宝一哆嗦，“so……sophia家里啊。”

    ……

    十五分钟后。

    门被敲响了。

    sophia无奈的微笑，她看了看已经吓得躲在一边的元宝，摇了摇头，打开了门。

    何芸涵进来的时候带着一股子凉气，她四处看了看，确定元宝板板正正的坐在沙发上才舒了一口气。

    “何总。”sophia挑眉看着何芸涵，从何芸涵进来那一刻，那着急的眼神，她就知道，自己当年的情谊，元宝虽然不知道，但何总心知肚明。

    何芸涵点了点头，“麻烦了。”

    没有过多的言语，她看了一眼元宝：“还不走？”

    “哦。”元宝套上外套，屁颠屁颠的跟在了何芸涵的身后，何芸涵一直没怎么说话，俩人一前一后出了门，元宝扭头对着sophia灿烂一笑：“谢谢你啊。”

    sophia为那笑容恍然失神一刻，她点了点头，“好好的。”

    何芸涵的眉毛不可察觉的一簇，她感觉体内隐忍了一天的火窜了出来，几乎要冲破身体。

    一言不发的到了楼下。

    何芸涵扭头看着元宝：“这都几点了？你不回家？还来人家家里？你在想什么？”

    不说这个还好，一提这个元宝还气不打一处来呢，“你还好意思说我？自己打扮的跟花蝴蝶似的，被男男女女围着，我还没发脾气，你倒恶人先告状了！”

    冬日的风凛冽，吹得人浑身发抖。

    何芸涵气得感觉血液都冻结了，“能一样吗？她们都是我带出来的徒弟，sophia，她――她――”

    “医生怎么了？这些年，咱家，萧总家，受了人家多少恩情。”元宝盯着何芸涵的眼睛，“倒是你，徒弟怎么了？我当年还一口一个何老师叫着呢，我还是你徒弟呢！”

    怒火中烧，这时候俩人都被醋淹没，没有什么理智。

    比起气场，何芸涵能甩元宝半天街，可是比起伶牙俐齿的吵架，她并不是元宝的对手。

    憋着气，俩人回到了家，谁也没理谁，睡觉都是背对背睡。

    第二天放学。

    乐一回到家，她以为自己一天不在，俩妈妈有什么都能够内部解决了。

    可回到家，发现俩人非但没有缓和，反而气氛更加的紧张，甚至已经开始彼此不说话冷战了。

    元宝没什么心情做饭，炖了一个西红柿牛腩给乐一端了过来，她没好气的往卧室望了望，压低声音：“一会儿去叫你妈吃饭。”

    这女人真是固执，一吵起架来连饭都不吃了。

    乐一看了看元宝的脸色，“你都消气了，干嘛不自己去？你不是说好一辈子疼我妈妈的吗？”

    元宝眼睛瞪圆，“你反了你？她是你妈，我就不是了吗？”

    气呼呼的，元宝转身就走，她感觉这个家俨然已经没有自己容身之地了，更年期的某种负面情绪开始往上涌，她抱着被子进了书房，自己躺在床上默默点眼泪，越想越委屈。

    乐一跑到了卧室，看着在那心不在焉的何芸涵，“妈妈，我元宝妈妈明明最近心情不好，有点更年期症状，你比她大那么多，为什么不让着她？”

    何芸涵眉宇间动了动。

    乐一加紧：“她在哭呢。”

    何芸涵陡然看向乐一，乐一叹了口气：“真的，哭的鼻涕泡都出来了。”

    何芸涵咬了咬唇，眼里有疼惜闪过，乐一心看的柔软，哎呀，妈妈好漂亮啊，“要不要过去找她，不要怕没面子，我跟你一起去。”

    何芸涵：……

    有孩子是干什么用的？

    元宝被何芸涵从被窝里拖出来，乐一躺在俩人中间，一手搂着一个妈妈。她表面虽然没什么，但内心一直忍着笑，她感觉两个妈妈真的很像是小孩子。

    元宝擦干净鼻涕，有点别扭：“干什么？你不是不理我么？”

    何芸涵擦干她的眼泪，本来想亲一亲她的，可是毕竟有孩子在，她像是年轻时候一样，摸了摸元宝的发：“好了，乖，是我不好，我该提前和你说的。”

    元宝委屈的撇着嘴，“你干嘛这么跟我说话啊？”

    像是哄小孩一样。

    乐一捂着自己的眼睛，她平躺了一会儿，起身，又亲了亲元宝的额头，亲了亲何芸涵的脸蛋，“此地不宜久留，我走吧，你们凡事儿也都做的顺利一些。”

    “做”字被乐一加重了语气，她特别乖的走了。

    孩子一离开。

    元宝立即变了个样子，她一转身，缩进了何芸涵的怀里，“你这个坏女人，干嘛欺负我啊？我不就是吃了点醋吗？怎么着，嫌弃我年老色衰了吗？年轻的时候贪恋我的身体，贪恋我的美色，我做什么就包容，现在就不行了？”

    何芸涵脸都红了，“胡说什么？”

    什么贪恋身体，贪恋美色的，她是那种人吗？

    元宝扯了一下衣服领子，“我怎么了嘛？怎么就老了？你看我胸有下垂吗？我的身材依然很好！”

    她贴近何芸涵，好好的撒娇变成了变向的秀身材求恩宠，直接把老何挤到床边去了。

    何芸涵：“我没有嫌弃你的意思。”

    元宝不依不饶：“那你证明给我看。”

    何芸涵：“怎么证明？”

    元宝的眼里揉着骚波，盯着何芸涵看了片刻，她闭上了眼睛，用手指了指自己的唇。

    ………………

    黑夜漫长。

    年轻时候的体力，俩人是赶不上了，可现在的技巧也是当年可望不可即的。

    她们太熟悉彼此了。

    一次就到了晚上快十点了。

    释放了精力的两个中年“妇女”感觉到了无比的开心，终于可以心平气和的搂着说一些知心体恤话了。

    元宝搂着何芸涵：“我还是第一次看见乐一这么懂事儿。”

    何芸涵靠着元宝也挺感动，“是啊，孩子大了，都知道为我们操心了。”

    元宝唇角上扬，“嗯呢，还会给咱们做饭，离开前，还亲了亲咱俩，肯定对咱们特别不放心，我看晚上饭都没怎么吃，要不咱俩去看看？慰问一下？”

    何芸涵微笑着点头，两个大人以最快的速度穿好衣服，起身往乐一的门口走。

    这个时间，正是乐一和冯生视频聊天的时候。

    乐一还是老样子，最近学习了古筝，她戴上护甲，低头给冯生弹奏了一曲。

    高山流水，气质斐然，光是看看就像是一副美景，让人赏心悦目。

    冯生出乎意料的没有胡闹，她认真的听完，看着乐一的眼里像是有星星，“乐一，你真棒。”

    乐一的脸不可察觉的有点红，她不习惯这样的冯生，从小到大，俩人都是以打架拌嘴为乐趣，冷不丁的一被夸奖还有点承受不了。

    冯生说完这话也有点脸红了，两个红苹果对着镜头默默的看了一会儿，冯生咳了一声，转移话题：

    “小姨和何姨还吵架呢吗？和好了吗？”

    门外，偷听的两个人很欣慰，就连未来的儿媳妇都这么关心她们。

    乐一淡定的摘下护甲，“和好了。”

    冯生：“真的？之前小姨不还信誓旦旦的说绝对不和何姨说话吗？”

    元宝：……

    何芸涵震惊的看着元宝，用眼神杀死她。真是幼稚，居然跟孩子放狠话！

    乐一抬了抬眼，“怎么不和好？你没听说过女人一旦陷入爱情，智商为零吗？摩擦摩擦就好了。”

    冯生难得的聪明，她捂脸，非常羞涩：“摩擦？乐一，你在说什么呀，我还是个孩子。”

    乐一……

    元宝：……

    何芸涵：……

正文 第125章 元宝番外（十九）

    有了两个孩子之后，所有人的重心都倾斜到了孩子身上, 多了不少欢声笑语, 看着孩子长大，时间都真的像是水一样，过的特别快, 可就在这个时候, 萧佑病了, 突如其来却如此凶猛。

    她最近总是胃疼不说, 吃药也不管用, 冯晏说了很多次要带她去医院，可是这个时间正是圣皇最忙碌的时候, 她根本抽不开身。前几天在一起组局喝酒完毕之后, 萧佑回到家抱着马桶就吐了，据说还直接吐血了, 相当的吓人。

    鲜红鲜红的……

    冯晏慌张又失魂落魄的把萧佑弄车上往医院送，冯生吓傻了就知道紧紧的跟着两个妈妈, 小脸煞白，心跳的突突的。那一刻, 冯晏已经顾不上她了，整个人乱了分寸，冯生害怕的看着萧佑, 死死的抓着妈妈的胳膊, 眼泪一滴滴往下流, 心皱成一团。

    ――乐一、乐一……我好害怕, 你在哪儿？

    何芸涵和元宝是第一个接到消息的，元宝接到电话的时候，手脚都凉了。

    衣服都来不及换，她匆匆忙忙拿了一件外套披上就往外跑，何芸涵跳起来跟了上去，扭头吼了一声反应神速从被窝往外爬的乐一：“在家待着！”

    平时乐一虽然和元宝总是逗着玩，朋友一样相处，但是对于何芸涵，她可是乖宝宝一枚，说什么一定会听。但是今天乐一抿了抿唇，她不声不响的跟了出去。

    她不能在家等着，这个时候，冯生肯定吓坏了，她要去陪着她。

    这时候已经半夜了。

    路上漆黑一片，不知是不是心态的缘故，空旷冰冷的格外}人。

    何芸涵一把抓住元宝：“你冷静点，我开车！”

    她这样方向盘都握不稳，怎么开车？

    元宝哆哆嗦嗦，“她……她壮的跟牛犊子似的，怎么可能……”

    这些年别看俩人每次见面都掐的欢实，其实感情最好，元宝和萧佑早就把彼此当做了最亲的家人。她现在满脑子都是萧佑的坏笑，她怎么会吐血？元宝害怕极了。

    何芸涵也是心乱如麻，手冰凉冰凉的像是不过血一样，还好已经深夜，路上的人和车并不多，一路飙到了医院。

    萧佑已经进去检查了，冯晏一个人坐在走廊里等着，她的身子忍不住瑟瑟发抖，平日那双锐利的双眸已经失去了光彩。

    何芸涵走过去搂了搂她的肩膀，“等一等，医生还没有出结果。”

    明明知道还在检查，可毕竟是最亲的人，关心则乱，冯晏已经想了无数种不好的结果。她的眼泪控制不住的往下流……一颗一颗落在地上，摔成几瓣。

    这样的场景，当年，何芸涵在手术室里，外面的元宝也曾经历过。

    当时，她躺在手术床上，与死神做着搏斗，即使是知道元宝会担心会流泪，她也到底没有直接看见过，如今，看着冯晏的泪，何芸涵痛彻心扉。

    元宝在手术室门口跟陀螺一样转着，下唇咬的死死的，她很慌张不能停下来，满脑子都是跟萧佑认识这么多年来的回忆。

    而一向乐观臭美的冯生这个时候可怜兮兮的缩成一团，身子不可察觉的轻轻的颤抖，脸上挂着眼泪。

    她已经是大孩子了，但一直被冯晏和萧佑宠在掌心，从小到大，她就习惯了欺负萧佑，在她的心中，萧佑是天，是这个家的快乐源泉更是顶梁柱，她从没想过，如果有一天大萧倒下，她和妈妈该怎么办。

    乐一走了过去，伸出双臂，抱住了她。

    被乐一抱在怀里，闻着她身上熟悉的香气，冯生的眼泪直往下落，她哆哆嗦嗦的把脸埋在乐一怀里，轻声问：“乐一，妈妈她……会

    离开我吗？”

    乐一抱紧她，“不会的，一定不会。”

    明明也只是个小小孩，明明也担心惶恐到了极点，可是她还要强迫自己镇静下来安慰冯生。

    从小到大，虽然乐一的年龄比冯生小，但只要她说的话，就没有不实现的。

    冯生的心好受了一些，她放松自己，缩在了冯生的怀里。

    半个小时之后。

    sophia推开门走了出来，她手里拿着化验单子，脸上的表情很奇怪。

    所有人都在一瞬间起身，迎了过去。

    冯晏感觉她都说不出话来了，一双眼睛哀求又紧张地看着sophia，这么多年了，曾经叱咤风云的她在官场上经历了大起大落，经历了无数的风风雨雨，可都没有一次像是现在这样将心悬在心尖上。

    她迫不及待的想知道结果，可又万分害怕听到不好的消息。

    元宝也是眼泪汪汪的盯着sophia看，两个小孩干脆抱住了sophia的大腿。

    几个人里，唯一还有理智残留的就是何芸涵了，她敏感的察觉sophia的表现不对劲儿，“萧总呢？”

    不至于人都走不出来了吧？

    sophia咳了一声，看着何芸涵：“何总，我还是跟您说吧。”

    看着几个人魂好像都被下飞了，她还是跟何总说比较好。

    一听说要跟何芸涵说，冯晏的脸惨白如纸，元宝的身形晃了晃，一手扶着墙勉强站稳。

    这是什么意思……

    难道真的是什么绝症吗？

    sophia拉着何芸涵在角落里轻声交代着一切，何芸涵的表情突然就变了，从刚开始的凝重到吃惊再到憋着笑一样的矛盾。

    冯晏看着感觉出不对劲儿了，她抓住了何芸涵的手：“怎么回事儿？”

    sophia忍着笑：“那就这样，我先进去了。”

    她拿到化验单问清事实的时候也是要笑死了，可看萧总那种别扭委屈的模样，又觉得怪可怜的。

    何芸涵看着冯晏，摇了摇头：“萧总没事儿，就是喝酒喝的有些轻微的酒精中毒，呕吐是正常现象。”

    冯晏听了这句话心里压着的石头“哐”的落地，元宝焦虑的追问：“那怎么还吐血了？不是说鲜红鲜红的吗？”

    何芸涵笑了出来，“sophia说初步怀疑是西红柿，小晏，你到底看清了吗？”

    冯晏在原地愣了半天，她翕动着唇，缓缓的说：“我被吓傻了，没看仔细，她就给冲了。”

    萧佑到底是有自尊心的，怎么可能留着呕吐物让冯晏研究。

    一切真相大白。

    巨大的惶恐与痛苦之后，冯晏脱力的坐在了椅子上，她现在还有一种恍惚感，不敢相信这一切是真的。

    元宝则是怒火中烧，“萧总呢！不带这么吓人的！”

    何芸涵往里面指了指：“sophia说酒醒了，吓得不敢出来。”

    元宝眉毛皱起，她看了一眼冯生和乐一，冷冰冰的：“走，找她算账去！”

    她走在前面，后面特别有气场的跟着两个小朋友，她捏着拳头气势汹汹的就进去了，不一会儿，诊室里传来阵阵哀嚎尖叫。

    “别打我，唉唉唉！我头还晕呢！”

    “干什么？冯生，你敢咬我，啊啊啊，乐一，松手，我是你最爱的阿姨啊！”

    “我是冤枉的，我也吓傻了，我……救命啊！！！小晏，医生，救命啊！”

    ……

    门外。

    冯晏还靠着墙久久的回不过神来，何芸涵走了过去，递给她一瓶矿泉水：“喝点。”她看冯部被这么一吓，一时半会儿是缓不过来了。

    冯晏接了过去，她看着何芸涵，抿了抿唇：“芸涵，直到这一刻，我才知道当年的元宝有多么的勇敢多么的……让人心疼。”

    真的没有什么感同身受，即使是在好的朋友也没有办法真正的体会，唯独自己经历一次，她才知道那是多么的惶恐与绝望。

    何芸涵的心也是跟着疼，因为懂得，所以珍惜，这一辈子，她一世，眨眼间已经过去了一半，她一定会好好珍惜元宝。是啊，也许是岁月太久了，也许真的变成了像是乐一说的老小孩了，她居然还跟元宝生气，以后……都不会这样了。

    萧佑被元宝带着两个孩子暴揍一顿，彻底的醒酒了，她出来的时候还贼眉鼠眼害怕的看着冯晏，怕遭到更严重的“虐待”，她到现在还能回想起来那一刻，冯晏的惊慌失措，就好像……失去了全部。

    谁知道冯晏不仅没有打她，甚至连一声呵斥都没有，她只是走到萧佑身边，轻轻的抱住了她。

    那一刻，萧佑愣住了，冯晏的两手搂在她的腰间收紧，那力度，像是要把自己嵌入她的身体一般。

    闻着她身上熟悉的香气，感受她怀抱散发的热度，冯晏的眼泪成行往下落。

    萧佑心如刀割，这还不如冯晏打她一顿骂她一顿的好，她双臂在冯晏纤细的腰上收紧，轻轻的说着：“好了好了，不会了，不会有下次了，嗯？”

    人活一辈子为了什么？

    财富，地位，亦或是名望？

    当身体遭受到巨大打击，当病魔侵袭，当生命受到威胁之际，这一切，怕是都犹如昨日的尘土，轻轻一吹，灰飞烟灭。

    那时候，唯一能够留下的就只有亲人的眼泪。

    这些年，萧佑为了事业没少忙碌奔波，她观察了冯生很久，感觉她有点二百五，并不是做生意的料子，回头在公司里安排当个模特或者艺人肯定能大红大紫，当老板那绝对没戏，所以还需要她更加的奋斗几年，把夯实的基础给她打下来才放心。

    如今，这么一病，竟让她看透了人生。

    何芸涵拉了拉一直盯着俩人发呆的元宝的手，元宝扭头看着她，何芸涵僵她靠在了她的脖颈，轻轻的说：“对不起。”

    “对不起”三个字融了多少分量。

    当年的事儿，似乎一瞬间又冲破岁月的牢笼，淋漓的展现在眼前。

    那种害怕失去的痛彻心扉，在元宝看到萧佑和冯晏相拥啜泣那一刻，又体会了一次，她抱着何芸涵轻声说：“以后天冷要穿衣服，按时吃饭，好不好？”

    “嗯。”何芸涵轻轻的应着，这一刻，她真的感受到了幸福。

    幸福到底是什么？

    是甜言蜜语亦或是还是山盟？

    不过是日常爱人一句O@平常的“天冷记得穿衣服”，拥有时或许不知道珍惜，可一旦失去了，该是怎么样的痛心疾首。

    这个世上，能真正拥有这句话的人又有几个？

    眼看着大人门都抱在一起了，冯生吸了吸鼻子，看着乐一：“今天谢谢你哦。”

    乐一抱着胳膊，小小人摆出一副酷酷的模样，她伸手揉了揉冯生的头发：“嗯。”

    冯生低着头，“以后……我要努力一些，不让妈妈操心我。”

    她似乎也意识到了老母亲如此的操劳，有很大的因素因为她。

    乐一：“那你不用努力了，估计没什么用。”

    冯生猛地抬头，心痛又不可思议

    的看着乐一：“到了现在，你还要欺负我吗？一点同情心都没有吗？”

    乐一看了看她，点头：“行，今晚过来，我给你补课，数学不是发了三张卷子么，一起带来？”

    冯生身子僵硬，她一手擦掉眼角的残泪，“……哎，我想了想，生命在于思考，两个妈妈还年轻，她们还要奋斗，生活的负担，这么重的责任不该落在我这还稚嫩的肩膀上。”

    乐一挑眉，她拍了拍冯生的肩膀：“没事的，富有同情心的我会帮稚嫩的你扛起这份责任的。”

    冯生咬牙切齿：“绝交了！以后再有什么事儿，别想着我帮你解决。”

    乐一冷笑，“不用帮你瞒事儿了？”

    冯生骄傲的仰头：“我坦坦荡荡的需要你瞒着什么？？？”

    乐一点头，“好。”

    当天晚上，萧佑被冯晏带回了家，感受过生死离别的两个人，难免像是年轻时一样，难舍难分，极尽缠绵。

    汗水划过的那一刻，冯晏抱住萧佑，轻声说：“别离开我。”

    萧佑的心被割着疼，她抱紧冯晏，轻声安抚：“不会的。”

    冯晏那么强大，强大到外界的一切都无法伤害她，当年，为了她从高位退居二线，尝尽人间冷暖不见她伤心流泪，可如今，因为自己的口吐西红柿假病一事，她却一天内哭了很多次。

    萧佑自责又内疚，以至于，当天晚上，她都辗转难眠。

    第二天一早。

    冯晏在她的怀里醒来，她看着萧佑眼下的乌黑，“怎么不睡觉？”

    萧佑低头，啄了啄她的唇，“小晏，我想到一个办法。”

    刚起来又经历了昨天的大喜大悲和身体的极尽欢愉的冯晏有点懵，“什么？”

    萧佑像是想到了什么，她勾了勾唇角：“咱家冯生不是脑袋不太灵光吗？我一直都担心她未来怎么继承圣皇。”

    冯晏有点明白了，她好笑的看着萧佑：“当时定这门婚事，你不是第一个跳出来不同意的吗？”

    萧佑有点精神了，“说什么不同意，那都是逗着玩的，这乐一啊，一看就是我们萧家未来的儿媳妇。嗯，不跟你说了，我得起来去公关一下。”

    冯晏：“公关？谁？”

    萧佑嘴一咧，“还用说吗？元宝啊。”

    冯晏：…………

    第二天，还不到八点，萧佑就拉着冯生出现在元宝家里，为了表达诚意，她特意买了元宝爱吃的草莓蛋糕，笑的跟花蝴蝶似的：“元宝，哎呀，未来的亲家，我来给你送礼了。”

    冯生昨天和乐一刚吵了一架，满肚子的不开心。

    元宝被吵醒了，还以为萧佑有什么事儿，一肚子的起床气：“蛋糕，留下，你这个吐西红柿的家伙，赶紧走！”

    萧佑起身走上前深情抱住了元宝：“哎，我这一病啊，才知道谁对我最好。”

    元宝身子有点僵硬，她把萧佑从自己身上扒拉下去，睥着她：“你要干啥？整这套有用吗？我是第一天认识你吗，萧总？”

    正说着，乐一揉着眼睛从屋里走了出来，她穿着粉色的蕾丝睡裙，睡眼惺忪，嘟着嘴的样子可爱极了，“萧姨。”

    冯生看了她一眼，迅速的扭过头去。

    萧佑走上前，一把把她抱了起来，在额头上亲了一口：“叫什么萧姨啊，以后就叫妈吧。”

    元宝：………………

    冯生：……………………

    她明白了，这是抢孩子来了。

    冯生对着乐一吐了吐舌头，非常挑衅的竖了竖中指。那么

    大还让人抱着，真是丢人。昨天居然还威胁她，说什么以后不帮她瞒着了？真是搞笑，就因为这个话，昨天居然没有和她视频，亏她等到了十一点，太让人生气了！

    元宝还没有反应，被萧佑抱着的乐一伸出一只手，她摸了摸萧佑的脸：“萧姨，你怎么了？是冯生又怎么了吗？她是偷你口红被发现了还是考试不及格模仿你签字被发现了还是偷喝你啤酒被发现了？不要生气哦，毕竟是亲生的。”

    冯生：……

    萧佑：？？？！！！

    元宝、何芸涵：……？？？

正文 第126章 元宝番外（二十）

    冯生又挨揍了。

    她这次真的是被乐一算计的清清白白, 光明正大, 被打了还得心服口服。

    这么大了，还被妈妈揍屁屁, 还是当着那么多人的面子, 冯生不开心了，她一个人跑到天台, 蹲在地上眼圈都红了。

    “吱嘎”一声，门被推开了, 乐一两手捏着冯生最爱吃的小布丁走了过来。她的气质特别好, 简单的T恤，趿拉板拖鞋, 居然就有一种神仙姐姐下凡的感觉。

    听到了脚步声，冯生也闻到了她身上的味道, 知道是乐一, 她动也不动, 撇着嘴反而更委屈了。她长得很像萧佑，萧佑年轻的时候也是媚翻了整个娱乐圈的狐狸精, 现在到底年老了，比年轻时多了份韵味, 少了一些气场, 可冯生却正是人生颜值的顶峰期, 所以, 她只是蹲在那, 委屈的红了眼圈, 让别人看到就足以倾城倾国，恨不得搂在怀里去疼爱。

    乐一像是习惯了一样，对她的美貌免疫，她舔了一口布丁，看了看冯生：“吃吗？”

    其实随着年龄的增长，冯生在外人面前已经逐渐开始成熟，但不知道为什么，偏偏对着乐一，她无比的幼稚，“不吃。”

    明显赌气的话。

    乐一听了点了点头，她一口吞掉左手的布丁，去撕右手的布丁包装，准备俩一起吃了。

    冯生伸出尔康手：“哎――唉唉唉――”

    青梅竹马两小无猜有什么好？

    对方的一个眼神，一个语调，不用解释就会明白代表着什么。

    天台的风徐徐的吹着，两个少女坐在藤椅上，像是小时候一样幼稚的晃着腿，全都是长发飘飘，看着远处的天空聊着。

    冯生吃着自己的布丁，“你别以为我这就原谅你了，你居然偷偷给我穿小鞋？”

    乐一笑了，“给你穿小鞋还需要偷偷的？”她伸手，擦掉冯生唇边的奶油，“你好好的，不要总让萧姨生气，她老了。”今天真的吓到乐一了，她和冯生从小就被放在一起养活，对于她们来说全都是有四个亲妈。

    冯生的脸莫名的一红，她偏过头去心不在焉的：“你也老大不小了，不要总对我动手动脚的。”

    乐一愣了愣，她看着冯生泛红的脸颊，突然就笑了。

    布丁有点甜。

    两个小的也很甜。

    走廊的角落里，萧佑和元宝俩人两眼瞪的滴流圆，扒着墙皮偷看。

    元宝：“唉唉唉，你看见没，你家冯生脸红了。”

    萧佑撇嘴，“那又怎么样？没准吃东西噎着的。”

    她很愤怒，平日跟自己在家昨天坐地的冯生在乐一面前居然那样的软绵小白兔，又是撒娇，又是抛媚眼的，简直就把萧家不出受的家规给忘奶奶家去了。萧佑有私心，她可不想承认她家冯生现在就喜欢上乐一了，这样倒追可不是她们萧家的传统。

    元宝摸着下巴，一脸向往：“真好啊，以后她俩的孩子叫什么？咱俩都姓萧，叫萧萧？要不叫萧双双？奶奶说名字贱好养活，我跟姐姐年轻的时候坎坷那么多，都是名字太高大上太风雅了，咱也起个接地气的还要与众不同的，嗯……我想想，萧鹅蛋怎么样？”

    萧佑：……………………

    她绝对是丑拒的，她的孙女，不叫萧天仙就不错了，居然起那么村姑的名字，绝对不行！

    八字没一撇的事儿，元宝总是能想的津津有味，甚至已经开始构思两个人今后的生活了。

    有时候，人对未来的幻想不切实际，可未来却总是这么不禁多想，似乎是一瞬间，元宝四十岁了。

    当真是到了人

    闲狗不爱的年龄。

    她开始更年期了。

    这一次，是真正的更年期。

    不仅仅是精神上的，她时长感觉身体里有一团火，无处发泄吗，有时候好好的就莫名的出一身虚汗，弄得浑身都不舒服。

    乐一眼看着要高考了，难得回一次家，看见妈妈的脸色，赶紧往何芸涵怀里钻，何芸涵摸了她的头发：“呵呵，这么害怕？”

    乐一如今真的是大姑娘了，美人坯子无疑，她看着元宝的时候，让元宝恍惚有一种年轻时候何芸涵看她的错觉。

    乐一缩在妈妈怀里，“这几天，没少憋气吧？”

    何芸涵一本正经：“没有，挺好。”

    乐一眼睛盯着何芸涵：“妈，我可是你女儿。”

    言外之意，自家家人干什么还这样强装？

    何芸涵咳了一声，乐一笑了笑，她翻开手机，叫元宝：“妈，你过来，看看，最近有一部大火的古装剧《问天》要开始选角色了，你在里面呼声很大啊。”

    元宝一听果然来了精神，古装剧可是她一直以来可望不可即的梦想，当年就跟何芸涵没少对戏。

    她走了过去，结果乐一的手机翻了翻，嘴要咧到耳后根了，“咋的，是不是我的粉丝又把我吹爆了？”

    乐一昧着良心，“可不是么，大家都想着让你演皇太后呢。”

    皇太后？

    元宝一听把手机抢了过来，嘟囔：“开什么玩笑，我这样的不是皇后好歹也是一个贵妃啊，叫什么皇太后，我有那么老吗？等，我看看大家都怎么说。”

    她的手滑动着，“元老师，我是看着你的戏长大的，真的特别想看你演的太后。”

    何芸涵：……

    何乐一：……

    第一条就戳心了。

    元宝深吸一口气，继续看：“哎，我们元宝从年轻的时候就开始想要演古装戏，这次一定要让她圆梦，小姐姐们，顶我上去！让导演看见这句话――请让何老师演皇后！”

    元宝一下子抬起头，怒视何芸涵。

    何芸涵沉默了片刻，她拍了一下乐一的脑门：“你不去学习么？怎么还在这儿瞎聊天？”

    乐一赶紧点头，顺手“夺走”妈妈的手机，“那我先去复习了，你们不要打扰我。”

    何芸涵也是认真的看着她：“我明天有一个很重要的会议要准备。”

    元宝：……

    怎么着？

    这是都在躲着她么？

    元宝内心开始失衡了，一股子邪火从心里升起，她一向是对自己非常爱护的，这股子火要是发不出去肯定会对身体不好，可对着妻儿她又下不去手。元宝想了想，直接开车去圣皇了。

    元宝到圣皇的时候，秘书告诉她萧总正在训斥冯生，她摆了摆手，示意秘书去忙，她自己去办公室。

    还没到门口，就听见萧佑气急败坏的大嗓门。

    “你是要气死我吗？明明知道咱们家跟南洋那边一直水火不容，好不容易这些年缓和了一些，你居然去招人家的千金？你疯啦？你是不是要气死我。”

    跟萧佑的气急败坏行程鲜明对比的冯生的懒洋洋娇滴滴：“哎呀，干嘛对人家吼啊，不要吓唬我么。我怎么了？我也没招惹她啊，正常朋友间的沟通，谁知道她怎么就非爱我不可了。你不要这样吼我嘛，我这脸长得这么漂亮，我有什么办法？”

    萧佑：“你简直是厚颜无耻！我们怎么生了你这么个二皮脸！”

    冯生：“我妈不这样，我不是随你吗？干嘛总吼我啊？你就不能温柔一

    点？”

    萧佑要气死了，头一阵阵的迷糊，她家的情况更糟糕，是更年期赶上了青春期，她现在跟冯生是三天一小吵五天一大吵。

    元宝在门外听了一会儿，突然就觉得心态平衡了，看萧总这样，她也没有什么过不去的了。

    元宝敲门进去的时候，冯生一下子跳了起来，抱住了她：“小姨！”

    冯生从小就喜欢元宝，这一点这些年都延续着，见着她各种撒娇各种黏糊，比俩妈都要亲。

    元宝忍不住嘴角上扬，她摸了摸冯生的头发：“别这么气你妈妈，岁数大了，理解一下，尊老爱幼么。”

    冯生委屈的撇了撇嘴，她的眼睛就像是能发光一样，就是从小看着她长大的元宝也被电的抵抗不了这份魅力，“行了，难得乐一回家，你也去小姨家，晚上你们一起吃点喝点，小姨请客。”

    一提到乐一，冯生突然就变脸了，她蹙了蹙眉：“我可不去，高攀不上。”

    元宝愣了愣，啥？

    气氛几乎是一瞬间冷凝，冯生拎起沙发上的包包，对着萧佑扮了个鬼脸，她踩着猫步离开了。

    要说这人长得妩媚就得了，偏偏冯生现在走路也是妖娆无比，那屁股一左一右扭得萧佑从后面看了好几次都想要一脚给她踹飞。

    简直是太骚了。

    这么小的年龄就这样，以后还了得？

    人走了，元宝看了看萧佑，“怎么回事儿啊？发这么大脾气？”

    萧佑冷哼，“还不是被乐一招惹的，这小崽子啊，斗不过乐一，天天来拿她老妈开刀。”

    元宝摇头：“不可能，我怎么没感觉俩人吵架？乐一回来很正常啊。”

    她要是真的跟冯生吵架，肯定特别挂脸，早就被发现了。

    小时候就是这样，乐一天天冷冰冰的，对谁都不怎么上心，唯独冯生，俩人要是因为一点小事儿闹别扭，她能茶饭不思的闹腾好几天。

    萧佑翻了个白眼，“这不是乐一跳级到她们班了吗？被称为神通，仙女下凡，各种追求者涌了出来，冯生吃醋了。”

    元宝一听笑的“嘎嘎”的：“小小孩还知道吃醋？她懂吗？”

    萧佑冷声：“就是不懂才来我这撒泼，我看她到现在还不确定自己的感情，分不清呢。”

    元宝拍了拍萧佑的肩膀，“好了，孩子的事儿让她们自己解决吧，倒是你，至于吗？自己孩子说说你，你还那么生气？”

    萧佑扶额，重重的叹了口气：“别提了，现在这些人啊，一个个都看脸，家里上下老小，没有一个向着我的，都帮着这小崽子说话。”

    元宝感同身受，一脸的心酸：“可不是么，咱们已经是昨日黄花了，没有谁喜欢了。”

    两个老妇女悲伤忧愁的坐了一会儿，萧佑冷声一声：“不行，元宝，咱不能就这么让人看瘪了，走吧，我带你去个地方，重拾青春魅力。”

    还有这地方？

    元宝自然二话不说的答应了。

    萧佑这次弄得特别秘密，秘书和保镖都没带，轻车简出，换了衣服带着元宝自己开车走了，还特意走的圣皇的后门儿。

    元宝看着她这系列诡异的行为有一种不好的预感，到了地方，刚一推开门，一堆穿着时髦，年轻貌美个子高挑，漂亮的女孩一窝蜂的全都围了出来。

    “萧总？”

    “哎呀，打电话说你要来我们还不信呢。”

    “请你那么多次都不来，哼，这次才来，今天必须和我们多聊一会儿再走。”

    ……

    元宝眯眼一看，感

    觉有点印象了，这不是圣皇今年新捧的组合eleven吗？eleven组合是圣皇今年主打的组合，由十一个青春美少女组成，论长相，论身材，绝对是数一数二的。只是漂亮和身材都有，成员都有些机械流水化，少了些特色与风韵。

    大家都围着萧佑，其中一个穿了一身淡粉色裙子的少女看着元宝，浅浅一笑：“元老师，你还记得我吗？”

    元宝盯着她看了看，怎么都没觉得有印象。

    少女的眼里带着波光，“当时海选，是您帮的我。”

    这么一说，元宝有点印象了，当初eleven海选的时候，元宝正好来找何芸涵。这女孩跳舞有个节拍乱了，被导师说的狠了，下台就哭了，因为当时那种气氛，周围又都是竞争者，没有谁敢上前去安慰，元宝看见了，有些不忍心，去安慰了几句，并且顺便给米苏打了个电话，把她的名片交给了女孩。

    元宝想了想，“你叫……罗宸对吧？”

    罗宸一听元宝还记得她，眼睛像是被点燃的蜡烛，炯炯的盯着她。

    元宝：……

    这个眼神，天啊……现在的年轻女孩都这样了吗？居然对她一个快要半百的老太太起了歹念？

    趁着大家张罗着上果盘酒水的时候，元宝拉了一下萧佑，压低声音：“你干什么？怎么带我来这儿？你不想活我还想活呢！”

    萧佑拍了拍她的手背：“easy，别想歪了，我是让你来感受一下年轻少女们现在该有的氛围，别弄得死气沉沉的。”

    对面，eleven组合已经开始给萧总秀上了新编的舞蹈。

    动感的节奏，性感的眼神，撩人的对视。

    萧佑两手鼓掌：“好，好好！”

    元宝深吸一口气，“你清醒点，你自己想想，这多年，你干坏事儿，有没被冯部发现的时候吗？”

    萧佑噎了一下，元宝的嘴一向是经过开光的，说什么什么中，这在朋友圈里都出名了，她抖了一下：“要不咱们撤？”

    话刚说完。

    元宝眼睛直了，她拍了一下大腿：“哇，现在小年轻的舞蹈都这么厉害呢？”她抬起手，往胸口指了指，学着人家的动作摆了一下。

    萧佑：……

    好吧，既来之则安之，看着元宝已经沉浸其中了。

    萧佑想了想，为了避免真的像是她说的那样，被冯晏抓个正着，死的太惨，她给冯晏发了条信息过去。

    ――元宝心情不好，非要拉我来看表演，哎呀，真是没办法，提前跟你报备啊。

    正在处理文件的冯晏看到这条信息后眯了眯眼睛，女人的直觉告诉她这件事儿没那么简单，她起身走到落地窗前，往外看了看，稍微思虑了一下，拿起手机，准备给何芸涵打电话。

    恰巧这个时候，何芸涵的电话打了进来，冯晏接听，“喂。”

    何芸涵翻动着报告，脖子夹着手机：“我刚刚接到元宝给我发的信息，说你跟萧总吵架了？给她气受了？她很难过，所以硬是拉着元宝去酒吧放松了？”

    冯晏：……

    长久的沉默之后。

    冯晏轻轻的吐了口气，“巧了，我刚接到萧佑的信息说元宝心情不好，一定要拉着她去看表演。”

正文 第127章 元宝番外（二十一）

    年轻的时候, 元宝和萧佑要是敢结对出去“泡妞”，被自家的女人发现, 那绝对是要被处以极刑的。

    可现在，面对两人习惯的“狗咬狗”咬穿帮的结局, 何芸涵和冯晏又气又笑。

    老小孩说的是不是就是她们二位？

    何芸涵和冯晏约好在圣皇见面, 当何芸涵内线叫跟了萧佑二十多年的秘书Linda过去的时候, 她的心就发紧, 本能的感觉危险在靠近, Linda赶紧给萧佑打了个电话。

    可惜萧总那边正在感受青春的氛围, 震撼的音乐实在太嗨皮，根本没有看到手机。

    何芸涵看着Linda紧张的样子，似笑非笑：“看这样子，来之前已经通风报信了？”

    Linda嗓子特别干, 无比真诚的看着何芸涵：“没有没有，何总。”她偷偷撩了一眼旁边盯着她看的冯部，哆嗦了一下，这次是怎么了？问题这么严重？俩人一起出动了？

    冯晏看了看Linda：“Linda姐，这么多年，你就像是我的家人一样了。”

    笑里藏刀的冯部有多可怕，Linda比谁都清楚，这些年, 她整治萧总的手法可是被自己尽收眼底, Linda吓得汗毛竖起, 立正站好, 看着两个人：“我真的不知道萧总去哪儿了，真的不知道她是不是去和eleven女团组合见面了，真的不知道她和元宝笑的那么开心！”

    冯晏：……

    何芸涵：……

    再老实的人，跟萧总待久了，怕是也会被熏染一些“狡猾”的气息。

    很明显，Linda这一招不仅应付了两位女王，还明哲保身了，未来的某一天，她可以和萧总解释一下，她真的真的没有出卖她，而是两个女主人实在太聪明，太强势了，居然在她的话里听出了漏洞。

    何芸涵和冯晏刚开始还没什么反应，甚至存着多一半的看两个老小孩耍闹的心思，可以听Linda这么说，什么女团，什么见面，什么笑得开心，俩人瞬间就不淡定了。

    何芸涵冷凝着脸，看着冯晏：“冯部。”

    冯晏点了点头，“明白。”

    Linda：………………

    明白什么？她们这是要干什么？她怎么一点都不明白？

    几公里之外的元宝和萧佑完全不明白现在的局势，甚至内心的小九九都在为坑了对方而开心。

    萧佑瞅着元宝想笑，她家老何这次还不得剥皮抽筋？

    元宝看了看人家小姑娘敬酒喝的开心的萧佑，摇了摇头，哎，这个人啊，回家一定会被冯部打断腿的。

    罗宸凑了过来，她微笑的看着元宝，咬了咬唇：“元老师，我敬你一杯。”

    她那咬唇的娇羞的小动作，特别的少女惹人疼爱。

    比起萧总，元宝还有求生欲在作祟，“不，我不能喝酒，我家那口子知道会生气的。”

    这女孩也是勇敢。

    元宝内心替她唏嘘。

    全娱乐圈都知道她萧风瑜是何芸涵的女人，她还敢凑过来？而且那咬唇，那眼神，元宝毕竟是从年轻时候过来的，说真的并不是自吹，要是比起勾引人，比起骚气，放眼整个圈子，能超过她的，正在旁边咧着嘴笑呢。

    萧佑和元宝PK起来算是半斤八两，罗宸在她眼里，不过是雏鸟级别的。

    这样的女人，为什么说这样的话，又为什么用那样的眼神看着她，元宝比谁都清楚。她不鄙视，毕竟每个人的成长经历不同，她没有资格去评论什么，但绝不能让她沾染上自己半分，毕竟，她家老何那醋劲儿元宝比谁都清楚。

    罗宸自然是感觉到了元宝的淡漠与拒绝，她有些气馁，虽然往上爬的捷径与道理她都懂，可毕竟刚入圈没多久脸皮还有些薄。更何况……罗宸对元宝真的有一种感激之情，感谢她在那样无依无靠的情况下帮了她，如果……真的成了那种关系，她可以付出真心的。

    大屏幕上一直循环放着eleven的歌曲，元宝在旁边悠哉悠哉的喝着酒，萧佑跟年轻人聊了聊心情也好多了，她琢磨着今晚回家是不是要给冯晏做个新鲜的菜样，周五早点把冯生接过来，一起去元宝家里聚个会。

    俩人是为了重拾年轻的魅力来的，身边坐着花一样的女人。

    可如今，萧佑和元宝的心里都是老婆和孩子，根本挤不下其他。

    是真的老了吗？

    外面的世界再美好，内心居然也再无法涌动丝毫的波澜。

    过了一会儿，elven也感觉出来两个大佬似乎有些兴致怏怏，她们的队长，一个黄头发的女孩站了起来，她拿起遥控器：“要不看看电视放松一下？内个，andy，去给萧总和元老师拿点点心什么的。”

    话音刚落。

    她的手还没有碰到遥控器。

    大屏幕突然闪了一下，谁都没放在心上，可下一秒钟，电视上出现的画面让萧佑和元宝吓得心都要跳出胸口了。

    何芸涵正面无表情的看着镜头，而她的身后不远处，还有一个女人，虽然只是一个侧影，但是萧佑就一眼看出了是冯晏。

    “哇，是何总！”

    “何老师！”

    ……

    elven组合在短暂的沸腾之后，突然意识到了何老师的脸色好像有些不大好，空气在瞬间凝固，十一双眼睛偷偷的看了看元宝，全都自主自动又默契的消失了。

    这个年龄，教育人不再流行家/暴了。

    自始至终，这边的监控，冯晏和何芸涵都在看着。

    何芸涵看到元宝的拒绝，看到她的心不在焉，反而有些欣慰。终于成熟了，不再像是年轻时候一样，不知道拒绝了。

    倒是冯晏，脸色一直不是很好，萧佑笑的太开心了，她是了解她的。同床共枕这么多年，萧佑要是真敢有点花花心思，冯晏早就把她捏死了。她是习惯性的假笑，从早到晚，她经历的“虚与委蛇”需要迎合的场合太多了，笑容对她来说成为一种必备的面具，可是说是职业习惯。

    可及时如此，冯晏还是很生气。

    以至于她回到家之后，一直没有理萧佑。

    萧佑偷偷看着她的脸色，察觉出冯晏真的生气了，好几次想要解释一下都被一个冷眼瞪了回来。到最后，她忍不住蹙眉：“你一定要这样强势吗？对待我永远都像是一个领导一样，我是你秘书吗？”

    这简直是恶人先告状。

    冯晏的脸色愈发的冰冷。

    无意间激化矛盾，冷战就这样开始了。

    以前无论萧佑多晚回家，她都会抱着冯晏吻着她的发说一句“晚安”才会睡着，可如今，俩人背对背，心都冰凉。

    萧佑也有自己的委屈，这些年，为了能够逐渐适应冯晏的场合，她已经很久没有在自己的圈子里放松过了。当年冯晏为了仕途，不声不响的就离开她，一走就是好几年，她要是真的没有点底线，没有点坚守，怎么会有俩人现在的幸福生活？她坦坦荡荡，只是和年轻人聊聊天，没有任何过激的举动，冯晏怎么就这么生气？一生气就要这么震慑人么？把她当什么了？求她办事想要升官的人？

    不同于萧佑和冯晏的冰冷。

    元宝还好，回家和何芸涵把今天的事儿

    简单直白的说了，“从见到你的第一眼，我就再没有认真看过别人。”

    何芸涵回答的很简单，她的手捂了捂嘴：“呕。”

    把她那一招都学去了。

    元宝：……

    晚上。

    何芸涵揪着元宝的耳朵，“你可以放松，可以和年轻人一起吃饭聊天，但是对于对你有心思的人，无论男女，无论年龄，你要知道保持距离，懂么？”

    元宝不迭的点头，“懂懂懂。”她伸手，耍赖一般的抱住何芸涵：“哎呀，现在也就你把我当做宝贝，谁还喜欢看我这张老脸。”

    “什么老脸？”何芸涵浅笑，她摸着元宝的脸：“很白啊，一点皱纹都没有。”

    元宝害羞，“讨厌啦。”她锤了一下何芸涵的胸口，“还不是你滋润的好。”

    “啪嗒”一声。

    屋外，有重物落地的声音。

    俩人吓了一跳，一起扭头去看，就看见乐一张着嘴看着两个人，脚下是撒了一地的牛奶。

    何芸涵的脸一下子红了，她嗔了一眼元宝，都怪她，说话嘴没个把门的，这下好了，让孩子看见了。

    元宝也是有点尴尬，好在她调整的比较快，冲乐一挥了挥手。

    乐一犹豫了片刻，她缓缓的走了过去，其实她也不想这么尴尬的，但是这几天何芸涵晚上睡得不是很好，她每天都会给她热牛奶，俩人没关门，碰巧被她看见了。饶是元宝平时脸皮后，乐一觉得她也一定不好意思。

    她该说些什么让两个妈妈别太难为情？

    元宝搂着乐一的腰：“看见了吗？”

    乐一抿了抿唇，为难的看着元宝。要是说没看见就太假了吧？

    元宝勾着唇，微微一笑：“乐一，妈妈从小就教育你，做人啊，一定要多做善事为自己积累福德，你看见了吗？你只有多做善事，以后才能遇到像是妈妈这样美貌与智慧并存，上得了厨房下得了厅堂，会撒娇会暖床的好爱人，明白了吗？”

    乐一：……

    一声惨叫，元宝又被揍了。

    乐一摇了摇头，轻叹：“妈，我真是一点都不同情你。”

    既然已经醒来了，元宝从冰箱里拿出羊肉化了，她切肉，何芸涵负责串串，乐一负责打下手，一家人其乐融融的去天台烤串去了。

    天气刚刚好，元宝的手艺足够好，乐一吃的开心，忍不住给冯生打了个电话，想让她过来蹭饭。

    可谁知道冯生蔫蔫的，“我不去了，我俩妈好像吵架了。”

    乐一愣了愣：“不能，她们肯定是闹着玩的。”

    这些年，她什么时候看见俩阿姨吵过架？

    冯生的声音很低沉，“是真的，现在家里气氛特别不好，冷冰冰的，哎，不说了，先挂了。”

    挂了电话，乐一琢磨了一会儿，她把冯生的话跟俩妈说了。

    元宝嗝了一下，“不是吧，还真生气了？”

    她感觉她和萧总也没做什么“伤天害理”的事儿啊，不至于吧？

    何芸涵沉默了片刻，她想了想，轻轻的叹了口气，戳了一下元宝的额头：“你别看萧总平日子油嘴滑舌，跟你一样，其实跟冯部是一个类型，什么事儿都往心里去，她俩这次吵架肯定不简单的因为你们去见eleven，还有其他原因。”

    元宝竖起了大拇指：“亲爱的，你太聪明了。”

    乐一捕捉到重点，震惊的看着元宝：“妈，你别告诉我你一把岁数了带着我萧姨出去泡妞被冯姨抓住了才这样的？！”

    元宝：……

    何芸涵：……

    要是真的比起智商，家里最聪明的还是乐一，当真是长江后浪推前浪。

    后半夜，天渐渐的下起了小雨，本来就忧愁的人被天气影响的跟家心情烦躁。

    萧佑和冯晏背对背，谁都没动，谁都以为对方睡着了，可谁都没有睡着。

    凌晨三点。

    冯晏缓缓的坐起了身子，她的胸口有些发闷，头也不是很舒服。

    她披上了睡衣，扭头看了看背对着她躺着的萧佑，轻轻的叹了口气。

    穿上拖鞋，她捂着胸口去客厅，低下头翻找药。

    年轻的时候，为了工作，她太过耗费自己的身体，岁数大了，很多毛病都找了过来。

    吃了些药，冯晏感觉好一些了，她靠着沙发，看着外面的月色发呆。

    爱情到底能维持多久？

    多少感情被柴米油盐酱醋磨得所剩无几，难道她和萧佑最终也要走那条路么？

    年少的恩爱时光在脑海中像是旧电影一样在脑海里回放，不知不觉间，冯晏泪流满面，她刚抬起手，腰间一紧，被人从后面抱住了。

    不用回头，光是那味道，那份温度，她就知道是谁，一时间眼泪流的更凶了。

    萧佑轻轻的吻着她，“好了好了，不哭了，嗯？是我不对，不该对你喊，明知道你最近工作压力大。”

    冯晏是退居二线很久了，但最近她的徒弟徐灵在工作上因为感情出了些岔子，她这个岁数了，不得不为了她到处奔波，来回忙碌了半个月，她回到家就累极了，一点笑容都没有，几乎是躺床上就睡，沾枕头就着。

    也许真的是她忽略了枕边人，冯晏转过身，将头靠在了萧佑的肩膀上，“对不起……”

    呢喃哽咽的声音，岁月是能够磨灭很多感情，可那份心疼，永远最戳萧佑的心。

    她们在一起太久了。

    用了半辈子去爱彼此，早就像是血与肉一样长在了一起，无论是谁受伤流泪，对方都会连带着痛入骨髓。

    因为惦记着俩妈。

    冯生辗转反侧的一直都没有睡踏实，后半夜，她听到客厅有声响，迷迷糊糊的连拖鞋都没穿就往外走。

    客厅开了一盏黯淡的小灯。

    萧佑正压着冯晏，俩人挤在沙发里，忘情的恩爱，完全不知道周边发生了什么。

    冯生目瞪口呆的看着，眼睛几乎是放射性的瞪大，嘴也受到了惊吓般的半张着。

    想她也是快十八岁的女孩了，对于情爱，自然不像是小时候一样什么都不懂的。

    可如今，活色天香，两个妈妈就这么在她的面前缠绵，长发交融，难舍难分。

    冯生还是觉得脑袋像是被什么砸开一般，“哐当”一声，电闪雷鸣的揉进去了千万的内容。

    她几乎是逃回卧室的，胸口快速的起伏，脸如桃花一样泛红一片。

    不知道过了多久。

    冯生感觉自己的手还在颤抖，几乎是不可控制的，脑海里翻来覆去都是刚刚的画面。

    原来女人和女人之间……

    从没想到，第一场现实的教育课，是从自己俩妈身上得到的。

    漫漫长夜。

    萧少女的心被挑拨的一塌糊涂，她的身体非常不舒服，起身冲了个凉水澡。

    不知道是太过血气方刚还是怎么样，她感觉效果并不理想，一直折腾到凌晨六点，她才安静了一些。

    身体好不容易恢复正常，冯生盯着天花板发呆，不知道为什么……就在刚刚，她的身体不自在的

    时候，她满脑子都是乐一。

    乐一、乐一、乐一……

    远处的乐一仿佛听到了少女的呼唤，刚刚七点，她买了早餐溜了进来。

    萧佑家里的钥匙，她是有的，进房间的时候，乐一还有点奇怪，这俩阿姨今天怎么有床不睡睡沙发了？

    她没有多想，直接把早饭放到了餐桌上，奔着冯生的房间去了。

    冯生知道是乐一来了，她赶紧闭上眼睛，把被子盖上装睡。

    乐一进来后看着冯生还睡着，她笑了笑，走到床边，盯着她看了一会儿，用手捏了捏她的鼻子：“小猪。”

    少女的幽香呵气间飘入鼻中，冯生的腿动了动。她的内心在咆哮――走开，快走开！不要靠近我！

    乐一以为她要醒了，像是小时候一样还要赖床，她浅笑，眼眸里含着水波，一手掀开冯生的被子，钻了进去。

    从小，俩人就经常这样一个被窝一起睡觉。

    在乐一眼里，冯生无论长得怎么妖孽，她都是小时候那个欺负她又保护她的小姐姐。

    冯生却不一样了，当乐一躺在她的身边，搂着她的腰时，她终于切切实实的体会到了一次何芸涵总说的她们萧家放荡的狼性基因。

    ――这到底是怎么回事儿？真的是太羞耻了！

正文 第128章 元宝番外（二十二）

    按理说, 乐一和冯生属于典型的青梅竹马两小无猜，感情应该顺风顺水的。

    可别看冯生对谁都大大咧咧天大的事儿都不放在心上，唯独对乐一，那心眼小的跟芝麻似的。

    她的一句话，甚至一个眼神，都能让冯生辗转反侧, 夜不能眠。

    那天乐一缩在她怀里香喷喷的睡了一个回笼觉, 冯生则是瞪着俩灯泡眼盯着天花板看了一上午。

    作孽啊。

    她真的……这样吗？她的大好人生在等着她……要被一个人就这样拴住一辈子了吗？

    这倒不是最重要的。

    重要的是……她和乐一到底是因为太熟悉还是因为爱情？

    冯生有些迷惑, 她感觉自己需要些时间来缕清这一些，从小到大，别看调皮，俩人见面就掐架, 其实保护乐一已经成为她的习惯。

    冯生不允许任何人伤害乐一，包括她自己。

    小时候楼下有小孩欺负乐一, 鼻子差点让冯生给打歪了，当时把四个老人就吓着了, 谁也没想到平日里嬉皮笑脸乐呵呵的冯生能有那样暴戾的一面, 当时她两眼通红, 把乐一护在身后，活脱脱一个小狼犊子。

    四个老人都做起了黄粱美梦, 阴影期待的着没准俩人大学毕业她们就可以直接退休凑一起打麻将了, 可后来, 俩人在事情挑明那几年折腾的浪的, 让四个老人都瞠目结舌, 简直可以上演一部青春偶像剧了。

    为了孩子的事儿，四个气势磅礴的老妇女坐在一起聊了聊，干脆不管两个人了，任她们闹腾。

    谁没有年轻过？

    爱情做让人记忆深刻的，莫过于朦朦胧胧互相折磨互相“迫害”那几年了。

    她们都是过来人，年轻的时候眼睛就比谁都犀利，现在岁数大了，更是一眼看透人心。

    乐一和冯生，这辈子肯定是要在一起了。两个人无论是外貌还是身世地位都是顶尖的，身边的追求者就没少过，年轻的时候多折腾闹腾一下也好，磨合好了才能顺顺利利的走上这一辈子。四个老人想想都羡慕两个人，这真的是从小到大的爱，亲情、爱情、友情，她们都拥有了，多么的幸福。

    冯生和乐一真的是传说中的“一生一世一双人”呢。

    临近五十岁的元宝，经历了一个特别重要的时期，不仅仅是她，那一年，对于很多人，都是生命的转折点。

    我国同性恋合法了。

    元宝永远忘不了，那一天，民政局排起了多么长的队，每个人的脸上都有着同样的幸福。

    队伍里，女人与女人手牵着手，男人与男人手牵着手，男人与女人手牵着手，他们平等的站在队伍里，脸上都带着微笑，耐心等待。

    只是一对对新人出来的时候，免不了翻来覆去的把手里的证看了又看，激动的相拥而泣。

    那泪水是对现在幸福的感慨，是对过去痛苦的祭奠，是对未来美好生活的憧憬。

    为了孩子能够上户口，元宝和何芸涵早在外国登记了，可拿到祖国红彤彤的结婚证之后，俩人都红了眼睛。

    还没有到18岁的元宝，看到何芸涵，爱上了之后就是一辈子，她从没有想过，自己的有生之年，真的能够光明正大的合法化。

    虽然，她们从来都没有做过什么错事儿，但是这样的感情就一直在阴影下，无法公之于众。

    就连当年她们轰轰烈烈的出柜都是经过万人的唾骂，千人的指责，相互扶持着一步步走过来的，而如今，那些痛苦含着眼泪的过往，都在阳光下散发出幸福的味道。

    元宝和何芸涵的到来迎来了大家

    的欢呼，领了证的两个人站在人群中间微笑，她们没有马上离开，跟着大家像是朋友一样相拥合影。

    那一刻的不容易，只有这个群体才会知道。

    她们终于不用在外人面前遮遮掩掩自己的性取向了，终于可以在别人追问是否有男女朋友的时候，光明正大的说有了。

    终于可以把另一半带回家给妈妈看，终于可以拥有自己的家庭，终于可以在生病的时候，配偶签字栏里不再是空空的了。

    终于……他们可以走在阳光下了。

    太多的终于，虽然经历了千辛万苦，但总算等到了。

    有的人心心念念的合法化，到头来，一辈子只能存在幻想与蹉跎之中反复期待与失望。

    元宝和何芸涵是这个全体里幸福的人，她们虽然也经历过种种，但终究经济实力与身份地位在那儿摆着，许久之前，俩人在一起就不是什么难事了，可这个群体里存在更多的普通白领，打工者，对待感情还懵懂的学生，她们隐忍等待了这么久，终于不用躲在阴影里，可以被阳光抚摸了。

    回到家。

    元宝的脸还红彤彤的，她抱着何芸涵，像是粘豆包一样粘着，她不停的吻着何芸涵的额头，“老婆、老婆、老婆……”

    何芸涵的脸上也带着笑，她不厌其烦的回应着，元宝吻了又吻：“媳妇，媳妇……你是我的老婆，我的媳妇，我的爱人，我的妻子。”

    话语间，有眼泪落下，元宝多想要把这一刻让奶奶看见，可如今，四十三岁的她，在这个世上，除了姐姐和乐一，已经没有血脉关联了。

    终究是开心。

    一个星期后，元宝接到了电视台红访谈的节目邀约。

    二十多年的岁月过去，主持人还是sue，当年，她就是在这里见证了元宝那全国文明的出柜事件。

    当时的她有多么的不安，多么的惶恐，承受了多少风言风语，如今，一晃已经这么多年过去了。

    元宝今天特意穿的清爽，她难得没有穿裙子，浅粉色的衬衫，袖口挽着，露出性感的锁骨，牛仔裤，简单大方的她出现在台上，一挥手：“大家好，我是萧风瑜，我是lesbian。”

    跟当年一样的台词。

    台下掀起了巨大的狂潮，大家站起来鼓掌，甚至有些粉丝已经在默默抹眼泪了。

    何芸涵站在后台看着，眼泪成行的往下落。

    这一路来有多么的不容易，没有人知道。

    访谈的气氛特别轻松。

    sue的问话很有技巧，多是说一些俩人生活的小日常，以及这些年元宝成长的心路历程。

    元宝很坦然，“自始至终我对大家都没有什么隐瞒，以前是，现在也是，我很骄傲，我的女人叫何芸涵。”

    这个时候镜头给到了何芸涵，何影后低着头浅浅的笑，眼角的柔情被镜头全都录了下来。

    台下的观众被这一波狗粮喂的沸腾了。

    sue笑个不停，“wow，很少见到我们御姐范儿十足的何老师这么的害羞腼腆啊。”

    元宝挑眉：“我倒是经常见到。”

    哎呦喂。

    这回答简直逆天了，妥妥的在全国人面显摆她的身份啊。

    sue惊讶的看着元宝：“这么说你是……”

    元宝笑的灿烂，“你知道的，像是到了我这个年龄，谈谁是攻谁是受啊，这种问题就太幼稚了。但是，我还要说，我是攻。”

    台下笑翻了一片人。

    sue瞪圆了眼睛，何芸涵抱着胳膊含笑看着台上N瑟的元宝

    ，元宝转了转手里的麦克风，引着镜头靠近，秀了秀她修长的手指，眨了眨眼，用眼神示意sue。

    观众区“哈哈”的爆笑，大家都知道元宝有综艺天赋，是个有幽默细胞的人，可如今，她不仅仅能使大家开心，更重要的是她浑身散发着的幸福气氛弥漫整个演播厅。

    访谈还在继续。

    sue和元宝聊着过去，气氛也逐渐渐入佳境，她喝了一口咖啡：“说实话，当时你出柜的时候，我就在你身后看着整个人都懵了，我当时心里唯一的想法就是这个女孩完了。”

    元宝点头，“我非常赞同你的想法。”

    台下的观众又被逗笑了，也只有元宝，能用这样轻松的语气说出那样沉重的过往。

    元宝：“其实我当时也是毫无预兆，被一些话刺激到了。我始终都是这样的观点，我萧风瑜就是同性恋，我可以做到因为这份工作，因为社会其他人的目光，不去公开，但我做不到假装直女，去攻击这个群体，她们没有做错什么，她们比任何人都珍惜感情，却被现实一步步的折磨摧残，不敢向朋友，向家人，甚至父母说出自己内心真正的想法。”

    那个时代，隐婚形婚的人可不在少数。

    sue：“那之后可没少受到各种攻击。”

    元宝笑了笑：“都过去了，在这儿，我要感激我的妻子何芸涵。”

    镜头又带了过去，在大家的起哄声中，何芸涵走上了台。

    ――我的妻子何芸涵。

    终于，终于啊。

    何影后那是绝对的起范儿，眼含秋波，唇角带笑，所有观众再次站了起来鼓掌。

    何芸涵上了台，元宝起身抱住了她。

    俩人相拥那一刻。

    台下的观众都湿了眼眶。

    在阳光下拥抱她，牵着她的手面对所有人，元宝对着镜头微笑：“我做到了。”

    俩人一起坐下，闪亮的灯光下，她们牵在一起的手活活的屠宰着现场的单身狗们。

    sue用手当做扇子扇了扇：“呼，热，能看见二位坐在一起太劲爆了。”

    何芸涵浅浅的笑，她的幸福不用言语，镜头下的点点滴滴无声就带给了所有人。

    元宝牵着她的手在唇边吻了吻，看着sue：“现在呢？温度如何？”

    哎呦我的天啊。

    这老元宝是要逆天啊。

    何芸涵在大众眼中一向是以高冷和演技派著称，她很少参加访谈，一般都是为了电影跑宣传，话很少，有时候能把记者弄得特别尴尬，直接冷场，可如今，她就那样笑着看着元宝，时时刻刻的眼神都落在她身上，眼中的那份深情让人羡慕。

    sue：“二位差的岁数也不小，平日里肯定有观念上的摩擦吧。”

    她有意看着何芸涵问，总不能何影后来了一趟就听她家那口子说吧。

    何芸涵看着她，淡淡一笑：“没有。”

    sue：……

    然后？

    然后呢？

    元宝笑了，“的确没有，最主要的是我总让着她。”

    何芸涵笑了，她看了看元宝，“嗯？”

    这一个“嗯”字啊，现场的观众包括sue都被苏倒了，简直了，何老师还有这样撩人霸气的一面？

    访谈进行了一个小时，俩人的手一直牵着就没放开，那份幸福羡煞旁人。

    到了收尾阶段。

    sue看着元宝，“现在我国同性恋也合法了，下一阶段，你有什么打算吗？”

    元宝晃了晃

    何芸涵的手：“我想带何影后回乡下的老家放牛。”

    何芸涵摸了摸她的发：“好。”

    sue：……

    观众们再次沸腾，她们并不像是其他人那样秀甜蜜，可那些小细节简直太加分了，以至于访谈结束已经很久了，还有众多粉丝一一扣着节目上的小细节，做成了很多动图，一度成为特别受欢迎的恩爱表情包。

    元宝和何芸涵事后看访谈的时候也是一直笑着，俩人相依为在一起，只要是四目相视，浓情蜜意隔着屏幕都要溢出来了。

    乐一和冯生回到家就看到这样腻人的一幕。

    冯生龇牙咧嘴的，“可以啊，这俩妈比我那俩妈妈腻歪。”

    乐一习以为常，“嗯，这是日常。不过她们也是不容易。”

    冯生想了想，“我现在都感觉妈妈们有多伟大，她们出柜的时候……”她摆着手算了算，“那时候我还没出生，当时的大环境一定十分的苛刻对这样事儿不能包容吧，那样的年代，她也真是有勇气。”

    乐一：“前人栽树后人乘凉，没有她们的勇敢，哪儿有咱们现在幸福的享受。”

    冯生笑了，“是啊，要勇敢，大家都要勇敢的追求自己的幸福呢。”

    ――幸福的路上免不了坎坷与痛苦，可是不要怕，它就在前方。

    总有一天，你可以牵着她，一起回家，陪着爸妈聊聊家常，喂喂家里的小猫小狗，一起去超市购物买菜，一起在阳光下笑的像是两个傻瓜。

正文 第129章 元宝番外（二十三）

    五十岁的元宝, 彻底和何芸涵淡出了娱乐圈, 手里的一些人情活也在逐渐收紧。

    这对于元宝来说是一段特别开心的时光, 她终于继当影后开超市之后, 完成了自己最后一大人生心愿，带着何芸涵回家放牛。

    放牛可不是个简单的活儿。

    尤其是劝说咱们平日里有洁癖有养尊处优的何总放牛, 更不是件容易的事儿。

    这要是在年轻的时候，何芸涵肯定直接给元宝一个白眼, 可现在既然有了时间, 有了闲心, 她自然是要帮元宝完成心愿。

    回到了下洼村，呼吸着新鲜空气, 元宝带着何芸涵先去给奶奶上了个坟。

    在坟前, 她买了奶奶爱吃的点心, 絮絮叨叨的：“奶，我回来了, 这次回来的着急，冯生和乐一都在工作, 忙的不行，就没吧年轻人带回来, 她俩的事儿基本定了啊，你别着急别惦记。我和芸涵这次回来是回老房看一看, 修养一下, 帮着隔壁的小宋放牛啥的, 内啥, 我买了你爱吃的点心，还带来点酒，你可别贪杯，哎呀，咱们村现在的变化啊，那是日新月异，如果你还在……balbalbal……”

    每次回来，元宝第一件事儿都是上坟祭祖。

    当年，萧奶奶离开时，元宝和风缱痛的撕心裂肺，何芸涵一直守在她身边怕她想不开，还好，她们都走过来了。

    何芸涵耐心的陪伴，她跪在坟前，在心里默默的念着。

    ――奶奶，我们都回来了，我们都很好，您放心。

    离开的人已经离开，活着的人就要好好生活。

    元宝还是村子里的万人迷，她一回来，村口就有很多小孩子等着，眼巴巴的看着她。

    无论离开多久，这里都是她是生她养她抚育她的故土，饮水不忘挖井人，元宝这些年一直报答着，只是方式方法不像是年轻时候的简单粗暴，直接给东西什么的，而是听从了何芸涵的话，在家乡办了场子，提高了劳动力就业，帮着投资，带动当地旅游业发展等。

    比起生意，比起头脑，元宝肯定不如老何。

    可是她有一个巨大的优点就是听老婆的，这些年听了何芸涵的话，果然有了起色，很奇怪的现象。明明都是帮助，可在老何的指挥下，村里的人不会再像是一样蹬鼻子上脸的欺负她，反而每次都是感恩戴德。

    到了后期，元宝逐渐明白了老何说的“善良也要带着棱角”是什么意思了。

    本来一切挺顺利的，可是到借牛的环节出了问题。俩人回来是为了体验生活，要是真买一头牛不说浪费，后期牛放哪儿也是问题，元宝灵机一动，敲开了隔壁的门。

    隔壁小宋是一个土生土长的本村人，可以说从小到大元宝没少帮助，他也是当年被何芸涵斤斤计较的宋小虎，元宝小虎哥哥的孩子，他拽着牛死活不撒手：“不行，你们不会放，一把岁数了，再把胳膊或者腿闪着了，我爸爸不打死我。”

    何芸涵在一边冷眼旁观，她心里不舒服，明明一个村子那么多头牛，她为什么非要找“老相好”家里的？

    元宝笑眯眯的：“没事儿，不让你负责。”

    小宋可是个老实孩子，抓着自己家里的牛就是不放开。

    元宝愤怒了，“你这倔孩子，我给你钱，就当买不行吗？！”

    小宋摇了摇头，务必认真的回答：“我爸说了，这辈子，跟阿姨绝对不能提钱。”

    元宝：……

    苍天啊。

    这是干什么啊？这位孩子，咱们今日无冤素日无仇的，你为何要这么陷害我啊？

    果不其然，牛没借

    上，元宝却感受到了久违的来自何老太太的醋意。

    水给人家倒好，茶沏上，元宝点头哈腰的跟伺候老佛爷似的：“喝茶，温度刚刚好。”

    何芸涵坐在椅子上，动也不动，抱着双臂居高临下的看着元宝，那眼神，立马起范儿。

    元宝咽了口口水，她心虚又忐忑的看着何芸涵，“要不咱不放牛了？空气这么好，四处走走也行。”

    何芸涵冷笑：“你这是心虚了吗？”

    “心虚？”元宝摇头，一口否认：“不存在的，我有什么好心虚的？”

    何芸涵挑了挑眉，眼睛像是钩子一样想从她的身体里掏出点东西，“你这个初恋，对你简直是念念不忘啊。”

    一听“初恋”，元宝赶紧摇头：“谁说的，我们当年就是小孩子闹着玩，什么初恋啊，你别上纲上线的，我初恋就是你。”

    “呵呵，还旧情难忘，儿子都被教育了，挺痴情啊。怪不得，你小虎哥小虎哥的叫着。”

    “没啊，哪儿有的事儿……你没看连头牛都不借给我吗？要真是旧情难忘，怎么会这么抠？”

    这话说的在理，总算是暂时挡住了何芸涵的怒火，她的手轻轻的在桌子上点动，若有所思的看着元宝。

    元宝最怕老何这种眼神看着她了，肯定是在琢磨她，一旦被何总惦记上了，那绝对没有啥好结果。

    俩人正各怀心思，门被敲响了，元宝心里吐了一口气，换上一张笑脸：“肯定是邻居的小孩来找我玩了。”

    她非常受小孩子欢迎，这时候家里来个人也好，转移一下老何的注意力。

    何芸涵别看跟元宝随意发脾气，但是对于待客之道还是有的，心里不顺，她还是起身跟着元宝准备接待客人。

    打开门的一瞬间，元宝脸上的笑容僵住了，“你怎么来了？”

    她身后的何芸涵看清眼前的人也是黑了一张脸。

    这次不是小宋，小宋的爸爸宋小虎来了，他岁数大了，平日在地里风吹雨晒的黑了不少，脸上有了皱纹，他笑着看着元宝，“我听儿子说你回来了，想要借牛？他不懂事儿，喏，这不，我把家里最好的牛牵来了。”

    虽然人老了，但是看着元宝的眼睛却如此的雪亮，像是个青葱小伙子。

    元宝尴尬的看了看他身后的牛，真的无论从体型还是毛色上都是非常壮实的头牛，最主要的是很明显，宋小虎还给这牛洗了澡，整理了一下，在农村，能有这样闲心的人可不少，为的就是元宝。

    元宝的后背发凉，“我……不用了，太麻烦了。”

    宋小虎脸有点红，他不善于言谈，就是呆呆的看着元宝。

    时光流逝，他们这一代人被岁月摧残被生活挤压的都变老了，全都是人们嘴里的老头老太太了，可元宝，还像是他记忆里的那样漂亮，一点都没有变，甚至连那眼神都还那么灵动。

    这眼神让元宝有点尴尬，她一见倾心的对象就是何芸涵，一直以来都是两厢情愿如她所求的，所以对这样的念念不忘的情愫不是很明白，一时间，被宋小虎看的有点愣。

    就在俩人对视的时候。

    何芸涵在后面不咸不淡的说：“元宝，你就收了吧，不要浪费你小虎哥哥的用心。”

    一句话，从懵逼到现实，元宝回过神了，她已经感觉到背后的死亡威胁，只能把牛收了，“那就谢谢你了。”

    她是不愿意再多说，生怕惹着老何。

    可门一关上。

    何总的风凉话就来了，“果然是初恋，念念不忘，我看都要哭出来了，你嘴上说着没有忘记，人家送什么你不还

    是开开心心的收了？”

    元宝简直是哑巴吃黄连有苦说不出，这明明是老何让她收的啊！

    一趟乡下放牛之旅，原本该是无比浪漫的。

    可回到家之后，乐一敏感的发觉俩妈有点不对劲儿，冯生过来找她，俩人想约着看话剧，她倒腾的跟花蝴蝶似的，对着乐一撒娇：“哎呦，你看人家漂漂不？是不是看一眼就让你特别冲动。”她撅起嘴，“来吧，吻我。”

    乐一推开她的脸：“别闹，俩妈可能闹别扭了。”

    冯生最神经大条，“不是刚出去玩回来吗？哎呀，别多想，等晚上我叫我那俩妈过来聊聊天就好了。”

    晚上四个老太太是凑一起去了。

    但是没聊天，一起去遛弯去了，以前她们总感觉什么跳广场舞，晚上吃完饭要溜达健身这样的老年生活离几个人太远了，可不知不觉间真的到来了。

    四个人在广场上看着那一对对翩翩起舞的老头老太太没什么反应。

    四个人的到来，自然是让在场的人眼前都一亮。

    萧佑闲不住了，搂着她家冯部就来了一曲。

    她这气质和长相本来就突出，萧总的交际舞当年在圈子里可是出了名的，再加上冯部身上的气场，这一曲下来，身边围了不少人，大家都看傻了。

    萧佑对着元宝挑了挑眉，示意她还不赶紧抓紧，元宝会意，刚要去找她家老何，冷不丁的，看到一个眉清目秀西装革履的中年男子向何芸涵伸出了邀约之手。而她家老何居然就答应了？？？！！！

    这下好了，年轻时候醋劲儿就都不小，岁数大了更是能醋蔓整个家了。

    俩人打开门憋着气回家的时候，乐一和冯生正在沙发上做坏事儿，还好衣服没脱，俩人头发凌乱，匆匆忙忙的整理着衣服坐了起来，乐一看着俩妈的臭脸，“你们……怎么这么早就回来了？”俩姨不是过来帮忙了么？怎么没见好，反而像是越来越不好了呢？

    何芸涵冷哼一声，指了指乐一的嘴：“口红。”

    乐一：……

    冯生伸出纤细雪白的手给她擦干净，瞅着两个人闷着头一前一后的进了屋。

    这可真是稀奇。

    恩爱了这么久的妻妻俩，还能冷战？

    冯生看的新奇，她偷偷拉着乐一：“你说啥事儿啊，还能让俩妈吵成这样？”

    乐一摇了摇头。

    冯生看她那忧愁的模样，压低声音：“没事儿，老两口了，床头打架床尾和呗，别太担心。”

    乐一听了这话，突然抬起头，特别一本正经的问冯生：“你觉得她俩这个年龄，还能有性生活吗？”

    冯生：……

    这话就问住她了，是啊，都这个年龄了，那方面是不是就没有什么需求了？

    晚上，冯生回家问了问萧佑这样的问题，萧佑当时正给冯晏捏脚放松呢，听她这么说，一下子瞪圆了眼睛：“你是瞧不起谁？”

    冯生：……

    萧佑：“你是不是在影射我？”

    冯生：……

    老年人的内心是脆弱，动不动就往自己身上揽这些“有色歧视”。

    第二天一早上起来。

    冯生正在喝粥，萧佑好像睡得有点迷迷糊糊的，她缓缓的往外走，“吃饭呢？上班别迟到了。”

    冯生看着她，瞅着老妈脖颈上那一串红紫色的吻痕，她手里的勺子“啪”的掉到了碗里。

    与此同时，十公里外的元宝家。

    乐一按照习惯给俩妈倒好水，等了半天不见出来，她去敲门了。

    这门也敲了一阵子。

    乐一看着她有点愣，怎么衣服都不穿就裹个床单？

    元宝才裹着被子走了出来，“干嘛啊？这么大的人还找妈吗？”

    乐一看着她：“我妈呢？”

    元宝打了个哈气，“还睡呢。”

    乐一深吸一口气，“这个点……还睡？你们昨天不是十点就躺下了吗？”

    元宝挠了挠头，没什么精神，“那是躺下。”她扭头看了一眼：“你妈几乎一宿没睡，你有事儿吗？没事儿就跪安吧。”

    乐一震惊了，一……一宿没睡？？？？！！！

    这样的场面，这样的冲击，让两个年轻人久久不能回神。

    她们见面后，俩人面面相觑的对视好久，冯生看着乐一：“咱们……是不是有点差劲儿啊？”

    乐一也是一阵子沉默，她看了看冯生：“总不能输给老年人吧？”

    冯生已经开始脱衣服，露出里面的吊带，“绝对不能！来啊。”

    乐一的脸红了红，她看向别处，“你别动我。”

    冯生：“……我没动你啊，倒是你的手在干什么？哎呀，别蹦着假矜持了，快来，咱们必须把这四个老太太干掉！”

正文 第130章 元宝番外（二十四）

    六十岁的元宝, 不知道是天天吃的太饱还是生活的太悠哉, 她感觉记忆越来越混乱，很多明明刚说完的话，转眼她就会忘记。手机用户请浏览m.ggdown. 阅读，更优质的阅读体验尤其是迷迷糊糊刚睡醒的时候, 偶尔的, 她起来后看到怀里的何芸涵, 会迷糊好半天。

    这样何芸涵惶恐又不安，元宝虽然没说什么，但是她却看到了她眼中的困惑。

    她……以后不会把自己的枕边人忘了吧？

    一大早上，元宝穿着大跨栏背心，半张着嘴坐在床上看电视，典型的老年痴呆样。

    乐一离开家上班之前, 她整理着袖口盯着妈妈看了半天，走到何芸涵身边：“我妈是不是有点不对劲儿？”

    何芸涵终于从圣皇退了下来, 有了片刻的休息，多了些时间陪元宝, 她盯着元宝看了看：“没事儿, 你先去上班。”

    女儿离开了。

    何芸涵端着小米粥走了过来，“喝点粥。”

    元宝蹙眉：“不要。”

    太清淡了，这是虐待她吗？

    她老大的不乐意, “我还不如自己找李大厨给我做点小点心。”

    李大厨是圣皇新聘用的厨子, 手艺不是吹得, 尤其是甜食, 吃了一次绝对让人记忆深刻想着第二次。

    何芸涵有些头疼, “不行，你都什么岁数了，一早上就吃甜腻的？消化不了，乖了，把粥喝了。”

    元宝跟没听见一样，手摸索着去找手机，“哎，我手机呢？”

    她没头没脑的起来找，何芸涵的眼睛看的非常清楚，手机就在她脖子上挂着，她没吭声，任她跟蚂蚁似的乱窜。

    到最后，手机找着了，元宝摸着手机，呢喃：“我这最近怎么了，感觉记忆力这么不好？”

    何芸涵沉默了，眉头轻轻的蹙着。

    前一秒还在疑惑，后一秒钟，元宝突然有有模有样的拿起了笔和纸，在那不知道写什么。何芸涵好奇，她放下手里的书，凑了过去。

    只是看了一眼，何芸涵就又气又笑，一脸的无奈。

    元宝居然写了一个纸条。

    ――萧风瑜，女，60岁，联系电话：1383838338，爱人何芸涵，联系电话：15275275527。

    “你干什么呀？”何芸涵摸着元宝的脑袋，感觉这老太太有点傻了，元宝看着她：“万一我走丢了，你多难过啊，我怕你伤心。”

    何芸涵的心被戳了一下，莫名其妙的眼睛有些湿润，“好了，不要瞎想，我怎么会让你走丢？”

    何总虽然退休了，但思路清晰，警觉感不比年轻的时候差。自从元宝说了这话之后，她就感觉不踏实，专门派了几个人跟着元宝。

    果不其然，在一次中午，元宝睡醒觉后去超市买菜之后，她站在马路口，茫然的盯着周围看。

    怎么突然就有点晕了？

    那条街都像是回家的路？

    几个保镖迅速的围了上来，带头的一个穿着西装戴着墨镜的男人走到元宝身边，“萧――”

    话还没说完。

    元宝从兜里掏出纸条，指了指：“这是我爱人的电话，麻烦你了，孩子。”

    保镖：………………

    演员老了之后也是很可怕的，一个个都是老戏精。

    当元宝被保镖带上车送到了何芸涵身边时，她泪眼婆娑的抓住了何芸涵的手：“我走丢了，幸好遇到这个年轻的小伙子好心把我送了回来，唔，我好怕失去你啊。”

    何芸涵被元宝握着手，

    百感交集，她对保镖使了个眼色，他点了点头退了出去，临走前，他摸了摸头硬汉的脸上带着和气质不合符的滑稽笑容，这个老太太，好可爱呢。

    哄了好一会儿，元宝才安静下来，她又去睡觉了。

    最近，她的睡眠时间有些长。

    何芸涵特意给sophia打了个电话，咨询一下她的具体情况。

    Sophia听了之后，认真的分析：“跟睡眠很有关，但是人老了，对任何事物提不起精神也是正常，现在乐一也搬出去住了，不常回家，她可能更觉得没有意思，你该多给她些关怀。当然，偶尔的，生活也需要一些调剂品，刺激刺激对大脑也有好处，适度就可以。”

    多给她些关怀。

    何芸涵是真的宠溺元宝。

    醒来后，她把晾好的水喂到元宝嘴边，晚上，她还亲自下厨，收拾了鱼，给她熬了汤。

    年轻的时候，何芸涵是绝对不会动这样腥味大的东西，可现在老了老了，为了元宝，她也什么都能干了。

    乐一和冯生现在都在忙事业，她们说过好几次，要给俩人找人帮忙，都被何芸涵和元宝拒绝了，年轻的时候，她们各自忙着事业，在一起的时间本来就少，岁数大了，好不容易有时间了，自然要过一下二人世界。而且老伴老伴，有点毛病有点不舒服，一定要对方陪着的。

    何芸涵耐心的伺候着元宝，每天晚上都搂着她说说年轻的时候的事儿，有时候也会给她读自己写的回忆录，亲自去网上查菜谱，给她做。

    一个星期之后，元宝被喂的白胖白胖的，何芸涵倒是憔悴了不少。

    萧佑和冯晏过来看两个人，听着何芸涵说着元宝的事儿，冯晏还好，萧佑一呲牙：“老年痴呆？真的假的？不可能。”

    何芸涵叹了口气，把医院开的检查单子拿了出来，萧佑一看立即闭嘴不说话了。虽然医生写的是一丝，并没有肯定，可这些字还是如针一样刺透她的心。

    何芸涵和冯晏怎么也没想到萧佑反应那么大，她像是情绪一下子崩溃，大跨步跑到元宝身边，抓住她的手，两眼泪汪汪的看着她：“元宝，是我啊，我是萧佑，你的老honey，你这辈子最爱的朋友！你怎么能把我忘记？你看看我，看看我这张盛世美脸，想起来了吗？”

    元宝缓缓的转过头，茫然的看着她。

    一看她这眼神，萧佑更心痛了，她使劲晃着元宝：“你真的不认识我了吗？我……”哽咽的声音，痛楚的眼神，旁边的人看着都心碎了。

    元宝抿了抿唇：“……你发什么疯？”她转而看着冯晏：“她是最近压力太大了吗？去神经科检查了吗？”

    何芸涵：……

    冯晏：……

    萧佑完全顾不得了，她甚至伸手去摸元宝的脸：“你这个臭老太太，你怎么能把我忘记了呢？”

    虽然现在二线了，但毕竟也是当年跺一跺脚就能让娱乐圈抖三抖的boss，萧佑营造的悲伤氛围让所有人都感动，到最后，元宝“被迫”伸出手抱了抱她。

    萧总的友情治疗老年痴呆从此开始。

    其实冯晏想拉着她的，可是这段时间，从圣皇退了下来，回归田园的萧佑也有点反常，最爱的就是呆呆的望天，冯晏一问她怎么了，是不是有心事儿，她就回一句这是在追求忧郁美。

    冯晏无语又担心的，难得萧佑为了一件事儿重回年轻时候的顽皮模样，她也就睁一只眼闭一只眼放纵了。

    一大早。

    萧佑就在家里翻腾，撅着屁股来回倒腾柜子，冯晏忍不住问：“你干什么啊？找什么呢？”

    萧佑头

    也不回，“我昨天查了查资料，说老年痴呆的人智商跟孩子似的，我找冯生小时候的玩具猪崽呢，你看见了吗？”

    冯晏：………………

    她没看见。

    她倒是看见眼前的萧三岁。

    真的是……相当的幼稚。

    第一天。

    萧佑来到了何家，跟着元宝吃着美食，赏着美景，看着窗外追溯年轻的韶华。

    萧佑喝了一口啤酒，“讲真的，当年就咱那个气场，小姑娘小伙子看到我眼睛都发直，我回头一笑，那叫什么――对，那叫回头一笑百媚生。”

    元宝吃着巧克力，“我不也是么？老何一双眼睛天天就长在我身上，生怕我被人抢走。”

    萧佑一瞥她，“你也是凑合，但要是真的比起美来，你在我后面？”

    “扯淡。”元宝不乐意了，“萧总，你想以权压人吗？明眼人都知道，我当年可是娱乐圈的十小花旦之手，你是啥？金主NO.1吗？”

    靠！

    居然侮辱她。

    萧佑一下子站起了身，她掏出手机，“谁怕谁啊？咱现在就比一比！”

    ……

    何芸涵中午去了一趟林溪惜那，这几年，徒弟的事业发展的不错，但内部有很多资源都需要师父去帮忙，她们聊了一会儿，想着中午一起吃饭，元宝的电话打了进来。

    林溪惜微笑：“这个点了，叫她一起过来吧，一会儿阿玉也回来了。”

    何芸涵接听了手机，电话那边，元宝委屈极了：“芸涵，萧总欺负我！你快登微博，帮我的投票拉拉票啊！”

    投票？什么？

    挂了电话，何芸涵一脑门的雾水，门外，袁玉拿着手机进来了，“不得了，不得了，萧总和元宝在网上来了一个选美PK，让粉丝选一选年轻的时候俩人谁更美。”

    何芸涵：……

    林溪惜：……

    微博页面，俨然是两个老太太开斗的场景，粉丝们多数都在调侃，偷乐，像是陪着两个老人家在玩耍。

    元宝放出了一张自己年轻时候绝对可以当背景板第一名的美照，旁边放了一从上到下拍的萧佑鼻孔跟大象似的一张照片。

    萧佑更狠，放了一张自己坐在老板椅上，冷艳霸气的工作照，另外一张，放着元宝把脸埋在盘子里，吃的天昏地暗的丑照。

    两边的粉丝各自呐喊着――请投元奶奶一票！

    请支持过气总裁！！！

    ……

    何芸涵和冯晏通了一个电话，俩人一致觉得这两个老太太有点丢人。

    可第二天，萧佑依旧雷打不动的去了何芸涵的家里。

    今天她还行，萧佑领导一般的背着手，检查了一下元宝的营养保健品：“你得多吃多喝，看见没？你这保健品都什么杂牌子啊，认真点行吗？咱这一把岁数了还细皮嫩肉的受大家欢迎，都是钱堆出来的。”

    元宝：“你可别瞧不起我啊，这都是芸涵精挑细选的。”

    萧佑愣了愣：“是吗？我看看。”

    当天晚上。

    何芸涵回到家，看见元宝正抱着一个空瓶子，两眼茫然的看着远处，听到动静，她扭过头看着何芸涵：“呜……芸涵，我的保健品都被萧总给抢走了……她是强盗吗？？？”

    与此同时。

    萧家。

    萧佑美滋滋的跟冯晏显摆着今天的战果，“我这昨天是刺激疗法，今天是抢夺疗法，看看，元宝被我治疗的不傻不呆了吧。”

    冯晏：……

    她家的宝贝，真的是一言难尽。

    第三天，萧佑一来，元宝就把家里能吃的能喝得全都给藏起来，避免再被抢夺。

    萧佑美滋滋的转了一圈，拿起了酒桌上摆着的元宝最喜欢的陶瓷小猪嘲笑：“你这么喜欢小猪啊你――”

    话还没说完，元宝扯着脖子一声吼，“放下！”

    萧佑吓得一哆嗦，手一抖，陶瓷小猪掉在了地上。

    元宝：………………

    当天晚上，元宝缩在被窝里痛哭流泪，何芸涵抱着她，憋笑憋得眼睛眯成一条缝。

    到了第四天。

    萧佑来了，她拿了个本，看着元宝，跟心理医生似的：“这眼看着半个星期过来，咱们来做一个治疗总结，你也把我的费用结一结。我跟你介绍一下啊，像是我这个咖级，都是按分钟计钱的。”她伸了一下手，比划了数字，“一分钟这个钱，一分不能少。”

    元宝冷笑，她伸出了拳头，“知道这是啥吗？知道这是干啥的吗？”

    这次下午，何芸涵和冯晏特意买了些菜，俩人一起过来想着给两个能闹的老太太做个饭。

    可以进屋，就鸡飞狗跳，狼籍一片。

    萧佑被元宝按在沙发上，掐着屁股，萧佑蹬着腿，听到动静，元宝分神扭头一看，萧佑眼睛一眯，趁此机会，一脚踹了上去，就听见一声尖叫，一切都结束了。

    Sophia怎么也没想到这个时间会带着医生朋友来何总的家里。

    进了家门。

    萧佑可怜兮兮的缩在冯晏的背后，偷偷看着床上扶着腰疼的直叫唤的元宝，何芸涵着急的想扶她又不敢扶。

    医生过去给元宝简单的查了一下，她笑了笑：“没什么事儿，应该就是寸劲儿扭了一下，我一会儿给揉揉，养养就好了。”

    Sophia纳闷的问：“这是怎么回事儿啊？怎么还突然扭着了？”

    没有人回答，所有人都是沉默。

    突然间，元宝爆发了，她一把抱住何芸涵，将头埋在她的怀里，手指着萧佑：“撵走，给我撵走！！！芸涵，我求求你，我以后绝对不会再搞什么老年痴呆了，我好着呢，永远不会忘记你，你把她撵走！求求你！她再来，我可能就再也起不来床残废了！”说着，她嘴歪脸歪的学了一个半身不遂的动作，就差流口水了，她用手够着何芸涵：“就这样，什么都得你伺候了！”

    萧佑：……

    冯晏：……

    何芸涵：……

正文 第131章 元宝番外（二十五）

    可能是岁数大了, 骨质可体质什么的都不如年轻的时候, 元宝真的是被萧佑弄的卧床了好几天才缓了过来。(.gGdown.)

    萧佑心虚的给她打电话问候：“总算好了？要不我一跟别人说你被我弄得腰疼下不了床，大家还以为我把你怎么了呢，人家的清誉都被你毁了。”

    元宝痛心疾首, 用尽全部力气嘶吼：“滚, 无耻！”

    这个臭老太太, 到了现在还占她的便宜吗？

    元宝的身体好了之后，她多是跟着何芸涵往乐一和冯生家里跑了，两个孩子最近琢磨着要娃娃，她眼看着就要变成奶奶了，难免要对两个小的多关注一些。

    冯生和乐一去检查了身体，俩人身体都不错, 决定一起去做这个手术，双保险, 谁怀了谁就生，如果都怀了就一次性要俩。

    忙了一天, 晚上, 元宝抱着何芸涵像是年轻时候一样坐在天台边看星星。

    天上的星星一眨一眨，让她想起了当年何芸涵抑郁症犯了，她带着她在下洼村疗养时, 俩人一起看星星的场景。

    真的是一眼万年啊。

    “我到现在还难以接受, 咱俩都要做奶奶了。”元宝呢喃着, 何芸涵笑了笑, 她靠着元宝：“也许, 这就是人生吧。”

    新生命的诞生，流去的时光，就像是一个轮回。

    早晚有一天，她们也会如此。

    人岁数大了，难免就会偶尔的想到死亡这两个字。

    元宝第一次和何芸涵谈起这个略显沉重的话题时，她有些激动：“如果这个世界上你不存在了，我还有什么活下去的理由？”

    何芸涵转过身，她深深的凝视着元宝：“我们之间，还要说这些吗？”

    她们在一起快一辈子了。

    无论是身心，彼此早就融进了对方的灵魂里。

    死亡这个问题，她不是没有想过。

    何芸涵吻了吻元宝的唇，“无论我们谁要先走，对方都要好好的活下去，让彼此安心。”

    人生不仅仅是爱情。

    虽然深爱，虽然不舍，但总有一个人要先离开。

    如果真的有一天，她们之间一个先走了，另一个就一定要跟着离开么？

    那孩子呢？朋友呢？其他家人呢？她们又该多痛。

    一想到这个话题，元宝就鼻子发酸，她蹭了蹭何芸涵的头发：“好了，不说这些，我们都要好好的活着，你下个月就要66岁大寿了，我们怎么过？”

    何芸涵知道元宝心里的想法，她抱紧她：“不要太奢侈，就你我就好。”

    这些年的生日，她们都叫了朋友过来，每次都是从早上热热闹闹的到晚上。

    可66岁，是一个很特别的日子，她想要和元宝如同年轻时候一样，重温一下二人甜蜜浪漫世界。

    元宝也很赞成何芸涵的想法，其实人岁数越大，越不像是年轻那样追求的太多，越能明白什么叫平平淡淡才是真。

    元宝特意翻了翻年轻时候的日记，看了看自己年轻的时候在老何的生日上都干了什么，翻完之后，元宝两手捂脸，忍不住感慨：“我太不要脸了。”

    真的，那些曾经骚到家的事儿，真的是她做的吗？

    可是这次的主题就是为了追忆年轻时候的岁月，所以在芸涵生日之前，元宝特意准备了一下。

    烛光晚餐是不能少的。

    只是菜色要改一下。

    不能再像是之前那样，全都是肉、油大的了，现在俩人牙口不好，倒不至于像是萧佑那边都开始镶嵌

    假牙了，她们也要吃一些松软的。

    元宝弄了七菜一汤，多是以清淡素雅为主。

    红色的蜡烛点燃，玫瑰花瓣，浪漫的气氛瞬间被烘托起来。

    她这次特意打扮了一下，穿上了年轻时候何芸涵最爱的粉色裙子，做了一个造型，散了下来。

    只是不同于年轻时候乌黑的长发，如今，她已经满头银发了。

    何芸涵看到这样的元宝时，她笑了，笑着笑着流下了眼泪。

    她的元宝……

    真的是和年轻时一模一样的招人喜欢。

    今天何芸涵也是“盛装出席”，她穿了当年第一次见到元宝时穿的白裙，身材体型什么都没有变，随着年龄的增长，多了一份岁月留下的沧桑。

    可无论老何怎么变，她都是元宝心中唯一的女神。

    元宝走过去，牵起她的手在唇边吻了吻：“我爱你。”

    ――我爱你。

    每年过生日，每一个重要的节日，甚至每一天早上，元宝都会在何芸涵耳边轻轻的说一句。

    一个女人是否幸福都写在脸上。

    这些年，何芸涵已经成了大家口中公认的冻龄女神了，跟着元宝在一起，她感觉根本就长不大，时刻在一种有趣浪漫又新鲜被宠溺的氛围中，随着工作世俗的远离，她的心态甚至要比年轻的时候还要好。

    开了红酒。

    两个人干杯，元宝还特意用那种特别浪漫的眼神勾着何芸涵，何芸涵盯着她看了看：“你前几天检查是不是心脑血管有点硬化？以后每天晚上记得喝一小杯红酒再睡。”

    元宝：……

    这个破坏气氛的女人。

    吃饭的时候，因为开心，元宝多吃了点，何芸涵又发话了，“这菜做的不错，看着挺清淡，可是吃着还是有点咸，你血压好不容易正常了，不能跟萧总似的，贪吃盐，要注意控制。”

    元宝：“……哦。”

    刷完碗。

    元宝拉着何芸涵的手，眼神骚呼呼的：“咱俩……”

    何芸涵看了看表：“我带你出去运动一下吧，你早上是不是没有遛弯？”

    元宝：……

    这下可彻底不干了！

    元吧撇嘴，“干嘛啊？今天是你生日，人家还想浪漫浪漫，你别总说这些行吗？”

    话是在抱怨，可是她的心里却像是抹了蜜一样。曾经，年轻时那些还是山盟已经逐渐演变成老了之后相互依偎的碎碎念，这样的烦人，却又这样的幸福。有这样一个人随时管着自己，关注着自己的动态，真的有一种被宠溺包围的感觉。

    何芸涵笑了，她摸了摸元宝的头发：“不出去溜达你要干什么？”

    元宝风骚了掀了一下裙子，“人家给你跳段舞吧。”

    跳舞可是年轻的时候她最常见的勾引何芸涵用的小手段，那时候，她动不动就抛媚眼，动不动就说浪话了，虽然已经过去很久了，但元宝对现在的自己还十分非常有自信的。

    何芸涵被推倒了椅子上，她无奈的看着元宝，“你慢点，你的――”

    “嘘。”元宝的手性感的在嘴上比了一个动作，她深情款款的看着何芸涵：“现在的你只需要享受。”

    妖娆的音乐响起。

    元宝搓了一下头发，眼神变得性感迷离，像是老野猫一样，她开始扭了起来。

    那曼妙的舞姿，那撩人的眼神，这可是她精心准备了半个月的舞蹈，特意找了米苏去指导过的。

    何芸涵刚开始还是抱着好笑的心情看着，可到了后面

    ，她发现元宝舞动的速度越来越快，贴的她越来越近，随着那节奏，年少的过往在眼前像是黑白电影一边一点点划过。她舔了舔唇，整个人像是被点燃，随着元宝的靠近，心跳的越来越厉害。

    何芸涵清楚明白的很元宝的套路，最后一步，她一定是一个漂亮的旋转回身“跌坐”在自己腿上。

    老妻老妻的默契不是盖的。

    果不其然，随着最后收尾节奏，元宝的身体越来越快，她含着必胜的笑容，勾着唇一个优雅又不失速度的转身，跌坐在何芸涵的腿上。

    一切，本该是完美的happy

正文 大结大局

    七十岁的元宝再想浪可不那么容易了，虽然偶尔也会和何芸涵搞怪一下, 但跳舞这种高难度的, 她真的不敢做了。

    早上。

    乐一回家取东西, 她挽着袖子，洗手, 对着屋里喊了一声：“妈！”

    何芸涵扭过头来, 乐一摇头：“我宝宝妈。”

    何芸涵指了指自己的耳朵，“你大点声，她听不见。”

    听不见？

    乐一有点心酸，她看着何芸涵：“妈, 她把假牙落在水池上了, 别回头让孩子给弄丢了。”

    何芸涵点了点头, 抱怨：“她不听话, 非要吃巧克力，吃完刷牙摘下来估计给忘记了, 这个不听话的老太太。”

    乐一附和着：“对, 真不听话, 一把岁数了还吃巧克力，比孩子还难管。”

    一直“耳聋”听不见的元宝缓缓的转过身, 愤怒的看着两个人, “你们为什么偷偷说我坏话？！”

    何芸涵：……

    乐一：……

    不是说耳朵聋吗？这么小声的讲究人也能听见？

    元宝看了看表, 眯着眼：“哎，我花镜呢？老何，你看看, 是不是快八点了。”

    何芸涵看了一眼，“是，刚给你配完你就乱扔了，问点干什么？”

    元宝嘟囔：“这不是你追的电视剧要来了吗？”

    何芸涵笑了，她走过去，坐在元宝身边，把头靠在了她的肩膀上。

    这两年，俩人岁数大到白发远远超过了黑发，每次染来染去很麻烦，而且毕竟是化学试剂，再贵的也对身体不好，俩人就干脆一起都不染了。

    乐一离开前，看着两个相依为靠在一起一头银发的老太太，心像是被什么东西戳了一下。

    真的是不知不觉间，两个妈妈就老了呢。

    九点多钟，看完电视剧，元宝和何芸涵拉着手出去遛弯。

    俩人现在不往远处走，就在小区周边溜达，何芸涵的背稍微有些佝偻了，眼神也不是很好，元宝牵着她的手，小心翼翼的：“慢点啊，昨儿这边下雨了，有点滑。”

    她走一步，元宝护着一步，像是护着小朋友一样，耐心又温柔。

    何芸涵笑的眼睛眯成一条缝：“你别把我拽倒就行。”

    元宝：……

    年轻的时候，何芸涵冷冷清清，别说玩笑了，就是话都说的少，可现在，岁数大了，她反而开朗活泼了起来。

    俩人牵着走了一会儿，速度很慢，两个手一直牵着。

    元宝：“冯生说过年把不不带回来。”

    她们现在已经是奶奶级别的任务了，冯生和乐一的女儿小名叫不不，大名也很简单，就叫萧萧。小名是萧佑和元宝一起定的，原本想要叫萧不受来着，被另外两个女主人没有一丝毫余地的给否定了。

    年轻的时候，四个人都想着为孩子们多做点什么，可真的到了这把岁数，想要的就是她们的平安健康，生活啊，越简单越好。

    今晚的月亮格外圆，元宝看着想起了往事，她笑眯眯的：“老何，还记得年轻的时候吗？我还穿过丝袜扮成水冰月勾引你。”

    “怎么会不记得？”何芸涵语气轻松，“那时候你真的是一天到晚都要弄出点新鲜花样。”

    元宝呲牙一笑，她松开何芸涵的手，两手捧着脸，“那我现在呢，不新鲜吗？”

    紧接着，她又学着年轻人，把两个双臂举高高，对着何芸涵比心，一条腿还抬了起来：“美少奶水冰宝爱你哦~”

    何芸涵笑的眼睛都眯成一条缝了，她赶紧伸手扶了一把元宝的腰：“快站好，别再摔着。”

    元宝扶着她的胳膊：“哎呀，没事儿，孩子们给我买的钙片我一直吃着呢，这算什么？你看。”她突然抬高腿跳了起来：“我还可以大跳，还可以大跳，大跳！”她像是年少时那样围着何芸涵跳，何芸涵又好笑又着急的，俩人闹成一团。

    对面楼上，萧佑眯着眼从楼上往下看：“哎，小晏，快过来，来看看。”

    冯晏擦干净手上的水：“看什么？你的降压药吃了吗？”

    萧佑：“吃了吃了，你看看，那边那俩笑的跟傻子似的神经病，是不是元宝和老何啊？”

    冯晏过去看了看，没看清，她从柜子里拿出望远镜，对焦。

    萧佑：……

    她家女人永远这么厉害。

    冯晏：“可不是么，要下去也溜达一下吗？”

    当然要。

    人一老了，就特别怕孤单，为了不让四个老人太孤单，前两年，两个孩子就给她们买了一栋别墅住着，可是没住几天，萧佑和元宝打架打的鸡飞狗跳，几十年的感情都要没了，没办法，就只能在临近小区给她们买了房子。

    萧佑匆匆忙忙要往下走，冯晏咳了一声，把帽子给她戴上：“那拐吗？”

    萧佑瞪眼睛：“她都大跳了，我还拿拐？这不是等着她挤兑我吗？”

    冯晏：……

    这两个人，真的是在一起就掐，闹了快一辈子了，没个够。

    “咳咳。”

    萧佑出现前，特意咳嗽两声，元宝正拉着何芸涵的手往健身区走，何芸涵看到萧佑笑了：“来了？”

    冯晏也笑了，萧佑两手叉腰：“元宝？元宝！”

    怎么都不理她。

    何芸涵微笑的解释：“耳朵不好使。”

    这是骗谁？

    萧佑可不是乐一，她走到元宝面前，挑眉：“孩子们给我带了两只烧鹅，你――”

    话还没说完，元宝就窜了，“乐一那个小兔崽子，娶了媳妇忘了娘，给她老婆婆带大鹅，居然都没跟我提！”

    大家：…………

    这哪儿是听不见啊？简直比谁都耳朵好使脑袋反应快。

    四个老人在一起，难免话就要多起来了，只是和年轻的时候不同，那时候，她们基本说的都是工作、事业，而现如今，说的最多的就是孩子，偶尔的，元宝和萧佑还说一些八卦。

    “就那个新出道的小鲜肉，姓林那个，我的天啊，你看了吗？整容整的特别像是葫芦娃里的蛇妖。”元宝眼睛冒光，“太可爱了！”

    萧佑一摸下巴，“我不喜欢那个类型，我比较喜欢大娃。”

    元宝：……

    俩人总是这样，话没说几句就要打架，打完之后又好的跟什么似的。

    冯晏和何芸涵在后面微笑的看着两个人闹，总感觉跟养了两个老小孩似的。

    到最后，元宝和萧佑已经胳膊挽着胳膊放声高唱了。

    ――就让我们红尘作伴活的潇潇洒洒……

    俩人唱的神清气爽，广场对面的年轻人们时不时扭头过来看看，有的惊讶有的疑惑，更多的是带着一丝笑意。

    元宝美滋滋的，“看看，萧总，咱俩真的是让人喜欢的老美人，还这么受注视呢。”

    萧佑也是开心，“可不是，宝刀不老这四个字不就是给咱俩发明的吗？”

    看着刚掐完又开始实力胡吹的两个人。

    何芸涵清了清嗓子，“不要误会。”

    冯晏：“她们看你们唱歌大概就像是咱们年轻的时候，看广场上的大妈陶醉的跳广场舞。”

    何芸涵点头：“一个感觉。”

    俩人一唱一和的把元宝和萧佑绝杀了。

    晚上遛弯结束回家。

    元宝打了热水，给何芸涵泡泡脚，最近这个天气湿气比较重，她特意加了艾草。

    何芸涵本来是看书的，后来太放松了，就靠着藤椅睡着了。

    元宝看见了悄声走过来，把她的书拿走，何芸涵还是和年轻的时候一样，睡觉特别轻，有一点动静就醒，她睁开眼睛，略带些迷茫的看着元宝：“我怎么睡着了？”

    元宝笑了笑，戳了戳她的鼻子：“晚上多走了几步累了呗，好了，水都凉了。”

    她去洗手间，把毛巾拿出来给何芸涵擦了擦脚。

    擦脚完毕。

    元宝开始了自己坚持了一辈子的宠妻行为，她把何芸涵的脚放在腿上，给她轻轻的按着。

    她的手法很好，之前特意拜托sohia，找了个专业的按摩师学过。

    何芸涵年轻的时候身体不注意保养，虽然后来精心调养没什么大碍了，但是小毛病一直没断过，元宝听说脚部有很多穴位，长期按摩对身体好，她就一直坚持着。

    何芸涵很舒服，她像是猫咪一样眯着眼睛，元宝挑眉：“大爷怎么样，咱这小工还可以吧？打赏吗？”

    何芸涵唇角上扬，“给你二分钱。”

    夜晚的天气有点冷。

    元宝温了牛奶哄着何芸涵喝了下去，她这几天睡眠不好，总是半夜起来。

    何芸涵又担心被窝里太冷，提前给元宝暖了床，俩人躺进去聊了会天就手牵手睡着了。

    两个妈妈手牵手这个秀恩爱的举动，乐一和冯生一直很费解，感情好可以理解，可这到哪儿都跟个连体婴儿似的，一定要牵着，多麻烦啊。

    到了半夜。

    何芸涵还是突然醒来了，她老了，年轻时候的觉就不多，这时候更不多。

    她一动，元宝也跟着醒了，何芸涵摸着她的脸，低头吻了吻她的额头：“你再睡会儿吧。”她看了看表，才四点。

    元宝揉了揉眼睛，“不了。”

    她习惯性的努了努嘴，何芸涵也习惯性的低头亲了亲。

    她可不舍得让何芸涵自己待着。

    现在岁数大了，身边的人离开的越来越多，她们都格外珍惜每一分一秒可以在一起的时间。

    家里的灯打开。

    元宝熬了点小米粥，俩人黏在一起，你喂我一口，我喂你一口的吃了个干净。

    吃了早饭。

    元宝和何芸涵想着要过年了，孩子们要回来，隔壁的老两口也要过来，不如先做些甜点。

    这么久了，何芸涵被元宝宠的还是不很会做饭。

    她只能在旁边打打下手。

    元宝和面，叨叨着：“这次过完年，冯生还能待几天，乐一在国外有个会。萧萧还有同学聚会。”

    何芸涵抬手，把元宝的头发给她掖到了耳朵后面，“可以理解，她读了这么多年书，好不容易博士毕业了，也该放松一下了。”

    元宝叹了口气，“看那孩子啊，以后也不让人省心，简直了，跟冯生小时候一个样，你说萧总她们家的基因怎么就这么强大？怎么就没随随咱乐一呢？”

    何芸涵笑了，“你好了啊，儿孙自有儿孙福，不许说我孙女。”

    她可是格外的护犊子。

    元宝不开心了，她看着何芸涵，眼里带着一丝“违和”的娇气，“我问你个事儿。”

    何芸涵帮她弄着面，“嗯，说啊。”

    元宝一本正经：“你是喜欢我多一些，还是萧萧多一些？”

    何芸涵：……

    当真是哭笑不得了。

    元宝不愧是宇宙第一醋神了，都什么年龄了，还跟自己的孙女争风吃醋？她就是计较，而且她越来越爱老何了，一刻也不能离开，有的时候，何芸涵去楼下买菜，就几步远的距离，元宝醒来后要是发现人不见，一定要穿好鞋立马下去，谁说都没用，给乐一和冯生气坏了。可偏偏何芸涵总是微笑，无论元宝怎么倔强，怎么胡闹也不忍心责怪一句。

    她知道元宝内心的担忧，老了老了，元宝怕她会一个眨眼就消失不见了。

    数着日子，盼着盼着，总算是过年了。

    萧佑和冯晏一大早就来了，四个老人忙着做饭，虽然手脚都慢了，但毕竟是中国人传统的春节，这时候，她们还是想给孩子们做上家里的菜。

    元宝自然是主力，萧佑过来好心帮忙，被她训斥的自尊心碎了一地。

    ――哎呀，你这个老太太，你要干什么？放下，我那个菜还没有洗！

    快走开，有你这么切土豆的吗？你家里有矿啊？

    啊啊啊，我要疯了，那鱼的肚子还没收拾，你下锅干什么？

    ……

    冯生和乐一回来就听见这训斥的声音，俩人相视一笑，她们身边，一个长发飘飘的女孩跑进了厨房，她伸出双臂抱住四个老人：“姥姥，奶奶们，我回来了！！！”

    看到孩子，萧佑总算没那么郁闷了，她抓着萧萧的手不松开，“好好好，更漂亮了，越来越像我了。”

    元宝擦了一把汗：“萧萧，别理你姥姥，过来，让奶奶看看，哎呀，真是大姑娘了，内什么，谈恋爱了吗？”

    萧萧笑了，她一笑眼眸狭长，带着光彩，如果真的说长相的话，她自己认为还是比较像是冯晏和何芸涵的，但是性格活泼开朗，更像是元宝和萧佑。

    “哎呀，老太太们，你们出去吧，这里交给我了。”

    萧萧把四个老太太往外哄，冯生和乐一在旁边笑眯眯的洗手：“是，你们快去一边喝茶去吧，我们今天早回来，就是为了给你们做菜。”

    四个老太太被撵到一边喝茶去了。

    不得不承认，年轻人就是年轻人，人家三个人手脚利落的，不到两个小时，一座丰盛的年夜饭就做好了。

    吃完的时候。

    何芸涵特意嘱咐元宝：“油腻的不许吃，不好消化。”

    元宝脑袋耷拉下来，萧佑N瑟的看了她一眼，臭显摆的把自己的假牙戴好，“哎呀，啥好也不如有个好牙齿。”

    冯晏戳了戳她的脸，“你消停点。”

    大过节的，还欺负人，这俩人真是从年轻到现在贫嘴了一辈子。

    清蒸鲈鱼，水煮大虾，八宝饭、粉蒸牛肉、金玉满堂……

    灯光一晃，这一桌子的菜，再配上开胃的红酒，一家人一起举杯：“干杯！”

    “新年快乐！”

    ……

    窗外的鞭炮声连天，大家边吃边聊，看着春节晚会，重心当然是萧萧。

    元宝还是有点着急，“萧萧，你姥姥像是你这个岁数都谈了一沓了，你咋没动静呢？”

    正吃虾米的萧佑差点卡着，她踢了元宝一脚：“你陷害我！你不是啊！”

    元宝翻了个白眼，“不是吗？谁不知道你们老萧家风流成性？我可是对我们家老何一见倾心，爱就是一辈子了。”

    萧佑愤怒了，“我不是吗？咱不说别的，就现在这些小年轻，有谁能像是我这样的痴情，当年在那样的位置，拥有那样的绝世美颜，苦苦等待我们小晏，一等就是十年，谁能谁做得到？”

    冯晏笑了，点头：“当年啊……”

    萧佑吃了一个糯米糕，捂了一下嘴，元宝无语了，“你吃那么急干什么？是不是又粘着假牙了？”

    ……

    在酒桌上，难免老人家们会追忆当年的往事儿。

    冯生和乐一一脸的无奈，萧萧偷偷凑近妈妈的耳边，小声说：“一会儿姥姥该说当年是怎么抛弃，怎么一个人独守闺房的了。然后奶奶会说当年又是怎么被推开，不松手的了。”

    真的都背下来了。

    只是眨眼间，年轻时那些惊天动地的感情，那些难以忘怀的生活，已经变成了酒后茶余给孩子们讲的往事了。

    什么叫幸福？

    ――愿得一心人，白头不相离。

    她们都做到了。

    萧萧看着四个老人，抿嘴浅笑。

    吃完年夜饭，还不到大年初一，各家的老太太们全都耐不住寂寞出动了。

    袁玉最先敲的门，她喝了点酒，很开心的在外面唱歌：“亲亲我的宝贝，元宝，姐姐来啦！”

    这么多年，元宝已经再不是那个可以被她抱在怀里的小孩了，可是她们的相处方式还是没有变。

    米苏推着轮椅来的，年轻的时候洛颜伤了腿，岁数大了，格外的注意，这种有雪的天气，她根本就不会让她走动的，一般都是推着。

    苏秦和萧风缱也来了，手里拎着从家里带回来的腊肉。

    一堆人全都聚齐了。

    热热闹闹的一大家子坐在一起要拍全家福。

    萧萧捧着相机，“哎，苏奶奶，往边上点，哎，对。哈哈，姥姥，你干嘛用头挡着我奶奶？”

    元宝一把给萧佑推开，“走开啦，不要挡住我这个貌美的老太太！”

    萧佑偏偏不，甚至还用手掐住了元宝的脸，袁玉也是调皮，左右手分别举起两根手指头，在了何芸涵和冯晏的头上比兔耳朵。

    一切准备继续。

    萧萧喊了一声：“ok!”

    她迅速的跑了过去，所有人对着镜头大喊了一声：“茄子！”老太太们都笑成闹成了茄子。

    “咔嚓。”一声。

    岁月就此定格，幸福却还在继续。

    老太太们会一直微笑乐观的看着孩子们。

    ――你们一定要幸福哦。

    作者有话要说：　　第十章！最后一句，是叶子想要对大家说的――一定要幸福哦。

    这个文，虽然成绩不是叶子最好的，但是却是我写的最开心的，主角也是叶子最喜欢的，_，这么久了，很开心，你们一直陪着我。

    本来想慢慢更新的，后来想了想，一次放出来吧，大家看的痛快。

    曲终人不散，叶子在下一篇文等着你们。

    去专栏看一看吧，《何触冯生》、《强撩》任你选择，顺便收藏一下专栏更好_。

    点亮一下，《强撩》日更中，《何触冯生》在8月6日就更新了（一下子放出了这么多，产生了时间差，原本定的是无缝的，大家理解下哈），大家喜欢收一下。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！