定制女友[GL]
作者：李末子
晋江VIP2018-07-06完结
当前被收藏数：2166 营养液数：1405 文章积分：35,789,520
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3531906
文案
五年前，阙晨娴让初恋与自己一起出国却被分手。
五年后，阙晨娴知道出国真相，回国后为与父亲作对，定制了一个女友。
宋瑜就这样与阙晨娴相遇，她带着‘面具’，成为阙晨娴的定制女友。
一纸合约将重逢的两人绑在一起。
高亮：
①女主之一（宋瑜）整容了。
②互攻。
③有中年CP出没，不吃的同学慎点。
完结文：
《和亲公主GL》看穿越女如何建造商业帝国。
《因你乘风》因为金钱认识你，因为你成为超模。
《向包办婚姻低头[重生]》重生一世，最对的选择就是妥协于联姻。
《怀揣一只拇指姑娘》捡到一只小小人，得到一个小媳妇。
内容标签： 破镜重圆 恋爱合约 天作之合 
搜索关键字：主角：宋瑜，阙晨娴 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 百合长篇
之 初恋
文章进度：已完成
全文字数：298926字

　　第 1 章

　　阙晨娴踏进灯火辉煌的宴会厅，合作伙伴宁默立刻上前欢迎，“欢迎阙总，这次合作十分愉快，真有些舍不得你离开。”
　　阙晨娴嘴角扬起一抹公式化笑容，“宁总这话倒是客气，心理恨不得我早点走吧，不然天天守着项目，到时又要说我剥削员工了。”
　　一番寒暄后，阙晨娴挽着宁默的手，听他说道：“今天展总也来了，你不是一直想认识吗？”
　　阙晨娴笑意总算是带上些许温度，“嗯，劳烦你帮忙介绍了。”
　　宁默道：“哪里，他听说你才从国外学了美术回国，却回公司从商，对你有些好奇，所以想认识你。”
　　宁默无意提到她国外学美术的事，却让阙晨娴眼底闪过一丝阴霾，随即她又恢复冷淡的模样，抬眼一个女人进入她的视线。
　　那是一个美艳不可方物的女人，一双眼睛尤其好看，深深的双眼皮勾勒出魅人的眼线，眼眸深黑，鼻梁挺直，嘴唇鲜红，下颌骨的线条轻轻一勾，勾出小巧精致的下巴。
　　观察间，他们慢慢走近，那女人也看向阙晨娴，眼神黑亮，看不出她在想什么。
　　“展总，你又换女伴了？”宁默一脸了然笑道：“真是一任比一任好看。”
　　展绍宁轻声笑了，转头看向女人，眼神温柔道：“你看，所有人都夸你，今天宴会厅恐怕没有人比你更好看了。”
　　女人眼睑低垂，脸上露出些许娇羞，靠在展绍宁肩头轻嗔：“人家哪里有那么好看。”
　　然后她缓缓睁开眼，视线落在阙晨娴身上，声音甜美，“我觉得她比我好看。”
　　宁默朗声笑了，阙晨娴猛然回神，心跳突然加快速度。为什么她见到这个女人竟然会如此反常，不但走神，心跳也与往常不同。
　　压下心里的疑惑，阙晨娴仍旧勾起那抹淡淡的笑意，“哪里，你当得起全场最美。”
　　这并不是客气话，至少这个宴会厅，确实没人比得过她，只是，阙晨娴不知为何，感觉这女人仿佛带着面具，美的有些虚假。
　　不过隐隐间，阙晨娴却觉得她有些熟悉。
　　展绍宁此时笑着介绍那个女人，“这是我的女伴，宋瑜。”
　　女伴，而不是女朋友。
　　宋瑜的开场也只是缓和气氛，随后阙晨娴便与展绍宁聊起C市某些前景很广的项目。而宋瑜的目光，大多数时候都落在阙晨娴身上。
　　没一会儿，阙晨娴的助理走上前来，对阙晨娴说：“阙总，您父亲的电话。”
　　阙晨娴一个晃神，歉意笑了笑，“抱歉，我接个电话。”
　　接通手机，阙晨娴走到宴会厅的圆形阳台处，“爸。”
　　“嗯。”电话里传来比阙晨娴还要冷漠的声音，“你还在C市？”
　　“嗯，今天晚上有一个庆功宴。”阙晨娴眉间微微皱起，神情有些不耐烦。
　　阙父显然有些不悦，“不是说了今天回来吗？明天约了段少，你今天还在C市，明天赶得回来？”
　　阙晨娴看向酒店外夜景绚烂的城市，好一会儿才说：“爸，我说过，我不想相亲，也不想跟段家联姻。”
　　阙父显然没有想到这个女儿竟然仍旧这样坚持，“不管你愿不愿意，你是我阙忠山的女儿，你就应该为了阙氏企业的未来考虑。”
　　阙晨娴原本不耐烦的神色越来越明显，随即她深深呼出一口气，轻声一笑，“可是爸，我根本不喜欢男人，你让我和段少结婚，是想要他守活寡吗？”
　　这无疑是一个巨大的炸.弹，炸得阙父许久没有回过神来。
　　半晌之后，伴着怒火的声音震得阙晨娴将手机拿开耳边，“你不喜欢男人！你这是在恶心我！不管你喜欢男人还是女人，你都必须回来相亲！”这仿佛不够纾解他的怒气，他咬牙切齿道：“有本事，你就给我带个女人回来，我倒是要看看谁敢跟你！”
　　电话挂断，阙晨娴看着黑下去的屏幕冷冷一笑，脸上所有神色渐渐收起。
　　身后突然传来异响，阙晨娴回头，只见刚才那个女人站在她身后，举了举手中香槟，红唇微勾，一双眼摄人心魂，“阙总，你好像遇到什么困难了。”
　　阙晨娴十分反感她这种听墙角的行为，脸色更冷，“这与你无关。”
　　宋瑜垂眸一笑，走到她身边，歪着身子靠在阳台上。她右手端着香槟杯，左手优雅一翻，一张早已藏在手心的名片出现在指尖，“阙总，我是宋瑜，宜思婚恋咨询公司副总。”
　　阙晨娴对这种硬要贴上来的商业伙伴很没有好感，并不接她的名片，神色也更冷了些。
　　宋瑜也不尴尬，更不慌张，慢慢贴近阙晨娴，然后在她耳边轻声却也带着十足诱惑的说：“我们公司婚恋咨询只是对外生意，还有一个隐秘项目是‘定制女友’，不知道阙总有没有兴趣。”
　　阙晨娴后退一步，与她保持安全距离，“定制女友？”
　　宋瑜微微挑眉，几近完美的眼睛看着阙晨娴，眼眸倒映着霓虹，“虽然很抱歉听到了阙总与你父亲的电话，但我们确实能够给你提供一个足以挡住你父亲怒火的女朋友。”
　　话落她微微一顿，垂眸轻笑，“毕竟，阙总应该不忍心让自己的女朋友受苦吧。”
　　一想到父亲看到自己带了个女人回家，被气得怒气大发的模样，阙晨娴不得不承认，她还挺期待。可是眼前这个女人，却让她觉得不可信。
　　“不用了，谢谢。”她再后退一步，将视线从这个美丽的女人身上了挪开，再次带上客套的笑意，慢慢走近宴会厅。
　　她身后的宋瑜，看着她离开的背影，笑意慢慢收起，眼底的神色极其复杂。
　　宴会一直开到半夜，阙晨娴随后多次看到宋瑜在宴会中与众人应酬调笑，心中对她的印象又差了些。次日一早起来，她已经选择性的忘记了这个女人，毕竟，这是一个原本就不会在她人生留下轨迹的人。
　　为了不让父亲的相亲计划实现，阙晨娴让助理改了机票，原定于中午的行程改到了晚上，这一个下午，她都呆在酒店房间，站在窗前看着窗外，神情冷漠。
　　六点，阙晨娴在酒店餐厅吃过晚饭，便与助理一同坐车去机场。
　　路上阙晨娴手机响起，她打开手提包拿出手机，看到屏幕上显示的名字，神色更加冷淡。可就算她不解，那人也十分执着，不停打来。
　　第三个电话，阙晨娴接通，“妈，有事吗？”
　　饱含担忧的声音从电话中传来，“你怎么还没回来呢？你爸爸昨天不是给你打了电话，让你今天回来和段少吃饭吗？”
　　阙晨娴道：“我有事，没有时间和谁吃饭。”
　　阙母叹了好几口气，“你这个孩子，从小就这么让人操心，你要听你爸爸的话呀，我还听你爸爸说你不喜欢男人，你怎么、怎么为了气你爸爸编出这样的谎话！”
　　“你从前喜欢玩我和你爸爸都没有说什么，那不是你小，不懂事吗？学校诱惑也多，你现在是被诱惑带坏了，改不过来了吗？”阙母一边说着，一边开始抽泣。
　　阙晨娴慢慢闭上眼，“妈，那不是别人诱惑我，是我找上她的。”阙母还要再说什么，阙晨娴又道：“再说，都已经和她分手了，你又在这里说什么呢。”
　　阙母却抽抽噎噎的说：“可是你昨天跟你爸爸说的你还喜欢女人啊，那怎么行，娴娴，那是不行的。”
　　“没什么不行的。”阙晨娴的声音很轻，却很坚定，“我就是喜欢，而且，现在已经有女朋友了。”
　　酒店送机服务车中，司机微微一愣，却保持着良好素质，没有回头。阙晨娴的助理看起来也没有任何反应。
　　阙晨娴挂了母亲的电话，脑子里浮现出那个女人的笑容，“虽然很抱歉听到了阙总与你父亲的电话，但我们确实能够给你提供一个足以挡住你父亲怒火的女朋友，毕竟，阙总应该不忍心让自己的女朋友受苦吧。”
　　此时此刻，她的声音出现在阙晨娴脑海，带着十足的诱惑。
　　车到了机场，阙晨娴下车，等候助理取机票和托运行李之际，她看着机场人来人往的旅客，下了决定。
　　助理李潇潇回到身边，“阙总，托运办好了，我们去安检吧。”
　　阙晨娴起身，对李潇潇说：“查一查宜思婚恋咨询公司的联系方式，记住，不是对外的婚恋咨询项目，而是另一个‘定制女友’项目。”
　　李潇潇一愣，立刻道：“是。”
　　宋瑜比阙晨娴早一步回到B市，她没有直接回家，而是去了公司。
　　宜思婚恋咨询公司在CBD中心大楼，对外是婚恋公司，也做各种婚恋项目，但公司最隐秘最核心的，便是‘定制女友’。
　　宋瑜推开总裁办公室的门，坐在总裁办公室后面的人抬起头，看见宋瑜后笑了，“怎么样，这一次亲自出马感受如何。”
　　宋瑜坐在她办公桌对面的座椅上，背靠椅背，素面朝天，却仍旧夺人眼球，“不怎么样，遇到一个熟人……”
　　“谁啊？”那人好奇道。
　　宋瑜牵了牵嘴角，“没谁，好几年没联系了，她也不认得我了。”
　　此时秘书推开门道：“陈总，有新的定制单子。”
　　宋瑜心中一动，回头看去，那秘书连忙道：“宋副总。”随后将定制单送到陈雯手中，陈雯接过，眉头微微皱起，“雇主是个女人？”
　　宋瑜站起身探头看去，看到那三个字的时候，心跳不受控制开始加速。                        
作者有话要说：　　写在第一章排雷：
受很强很强很强！强受强受强受！
受很冷很冷很冷！特别是对外人！
中后期有中年CP出没！
如果不喜欢，希望大家默默点叉，谢谢。

　　第 2 章

　　陈雯发现了宋瑜的异样，顺势将定制单递给她，“你怎么了？”
　　宋瑜摇摇头，拿过定制单坐下。
　　宜思定制女友项目做得十分精细，这份定制单需要客户填上对定制女友的外在及内在要求，还有顾客定制女友的诉求，毕竟有的客户是真的希望在宜思找到自己钟意的爱人，而有的顾客则只是租借女友应付各种场合而已。
　　这一份定制单便是租借诉求，希望能够找到一个情商高，性格强势，性感美貌的女人。
　　宋瑜的心慢慢安定下来，闭上眼深呼吸之后，对陈雯说：“这个单子我接吧。”
　　陈雯表示很疑惑，“你怎么突然主动接单了，不是一直不喜欢吗？而且这次下单的可是个女人。”
　　宋瑜睁开眼，眼中闪过一阵光，“我知道是个女人，好奇而已，不知道和女人谈恋爱是什么感觉。”
　　陈雯依旧觉得疑惑，“不对，你这个样子很奇怪。”
　　宋瑜站起身，对陈雯说：“我一直都很奇怪不是吗？”
　　然后宋瑜转身走了，回到自己办公室，将秘书叫来，“这个顾客你联系一下，约个时间见面。”
　　秘书邹巧道：“好的。”她拿过单子看一眼，立刻说：“副总，这单子谁接？我立刻通知她。”
　　宋瑜视线落在电脑屏幕上，“我接。”
　　邹巧愣了一瞬，再道：“好的，我知道了。”
　　咔哒一声，办公室门关上，宋瑜放松脊柱，整个人靠进椅子里，抬手揉了揉额角。突然她拿过手提包，翻出镜子，看见镜子里的自己皮肤白皙透亮，她抬手用食指抵住眉间，手指慢慢下滑，沿着线条完美的鼻线滑到嘴唇，又垂眸看了看双眼皮，再抬手轻轻一摸，这才放心的松了口气。
　　李潇潇接到电话后对邹巧说：“你们已经选好对象了吗？”
　　邹巧说：“对，所以想问问您这边什么时候有空，我们定制女友需要和顾客先见一面，双方都认为对方很合适，再签约。”
　　李潇潇将此事记下，“如果不出意外可以安排在明天，我先请示一下我们阙总，确定后给您回电。”
　　挂断电话，李潇潇带着需要签字的文件来到总监办公室，敲门后得到阙晨娴允许，李潇潇推门进去，先将几份需要阙晨娴签字的文件递给她，然后打开记事本报行程，“今天晚上总裁安排了与段氏总裁吃饭，要求您六点到餐厅。明天上午去城东路林商场谈收购项目，中午电影《转角》制作人约你吃饭，想要在我们影院争取更多排片。”
　　阙晨娴一边看文件签字一边听李潇潇报行程，突然她手上一顿，只听李潇潇说：“晚上宜思定下来的‘定制女友’想约您吃饭，确认是否签订定制合约。”
　　阙晨娴脑子里突然浮现出宋瑜的身影，她眨眨眼将宋瑜赶出去，抬头对道：“问她今天晚上有没有时间，我把段氏的饭局推了。”
　　李潇潇原本想劝劝阙晨娴，阙晨娴却已经低下头继续签字，李潇潇只能放弃，咬咬下唇，觉得这些千金小姐也没有什么意思，人生都是为了家族、为了企业，没有一点自己的生活。
　　拿着签好了文件回到自己办公室，李潇潇给邹巧打电话，随后邹巧敲响宋瑜办公室的门，得到允许后，进门对宋瑜说：“副总，顾客问您今晚是否有时间？”
　　宋瑜脸上有一瞬间慌乱，随即立刻压下这丝慌乱，对邹巧说：“有时间，还是晚上六点吧。另外，巧巧你给会所打个预约电话，说我待会儿到，让她们准备一下护肤妆容A套餐，你再去我家，把我上周定的巴宝莉连衣裙拿到会所。”
　　邹巧说：“好的副总。”然后转身回到自己办公室，动作比之前快了不少。
　　宋瑜自己驱车去了颜妍会所，做了个全身护肤，然后对化妆师说：“淡妆，但是要性感。”
　　Tony老师眨眨眼，“懂了，最新的心机妆，你值得拥有。”
　　阙晨娴一直工作到五点半，才在李潇潇的催促下坐车去了一家米其林三星西餐厅。可就算在车上，她也是看着明天要用到的材料。
　　二十分钟车程后，李潇潇将车停在餐厅停车场，对阙晨娴道：“阙总，到了。”
　　阙晨娴闭上眼揉揉额角，提上包下车。
　　跟着李潇潇走进餐厅，阙晨娴穿着休闲款黑色西装，为方便工作袖口挽到手肘，纤细的小臂莹润白皙，仿佛上好的陶瓷。
　　宋瑜就这样看着她走向自己，心中满是期待，可又隐隐有恨意浮现。
　　阙晨娴走到宋瑜身前，眉间微皱，“宋副总？”随后她又看了看宋瑜身边的邹巧，眉头微皱，显然误会了邹巧就是那个‘定制女友’，眼尾带着一丝嫌弃和不满。
　　邹巧看懂了她的神色，欲哭无泪，站起身对阙晨娴道：“阙总您好，我是宋副总的秘书。”
　　阙晨娴这才渐缓神色，微微点头，目光再次落在宋瑜身上。
　　宋瑜也随之起身，伸出右手，“阙总你好。”
　　阙晨娴握上她的手，当宋瑜冰凉的指尖贴上自己的手时，她没由来一阵心悸。放开手，阙晨娴与宋瑜坐下，随后看着宋瑜问道：“请问宋总，今天不是我和我的‘定制女友’见面吗？”
　　宋瑜嘴角勾起一抹淡淡的笑意，眼底闪烁着点点光芒，“嗯，我就是你的‘定制女友’。”
　　显然这个答案出乎阙晨娴的意料，她微微怔楞，“副总也亲自接单？”
　　宋瑜背脊放松的靠在椅背上，右腿优雅的搭在左腿上，她那双桃花眼眼尾微勾，调笑一般说道：“这些年生意不好做，我只能亲自出马了。难道阙总不满意？”
　　阙晨娴想起自己提的要求，她需要一个情商高且性格强势的性感女友，因为她要将这个人带回去见自己的父亲，对阙忠山那样的人，如果情商不够，性格软弱，便不能达到她的目的。而宋瑜，显然十分符合这个设定。
　　她五官十分精致，漂亮得好似拿着标尺捏出来的脸上挂着淡淡笑意。而她的性感却也不是肉体堆砌出来的，而是自身所带的气质，就算她将身体裹得严严实实，仍旧性感撩人。
　　无疑，宋瑜是符合她的要求的，可不知道为何，阙晨娴心中总有些不安定。
　　“阙总？”宋瑜见她只是看着自己不说话，又问道：“如果阙总不满意，我们可以重新寻找符合阙总要求的对象。
　　“不用。”阙晨娴定定看着她，“我很满意。”
　　宋瑜的笑容仿佛更真实了一些，“既然这样，我们现在谈谈阙总您的具体要求以及合同吧。”
　　阙晨娴见她一直靠着椅背，坐得十分舒适，自己也放松了脊背，靠在椅背上，肌肉的松弛让她无声叹息，随即道：“那天也听到了，我父亲要求我和段峰相亲，但我是不愿意的，便告诉我父亲我喜欢女人。”说着她嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，“做戏做全套，既然说出口了，我就带个人回去。”
　　宋瑜垂眸后再抬眼，将眼底深处的情绪藏起来，“所以阙总您，是否真的喜欢女人呢？”
　　阙晨娴笑了，眼中满是淡漠和疏离，“这种事情很重要吗？”
　　宋瑜点头，“当然，这决定我和阙总在一起的时候要做到哪种程度。”看着阙晨娴脸上闪过疑惑的神色，她解释道：“如果阙总不喜欢女人，某些特殊情况下，我做出一些亲密动作，阙总却下意识反感，那不就露馅了？”
　　阙晨娴没有直面回答宋瑜的问题，只是告诉她，“你放心，我不会表现出反感。”
　　宋瑜微微一笑。不会表现出反感，不代表不反感。
　　“那，在我们合约期间，阙总还有没有其他的要求。”宋瑜问道。
　　阙晨娴想了想，说：“我需要你到我公司任职，也需要你和我同居。”
　　宋瑜的心跳几乎控制不住的强烈跳动起来，但她脸上看不出任何异样，“好。”
　　阙晨娴又沉心想了想，最后摇头，“其他到时候再说，不过你放心，我不会过分，一切都只是做给他们看而已。”
　　宋瑜笑道：“阙总也放心，我一定会尽职尽责。”
　　随即她们签订合约。当阙晨娴写下自己名字的那一瞬间，她心头突然一慌，好像有什么不对，却又找不出哪里不对。
　　回家车上，阙晨娴原本在看文件，却怎么也看不下去，脑子里总是浮现出宋瑜的模样。
　　她想了想，始终没有头绪，便问李潇潇道：“你今天看到宋瑜，有没有觉得哪里奇怪？”
　　李潇潇沉静想了想，“如果要说有什么奇怪的，就是太漂亮了吧，特别是那双眼睛，长得很好看，但是却让人觉得有些危险。”
　　“危险？”阙晨娴仿佛抓到了什么。
　　李潇潇说：“嗯，一不小心就会陷进去。”说完她笑了笑，“如果我有男朋友，肯定不会让他接触宋副总的。”
　　可李潇潇最后说的又不是阙晨娴想要的。
　　转头看着窗外绚丽的霓虹灯飞速后退，阙晨娴脑海里再次出现宋瑜的身影。

　　第 3 章

　　阙晨娴既然找了定制女友，就会充分利用这个角色。第二天，李潇潇便联系邹巧。不久后邹巧走进办公室，对宋瑜说：“副总，阙总助理刚才打电话过来，说已经安排好你进入阙氏，职位是阙总的助理。”
　　宋瑜一手执笔抵住下巴，微不可见的点点头，“我知道了，什么时候面试？”
　　邹巧道：“明天上午九点，需要我帮您准备什么吗？”
　　宋瑜摇头，“做一个假简历，其他就不用了。”
　　邹巧随即离开。
　　随后宋瑜便坐在办公椅上出神，陈雯进来时，她还有些惊吓，“你怎么来了？”
　　“听说你真的接了那个单子，我过来看看。”陈雯坐在她对面，有些不赞同道：“现在公司的规模比以前大了很多，每年要策划那么多婚恋主题聚会，都快忙得没有假期了，你竟然还要亲自接单子。”
　　宋瑜捎带歉意的笑了，“你放心，我不会影响工作的。”
　　陈雯翻了个白眼，“你还真当我是担心工作？”她微微前倾，面色狐疑，“阙晨娴是谁啊，为什么你要接她的定制单？签约前还去会所做了个SPA，穿的也是新买的裙子，你真看上她了？”
　　宋瑜抿着嘴角瞪着陈雯，“那我天天来上班也打扮的光鲜亮丽，是不是也是为了吸引你？”
　　陈雯看着她素面朝天，笑着调侃道：“你连个BB霜都不擦也好意思说吸引我？”
　　宋瑜也笑了，盯着办公桌面有些出神，就在陈雯要问她的时候，她才开口说：“她是我初恋。”
　　陈雯脸色瞬间变得很难看，“她从国外镀金回来啦？”
　　宋瑜点头，“嗯。”
　　“呵，”陈雯冷冷一笑，“真是冤家路窄，怎么就让她知道了我们公司的隐秘项目了？”
　　“是我告诉她的。”宋瑜说：“在C市一个宴会上碰到了，我听到她好像有这方面的需要，就告诉她了。”
　　陈雯咬牙看着宋瑜，“展绍宁跟我借你的时候，我就不应该答应他！”
　　宋瑜看起来倒是更加风轻云淡无所谓，“有什么不能告诉的，赚钱的事情，干嘛往外推。”
　　陈雯狐疑的看着宋瑜，“你真没什么目的？就为了赚钱？”
　　“对啊。”宋瑜回答的很快。
　　“鬼信你。”陈雯叹道：“希望你在她面前不要像以前那么好欺负就是了。”
　　宋瑜肯定道：“不会的。”
　　陈雯还是有些不能接受，一直在叨念宋瑜，希望她能够抵得住初恋的诱惑，不要被爱情冲昏了头脑。
　　“哪里有什么爱情。”宋瑜笑了，笑容中带着落寞，“我……不会再喜欢上她了。”
　　此时已到下班时间，宋瑜收好桌面，对陈雯说：“姐，我先走了。”
　　陈雯看着她离开的背影，无声叹了口气，但愿你不会再喜欢上她吧。
　　次日一早，宋瑜收到邹巧发来的行程。虽然她如今要去阙晨娴公司‘上班’，但不会放下宜思的工作，平时会和邹巧联系，如果有紧急事务，还会回自己公司。
　　为了方便，宋瑜下楼打车去阙氏面试，车上她还能有时间看看邹巧发给她的邮件。
　　八点四十五，宋瑜到了阙氏，她走去前台，微微一笑，“你好，我今天来面试。”
　　前台查了查电脑，随后一脸歉意的看向宋瑜，“抱歉，我们公司今天并没有面试。”
　　宋瑜微微挑眉，“那麻烦你帮我联系一下你们阙晨娴总监，就说宋瑜来面试了。”
　　前台十分苦恼，“女士，我们不能随意联系总监，需要您自己预约。”否则来人就说要联系谁谁谁，领导们每天不知道要从她们前台接到多少电话。
　　宋瑜没想到第一天上班竟然有这样的乌龙，她撩了撩耳发，向前台眨了眨眼，“好吧，我自己预约。”
　　前台被她那双眼电得一个愣怔，耳根突然红了，“我、我可以帮你打电话给总监助理办公室，您看这样行不行。”
　　宋瑜刚刚才发现自己没有阙晨娴电话，也没有她助理电话，正要联系邹巧，听见前台这样说，她欣喜的看向前台，手肘抵住前台的桌面撑着下巴，勾唇一笑，“谢谢你，人美心善的小姐姐。”
　　前台只觉得她眼睛电力十足，脸颊都忍不住烧红了，立刻垂眸拿起桌上电话，打给阙晨娴助理办公室。
　　没一会儿，她挂掉电话，脸色更红，不好意思的看向宋瑜，“李助理说确实是有面试，不过人事部没有信息，所以我才不知道。”
　　宋瑜笑容不变，站直身体，掌心对着前台动了动手指，做了个十分优雅的再见手势，“没关系，还是非常感谢你，希望以后我们能够成为同事。”
　　随后宋瑜便向电梯走去。
　　前台看着她的背影愣愣的好久不能回神，她身边的同事戳了戳她，“醒了醒了，你被她迷住了吗？”
　　前台这才回过神，看着自己的手指，也学着宋瑜那样动了动指尖，“她的确很好看嘛。”
　　很好看的宋瑜站在大厅角落等着电梯，此时一群人也走过来，只听前面一个年轻男子说：“娴娴应该不愿意见到我，我就不过去了吧，不然她不开心了我也会难受。”
　　宋瑜转头看过去，见到一个与阙晨娴有着几分相像的男人笑得满脸无奈，“她从小就这样任性，叛逆期从三岁到现在快三十了还没过去，我也很苦恼。”
　　说话间，众人走到宋瑜身边。
　　年轻男子段峰视线与宋瑜交织在一起，他的视线瞬间落在宋瑜身上有些移不开。
　　宋瑜今天穿着欧洲一个小众品牌的初春职业装，佩恩灰的西装外套和一步裙将她的腰胯线条完美勾勒出来，金色卷发张扬且性感，最让人沉沦的是她那双眼睛，那眼尾微勾的弧度，仿佛鬼差的勾魂索。
　　宋瑜见他一直看着自己，对他微微一笑，便收回视线。此时电梯到了，宋瑜和她身后那一群人一起进入电梯，段峰就站在她身边。
　　虽然段峰目不斜视，宋瑜却能够感觉到他的余光落在自己身上，宋瑜抬手撩了撩头发，让自己手腕和耳后的香水味散发出来。
　　当那味道萦绕在段峰鼻尖，段峰嘴角慢慢勾起一抹弧度。
　　电梯到了人事层，宋瑜对身前的人轻声道：“麻烦让一下，谢谢。”段峰也侧身让了下，在宋瑜从他身边走过时，他的指尖从宋瑜手背划过。细腻滑嫩的触感好像带着一股电流，从段峰指尖慢慢游走到全身。
　　宋瑜走出电梯，回头看了段峰一眼，那眼神深邃异常，段峰深吸一口气，看着电梯门慢慢关上，竟然有些不舍。
　　宋瑜看了段峰那一眼后，再回头便是满脸冷笑，踩着十公分高跟鞋，优雅干练的向人事部走去。
　　此时段峰到了公司最高层，阙忠山引着她向阙晨娴办公室走去。
　　阙晨娴正听李潇潇说人事的事，“昨天我亲自和人事经理说了面试的事情，但是她们竟然没有把消息传给前台，让宋小姐在前台碰壁了。”
　　阙晨娴靠坐在办公椅上，一只玫瑰金的派克签字笔在纤细的手指间打转，她脸上没有太多表情，却散发着极度不悦的气息，“是经理请示了我爸，所以消息才没有传下去吧。”
　　随即她冷清一笑，“他永远都是这样，不能阻止，就用这种小动作恶心人。”
　　刚说完，门外便传来阙忠山的声音，“怎么，我作为公司总裁难道不知道你们阙总监有哪些工作？”
　　话落，办公室门被推开，阙忠山与段峰走进房间。
　　阙晨娴对李潇潇道：“你先下去吧。”
　　李潇潇点头，转身对阙忠山和段峰点点头，离开了办公室。
　　待办公室门关上，阙忠山看向自己女儿，语气稍冷，“晨娴，你多次拒绝段峰邀请，今天段峰边说来看看你。”
　　段峰原本是来和阙忠山谈合作的，此时倒也不否认，笑眼盈盈的看着阙晨娴，“娴娴，不知道你今天有没有空一起吃个饭？”
　　阙晨娴眉眼清冷，“没有。”
　　段峰不知为何就想起了电梯里那个女人，阙晨娴与那个女人气质全然不同，冷清疏离的阙晨娴仿佛不知道什么叫客套，段峰和她说话，从来都是这样尴尬。
　　而那个女人，一看就是常在酒肉池林里游走，美丽也诱人。
　　阙忠山眉宇微微皱起，显然有些不悦，“你今天中午还能有什么事情？只是吃个饭，耽误不了的你工作。”想了想他又说：“段峰十分有心，知道你喜欢绘画，还给你定了一个画展，你下午的工作可以推后，你不是最喜欢画了吗？”
　　阙晨娴眼角的冷意十分明显，“爸，那都是之前的爱好了，我现在最讨厌的就是画了。”
　　阙忠山脸色一黑，眼神阴郁的看着阙晨娴。
　　门外，李潇潇对着办好入职的宋瑜说：“宋总的父亲和段总在办公室，宋副总……”
　　宋瑜眨眨眼打断她，“叫我小瑜。”
　　李潇潇这才发现自己犯了个大错误，连忙歉意一笑，然后摆出了小领导的架势，“现在进去恐怕不是很方便。”
　　“没关系。”宋瑜理了理衣襟，“你放心吧，你们阙总会很希望我进去的。”
　　

　　第 4 章

　　宋瑜上前，轻敲办公室门，然后对门内说：“阙总你好，我是新入职的宋瑜。”
　　果不其然，办公室里沉默一秒后，传出阙晨娴的声音来，“进来。”
　　宋瑜推开门，仿佛这才知道阙晨娴办公室还有其他人，她歉意一笑，“原来还有客人，抱歉，我不知道。”
　　阙晨娴看见宋瑜的那一瞬间，有些不敢相信自己的眼睛。
　　她这才后知后觉的发现，自己见过宋瑜三次，但宋瑜三次在她面前的形象都不一样。第一次在宴会上，她优雅性感，仿佛明星一般闪耀，签合同那天是第二次见面，她看上去收敛了许多，淡淡的妆容，如同大家闺秀，而今天，她穿着剪裁合身的职业套装，原本是栗色的头发，如今被染得金黄，且比之前长了一倍，直至腰间，原本嚣张的颜色，却一点也不影响她身上的职场气质。
　　她带着职场女性的干练，妆容精致，举手投足间露出不经意的性感，一双眼仍旧美得惑人心魂。如果不是她自报家门，阙晨娴或许认不出她就是宋瑜。
　　段峰诧异的看着宋瑜，“你是？”
　　宋瑜微微一笑，眼带桃花，“我是阙总新聘的特助，您是段总吧，我听阙总说过您。”
　　段峰可对阙晨娴是否提过他不感兴趣，他只觉得这人眼睛太美了。
　　阙忠山却皱紧眉头，看着宋瑜，觉得此人来路不正。
　　宋瑜笑意不减，看向阙忠山，“您就是阙总的父亲吧，很高兴见到您，希望以后能够与您相处愉快。”
　　阙忠山越发觉得不对劲，“你只是娴娴的助理？”
　　宋瑜眼尾带起一抹羞涩，脸颊仿佛都红了些，“叔叔您眼睛真毒，我还是娴娴的女朋友，娴娴是不是跟你提过我？”
　　她的话仿佛一道惊天雷，将段峰和阙忠山劈了个外焦里嫩！
　　段峰整个人有些崩溃，“你、你是阙晨娴的女朋友！”
　　阙忠山则是愤怒一吼，“不成体统！”他一吼完，就看见宋瑜一脸委屈的看着自己。宋瑜的神情太过真挚，阙忠山怔楞了一瞬，差点真的为此而愧疚起来。
　　这一切落在阙晨娴的眼里，倒是让阙晨娴心情好了不少。
　　阙忠山转身看着阙晨娴，眼底满是怒意，“这是怎么回事？”
　　阙晨娴淡淡道：“爸，我不是跟你说了，我不喜欢男人，喜欢女人，她就是我女朋友。”阙晨娴的心情前所未有的愉悦。
　　“女朋友？”阙忠山用尽全身力气，才让自己保持冷静，不在公司和段峰面前与阙晨娴争吵，他将声音从牙齿里挤出来，“阙晨娴，你以前喜欢玩，我不说你什么，毕竟你那时候还小。但是你现在已经27岁了，不要再以为还可以肆意妄为的生活，你大学的时候玩一玩女人，别人说你不懂事，现在你再玩，就是变态了！”
　　可不就是变态吗？段峰也这样想，如今他虽然面色无异，可是内心却满是愤怒。他原本以为这个女人在电梯里是在勾引自己，正想着要怎么把这个女人吃到手。现实却狠狠打了他一巴掌，原来这个女人并不是在勾引自己，而是把自己当作情敌了？呵，他冷冷一笑，真是有意思。
　　此时的阙晨娴被自己的父亲说变态，虽然这个人现在已经算是她的‘敌人’，然而她还是控制不住的心酸不已，方才的愉悦慢慢沉下去，就连嘴角那抹若有似无的笑意也冷了下去。
　　“阙叔叔。”阙忠山的话同样戳痛了宋瑜的心，然而她越是难受，笑容却越是艳丽，且当着阙忠山嫌恶的眼神，她笑容丝毫不受影响，声音反而更加甜腻，“叔叔，女人玩女人是变态，可是娴娴没有在玩我，我也没有在玩她，我们是相爱的。”
　　她说的很真诚很幸福，如果她相爱的对象是其他人，阙忠山或许还能保持绅士风度祝福她，可她偏偏你喜欢上自己女儿！
　　阙忠山微眯起眼，“你是今天入职的员工？”
　　宋瑜点头，“嗯，我一定会为了阙氏发展贡献我所有的力量，毕竟这是娴娴的公司呢。”
　　阙忠山的嘴角一歪，冷笑道：“你觉得我会让你在公司安然工作？”
　　宋瑜眨眨眼，满脸单纯仿若白莲花。
　　阙忠山还未开口，阙晨娴却说：“爸，她会在阙氏安然工作，否则，我就算是去要饭，也不会待在公司。”
　　阙忠山转头瞪视阙晨娴，最后讽刺笑了，“好，你就和她好好相爱，你最后总会明白，谁才是正确的。”
　　说完他转身离开，与宋瑜擦肩而过时，阙忠山顿住脚步，冷冽道：“希望你们能够坚持下去，让我看看你们是不是能做到你所谓的不是玩。”
　　宋瑜仿佛听不出他语气里的冷冽，礼貌道：“叔叔再见，段先生再见。”
　　段峰回头看她，恰好与宋瑜眼神相交，他看着宋瑜那双眼型完美的眼睛，眸色深了一分。无论是这个女人身上散发的香水味，还是她这个人，都吸引了段峰的注意。离开时，段峰眼神有些复杂，既有愤怒，愤怒深处却也裹着某种贪婪的欲/望。
　　待他们两人离开，宋瑜这才回头，慢步走到阙晨娴对面坐下，有些慵懒的靠在椅背上，“你父亲和未婚夫不好对付啊。”
　　阙晨娴见她收起方才在父亲面前的单纯和乖巧，又变成了一个干练的职场女强人，不由挑眉，“在我看来，宋小姐你更不好对付。”
　　宋瑜勾唇一笑，眼底仿佛闪着流光，“哪里，我其实最好对付了，而且小姐姐，你应该叫我小瑜，而不是宋小姐，我可是你女朋友。”
　　阙晨娴：“好吧，小瑜，谢谢你。”
　　宋瑜说：“不客气，合约义务。”
　　“好，那我就不跟你客气了。”阙晨娴见识了宋瑜的杀伤力，便和她正式谈起以后的事情，“首先我想了解一下，你身份被揭穿的可能性有多少？”
　　宋瑜托腮道：“几乎不会被揭穿。”
　　阙晨娴有些不相信，宋瑜却道：“首先，我很少接单子，所以国内有该业务需求的人，和我见面签过合约的不多。其次，”她指了指自己的脸，“我们公司的外形塑造还是可圈可点的，想必娴娴你也发现了，我这一次看起来可是有些不同的。”
　　阙晨娴不置可否，虽然宋瑜确实与之前不同了，但并不代表没有人看不出她就是宋瑜，而且……阙晨娴道：“如果你在国内经常接触那些生意人，总会有人认出你来，毕竟这个圈子说大也不大。”
　　宋瑜却笑了，“不，我很少管国内事务，我一般负责公司对外项目，所以这一点你不必担心，而且大多数时候谈合作并不是我出面，我只是在公司主导全局。”
　　阙晨娴倒是十分意外，也放心了不少，“如此更好，毕竟如果穿帮了，到时不好办。”
　　宋瑜微微一笑，歪头道：“还有其他问题吗？”
　　阙晨娴摇头，“没有，我相信你们公司的能力。以后你就和李潇潇一个办公室，你也可以在办公室远程公司的事情，如果公司有什么要紧的事，你也可以回宜思。”
　　这句说完，阙晨娴从椅背上起来，坐直对宋瑜道：“但是你只要在阙氏，就要随时准备和我秀恩爱。”
　　宋瑜倒是有些意外，“随时？秀恩爱？”
　　阙晨娴点头，“怎么，你不方便？”
　　宋瑜笑了，那笑容竟然带着一些邪魅，“我只是在想，阙总你如果受不住了，我应不应该收手。”
　　阙晨娴冷冷一笑，“你放心，我不会。”
　　宋瑜微微耸肩，“好吧，算我自作多情。”
　　“再有，”阙晨娴又道：“你准备一下，我们尽快同居。”
　　宋瑜一愣，托腮的手指僵硬了一瞬，“同居？”
　　阙晨娴点头，“对，宋……小瑜你不方便吗？”
　　“不，”宋瑜暗中深深呼出一口气，缓慢道，“我很方便。”
　　阙晨娴递给宋瑜一份文件，“这是我拟定的同居协议，其中有我需要你遵守的一些地方，你有什么需要我注意的，可以添加上去，然后我们签字后各执一份。”
　　宋瑜看到第一条明晃晃的写着不可对对方产生真感情，心情变得十分复杂。
　　阙晨娴此时继续说道：“我刚回国不久，自己的房产还没有置办下来，待房子一准备好，你就立刻搬进来。”
　　“唔。”宋瑜此时看完了这份协议，对阙晨娴说：“我没有什么需要添加的。”
　　毕竟同居并不是第一次，她也算是很有经验了，阙晨娴的喜好她又怎么会摸不清楚？

　　第 5 章

　　想了想，宋瑜突然说：“你说等你置办好自己的房产就同居，你现在还没自己的房子？”
　　阙晨娴说：“嗯，我刚回国几个月，还来不及，现在和我父亲住在一起。”说着她嘲讽一笑，“总不能把你带回去住吧，我们俩都会被赶出家门，流落街头。”
　　宋瑜也不知道自己在着急什么，“你可以住在我家。”
　　阙晨娴一愣，笑容中的嘲讽散去，带上些啼笑皆非，“你们公司的员工服务都这么好？就不怕我把你家偷了？”
　　宋瑜这才发现自己的提议确实有些逾越，抬手拢发，有些尴尬的笑了，“抱歉，我有些唐突。”
　　阙晨娴摇头道：“没有，我会尽快将房产安排好。”
　　这件事也就这样揭过，两人都没再提起。
　　宋瑜也回到李潇潇办公室，打开自己带来的电脑，线上处理公司事务。
　　皱巧发了十几个人的信息给她，“副总，这是新一批面试者的信息。”
　　宋瑜最近负责一个国外的婚恋项目，主要是中外男女相亲，报名的男女都需要她审核，以确保此次相亲人士的质量，也会围绕这些报名人员的各种要求决定参与人员。
　　可是今天，她的工作效率并不高。宋瑜靠在桌椅上，脑子里满是阙晨娴。今天虽然和阙父相交时间很短，但是她却能够感觉到阙晨娴与她父亲关系并不是很好。
　　当年她们恋爱时，阙晨娴有几次也表达过不喜欢自己的父亲，不过后来她父亲愿意送她出国学画时，阙晨娴也是十分高兴的，如今看来，应该是有什么不愉快发生吧。
　　宋瑜叹了口气，微微皱眉，不过这一切和自己又有什么关系呢！她心中怒骂自己，这只是一份工作而已，过往的事情过去便过去了，如今大家都是成年人，都有自己的生活和人生，自己只要做好合约内的工作便是了。
　　沉下心，宋瑜再次投入工作当中，让自己不要想太多。
　　中午下班时，宋瑜起身离开办公室，要出门时突然回头问李潇潇，“你们阙总平时在哪儿吃午饭？”
　　李潇潇连忙道：“阙总有饭局会出去吃，如果没有饭局，就会在公司食堂吃。”想了想她又道：“不过阙总平日都很忙，一般是我给她打包带上来，她也吃不了多少。”
　　宋瑜的眉头微微皱起，“我去叫她吃饭吧。”
　　李潇潇要说什么，宋瑜却已经出门了。她抬手按住心脏，心想这个宜思副总大概要碰壁了。
　　阙晨娴的办公室就在隔壁，宋瑜敲门后听到阙晨娴应声，便推开门，双手交叉环抱在胸前，靠在门边，轻笑道：“阙总，秀恩爱吗？”
　　阙晨娴从工作中抬头看向门口，只见宋瑜嘴角扬着一抹坏笑，她原本准备在办公室里继续处理工作，让李潇潇给她打包的。可听到秀恩爱三个字，她却动摇了。
　　宋瑜笑意不变，在门口等着她，阙晨娴看看手中的工作，又看看宋瑜，起身对宋瑜说：“好。”
　　李潇潇收整好办公桌，打开门就看见宋瑜挽着阙晨娴的手走在她前面，宋瑜还侧头看着阙晨娴，她们两人差不多高，穿着高跟鞋和剪裁合体的职业装，看着倒真的很配。
　　听到身后的脚步声，两人一起回头，宋瑜看到李潇潇，笑着对她挥挥手，“李助，你也去食堂吗？”
　　李潇潇点头，宋瑜笑道：“过来我们一块儿啊。”
　　李潇潇这才发现，宋瑜人前人后竟然差别这么大。没人的时候，她沉默且安静，几乎不会有什么大动作，会让人误会她是个安静内向的人，可只要一到了人前，她便如同绽放的玫瑰，到处表现炫耀自己，偶尔还要用身上的刺扎扎别人。
　　食堂在楼下，三人走进电梯，下了一层后，不少员工也进了电梯，纷纷与阙晨娴打招呼。
　　阙晨娴点头回应，并没有过多的表情，员工们都习惯了，只是挽着阙晨娴的那个人十分陌生，且胆子真的好大，竟然敢玩阙总的手！
　　宋瑜仿佛是为了印证大家对自己胆子大的猜想，转头微嘟着嘴对阙晨娴说：“娴娴，你今天又要加班吗？”
　　阙晨娴外套下的手臂起了一层鸡皮疙瘩，“嗯，今天工作有些多。”
　　“好嘛。”宋瑜声音带着一丝委屈，却又不得不懂事地说：“你肯定忘了你说过今天要带我去逛街的，不过你既然要加班，我就陪你加班好了，反正我现在也是你的助理，总监不下班，我哪里有下班的理由。”
　　那语气，显然是不高兴急了。
　　阙晨娴头皮有些发麻，感觉自己快要抵不住她这撒娇般的攻势，一时不知道该怎么回答。
　　电梯里就这样安静了下来，不仅是阙晨娴，阙晨娴身边的李潇潇，电梯里其他公司职员纷纷都炸了。心中对宋瑜充满了好奇心，毕竟她们的对话怎么看怎么奇怪，而且动作那么亲密。最让人怀疑的就是宋瑜整个人散发的气质，总有点婊婊的。
　　当然这都是女同事对宋瑜的印象，在那些直男看来，宋瑜可真是肤白貌美、身娇体柔，撒起娇来让人腿都软了。
　　叮一声，电梯到食堂楼层，宋瑜与阙晨娴一起走进食堂，顿时迎来一阵人声鼎沸。宋瑜手掌下滑，从小臂滑到阙晨娴手上，与她牵手走到点菜区，十分体贴地说：“娴娴你最近胃不舒服，不能吃辣哦，我们就吃点清淡的吧。”
　　周围点菜的员工：“……”
　　阙晨娴看宋瑜点了几个菜，惊讶的发现她点的菜竟然都是自己喜欢吃的。阙晨娴的胃很是娇贵，而且挑食，喜欢吃的东西并不多，宋瑜选了这些菜，她还在想是不是提前问过李潇潇。
　　转头看向身边的李潇潇，李潇潇接收到她的脑电波，表示自己什么都没有透露过。阙晨娴便更觉得奇怪，这样看来，倒是让她给蒙对了。
　　选好菜，阙晨娴主动端过放菜的餐盘，宋瑜笑眼一弯“就知道娴娴你心疼我，知道我端不动。”
　　周围员工手一顿，端、端不动是什么操作？
　　阙晨娴无奈的看了宋瑜一眼，让她不要这么作，收敛一些。宋瑜却对她眨了眨眼。如此一幕便让那些员工更加震惊，他们万年冰冷的女总监竟然对这个女人露出了无可奈何的宠溺眼神，所以她们到底是什么关系！
　　吃饭时，宋瑜仍旧不停止自己的表演，轻咬着唇，用筷子戳着碟子里的虾。阙晨娴看了好一会儿，最后认命的给她剥虾。果然，宋瑜又笑了，“娴娴你真好。”
　　这一顿饭吃得可谓是十分精彩，员工们看到了许多惊奇的场面，一个个就着阙总监和她的新助理多吃了一碗饭。
　　宋瑜也奴役了阙晨娴好几次，而阙晨娴迫于演戏，总是被宋瑜打断进食，吃饭比平日里慢了许多，最后发现自己吃饱后，胃竟然没有从前那种胀痛的感觉了，不禁也觉得十分神奇。
　　饭后，宋瑜仍旧挽着阙晨娴的手，与阙晨娴一同回到办公室。
　　阙晨娴看着坐在自己对面的人，“你为什么不回自己的办公室？”
　　宋瑜用手机浏览着皱巧发来的邮件，“现在还没到上班时间，我们正是热恋，我现在回助理办公室怎么给人遐想的空间？”
　　阙晨娴沉默半晌，看着恢复正常，终于不作的宋瑜，莫名觉得现在的她顺眼了很多，她叹道：“没想到你演技这么好。”连阙晨娴自己都快要以为宋瑜是喜欢自己的了。
　　宋瑜抬眼看着阙晨娴，那眼型完美的双眼溢出淡淡笑意，“当然了，我们可是专业的，因为阙总你实在是有些冷，所以我才这样作，否则怎么看也是两个好朋友，而不是有姬情的情侣。”
　　她这样一说，阙晨娴倒是好奇了，“难道你还有其他的……”阙晨娴一时不知道该如何形容。
　　宋瑜将手机放在阙晨娴的办公桌上，站起身垂眸看着阙晨娴，“还有其他的人设？”
　　对，人设。阙晨娴点头。
　　宋瑜笑意更浓了，“阙总您要不要试试？”随即她绕过办公桌，走到阙晨娴身边。
　　阙晨娴能够感觉到，宋瑜每走一步，气势便强大一分，待她走到自己身边，虽然还是笑着，整个人却带着不容人拒绝的强势。
　　宋瑜一手扶着阙晨娴的办公椅扶手，另一手抬起轻轻抚住阙晨娴的脸颊，声音微微放低，带着属于女人的强势和性感，“阙总，这样你喜欢吗？”
　　阙晨娴不知为何竟然有些心悸，只见宋瑜猛地低头，阙晨娴握住签字笔的手猛地用力，关节处显出一些青白。
　　然而宋瑜却没有吻上她，不知道什么时候，宋瑜的拇指出现在两人的唇间，挡住了原本应该有的亲吻。
　　宋瑜慢慢起身，阙晨娴定睛看去，只见宋瑜眼底的笑意只增不减，拇指还按在自己唇上，“阙总喜不喜欢这样的？”
　　阙晨娴的心还因为她猛烈的攻势而剧烈跳动，抬手将宋瑜的手从自己唇上拿下，阙晨娴冷静的声音微微颤抖着，“不需要，你就按照之前那样就好。”
　　宋瑜慢慢收起了攻势，回到阙晨娴对面，再次拿起手机继续看邮件。
　　阙晨娴盯着电脑，好一会儿才回过神来，抬手揉揉额角，心中对她们这个职业倒真是另眼相看，看来并不是谁都能胜任。                        
作者有话要说：　　这个故事可不简单哦→_→
今天还有很多更新，猜猜还有多少章？
你们下午六点来刷新，看自己猜对没有。

　　第 6 章

　　宋瑜与阙晨娴在公司食堂秀恩爱的事情下午便传遍了整个公司。
　　阙晨娴半年前回国后空降公司担任市场部总监，员工大会上，当员工看到阙晨娴时，他们就知道这个人不好对付，因为阙晨娴看起来异常冷漠，十分不近人情。事实也同他们所预知的一样，阙晨娴不但不近人情，要求严格，还经常和总裁唱反调，每当这时候，他们市场部的员工就很尴尬，不知道应该听谁的。
　　如今突然出现一个人，她敢在阙晨娴面前嬉笑打闹，敢撒娇，敢让阙晨娴给她剥虾夹菜，虽然不知道宋瑜的身份，但是员工们却十分佩服宋瑜！
　　当然，他们对宋瑜的身份同样是好奇的。
　　李潇潇去市场部传达阙晨娴指令的时候，便被市场部经理拖着问：“今天跟阙总一起吃饭的人是谁啊？”
　　李潇潇来也是接了任务的，她左右看看，装作一副怕被人听去的模样，对市场部经理说：“她是阙总的女朋友，走后门进公司的。”
　　经理整个人石化了，走后门她已经猜到了，原本以为就只是阙总的亲戚，谁知道竟然是女朋友！
　　经理深吸一口气，“李助，你没有骗我？”
　　李潇潇瞪她一眼，“我骗你做什么，如果不是跟你关系好，我才不告诉你呢。你别看她只是一个助理，可不是谁都能欺负的。”
　　经理连忙点头，“我知道了。”
　　李潇潇一走，这个消息便在暗中，悄无声息的传达出去。
　　第二天早上，大家来上班时，有个别八卦的男同事从保安处得知，昨晚阙总和她的女朋友深夜十一点才结束加班，两人上了同一辆车，阙总的女朋友还跟阙总撒娇，边说阙总整天都只知道工作，都不疼她了。众人纷纷起了一身鸡皮疙瘩。
　　这些留言在时间的作用下慢慢发酵，越来越多的人将目光放在市场部总监的办公室，而她们也发现，宋助理进入总监办公室的时间越来越长，至于她们在办公室做什么，众人便不知道了。
　　就这样过去一周，出差在外的阙忠山回到家，便与阙晨娴吵了起来。
　　“你真是丢尽了我的脸！现在谁不知道你找了个女朋友，还带到公司去了，你这样做将段峰和我置于何地！”阙忠山甚至能够想到那些人在他们身后是如何嘲讽他和段峰的。
　　‘就是那个阙总，他的女儿是个变态，喜欢女人，还将那个女人带到公司，搞得人尽皆知，真是笑死人了。’
　　‘之前听说段峰要与阙晨娴结婚，还以为两家公司要强强联手，现在看来真是笑话，阙氏的大小姐根本不喜欢男人，她喜欢女人，还把那个女人带到公司耀武扬威去了！’
　　阙晨娴见他这样愤怒，心里竟然有一阵快意，“爸，你何必在意这些，阙氏如果有实力，谁管你喜欢男人还是女人，不一样求着阙氏与他们合作？”
　　阙忠山一拍沙发扶手，震怒道：“怎么，你的意思是我不够本事，没有让阙氏实力强大，所以才会被人嘲笑？”
　　阙晨娴没有说话。
　　阙忠山整个人气得发抖，“你要记住，我生你养你，是你的父亲，你不要以为自己长大了就可以为所欲为，你是我阙忠山的女儿，是阙氏的大小姐，就必须为了阙氏的未来付出你自己，我不管你喜欢男人还是女人，和段峰结婚的事情，你完全没有拒绝的权力，至于你的女朋友，你如果想让她安全的活下去，最好乖乖听话。”
　　阙晨娴脸色也渐渐冷了下来。
　　阙晨娴母亲吴惠兰见两父女吵成这样，不由出声安抚两人，“好了，你们不要吵了，忠山，娴娴只是玩玩而已，娴娴，你爸爸也是为你好，你不要想多了。”
　　阙晨娴看向吴惠兰，“妈，什么叫对我好？强迫我做自己不愿意做的事情，就是对我好吗？”
　　“你也不看看你喜欢的都是些什么事情！”阙忠山依旧很愤怒，“你喜欢画画，你喜欢女人，这两件事有什么前途？如果没有阙家，你画画能养活你自己？你那个所谓的女朋友能够和你在一起？她也不过是看中了你的身份，如果你不是我阙忠山的女儿，你以为谁会看得上你？”
　　阙晨娴冷漠看着自己的父亲，仿佛在看一个陌生人。
　　吴惠兰也道：“娴娴，你以为你爸爸现在都是为了谁？百年之后，我和你爸爸去了，公司还不是你的，你现在做的一切，都是为了你自己的未来啊。”
　　阙忠山听了吴惠兰的话，也渐渐消了火气，“总之你要清楚，你是我阙忠山的女儿，阙氏集团以后还是要你来继承，我现在所做的一切，就是在我在世的时候，让这个公司更强大，以后你也有能够依靠的东西。”
　　阙晨娴垂眸看向桌上的水果，只听阙父继续说：“你和那个女人赶紧分手，就说是她在外传播和你的绯闻，其实你们并没有什么特殊关系，然后你好好的和段峰‘说清楚’，段峰还是很喜欢你的，如果合适，你们年底就结婚吧。”
　　“我不会和她分手。”阙晨娴抬眼看向自己的父亲，眼神十分坚定，“我不会和她分手。”
　　她的坚持让阙忠山意外，“你！”阙忠山再次被她挑起了怒火，“好，你、你有本事就试试。”
　　阙晨娴站起身，对父亲说：“我过段时间会搬出去。”
　　“搬出去？”阙忠山瞪大眼，随即气笑了，狠声道：“你有本事现在就搬出去！”
　　阙晨娴的眸色一沉，步伐坚定的上楼去了。
　　她回到自己房间，那层坚硬的外壳仿佛一瞬间裂了，露出柔软的内里。阙晨娴咬牙控制自己，将快要流出来的泪水生生逼了回去。
　　此时她突然想起宋瑜问过她，是否愿意住到宋瑜家中。
　　阙晨娴拿出手机，看着手机上新增加的宋瑜电话，踌躇、犹豫却又期望着什么。
　　此时宋瑜正在公司加班，她所带领的项目小组正在做最后的审核。
　　“这两个人不行。”宋瑜摇头道：“应该是整过容的，国外那边的男性很多都比较喜欢典型的东方长相，这种网红脸他们不是特别喜欢。”
　　随即她又指了指另外两个，“这两人也不行，国内这边男性希望相亲的外国女人都是白人，他们觉得黑人有点……拉低他们的档次。”
　　宋瑜手下的得力干将安榕语翻了个白眼，“那些人真是有两个臭钱不得了了，口口声声说着国内已经没有好女孩儿了，国外的还种族歧视。”
　　宋瑜无奈看着她，她抬手做投降状道：“OK，我知道了，这些人原本不就是找真爱的，再说奇葩遍地是，何必太较真。”
　　宋瑜不由笑了，“既然这样，我们现在就把人定下来，榕语，明天你就去迪拜，把会场准备好，项目流程暂时按照我们制定的来，如果谁再有新的要求，我们再酌情更改。”
　　安榕语却说：“不改了，他们一个个屁都不懂，天天还提些又土又挫的要求，我才不改呢。”随即她又安抚宋瑜，“副总你放心吧，那些暴发户只要去一趟迪拜参加这种跨国相亲会，就够他们吹一辈子了，会场布置对他们来说都是小事。”
　　宋瑜点头，“好好好，迪拜就麻烦你了。散会。”
　　安榕语站起身，对宋瑜说：“副总，这么晚了我们还在加班，你是不是该请我们吃宵夜啊！”
　　宋瑜无奈拿出手机，正要打电话预定，一个电话打了进来，只见手机屏幕上闪烁着阙晨娴的名字。
　　宋瑜抬手做了个下压的动作，示意众人安静，然后接通电话，“喂，娴娴？”
　　电话那边传来一声极大的呼气声，随后宋瑜听见阙晨娴压得有些沙哑的声音对她说：“你之前那句话还作数吗？”
　　宋瑜眉头微皱，“什么话？”
　　阙晨娴仿佛有些难以启齿，最终还是咬牙说了出来，“就是你说我可以先住到你家的那句话。”
　　“当然。”宋瑜几乎没有思考便回答了这个问题，随即她思绪翻转，仿佛能够想到阙晨娴此时的境况，站起身说：“需要我现在去你家接你吗？你告诉我地址。”
　　那一瞬间，阙晨娴差点哭出来，她正觉得在家里每一分每一秒都是煎熬，有个人能够给她提供居所，能够来将她从这里接走，这样的诱惑，让她根本无法拒绝。
　　得到阙晨娴的地址，宋瑜让她收拾行李，然后挂断电话，从钱包里摸出一张卡放在桌上，对着会议室里伸长脖子望着她的众人说：“你们要吃什么自己去吃吧，我有点事不能陪大家，今天辛苦大家了。”
　　安榕语拿过那张卡，“没事，副总您有事先忙。”
　　宋瑜毫不犹豫的开门走了。
　　安榕语随后好奇的问皱巧，“诶，巧妹妹，瑜姐这是有什么事情？”
　　皱巧轻哼了一声，“我不告诉你，我是副总的秘书，又不是你的。”
　　安榕语抬手揽住皱巧的肩，“你告诉我，我请你吃宵夜。”
　　皱巧翻了个白眼，“刷副总的卡，怎么能叫你请，我明天要去跟副总说你拿着她的卡充大款。”
　　安榕语讨饶道：“哎哟可别了。”
　　众人走到电梯间，皱巧看到旁边那个已经到了地下停车场的电梯，眼底划过一丝担忧，她总觉得她的宋副总和阙氏那个大小姐好像有不一般的关系。                        
作者有话要说：　　下午回家摘樱桃去了。
现在更一更，六点半再一更，八点再一更。（八点半之后再刷出更新就是在改错字）
明天两更，然后就恢复每天一更的节奏。

　　第 7 章

　　宋瑜根据阙晨娴提供的地址开车来到B市别墅区，进小区时她再给阙晨娴打了个电话，阙晨娴与门卫安保沟通后，宋瑜驱车进入下去。
　　阙晨娴打开卧室门时，楼下客厅已经变得昏暗，只剩下几盏小夜灯还亮着。
　　她提着行李，一步一步走下楼梯，心里仿佛浮现出解脱的感觉，在她出国时，也有同样的情绪出现过。
　　踏出房门看到大门外停靠的车，阙晨娴心想，希望这一次，不要再重蹈国外的覆辙。
　　宋瑜透过铁栏院门看见阙晨娴出来时，立刻下车，走到门边，等阙晨娴打开门，她接过阙晨娴手中的箱子，对阙晨娴说：“我来吧。”
　　打开后备箱，将箱子放进去，两人这才上车。
　　宋瑜将车钥匙插进车里时，整个人感觉到手有些颤抖，好在阙晨娴没有发现。
　　一路上两人显得有些安静，阙晨娴感觉到车内气氛尴尬，便道：“等我置办好房产，就会搬出去。”
　　宋瑜想了一会儿，最后还是问道：“是我们的‘关系’让你父亲把你赶出来了？”
　　阙晨娴同样没有立刻回复，过了好一会儿才说：“嗯，他……要让我们分手。”
　　如果不是理智适时刻提醒自己，宋瑜都快要以为她们真的是情侣关系，正在面对大部分同性情侣都会面对的事情，那就是家庭阻碍。
　　阙晨娴仿佛打开了话匣子，“宋总，今天我父亲说，如果我们不分手，他就会对你下手。”
　　宋瑜却仿佛听到一个笑话，轻声笑道：“你相信吗？”
　　“嗯？”阙晨娴侧头看向宋瑜，“我……”她怎么会不相信，她在国外时，阙忠山为了逼她回去，做了那么多事情，她又怎么敢不相信。
　　宋瑜却说：“我不相信。”此时遇上红灯，宋瑜踩下刹车，然后转头看向阙晨娴，“我们做婚恋这一行的，还有定制女友这样的项目，会得罪多少人呢？”
　　话落，宋瑜再次看向前方，踩下油门，红色的宝马进入车流。
　　阙晨娴看着宋瑜气定神闲地开车，思维飞速旋转。像宋瑜这样的定制女友肯定会得罪一些人，比如说顾客的未婚夫或者未婚妻，而宜思婚恋公司不会连自己员工的安全都不能保证，所以她们一定有一个十分雄厚的背景。
　　“我爸爸动不了你是吗？”阙晨娴说的虽然是问句，语气却十分肯定。
　　宋瑜轻声应和，“嗯，我作为宜思的副总，如果我接个单子就把自己搞死了，还有谁愿意跟着我们赚钱？”
　　阙晨娴这才安心了许多，“抱歉，我在国外待的有些久，所以……”
　　“嗯。”宋瑜打断她，“我知道，我并不是在炫耀我的实力，只是在告诉你，宜思既然敢接你的单子，就能够承担这份风险。”
　　那一瞬间，阙晨娴似乎明白了什么，她想起自己今晚对自己父亲说的话，如果阙氏足够强大，那么它就不用再与其他公司相互依附生存。这句话用在自己身上也是合理的，如果自己足够强大，那么自己就同现在的宜思一样，就算父亲心中再不赞同自己的选择，那又如何，他根本无法撼动强大的自己。
　　阙晨娴闭上眼，感受心脏在胸腔强烈跳动，她这段时间思绪混乱了，已经忘记自己回国的初衷，只要夺走父亲的权势，只要自己比他更有话语权，那么他就无法主宰自己的人生了。
　　“到了。”听见宋瑜的声音，阙晨娴睁开眼，入眼的是B市一高档小区，这小区与她父亲所在的别墅区不同。别墅区较为偏远，住的都是些有钱的企业老总。而这个小区在B市黄金地段，地价比他父亲的别墅区还贵，物业安保也是一流，住户不是非富即贵的人，就是当红明星。
　　宋瑜将车开进地下停车场，拉着她的行李箱上了楼。
　　此时夜已深，宋瑜回到家中，感觉自己的胃一阵空虚，便问阙晨娴，“你饿了吗？我煮给面给你吃。”
　　阙晨娴到了宋瑜家中，有些拘谨，连忙道：“不用麻烦了。”
　　宋瑜将行李箱放在一旁，脱下外套，挽起衣袖，露出白皙细嫩的小臂，指尖闪着莹莹光泽，“我饿了，煮点面，你也吃点吧。”
　　阙晨娴今天晚上确实没有吃什么，和阙忠山吵架后更是被气饿了，见宋瑜形色自然的去了厨房，她也没有刚进门时那么拘谨了。
　　阙晨娴虽然知道宋瑜是宜思的副总，但两人第一次相遇她便装扮成别人的女友，随后又主动找自己想要接单。阙晨娴原本以为她应该是有些穷的。没想到宋瑜竟然住在这个小区，而且家中装修也十分讲究。
　　整个房间以白色为主色调，软装却多以大地色为主，时尚却也让人觉得很舒服。
　　“你先坐，桌上水壶里有水，应该还是温的，如果要喝茶或者其他什么，拉开客厅茶几下面的抽屉就好了。”厨房传来宋瑜的声音，那声音夹杂在烟火气中，竟然让阙晨娴听出了一些温暖的感觉。
　　她坐在沙发上，拿起一个漂亮的马克杯，给自己倒了杯温水。缓缓喝下热水，阙晨娴觉得自己的心仿佛也得到了慰藉，总算是没有之前那么难受了。
　　随后她拉开宋瑜茶几下的抽屉，左手边的抽屉全是各种茶叶、花茶、咖啡等泡水的东西，而右手边的抽屉则是各种零食。
　　阙晨娴看着那些零食，慢慢的觉得很熟悉，突然她愣住了，随即惨淡一笑，深深叹了口气。她记得自己的初恋，迄今为止唯一的恋人就不喜欢吃香蕉，却很喜欢吃香蕉片。
　　她再次叹口气，随即向厨房里的人问道：“我能吃点你的香蕉片吗？”
　　厨房里好一会儿没有回应，就在阙晨娴怀疑她没有听见的时候，宋瑜总算是开口了，“你想吃什么随便拿，不用跟我客气。”
　　阙晨娴踌躇着拿出一袋香蕉片，如果是这样，刚刚为什么要沉默一阵呢？难道是舍不得给自己吃，但是考虑半天还是觉得不能太吝啬？
　　阙晨娴犹豫了一阵，最后还是拆开一包香蕉片，捻起一块放进嘴里，甜香的味道传来，轻轻一咬，脆脆的口感是初恋最喜欢的。
　　刚吃了两片，宋瑜从厨房端出两碗面，对阙晨娴说：“零食待会儿再吃吧，先吃面。”
　　阙晨娴走到餐桌前突然愣住，比起香蕉片，这碗面更加让她熟悉。她抬头看着宋瑜，“你是C市人吗？”
　　宋瑜拿着筷子的手有些僵硬，“对，你怎么知道的。”
　　阙晨娴看着那碗面，笑道：“你们C市人是不是都喜欢这样做面？我初恋就是C市的，她说，她们那儿的人都会做这种面。”
　　宋瑜煮面是先将打两个鸡蛋在锅里煎，然后放了点黄瓜白菜等蔬菜，炒一会儿后再倒水，蛋汤滚锅再放入面一起煮，最后调料放锅里盛起来刚好是两碗，锅里干干净净。
　　这样煮出来的面汤汁浓厚，面条鲜美，阙晨娴从前很喜欢吃。
　　宋瑜听她如此说了后，微微一笑，“原来是这样，那你可以尝尝我和你初恋谁做的好吃。”话落她又摇头道：“应该是她做得更好吃，毕竟有爱情的味道在里面。”
　　阙晨娴吃了口宋瑜做得鸡蛋汤面，对宋瑜说：“你做的更好吃一些。以前我们只有一个电饭煲，所以没有你做的好吃。”
　　宋瑜垂下眼眸，嘴角浮现出一抹若有似无的笑意，当然是现在更好吃，毕竟她独自生活五年，经验比以前丰富多了。
　　饭后阙晨娴主动收拾碗筷，宋瑜也没有闲着，来到她身边，阙晨娴洗好一个碗，宋瑜便接过，将碗上的水擦干，随后将碗筷收进消毒柜中。
　　两人无声做完这些，气氛倒是有些奇怪，仿佛他们不是合约女友，也不是临时借住，而是一起生活了许久的恋人。
　　阙晨娴有些不自然，“今天晚上我睡哪儿？”
　　宋瑜看了她两三秒，这才说，“跟我来吧。”
　　宋瑜家是复式，楼下客厅和一个客卧，楼上则是主卧次卧及书房。
　　“你是一个人住吗？”阙晨娴见宋瑜掠过一楼客卧，提着行李向二楼走去，便在她身后问道。
　　宋瑜说：“嗯，自从工作以来，都是一个人住。”
　　阙晨娴便有些疑惑，“那为什么你家那么多卧室？”若是一人住，一般准备一个客卧便够用了，为什么楼上还有一个次卧？
　　宋瑜随口道：“偶尔会带人回来。”
　　阙晨娴：“……”                        
作者有话要说：　　错字之后改

　　第 8 章

　　阙晨娴知道她们还不太熟，且这是宋瑜的私人问题，所以她不会过多的询问宋瑜的隐私，让她感到困扰。
　　宋瑜不知道自己说了什么让人误会很深的话，有时候皱巧她们因为工作原因，会住在自己家，方便第二天上班或者出差。
　　因为时间已经很晚了，宋瑜将阙晨娴带到次卧，帮她把被子铺好，然后对她说：“家里什么东西都可以随意用，主卧有卫生间，所以二楼的卫生间你可以直接用，如果有什么事情，可以直接找我。”
　　随后宋瑜便不再打扰，留下时间和空间给阙晨娴。
　　宋瑜离开后，阙晨娴坐在旁边，然后慢慢躺下去，因为躺下而放松了脊背，阙晨娴呼出一口气，为什么在宋瑜家感觉比在自己家还要轻松一些，阙晨娴抬手用手臂挡住眼睛，脑子里浮现出从初见到现在的种种画面，她也知道宋瑜在外人面前，总是披着一层皮，扮演着她应该扮演的角色，只要两人私下相处时，她表现出来的才是她自己。
　　虽然‘进入角色’的宋瑜更吸引人的注意，可是对阙晨娴而言，她更喜欢私下的宋瑜，因为私下的宋瑜更沉默更安静，甚至有时候让人感觉不到她的存在，能给她更多的独处空间，也更能让人放松心态。
　　躺了一会儿，阙晨娴起身找出睡衣去洗澡，然后简单收拾了一下自己的行李，躺在床上闭上眼睛，她以为自己会像刚回家那会儿，很久才能入睡，因为她知道自己好像有些认床。
　　可是第二天早上醒来时，阙晨娴却觉得有些懵，昨晚她什么时候睡着的，全然没有任何记忆，那只能说明，她躺下去后不久，就自然而然的睡着了，否则不会连自己失眠都不知道。这倒是十分神奇，阙晨娴起身洗漱，仍旧有些回不过神来，难道自己从来就不认床？也对新环境没有任何惧意。
　　换好衣服后，阙晨娴下楼，闻到淡淡的粥香。
　　她走到厨房门口，便看见宋瑜正在用勺子搅动锅里的粥。
　　听到身后有脚步声，宋瑜回头，那双完美的眼眸里散发着柔和的光，“今天早上喝粥，你能帮我把那边的小菜和馒头端到桌上吗？”
　　“好。”阙晨娴加入了早餐工作的行列，然而她并不觉得烦，反而心安了不少，至少她也付出了一点，虽然只是一点点，却也不会让她那么尴尬和拘束。
　　早饭喝的是牛奶燕麦粥，牛奶与燕麦一起熬煮，让牛奶变得十分粘稠，燕麦也侵入牛奶的香气，喝进胃里暖暖的，阙晨娴发出一声轻叹，“你做饭很好吃，我原本以为像你这样的人，应该是十指不沾阳春水。”
　　宋瑜笑了，“因为是副总吗？总裁总是很忙很忙，所以没有时间煮饭。”
　　阙晨娴点头，她就是如此，虽然只是总监，但工作却多得要死，不要说煮饭了，她连吃饭的时间也没有，很少吃早饭。
　　宋瑜却说：“或许是因为我比较舍得花钱。”
　　阙晨娴不解，宋瑜说：“我平时并不是所有时间都能够用在工作上，所以为了减轻自己的负担和压力，我以个人名义给我的项目组多聘用了三个助理，这三人的薪资待遇全由我自己负责，但是对我来说，她们三人极大的减少了我自己的工作量，皱巧就是其中一位。”
　　阙晨娴看着宋瑜若有所思，“冒昧问一下，你工作几年了？”
　　宋瑜意外她会问这个问题，却还是回答了她，“我工作五年了。”
　　阙晨娴说：“怪不得你经验比我丰富。”
　　宋瑜笑道：“如果以后有你有什么需要我的，我会很乐意给你提供帮助。”
　　两人吃过饭便一起去公司，阙晨娴父亲给她配的车没有开出来，所以只能坐宋瑜的车去上班。
　　阙晨娴揉揉额角，“我爸如果看到我坐你的车，还是宝马，去上班，肯定会认为我被你包养了。”
　　“那挺好。”宋瑜嘴角一挑，那霸道的气势瞬间放出，“需要我换个人设不？”
　　阙晨娴心中冷汗，“不用了，之前那样就很好。”
　　不过她们还是没有碰到阙忠山，阙晨娴不由松了口气，她并不是很愿意和阙忠山在外人面前吵架，不，应该说不管是在哪里，她都不想和阙忠山吵架，因为那没有任何意义，只能让她徒增怒气而已。
　　但是两人还是被其他员工看见了，一时，更加证实了她们是情侣的传闻。
　　宋瑜下车后便挽着阙晨娴的手，进了电梯后就开始作，“娴娴我好困哦，待会儿可以去你办公室补觉吗？”
　　阙晨娴额角一抽，突然想给宋瑜一下，让她恢复正常。                        
作者有话要说：　　又推迟了，今天码太多，太累了，就先这样了。我试着去把拇指姑娘最后一章码了。
来，你们猜，为什么阙晨娴会不认识初恋→_→

　　第 9 章

　　宋瑜仿佛感觉不到阙晨娴的僵硬，反而更是贴近阙晨娴，与她密不可分的搂在一起，“现在就想要睡觉，困死了，昨天晚上让你早点睡觉你不睡，真的很讨厌。”
　　阙晨娴：“……”
　　电梯里其他人：“……”
　　阙晨娴脸色更加冷冽，整个人如同雪原上的雪莲花。可就算如此，电梯中的同事也纷纷开始各种脑补。他们高冷霸道的总监大人竟然并不是她看起来那么禁/欲，不过她身边那个‘小妖精’也的确十分诱惑人。
　　好在之后宋瑜便不再说话，否则阙晨娴觉得自己会演不下去。
　　到了办公室，宋瑜果真在阙晨娴办公室待了两个小时。期间李潇潇来汇报工作，便看见传闻中要在总监办公室补觉的人正在沙发上看着电脑打电话，“既然她要求那么多，就告诉她，我们无法满足她的要求，然后给那个网红打电话，让她准备明天飞迪拜。”
　　随即那边挂断电话，宋瑜见李潇潇要汇报阙氏工作，便对两人说：“我先回办公室了。”毕竟宋瑜不是公司员工，在此继续待着便有偷听公司隐秘消息的嫌疑，便提出离开。
　　阙晨娴当然也不会拦她，不管是因为她不方便听到太多阙氏的工作信息，还是因为她现在看到宋瑜总是会想起电梯里的宋瑜。
　　待宋瑜关上门，李潇潇便道：“阙总，明天是路林商场收购案的最后一次会议，收购之后的重启计划路林总裁也看过，但是有一些地方仍旧不是很满意，希望可以再与您开会商讨。”
　　阙晨娴点头，“好，你安排好时间。”
　　李潇潇又说了些其他事情，最后吞吞吐吐的看着阙晨娴。阙晨娴眉宇微皱，“你有什么要说的就说。”
　　李潇潇尴尬道：“阙总，今天您与小瑜在电梯里说那些话的事被总裁知道了，总裁助理偷偷告诉我，可能您要遭殃了。”
　　阙晨娴一愣，随即拿过那个收购案的资料，看着李潇潇道：“我知道了，你回去忙吧。”
　　李潇潇见阙晨娴仍旧一副气定神闲的模样，心中不免担心。回到办公室，眉头仍然紧皱，满目愁容。而且她不是自己一人暗自神伤，还偶尔瞄一眼宋瑜。
　　宋瑜原本在办公，可再投入也无法忽视李潇潇的眼神，最后宋瑜忍不住了，放下手中的笔，对李潇潇说：“李助，有什么事情你直说吧。”
　　李潇潇咬咬下唇，最终还是对宋瑜说：“宋副总，您能不要和我们总监这样高调吗？”
　　宋瑜放下鼠标，双手交叉抱在胸前，微微向后靠着椅背，“怎么，公司里的人说闲话了？”
　　李潇潇咬咬牙，见她一副毫不在意的模样，脸都气红了，“他们说闲话又不算什么，是总裁很不高兴。”
　　宋瑜了然，却笑了，“你放心吧，我觉得你们总监大人并不会感到烦恼，反而会很开心。”
　　李潇潇显然不相信，却又拿宋瑜没有办法，只能跺跺脚，重重的哼了一声，然后开始做自己的事情。
　　李潇潇的情报还是很准确，当天中午，宋瑜稍显低调的和阙晨娴吃了午饭回到办公室，原本宋瑜想要和阙晨娴商议一下在公司是否应该那么黏糊，但两人刚坐下，办公室的门便推开，一个身材姣好的女人出现在门口，看着阙晨娴道：“阙总监，总裁让您三点到会议室开会。”
　　阙晨娴看了宋瑜一眼，随即问她：“你知道开会内容是什么吗？”
　　这个女人便是和李潇潇关系很好的总裁助理，而且她对阙晨娴的印象比阙忠山好多了。迈了两步走进办公室，将总监办公室的门轻轻关上，助理看了一眼宋瑜，再回头看着阙晨娴说：“总裁很不满意您与宋助理之间的关系，说在公司这样是对公司不负责，所以今天上午，总裁一直在联系各位股东，待会儿要开的是股东大会，会议内容我就不知道了。”
　　“谢谢。”阙晨娴道：“待会儿我就过去，你先回去吧，在我这儿呆太久了也不合适。”
　　总裁助理走后，宋瑜颇感兴趣地问阙晨娴，“她为什么会帮你？”
　　阙晨娴道：“我刚回来时，听到李潇潇和她聊天，她外婆生病了，没钱动手术，我借了些钱给她。”
　　“唔，你真善良。”
　　阙晨娴瞪了她一眼。
　　宋瑜举手投降，“我错了，我不说了，不过待会儿你爸那儿你怎么办？他会把你怎么样？”
　　阙晨娴道：“我不知道，只能兵来将挡了。”
　　宋瑜说：“有什么事可以告诉我，我们一起想办法。”
　　阙晨娴深深的看向宋瑜，宋瑜这才发现自己有些太热心了，心中不免有些发毛。
　　谁知道阙晨娴只是看了一会儿，随后道：“谢谢你的好意，我可以自己解决。”
　　说完，阙晨娴便拿着一个文件夹，起身去了会议室。
　　她去的挺早，有两位股东已经到了，看见她眼神有些闪烁。阙晨娴对两位股东微微勾起嘴角，带出一抹没有深入眼底的笑意，状似无意与两位打了招呼。
　　那两人原本以为她会从他们俩那儿套取消息，阙晨娴却什么也不说，什么也不做，就在那儿翻看自己文件夹里的资料，不时还皱皱眉头。
　　股东陆陆续续走进会议室，最后阙晨娴的父亲也走了进来，他冷眼看着阙晨娴，连平日里的伪善也不屑再披上，全然不像在看自己的女儿。
　　人来齐后，阙忠山说了些客套话，然后将话题引到阙晨娴身上，“阙总监，你知道你这两天在公司的形象已经落到什么地步了吗？”
　　阙晨娴淡然的看向自己的父亲，故作不知，“什么形象？我在公司形象一直不好，员工总在背后议论我，说我太冷漠。”
　　“你也真是太看得起自己了。”阙忠山讽刺一笑，“你和那个女人在公司纠缠不清，作为公司的总监，我阙忠山的女儿，你就如此不在意你对公司形象的影响？你听见他们说阙氏市场总监、阙忠山的女儿喜欢女人，你心里就高兴了吗？”
　　阙晨娴道：“总裁，我不知道我谈恋爱竟然会影响到公司。”
　　阙忠山说：“你难道不知道有个企业老总出柜之后，公司股价疯狂下跌的事？”
　　“我不知道。”阙晨娴说得理所当然，“而且我并不认为我喜欢谁会影响我的事业。”
　　阙忠山咬牙怒视着阙晨娴，“既然你不愿改，那我们便公事公办吧。”
　　阙晨娴仍旧冷冷的看着阙忠山，“不知道总裁要怎么公事公办。”
　　“开除宋瑜。”阙忠山道：“她不能留在公司，太有伤风化。”与阙晨娴冷冷的眼睛对视，阙忠山的神色更冷，“而你，也需要好好休息一段时间，想一想你在公司到底应该如何工作。”
　　这话一出，所有人都等着阙晨娴发怒，可事实却与他们想的不同，阙晨娴仿佛早就料到这个结局，她并起食中二指，将手中的文件夹往会议室中间推了推，莹润的指甲在灯光下闪着粉红的光泽，让她的手指看起来温暖柔软。
　　可阙晨娴说的话却没有温度，语气更是冷硬，“这是路林的收购方案，既然要让我回家休息，我就把这个交给总裁您了，到时候您在安排其他人去接手这个工作吧。”
　　“等等！”一位占有股份极多的女人开口道：“阙总，您让晨娴就这样回去休息，收购案谁来接手？您应该知道，这个收购案谈下来并不容易，若是能够顺利收购，并且整合开业，阙氏在B市的商场占比会上升很多，您应该慎重考虑。”
　　阙忠山看着阙晨娴决绝的眼神，终于醒悟过来，这个人，原本就不想在公司工作，她恨不得自己能够休息一辈子，然后去画她最喜欢的画。
　　阙晨娴还是那样冷冷的看着阙忠山，阙忠山突然在这初春的季节满背冷汗，浸湿了他大衣里的衬衣。
　　“既然赵女士这样……”阙忠山借着股东赵钰郦的话搭出一个台阶，正要顺着台阶而下，阙晨娴却将他的台阶拆了，“总裁，虽然有股东反对将我革职，但是您之前的话语总得作数才行。既然我的行为对公司有伤害，那该罚便要罚。”
　　“晨娴。”赵钰郦说：“你父亲只是关心你，并非是要做什么，你不要太过较真，这项目你都跟了那么久了，就差最后的临门一脚，公司还是需要的你。”
　　阙晨娴垂眸看着自己的手指，“可是，我的助理也参与了这个项目，如果把她开除了……”
　　“当然不会开除。”赵钰郦说：“虽然我们不提倡办公室恋情，但也不会强迫你们分开，只是在公司，你们还是需要注意影响。”
　　阙晨娴抬眼看向赵钰郦，露出一个官方且客套的笑，“好，我会注意，也会让她注意的。”
　　赵钰郦点点头，看向阙忠山，“阙总，您看这怎么样？”
　　阙忠山微不可见的点头答应，随后起身离开。
　　阙晨娴转头看着父亲离去的背影，低头拿过文件夹，也跟着离开了会议室。
　　她往自己办公室走去，心中暗自高兴，她终于找到能够让阙忠山吃瘪的方式了。只要她对公司有用，能够让那群股东赚钱，无论自己喜欢男人还是女人，他们都不会理会，因为自己只要会赚钱便可以了。
　　不过赵钰郦说的事情她也会考虑，阙晨娴直接走到宋瑜所在的办公室，敲了敲门，打开门后，对靠坐在办公椅上，气势非常的宋瑜说：“小瑜，我有事情要和你谈谈。”                        
作者有话要说：　　昨天的问题有人答对了，我要不要剧透呢?

　　第 10 章

　　宋瑜回过头，眉头微皱，显然正在处理事情，所以才会将她副总的气势释放出来。
　　“你方便吗？”阙晨娴原本准备离开，让她好好进行自己的工作，却听宋瑜说：“我很方便。”
　　随即宋瑜挂断电话，起身随意的将手插进西装裤的裤兜里，“去你办公室谈吗？”
　　阙晨娴点头，宋瑜便跟着她一同来到总监办公室。两人隔着办公桌相对而坐，宋瑜缓和了情绪，问阙晨娴，“晨娴你有什么事情要和我谈？”
　　阙晨娴看着她认真的说：“今天开股东大会，总裁，也就是我爸爸，先把我们开除了。”
　　宋瑜听后一笑，笑容冷冷的带着一点嘲讽，“你爸爸有点厉害，是不是觉得我们只能在公司谈恋爱？她是想要威胁你是吧？”
　　“对。”阙晨娴也跟着笑了，淡淡的笑意却没有到达眼底，“不过我并不在意，如果他能放我独自生活，不再插手我的人生及生活，我便不会在公司待着。”
　　宋瑜似乎有些明白。
　　她还记得以前两人谈恋爱时，阙晨娴就经常接到父亲的电话，不是让她相亲，便是要她毕业后进公司工作。
　　“你父亲为什么会这样？他想早点将公司传给你？”宋瑜问道。从前她很少询问阙晨娴这些事情，也不知道阙晨娴在家里到底承受了多大的压力。如今再一次有机会，宋瑜突然很想知道，阙晨娴和她父亲之间到底是什么样的关系。
　　阙晨娴笑容渐渐染上一抹凄凉，“公司里的人都知道，我和我父亲关系不好，但是他们不知道什么原因。”随后她渐渐收起笑容，冷清道：“其实原因很简单，他想要掌控我，利用我来让他的事业达到最顶端。”
　　宋瑜却不明白，“这个公司现在是她的，以后不就是你的吗？既然你不愿意，他为什么还要强迫你？反正以后公司落在你手里，你想怎么样就怎么样。”
　　“他从来没有想过会将这个公司给我，他或许会带着这家公司一起死吧。”阙晨娴嘲讽道。
　　宋瑜没想到阙晨娴一直背负着这样的压力，顿时有些心疼，她抬手将头发拢到耳后，垂眸掩盖自己眼底一闪而过的心疼。
　　再次抬眼，她那些不该出现的情绪全都收了起来，“所以你想找我谈什么呢？帮你从你父亲手里挣脱吗？”
　　“不。”坚定渐渐充满阙晨娴的双眼，她的眼神十分坚定，“只要他比我有权，他就会干扰我的人生，所以，我要夺权。”
　　话落，阙晨娴自己都感到震惊，她没想过自己有一天会将自己心里最隐蔽的想法告诉宋瑜。
　　好在宋瑜似乎并不是很惊讶，反而用手撑着下巴，思索了一阵，对阙晨娴说：“这其实也不难办。”
　　阙晨娴微微惊讶张嘴，宋瑜挑唇一笑，眼底闪过狡黠，“你可不要忘了，我比你多五年的工作经验。”
　　阙晨娴面露感激，“不过今天我要跟你说的是另一件事，我父亲现在很看不惯我们俩在公司亲亲我我，所以让我们保持距离。”
　　“好啊。”宋瑜干脆答应，笑意不减，“我就算和你异地，也能秀恩爱秀他们一脸，这些事我可是专业的。”
　　阙晨娴不知为何，心里轻松了许多，“只要他不会再让我和段峰结婚便可以了。”
　　宋瑜脑子里浮现出段峰的脸，总觉得自己好像在哪里见过他，却又想不起。
　　宋瑜果然是一个行动力很强的人，下午才与阙晨娴说好了两人要保持距离，下班时便不愿意和阙晨娴一起下楼，而是跟在她身后。
　　虽然她没有在自己身边，阙晨娴却能够感受到一股极为强烈的视线黏在自己身上。
　　她走进电梯，转身宋瑜也进来了，却站在离她较远的电梯角落，微微低着头，却抬眼望向她，她那双几近完美的眼睛带着水润的光泽，那样看着自己，仿佛自己哪里对不起她。
　　“咳。”不知道是谁轻轻咳了一声，然后往旁边让了让，他身后的人也跟着让了让，原本就不算松的电梯，竟然生生让出一条路，从宋瑜通向阙晨娴。
　　宋瑜看到后不仅没有高兴，反而惊慌失措道：“我、我不能过去。”随后她低下头，看着自己的鞋子，再也没有抬头。
　　此时的宋瑜，即使穿着高定OL职业装，一头金发性感耀眼，可是那气质却可怜兮兮的如同被人抛弃了一般。
　　阙晨娴看到她这样，心里突然烧起一抹罪恶感。电梯到达地下停车场，众人纷纷往外走，宋瑜因为站在门口旁的角落，不时便出去了，而阙晨娴却还被人挡在店里最里面。
　　“小瑜。”看着宋瑜显得十分寂寞的背影，阙晨娴鬼使神差喊了宋瑜的名字。那一瞬间，阙晨娴仿佛听到身边其他人叹气的声音，仿佛松了口气。
　　宋瑜听到她喊自己，转头向阙晨娴看去，那眼底水光闪烁，分明就是要哭了的模样。这样的宋瑜突然给了她一股强力的熟悉感，然而她却想不起来，为什么会有这样的熟悉感。
　　待自己身前的人都走了，阙晨娴这才走到宋瑜的身边，主动牵起她的手，叹道：“你以后还是在我身边吧。”虽然装萌装可爱让她有些受不了人，然而更让她受不了的却是看见宋瑜眼中的泪光。
　　宋瑜却没有答应她，委屈巴巴的道：“不要，我不能离你太近了，他们……反正我就是不可以离你太近。”
　　周围还未走得同事突然间明白了什么，听说今天下午，总裁召集董事，与阙总监一起开了董事会，再联系今天下午宋助理的‘反常表现’，阙总监这是被勒令不许与宋助理恋爱？
　　一时，众人心中纷纷有了不同的想法。
　　大部分男同事与性向不明的女同事觉得宋瑜助理又美又萌，很可爱，虽然和总监一样是个女人，但是真爱不分性别嘛，再说两人站在一起其实很相配。
　　而直女同事便觉得宋瑜十分绿茶婊了，看着就难受。
　　两人上车后，宋瑜秒收表情，打了个哈欠，捂着肚子说：“娴娴，你今天想吃什么？我家里没菜了，我们需要去超市买菜。”
　　驾驶座上的阙晨娴一时有些不习惯她突然的改变，半天没有开车。
　　宋瑜恍然的看着阙晨娴，“你是不是不怎么开车？”
　　阙晨娴点头，“嗯，很少自己开。”
　　宋瑜四处看了看，“我们就在车里换座位吧。”
　　“车里怎么换？”阙晨娴惊讶看先宋瑜。宋瑜笑得有些邪魅，“别人还能在车里车/震呢，我们只是换个座位而已，有什么大不了的。”
　　随后，撑着两个座位中间，翻身贴近中控台，两手撑着座位椅背，“快些，待会儿被人看见有损人设，我这种软弱的女朋友是不会开车的。”
　　阙晨娴原本想下车，但是如今她已经摆出这个动作了，阙晨娴倒不好再下车，便弯腰从她怀中穿过。
　　可她今天穿了一条一步裙，并不是很方便，且不小心踢到宋瑜小腿，宋瑜一声轻呼，手上力气一卸，整个人扑到在阙晨娴身上。
　　阙晨娴当即便觉得眼前一黑，感觉呼吸有些困难，她伸出手将宋瑜推开，入眼的便是宋瑜的胸口。
　　她再冷清也经不起这样的暧昧，当即微红了耳根，轻咬下唇移到副驾驶，转头看向窗外。
　　宋瑜再一个翻身，坐在驾驶座上，给自己扣上安全带，安全带下那颗心，扑通扑通的跳个不停，这都是刚才胸口压在阙晨娴脸上的后遗症。
　　宝马启动，驶离地下停车场，进入车流，宋瑜及阙晨娴的心却还未平静下来。车内气氛有些暧昧，也有些尴尬。
　　宋瑜呼出一口气，问阙晨娴，“你想吃什么？”
　　“随意，我不挑食。”阙晨娴轻声说。
　　“好吧。”宋瑜不知为何，心里突然生出一抹想要逗弄她的心思，便对她说，“好吧，那我们晚上吃茄子。”
　　阙晨娴：“……”
　　“苦瓜也不错。”宋瑜道：“苦瓜炒鸡蛋，清热，我觉得很不错，你呢？喜欢吗？”
　　阙晨娴：“……可以。”
　　宋瑜嘴角笑意变浓，这人哪里会喜欢吃茄子和苦瓜，就算茄子和苦瓜做得一点味道也没有，她也不吃，从前不吃，宋瑜不相信她五年后就要吃了。
　　可是逛超市时，阙晨娴却说：“你不是要买茄子和苦瓜吗？”
　　宋瑜一愣，却见她拿起两根苦瓜，一根茄子问她，“够了吗？”
　　宋瑜点头，“够了。”看着阙晨娴拿着苦瓜和茄子去称重的背影，宋瑜突然皱起眉头，这人真的开始接受这些从前不喜欢的东西了吗？那从前喜欢的呢？                        
作者有话要说：　　错字明天改

　　第 11 章

　　宋瑜最终还是把苦瓜和茄子放了回去。
　　阙晨娴诧异的看向宋瑜，宋瑜眼尾一勾，“你既然不喜欢，为什么还要勉强。”见阙晨娴微皱起眉头，宋瑜又解释道：“既然我们同居的时间不会短，就应该坦诚一些，毕竟娴娴你花了钱不是？哪有花了钱还要让自己受苦的道理？”
　　宋瑜这样一说，阙晨娴才反应过来。她和宋瑜之间是有合约的，她付宋瑜钱，宋瑜做她女友，自己确实不用那么拘谨客气。
　　想着阙晨娴神色也放松了些，“我习惯了。”
　　“嗯？”宋瑜又按着记忆选了些宋瑜喜欢的菜。
　　阙晨娴跟在她身边，一边诧异宋瑜的口味喜好和自己竟然如此相似，一边解释，“你也看到我与我父亲的关系，在家我也不自在，所以习惯了。”
　　宋瑜回眸看着阙晨娴，眼底一闪而过的心疼没有逃过阙晨娴的眼睛，可就只有一瞬间，阙晨娴还以为自己看错了。
　　“那你以后在我家，就随意些，你总不能一辈子都这样拘谨着活吧。”说着宋瑜一笑，“毕竟你是我的顾客，顾客就是上帝，上帝在我家，那肯定是能多随意就多随意。”
　　说完宋瑜又回头去挑鱼，阙晨娴看她穿着昂贵的职业装，画着精致的妆容，却娴熟地买菜挑鱼，心里不禁动容。
　　她张张嘴，最后还是好奇的问出口，“你为什么要去做‘定制女友’呢？其实以你的条件，当明星也不是不可以，毕竟你演技还挺好的。”
　　宋瑜嗤的一声笑了，“就我这还演技好？”
　　“毕竟你已经把她们都骗到了。”虽然阙晨娴觉得她作得很，但却能够看出宋瑜对自己的感情，如果没有演技，又怎么来的感情呢？
　　宋瑜将所有东西买好，与阙晨娴一起向收银台走去，“明星太累了，那个圈子也不好混。”
　　阙晨娴倒是同意宋瑜的说法，娱乐圈真不是好混的地方。收银员结算后，阙晨娴递出自己的卡，“我来给钱。”
　　见宋瑜回头看向自己，阙晨娴坚定的道：“我来吧，已经住在你家里了，再吃你的，我这个‘上帝’脸皮也太厚了。”
　　宋瑜挑眉笑着看她，“好，你来。”
　　付了钱回到家，阙晨娴同宋瑜一起进了厨房，宋瑜好整以暇的看着她，“阙总今天是要和我一起做饭吗？”
　　阙晨娴隐藏在头发下的耳根微微泛红，垂眼看着桌上的蔬果，“你不需要帮忙吗？”
　　宋瑜看着她眼睑上的睫毛阴影，心里突然有些痒痒的，忍不住上前一步，靠近了阙晨娴。两人呼吸交织在一起，阙晨娴抬眼看见宋瑜与自己如此之近，不由后退两步，眉宇间挑起一丝不悦，“你离我这么近做什么？”
　　宋瑜垂眸遮住自己眼底的情绪，将购物袋里的蔬果拿出来，打开冰箱放置好。
　　她没有回答，阙晨娴也不再追问，帮忙拿起蔬果递给宋瑜。阙晨娴喜欢吃鱼，胃不好又不能吃太辣的，所以宋瑜做了个炖鱼，各类蘑菇与鲫鱼顿做一锅，鱼汤鲜香，鱼肉白嫩，蘑菇鲜甜。然后又做了个糖醋排骨，拌了个青笋。
　　阙晨娴在厨房偶尔帮帮她，宋瑜不需要帮忙的时候，阙晨娴就站在宋瑜身后，吃着宋瑜给她的草莓，看着宋瑜做饭。
　　这种感觉已经很久没有过了。阙晨娴上一次看着别人帮自己做饭，还是五年前，那时候她的初恋就是这样，每天拉着她逛超市，没事就在寝室给她开小灶。阙晨娴一直有胃病，吃东西忌口很多，经常吃食堂餐馆，不是胃痛就是闹肚子。
　　自从谈恋爱后，初恋知道她肠胃不好，便买了个电饭煲，开始在寝室给她做饭吃。阙晨娴从前只知道电饭煲可以做饭，可是在初恋手上，那仿佛就是整个厨房。自从那之后，她的肠胃便被慢慢滋养，很少再犯病。
　　然而好景不长，出国后一切又回到原点，甚至现在比以前还要严重很多。
　　阙晨娴自己都不知道，她看着宋瑜的眼神渐渐柔和下来，仿佛透过宋瑜再看另一个人。
　　她们都是C市人，而且都姓宋，上次面的味道就差不多，这一次应该也不会差多少吧，不过以前倒是没有吃过糖醋排骨，因为电饭煲没有办法做。虽然很多相似，但是阙晨娴却清楚的知道，她们两人不同。
　　宋瑜五官完美，那双眼睛更是漂亮，且气质性感知性，甚至有些强势，在人群中能够游走自如，总能够吸引人的目光。
　　而她的初恋呢，阙晨娴嘴角不禁扬起一抹笑意，那个人五官寡淡，最多称得上清秀，平日里话也少得不行，整天独来独往不与人交往，存在感低到同班四年，班上还有人不认识她。
　　嘴角的笑容又慢慢落下，渐渐凝固成担忧和落寞。不知道她现在在哪里，她那样去工作会不会被人欺负呢？
　　“你怎么了？”阙晨娴回过神，才看见宋瑜回头担忧的看着自己。阙晨娴牵强的笑笑，“没事，想起一些事情。”
　　宋瑜劝道：“别多想了，有些事过去就过去了，往后的路好好走就是了。”
　　阙晨娴点头，放下篮子，从她手中接过糖醋排骨，“嗯。”然后端着糖醋排骨放到餐桌上。她深深呼出一口气，再抬眸又是那个冷漠淡然的阙晨娴。
　　宋瑜端着鱼走到她身边，放下大碗询问，“想喝点酒吗？我之前的‘上帝’送了我一瓶路易十三，尝尝吧。”想了想她又说：“算了，你胃不好。”
　　但宋瑜还是走到酒柜前，拿出那瓶价值六位数的路易十三，又拿了一个红酒杯。
　　阙晨娴将拌青笋从厨房端出来，便看见宋瑜在开红酒，她身边只有一个酒杯。原本应该‘客气拘谨’的她，不知为何心里突然有些在意，“你真的不给我喝？”
　　宋瑜听见她的声音回头看她，“怎么，你还委屈了？”
　　阙晨娴微微睁大眼，“我有委屈吗？”
　　宋瑜点头：“那我给你拿个杯子，你少喝一些，这酒味道不错。”
　　阙晨娴最后分到一点红酒，她持杯要喝，宋瑜却握住她的手，“你先吃点菜喝点汤，空腹不要喝酒。”
　　阙晨娴看了红酒一眼，放下酒杯，突然好奇，“你是怎么知道我有胃病的？”
　　宋瑜盛汤的手微不可见的一顿，随即笑道：“你忘了我和你助理在一间办公室办公？”
　　“她就是多嘴。”阙晨娴接过鱼汤，鲜香的味道让她不禁叹息一声，“最后倒是麻烦你了。”
　　话落阙晨娴迫不及待的喝了一口鱼汤，微烫的鱼汤丝毫没有腥味，带着蘑菇和玉米的香甜，慢慢流进胃里，那温暖便从胃部延伸到心脏，再到全身。
　　“味道怎么样？”宋瑜也给自己盛了一碗。
　　阙晨娴点头，“很好喝。”
　　两人有一句没一句的说着话，偶尔小酌一口，就这样竟然吃了一个多小时，如果不是宋瑜拦着，阙晨娴还想再喝一碗鱼汤，宋瑜却拉着她的手，“别喝了，待会儿你要胃胀了。”
　　阙晨娴只得放弃，却发现这一次，宋瑜没有放开她的手。
　　她看向宋瑜，只见宋瑜眼尾带着淡淡的殷红，仿佛胭脂一般让她看起来妖冶不少，她的眼中带着淡淡迷茫，红唇微启，“阙总，为什么你不找个女朋友，而是要定制呢？”
　　阙晨娴感受到被她手覆盖的区域渐渐升温，不由再次挣脱，“因为我不希望自己喜欢的人陷入这些糟心的事里。”
　　宋瑜仿佛没有感觉到她的挣扎，“那如果我喜欢上你了呢？”
　　阙晨娴一愣，神情凝固在脸上，“宋总你喝醉了。”
　　宋瑜一声轻笑，美目流盼，“我没有喝醉，我的酒量不至于这么点就醉，我只是容易上脸。”
　　阙晨娴感觉自己的心跳越来越快，手上不禁使上力挣扎。宋瑜仿佛感受到她的挣扎，便放开了。                        
作者有话要说：　　很多都猜对了，是整过容的。

　　第 12 章

　　阙晨娴突然觉得两人之间的气氛十分尴尬，却听宋瑜一声轻叹，“抱歉，我有些混乱，把你认作我的前女友了。”
　　阙晨娴这才觉得轻松了些，“没事，你可能有些醉了。”
　　酒量很好，此时装醉的宋瑜笑了，笑得怅然若失，“你和她有些像。”
　　话落，宋瑜再次看向阙晨娴，她眼睛微合，睫毛遮住了眼中情绪，眼尾嫣红一片，轻轻勾起阙晨娴的手指，“不过她没有你冷。”
　　这一次，阙晨娴很轻松抽出自己的手指，深深的呼气道：“你真的喝醉了。”
　　“我没有。”宋瑜仍旧这样看着她，“我……我们不能更进一步吗？”
　　“什么更进一步？”阙晨娴脸色有些发白，尽力用自己深重的呼吸压住强烈跳动的心跳。
　　宋瑜笑出了声，眼神越发迷离，“不做情侣，炮/友也可以。”
　　“抱歉，”阙晨娴站起身，“我没有兴趣，我先去睡觉了。”
　　看着阙晨娴被吓走的背影，宋瑜眼神逐渐清明，笑容却真实了许多，她抬手伸了个懒腰，眼底笑意更浓。原来她被调戏之后是这样的反应，好像有点可爱。
　　又轻声笑了下，宋瑜站起身一个人将桌上的残骸收拾了。
　　希望这人明天起来不要哄不过来才好。
　　次日阙晨娴握在门把上的手确实显得有些僵硬，关节处带着因用力而出现的青白。她又低头看了看自己的衣服，酒红色衬衣扣到了最顶上那颗扣子，黑色阔腿裤将她的曲线全然遮盖起来，黑色西装外套也十分保守。
　　虽然知道自己平日里穿得也算不多，但是昨晚宋瑜的那些话却让她不得不计较。
　　深吸一口气，阙晨娴打开门，走下楼，宋瑜刚好从厨房端出燕麦粥。她今日穿着一件蓝色条纹斜领衬衣，将她笔直诱人的锁骨露出来。下身一条及膝的A字裙，小腿流畅白皙。
　　宋瑜见阙晨娴在楼梯上看着自己，就知道她此时有些在意昨晚的事情。放下手中燕麦粥，宋瑜抱歉一笑，“昨晚是不是吓到你了？”
　　阙晨娴微微抿嘴，不置可否。
　　宋瑜的表情自然，“真是抱歉，我喝了些酒，想起前任，就有些糊涂，你不要在意。”
　　宋瑜神情太过自然，阙晨娴竟然觉得自己太过计较了。她放松了神情，一步步走到餐桌前坐下，“你以后还是不要喝酒的好。”
　　宋瑜将小菜往她那边推了推，“好。”
　　吃过饭，两人再一起去了公司。宋瑜果然改变了策略，不再和她黏黏糊糊，但那也只是限于身体而已。因为宋瑜虽然在人前随时与阙晨娴保持距离，可是那双清澈似水的眼睛却落在阙晨娴的身上怎么也扯不下来。就连阙晨娴自己都有些受不了她那充满了爱意的双眼，偷偷抹了抹手臂上的鸡皮疙瘩。
　　一时，公司员工更加八卦。没多久，就已经编撰了好几个版本的生死绝恋，其中传播最广的是：宋瑜与阙晨娴抗住社会的压力在一起，然而他们在一起却是不被允许的，不禁被世人所唾弃，阙总还亲自出面，表示两人不能在一起，给了阙晨娴和宋瑜各种压力。阙晨娴凭借自己的努力保住了宋瑜，然而她们却不能再在一起，父母阻碍虽然让她们不能在一起，然而却无法阻止两人相爱，真是闻者伤心，见者落泪的悲情故事。
　　就连李潇潇也对宋瑜说：“宋总，您今天中午一个人去食堂吃饭，要不要和我一桌？”
　　宋瑜冷静的看向李潇潇，“和你一桌我怎么卖惨？”
　　李潇潇：“对不起，我太入戏了。”
　　宋瑜听后轻声一笑，“没事，只能怪你们平时太少消遣。”
　　她们宜思的员工就不同，从来对这些八卦不感兴趣。因为不管是做婚恋项目还是做定制项目，每天都能从顾客那里听到无数八卦，听多了，也就再没有对八卦的热情了。
　　午休时间一到，宋瑜便起身向外走去，路过李潇潇时还对她说：“记得给你们阙总打包，不要辛辣的菜。”
　　“好。”李潇潇愣愣的答应，看着宋瑜的背影，仿佛看到了上战场的女将军，那无所畏惧的气场，在女人里却是少见的。
　　而宋瑜一走出办公室，就成为众人的焦点。她那女将军一般的气势早已收起，此时仿若一朵经历了风吹雨打的小雏菊，楚楚可怜。
　　这朵小雏菊随风飘到电梯间，在众人面前扮演着悲情角色，竟然引得围观群众的同情，演技可以说是十分出色了。
　　下一秒，电梯门打开，一个熟人从电梯里走出来，宋瑜的眼神随着她从自己身边走过，脸色沉了下去。她随着公司员工走进电梯，转身时，却看见那人也停下脚步，转身看她，电梯门渐渐合上，就在最后还有一条缝隙之时，宋瑜按下开门键，电梯门又缓缓打开。
　　宋瑜两步走出电梯，看着那个女人问道：“你来公司干什么？”
　　那人疑惑看着宋瑜，“你认识我？”
　　电梯在她们身后关上阻挡了围观者的视线，宋瑜垂眸看着地面，声音轻而缥缈，“段莹，是吗？段峰的妹妹。”她再次抬眼，那小雏菊的气质便不见了，“你来公司干什么？替你哥哥追老婆？”
　　段莹冷冷一笑，“这跟你没有关系。”然后转身去了阙晨娴办公室。
　　宋瑜跟在她身后，路过李潇潇办公室时，打开了李潇潇的门，对李潇潇说：“潇潇，我卖惨失败了，你帮我也打包一份午饭吧。”
　　李潇潇满脸懵逼，点头答应。
　　随后宋瑜走到阙晨娴办公室，打开门。
　　“既然你放下了那个女人，重新开始谈恋爱，为什么我不行？”段莹颤抖的咆哮从门内溢出，宋瑜上前两步关上门，阙晨娴和段莹都将目光放在宋瑜身上。
　　“你进来做什么！”此时段莹鼻头微红，整个人微微颤抖，说话的声音虽然凶戾，却也无法掩盖她的脆弱。
　　宋瑜不畏惧她眼中的凶狠，踩着高跟鞋走到阙晨娴身边，坐在阙晨娴扶手上，抬手搂住阙晨娴肩膀，仿佛在宣誓阙晨娴的所属权。
　　“我当然是进来斗情敌的，你好，我是娴娴的女朋友，宋瑜。”宋瑜面无表情，神情冷冷看向段莹。
　　段莹仿佛要笑，可是眼泪却滴落下来，她一直摇头，然后看着阙晨娴，“为什么是她？”
　　阙晨娴刚要说话，宋瑜却说：“因为我好看。”
　　“宋瑜。”阙晨娴抬手揉了揉太阳穴，觉得有点头疼。
　　宋瑜满脸无辜看向阙晨娴，“难道我不好看吗？我没有她好看吗？”
　　段莹却笑了，声音里满是不屑，“你以为自己赢了吗？晨娴从来就不喜欢长得好看的女生。”
　　宋瑜眸光一闪，再看向段莹，微不可见一声叹息，“是吗？如果不喜欢，为什么要和我在一起？”
　　“你！”她不可置信看着宋瑜，脑海中突然晃过宋瑜电梯门口小雏菊的形象，猛然醒悟，讽刺看着宋瑜，却对阙晨娴说：“晨娴，你现在竟然喜欢这种绿茶婊了吗？你知道她在别人面前装得多单纯多无辜吗？那样子我现在想起来就想吐！”
　　阙晨娴继续揉着额角，对段莹道：“莹莹，我们只是好朋友，是闺蜜，是发小，如果要有什么其他的感情不是早就应该有了吗？”
　　“对啊！”段莹浑身颤抖，眼泪再一次滴落下来，“我早就对你有感情了，我喜欢了你九年，可是你为什么从来不给我机会！大学和宋芷那个胆小鬼在一起，现在又找了个绿茶婊，为什么你就不能看看我！”
　　宋瑜慢慢站起身，眼神更加深沉。原来段莹喜欢了阙晨娴九年，比自己还要长吗？                        
作者有话要说：　　批量改半小时错字

　　第 13 章

　　办公室气氛一度尴尬下来。
　　阙晨娴放下揉额角的手，压下心底的震惊，然后牵住宋瑜的手，看着段莹的眼神十分坚定，“段莹，既然我从前没有喜欢上你，现在也不会喜欢上你，我们之间根本就没有缘分，你应该知道，段莹，我把你看作我的好姐妹，你应该由你自己的生活，不要浪费在我身上。”
　　“我已经浪费了九年！”段莹泣不成声，“为什么、为什么你就是不愿意给我一次机会。”
　　阙晨娴摇头道：“抱歉。”
　　段莹或许应该早就已经想到阙晨娴不可能接受自己的表白，然而这之中横着一个宋瑜，却是突然怎么也无法接受的。
　　于是段莹将自己告白失败的所有原因归结到宋瑜身上，她看向宋瑜，眼底充满了对宋瑜的憎恨，“你叫宋瑜是吗？”
　　宋瑜挑眉，仿佛接受她挑战的勇士，“对，你好。”
　　“呵，”段莹冷笑一声，随即抬手擦掉脸上眼泪，“你好，我刚才有些失态，希望你不要介意。”如果不是看到她眼里还来不及收起的恨意，宋瑜还真以为她要和自己正常交流。
　　“我怎么会介意。”宋瑜情绪管理得比她好了许多，“虽然我们之间第一次见面没有给对方留下什么愉快的情绪，但是希望以后还是能够和睦相处。”
　　段莹刚要压下去的冷笑又将浮出来，“和睦相处吗？”
　　宋瑜笑道：“毕竟你是娴娴的发小。”
　　段莹视线落在她身上很久，咬紧的牙根这才放松，“好，那我不打扰你们了。”转身那一瞬间，段莹的脸迅速沉了下去。
　　见她离开，宋瑜慢慢走到阙晨娴对面，坐下后意味深长看着阙晨娴，“阙总，我还有情敌呢。”
　　阙晨娴此时也放松了表情，满脸不可置信，“我也没有想到她竟然……”
　　宋瑜靠在椅背上撇嘴，这本该是个十分轻浮的表情，哪知道她做出来倒是有些优雅动人，“那如果你想到了，是不是就懒得找个定制的，直接找她就行了。”说着宋瑜微眯着眼，“如果你和她在一起了，还可以把段家给搅得一团乱，倒是一举两得。”
　　阙晨娴一愣，随即眉宇微皱，“这是我自己的事情，我不会把别人拉扯进来。”
　　宋瑜笑了，“抱歉，我习惯了，所以将我的思维代入你的事情。”
　　“没事。”阙晨娴摇头，随即道：“你不去吃饭？”
　　“不去了。”宋瑜仍旧笑着道：“这会儿去也没有什么作用，卖不了惨，我让李助理帮我打包了午餐。”
　　“你别笑了。”阙晨娴看着宋瑜，薄唇微张，最终还是问她，“这些事是不是让你很不开心？”
　　宋瑜渐渐收起笑意，眼神有些软绵绵的。她确实不开心了，但这是她都没有预料到的。因为宋瑜以为自己早已经释然了，不再想着曾经那段感情。谁知道当这个根本谈不上是情敌的人出现，她便真的有些不开心了，那难受仿佛针尖刺着心脏，虽然痛，却也麻。
　　沉默了些许，宋瑜不禁叹道：“我并没有因为这个人的出现而不开心，既然你花钱让我当你的女友，我就已经做好了遇到各种‘情敌’的准备，所以她的出现并不会让我感觉不开心。但我不得不承认，她对我的态度激起了我的好胜心。”
　　“嗯？”这个答案是阙晨娴没有意料到的。
　　果然，说完这话，宋瑜的眼中便出现战斗欲，她眼中仿佛有盈盈秋水，“你放心吧，阙总，她无法从我这里将抢走。”
　　阙晨娴顿时有些无奈，“你不需要做到这种地步，不要理会她就好了。”
　　宋瑜起身，一眨眼，“阙总，做戏做全套，否则被人看出真假可就不好了。”
　　随后宋瑜便离开了，阙晨娴视线落在宋瑜扭动的腰肢上，突然觉得宋瑜很奇怪，难道定制女友真的这么负责？就连这样的戏也要做到全套？可她们不会觉得奇怪吗？
　　下班后，宋瑜并没有开车回家，而是去往另一个反向。
　　“宋总，你这是要去哪里？”此时车已经开往阙晨娴家别墅附近。
　　宋瑜神色如常，“这里有一家很好吃的私房菜馆，老板今天跟我说菜馆到了一批很新鲜的海鲜，我带你去尝尝。”
　　阙晨娴没有说话，却觉得此事并不是那么简单。
　　当宋瑜到了饭店，阙晨娴有些惊讶，竟然是这个地方。
　　两人下车后，另一辆车也下来一群人，那正是中午见过面的段莹，及她的朋友。
　　宋瑜好似不经意看向那边，随后惊喜道：“段莹，真是巧呢，我们又相遇了。”
　　“这是谁啊？”段莹身边的女人问道。
　　不怪她八卦，只要宋瑜气场全开，再加上她的模样，总能让女人心生敌意。
　　段莹当即有些沉不住气，可她朋友还在身边，怎么也不能涨了对方气势，便问道：“是啊，真巧，不知道你们定了几层？”
　　这家私房菜馆每一层供应的原材料是不同的。
　　宋瑜抬手捂住嘴，那双太过完美的双眼微瞪着，十分惊讶，“这里还要订位？”
　　段莹眼中的嘲讽当即便溢出来，“怎么，你以为这里是一般餐馆，随便进来就能吃到？我劝你还是现在离开吧，免得丢脸。”随后她看向阙晨娴，“晨娴，既然你来了，就跟我们一起吃吧。”
　　说完，段莹还轻蔑的看了宋瑜一眼。
　　哪知道宋瑜突然勾唇一笑，私房菜馆门口出现一个男人，他快步走上来，对宋瑜说：“小瑜啊，你终于来了，你嫂子就等着你来了好把那澳洲皇帝蟹做了。”
　　宋瑜在段莹崩裂的神情中转身盈盈一笑，“徐哥你们真是，每次有好吃的都想着我们。”让她指着阙晨娴，“徐哥，这是我女朋友，阙晨娴。”
　　那叫徐哥的私房菜馆老板先是一愣，然后哈哈笑道：“我还以为你要单身一辈子呢。”说完他再转头看向阙晨娴，“我叫你娴娴可以吧，以后如果有什么想吃的，直接过来去顶楼就是了，那里给小瑜长期留了一个包厢。”
　　段莹此时想起宋瑜的话，终于知道自己被她耍了！宋瑜竟然装作什么都不懂，其实早就在这里有了固定的包间，有固定包间，的确不需要订位，更何况还是顶楼！
　　宋瑜没有再看段莹她们，而是上前挽着阙晨娴的手，跟着徐哥一同进了私房菜馆。
　　阙晨娴倒是回头看了一眼此刻十分尴尬的段莹，皱眉道：“你这么逗她干什么，现在她在朋友面前不知道有多尴尬。”
　　宋瑜冷冷一哼，“你要相信女人的第六感，虽然我什么都不知道，但是我相信，我永远不会后悔今天的行为。”
　　阙晨娴回过头，幽幽的叹了口气。
　　这位徐哥是宜思最早的一批顾客，通过宜思与现在的老婆相识，两人不仅合适，而且见面时一见钟情。徐哥能够找到自己的爱情，一直很感谢宋瑜和陈雯，他老婆与宋瑜、陈雯关系也不错，一直联系下来，关系越来越好，最后便在这私房菜馆混了个顶层包间的待遇。
　　阙晨娴吃了一会儿才反应过来，“你是故意的？”
　　宋瑜插起一块龙虾肉，“嗯？”
　　阙晨娴定定的看着她，“你知道段莹会来这里，所以故意来找茬的？”
　　宋瑜没有任何狡辩，“对，我就是故意的。”
　　一时阙晨娴倒是无言以对，半晌才劝道：“宋总，你没必要太认真了，只要能骗过大部分人便可以了，不用这样当真。”
　　宋瑜停下刀叉，抬眼看向阙晨娴，张张嘴，却又将话咽下去，只回答道：“好，我知道了。”
作者有话要说：　　错字明天改，么么，以后大家要看少错字版，尽量第二天看更新。
另：推基友的文《金牌经纪人》-溯素素。助理晋升经纪人，并且扑倒炸毛野猫受的故事。

　　第 14 章

　　两人吃好后，与徐哥道别，离开时，一楼一道强烈的视线落在自己身上，宋瑜不回头也知道那是段莹的目光，她暗暗叹一口气，仿佛什么也没有感受到，就这样离开私人菜馆。
　　一路上两人颇为安静，阙晨娴只好拿出自己的手机看有没有新的文件需要处理。哪知道宋瑜突然问道：“阙总，你说不愿意把段莹拉进你自己的事情中，是因为你不想伤害她对吗？那如果你把你的事情都处理完了，是否就会考虑和她在一起？”
　　阙晨娴几乎是立刻便否认了这个问题，“我不是说过了，我不会喜欢她，如果我要喜欢她，早就喜欢上了，何必等到今天。”
　　“原来是这样。”宋瑜的声音仍旧没有任何情绪，仿佛只是看气氛太尴尬所以随意聊起一个话题，“那你的初恋呢？阙总会吃回头草吗？”
　　这一次，阙晨娴却沉默了。初恋吗？她脑子里又出现了那个安静的人，她很内向，长得也一般，可是却贴心，无论何时，只要自己需要她，她一定就在自己身边。虽然她长得不是那么好看，可是害羞起来却很可爱，小声说话的时候也很可爱。
　　阙晨娴深深的叹了口气，“可能草已经不在那里了，她家人比较传统，如今她已经26了，应该已经结婚了。”
　　宋瑜不再说话，她能够从阙晨娴的话语中听出感情，这样就够了，她告诉自己，自己在阙晨娴心里终究是不同的，就算没有以后，但也不悔曾经。
　　“宋总呢？”阙晨娴突然很好奇，“宋总为什么会来接定制女友的单子？潇潇说你平时在办公室也很忙，既然这么忙，为什么不让其他人接单呢？接单对宋总谈恋爱也不利吧。”
　　宋瑜好似丝毫不在意，“我现在没有恋爱的心思，总有事情比恋爱更重要。”
　　说话间，她们已经回到小区，宋瑜将车开进地下停车场停好，转头看着阙晨娴，“而且接定制单并不会妨碍我们谈恋爱，我们公司有不少员工便是在接定制单的时候和顾客或者是其他人在一起的，只有接触的人多了，恋爱的机会才大，所以我们公司的女性脱单速度让许多人咂舌。”
　　电梯缓缓上行，阙晨娴若有所思，“可是你假装是我的女友，那些男人以为你喜欢女人，也不会追求你了吧。”
　　宋瑜走出电梯，来到门前按了指纹，“我也不喜欢男人，所以接你的单子正好。”
　　阙晨娴总觉得自己被宋瑜绕了进去，可是宋瑜到底绕了她什么，她又说不清想不明。
　　宋瑜回家后也没有太多的话，在玄关处，宋瑜拿起两本杂志，对身后的阙晨娴说：“阙总，这个杂志你看吗？”
　　阙晨娴视线遗落在杂志上便移不开了，好奇道：“你怎么会有这个杂志？”
　　宋瑜顺手将杂志递给阙晨娴，一边往楼上去一边随口道：“以前的公司顾客是这个杂志社的，每个月都给我寄这杂志。”
　　那是两本BeauxArts当代美术杂志，这杂志阙晨娴在国外时每月都会订阅，回国后倒是没有再定过，如今一看到，便有些移不开眼，慢慢走到沙发上一页页翻开。
　　不一会儿，宋瑜突然走了下来，“我房间的淋浴出问题了。”她一边说着，一边走进浴室，关上门，阙晨娴也没有在意。
　　大概二十分钟后，宋瑜的声音从浴室传来，“阙总，能麻烦你一件事吗？”
　　阙晨娴抬头看着浴室门后那个光影，回道：“什么事？”
　　宋瑜的声音有一丝郝然，“我睡衣拿错了，内裤也没有带下来，能麻烦你帮我拿一下吗？”
　　阙晨娴放下杂志走上楼去，或许是刚才沉浸在杂志中的画作里，没先道为什么宋瑜不裹着浴巾上楼去换。
　　走进宋瑜房间，阙晨娴果然在床上看到另一套睡衣和内裤。那是一件极为性感的黑色吊带短裤睡衣，内裤也是黑色。
　　阙晨娴看着那条内裤突然耳根有些红，这样私密的衣物，她突然有些不好意思拿在手里。因为这条内裤大部分地方都是半透明材质。
　　阙晨娴轻咳一声，让自己放松心态，用睡衣裹着内裤，给宋瑜送到楼下浴室。浴室门一打开，白色的雾气便扑面而来，恍然间阙晨娴好像看到一个白色身影，下一秒，浴室门关上，宋瑜带着歉意道：“抱歉，麻烦你了。”
　　“没事。”阙晨娴再次回到沙发上，拿起那本书却觉得自己有些看不进去。此时阙晨娴才后知后觉的发现问题所在。她自己这么多年，只对初恋一人动过心，或许真的不喜欢男人。而宋瑜刚才也说了她是喜欢女人的，如果她们两个都喜欢女人的人同居在一起，这与那些异性恋男女同居有什么差别呢？
　　阙晨娴叹口气揉揉额角，此时宋瑜从浴室出来，她头发随意的在脑后挽起，额角掉下几丝，不但不显凌乱，反而有种别样的性感。
　　宋瑜出来后并没有上楼，而是去了厨房，进门前还对阙晨娴说：“阙总要吃点什么水果？”
　　她侧身站在厨房门口，身体曲线堪称完美，黑色的真丝睡衣仿佛也没她的皮肤有光泽，那莹润嫩白的皮肤微微泛着洗澡后特有的粉色，看起来十分诱人。
　　阙晨娴暗自庆幸自己不喜欢这种性感型，脑子里多次浮现那个清秀可人的初恋，对宋瑜道：“都可以。”
　　宋瑜听后走进厨房。
　　阙晨娴此时完全没有了看杂志的心思，她将杂志放下，看着厨房里若隐若现的光影，阙晨娴再次幽幽的叹了口气。
　　宋瑜端着一盘水果拼盘回到客厅，将然后盘腿坐在阙晨娴身边，拿遥控器打开电视，又将果盘递向阙晨娴，“吃点水果吧。”
　　原本要借口去洗澡的阙晨娴不得不拿起那个小叉子，与她一起吃水果，看电视。宋瑜身上散发出一阵淡淡的沐浴乳香味，那味道在阙晨娴鼻息间萦绕，总让阙晨娴无法冷静下来。
　　阙晨娴渐渐微皱眉，半晌，终于对宋瑜说：“我也上去洗个澡睡觉了，这些天有些累，想早点睡。”
　　“好，晚安。”宋瑜仿佛对那个电视节目很感兴趣，十分随意回答了阙晨娴的问题，当阙晨娴上楼后消失在楼梯的尽头，宋瑜视线这才落在阙晨娴消失的地方。她吃下最后一块菠萝，起身关了电视，将碟子洗干净放进消毒柜，进浴室把自己的脏衣服拿出来放进洗衣机，回到房间后，她在穿衣镜前驻足。
　　左右转了转，看着镜子里虽然素颜但是依旧好看的自己，宋瑜插着腰挺了挺胸，十分满意地笑了。
　　之后的日子，段莹再没出现过，宋瑜都有些怀疑她被自己虐的放弃了。不过最近她与阙晨娴的‘感情’突飞猛进，公司所有人都知道她们面对总裁的拆分至死不渝，始终坚持在一起。虽然宋瑜很作，好多女孩子也怀疑阙晨娴眼瞎了，但是却都已经接受了公司阙总监与宋瑜的关系。
　　之前宋瑜来这里时，便提出如果宜思有事情，会回自己公司，今天她便对阙晨娴说：“我要回公司两天，晚上也会回家住，只是白天不会来阙氏了。”
　　阙晨娴微微一愣，第一个想到的问题竟然是宋瑜不来阙氏她要怎么上班。这个疑问一闪而过，阙晨娴点头表示自己知晓了，随后问宋瑜：“三天后你有时间吗？”
　　宋瑜点头，“怎么？”
　　阙晨娴道：“我爸生日，最近他给我添堵，我想带你回去给他添堵。”
　　“好啊。”宋瑜看起来十分感兴趣，“那我一定打扮的漂漂亮亮的，艳压群芳，给你长脸。”
　　阙晨娴原本说起父亲给自己添堵时心情不算很好，此时见宋瑜那样，莫名笑了，心里压着的郁闷也散了，“好，我就看你给他添堵。”
　　

　　第 15 章

　　段忠山的生日宴会当然不能太过随意，宋瑜对阙晨娴说：“阙总，今天下班有空吗？”
　　阙晨娴现在面对宋瑜的各种邀约总有些谨慎，“怎么，你有什么事情吗？”
　　宋瑜勾唇一笑，“这不是要去参加你父亲的生日宴会吗？我回公司挑选战袍，想邀请阙总一同前往，帮我参考参考。”
　　虽然心里仍旧十分谨慎，阙晨娴却找不到借口拒绝宋瑜，毕竟宋瑜是为了帮她。
　　下班后宋瑜驱车回到公司，所有人看见宋瑜都十分惊讶：“副总，您怎么回来了？”
　　宋瑜翻了个风情万种的白眼，“怎么，我不能回来吗？”
　　那人当即捂着胸口说：“副总您别电我了，我还要嫁人的，你把我掰弯了又不会负责！”
　　宋瑜轻声一笑，抬手搂住身边阙晨娴的腰：“嗯，我女朋友在这里，怎么对你负责？”
　　她话一出，办公室当即传来众人的艳羡之声，“不知道我多久的工资才能够定制副总一天啊！”
　　“你们不工作都在做什么呢？”陈雯慢慢走过来，看见宋瑜后无奈道：“你怎么又在撩她们，总有一天被你掰弯。”
　　随即她也问道：“你怎么回来了，不是明天才开会吗？”
　　宋瑜感觉到阙晨娴僵硬的腰肢，便放开自己的手，对陈雯说：“我要参加宴会，回来挑衣服，最近有没有什么新到的高定？”
　　宜思有自己的服装库，那些衣服都是宜思以公司名义采购的，一件衣服先给‘定制女友’们挑选，以便她们应对各种场合，待‘定制女友’不怎么需要，再下发到婚恋部门，供一些相亲女挑选租借或者折扣购买。
　　陈雯领着她们去了服装部，“刚到了一批春夏高定，你要参加什么宴会？需要帮你预约美容院吗？”
　　宜思也有固定合作的美容院，同样是给‘定制女友’及某些相亲女准备的。
　　“当然要了。”宋瑜带着阙晨娴来到服装部，两扇大门一打开，入眼的便是一个两三百平米的空间，仿佛大型女子品牌商店，挂满了衣服，宋瑜径直走向最新的春夏高定服装处，继续说：“我可是要艳压群芳的人。”
　　随后她拿起一条香奈儿晚礼裙向阙晨娴展示，“这条裙子怎么样？”
　　阙晨娴看到那条黑色的低胸V领露背长裙，不知为何想起了那天晚上穿着睡衣的宋瑜，当即否定，“不好看，太露了，我觉得、我觉得你没有必要用这种方式去夺人眼球。”
　　宋瑜挑眉，心中竟慢慢溢出一股微微的甜，她放下这条香奈儿的裙子，再慢慢选择，最后拿出D&G的长袖高领长裙，那长裙以丝质的绸缎为底，面上轻绢曼纱与珠罗蕾丝交织，绣满了精细的刺绣。这些高定的一针一线都是手工制成，这件衣服，售价高达六位数，满满都是奢华高贵及优雅迷人。
　　宋瑜微微笑道：“阙总您说得对，当天晚宴一定有许多人穿着性感来吸引别人的目光，我与她们不同，反倒会吸引别人的目光。”随即她眨了眨眼睛，竟然透出一丝妩媚，“再说了，性感并不是暴露所体现出来的。”
　　陈雯见她这般矫揉造作的逗弄阙晨娴，竟觉得有些没眼看，连忙对宋瑜说：“那你们先忙，我也回去工作了。”说完，便逃之夭夭。
　　宋瑜视线都未落在陈雯身上一眼，便转身进了试衣间。
　　她消失在阙晨娴的目光中，总算让阙晨娴稍微放松了些。此时阙晨娴仔细看着眼前的高定服装，倒是生出了不少喜欢。她原本对美术便十分感兴趣，服装设计也是这一类的分支，如今看到这些高定作品，便如同看到技艺精美的画作一般。
　　“阙总。”突然而来的呼唤声打断了她的欣赏，她微微蹙眉，看向更衣室，只听宋瑜道：“阙总，麻烦您帮我拉一下拉链吧。”
　　阙晨娴十分无奈，走到试衣间，拉开从天花板上坠下来的布帘走了进去。试衣间比她想象中的大了许多，是一个十平方米左右的圆形空间，除去前面一小个弧度是布帘，其他地方墙壁上全是镜子，可以让人360度无死角看到自己。
　　而此时的宋瑜正面相她站着，转头看向镜子里她自己的背部，而她身上的晚礼服因为没有拉上拉链从肩上滑了下来，那莹润的肩头在晚礼服的衬托下显得十分白润，一看便知道手感很好。                        
作者有话要说：　　抱歉，有点发烧。

　　第 16 章

　　看见阙晨娴走了进来，宋瑜对他一笑，仿佛有些郝然，“抱歉，又要麻烦你了。”
　　“没事，”阙晨娴将视线从宋瑜的肩膀挪到她的脸上，“你转身，我给帮你把拉链拉上。”
　　宋瑜转身后，整个背部露出大半，她皮肤细嫩光滑，泛着淡淡莹润光泽，吸引着阙晨娴的视线。
　　阙晨娴赶紧将上前拉上她的衣服拉链，将那吸引人的肌肤全部遮盖起来。此时她十分庆幸宋瑜选择了这条裙子，若真是那条露背深V晚礼裙，露的地方便太多了。
　　拉好拉链，宋瑜转过身，随手将头发撩起，在脑后挽成一个稍显凌乱的丸子，再将这丸子用黑色橡皮筋随意缠好，随后几丝发丝自然落下，让宋瑜整个人看上去竟有些慵懒。
　　宋瑜微微侧身，将自己身体曲线展露出来，偏头用她那双完美的眼睛看着阙晨娴，眼眸中闪着点点星光，“好看吗？”
　　怎么会不好看？阙晨娴不由想起两人第一次见面，宋瑜也是穿着一身晚礼裙，虽然妆容让她看上去与现状有些差异，却也同样是美得让人惊心动魄。
　　“阙总？”宋瑜见阙晨娴竟然看着自己就那样愣住了，心中暗自高兴，“阙总，我这样好看吗？去参加你父亲的生日宴会是否能够艳压群芳？”
　　阙晨娴这才回过神来，她有些懊恼自己的出神，看着宋瑜道：“可以，你这样很好看。”
　　宋瑜转过身，“那就好，麻烦阙总替我把拉链拉下来。”
　　阙晨娴又上前将她的拉链拉下，那莹润的美背又出现在眼前，阙晨娴立刻转身逃出换衣间。宋瑜听见脚步神，从镜子里看着阙晨娴离开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　待她换好衣服，两人准备回去，陈雯的秘书却在服装部守着，见到宋瑜出来，对宋瑜说：“副总，陈总问您现在有没有时间过去一趟。”
　　阙晨娴连忙说：“你有事就去吧，我自己回家。”
　　宋瑜知道现在最好给她一些时间独处，不要逼迫太紧，便嘱咐她一定要吃完饭，随后跟着秘书离开。
　　她离开后，阙晨娴这才松了口气。
　　宋瑜来到陈雯办公室，陈雯与她说了些公司的事情，两人将公司事务处理好后，陈雯果不其然问道：“小瑜，你这是准备和阙晨娴重归旧好？”
　　“没有。”宋瑜放松的靠在椅背上，眼底闪过抓捕猎物一般的光芒，“陈雯，我一直不敢承认，但是事实就是我再一次看见她，就没有办法当做没看见。”
　　陈雯眉宇微皱，“那不是重归旧好？”
　　宋瑜却再次摇头，颇为感慨道：“我确实放不下她，不管从前她为什么离开，我都放不下。我原本就想着在她身边待着，等时机合适问问她，当初为什么突然就走了。可是那天，我突然听见她说，我是她心中的白月光。”
　　宋瑜渐渐笑了，那笑意不再是平日里精心设计的表情，而是源于内心的愉悦，“就为了那句话，我释然了，过去的事情就让它过去吧，弄清楚了也不过是曾经。既然我放不下她，她也放不下我，又何必断的一干二净？”
　　“那还不是重归于好！”陈雯有些崩溃。
　　“真不是，”宋瑜见好友这样，笑得更开心了，“我要让她重新爱上我，陈雯，你说她爱上了曾经的我，还会爱上现在的我吗？”
　　“那不是重归于好吗！”陈雯怒瞪宋瑜。
　　“不一样，”宋瑜解释，“你知道现在的我和从前很不一样，如果她知道我就是宋芷，再爱上现在的我，那叫做重归于好。可她如果不知道，重新爱上现在的我，那就不叫重归于好。”
　　“你真是固执。”陈雯无奈看着宋瑜，却又说：“不过无论你做什么，我都会支持你，你苦了这么多年，应该幸福幸福了。”
　　宋瑜笑了，“我也这样认为，不过有的人有的事还是要处理。”
　　“什么事？”陈雯问道。
　　宋瑜说：“我见到段莹了，那个和我们同住了四年的室友，晨娴的发小，前两天到公司向晨娴表白，说喜欢晨娴九年了。”
　　“我的天，”陈雯十分惊讶，“九年？那不是比你还长？”
　　宋瑜道：“对，所以才会觉得奇怪，喜欢了九年，现在才表白，当初是不是就做了些什么，还真是让人好奇。”
　　陈雯敏感的察觉到这里面有不少猫腻，“需要我找人查一查吗？”
　　宋瑜却说：“不用了，早晚会浮出水面，现在公司这么忙，哪里有心思去管那些事情。”宋瑜也觉得自己如今更重要的是让阙晨娴重新爱上自己，至于那些事情，虽然让她心里恶心，可也是要往后排的。
　　之后几天，宋瑜直接出国了。上一次迪拜的高端相亲会效果很好，很多世界各地名流听闻后便希望宋瑜再办一次。此次宋瑜出国，便是去欧洲考察。
　　在宜思创立之初，并没有考虑过国际业务，最开始国际业务便是宋瑜提出的，一方面是为了拓展公司，另一方面便是希望可以找到阙晨娴。
　　世界如此之大，要找一个人又谈何容易，好在两人仿佛缘分未尽，最终再次重逢。
　　宋瑜心中满是感慨，看着窗外偏偏白云，十分肯定阙晨娴不会认出自己，因为阙晨娴离开她之后，她便整容了，随后慢慢强迫自己改变了性格，如今在这灯红酒绿的世界混得如鱼得水，阙晨娴一定不会想到她心中的白月光竟然有一天会变成如今自己这般样子吧。
　　阙晨娴确实想不到，她此时也没有更多的心思去思考这个问题。
　　在这之前，阙忠山因为阙晨娴和宋瑜在一起，十分愤怒，在股东大会上要求将阙晨娴和宋瑜革职，但那是，路林商场的收购项目正在谈，最了解这个项目的就是阙晨娴，公司不能轻易换人，否则可能会将路林商场拱手让给他人，所以才保住了阙晨娴和宋瑜再公司的位置，但是这并不表示阙忠山就此收手。
　　也或许，动手的并不是阙忠山。
　　李潇潇拿着刚整理好的资料敲响阙晨娴的门，还未得到允许便匆匆进门，对阙晨娴说：“总监，路林总经理偷偷给我透露了他们总裁一直不愿意和您详谈收购案的原因，他说C市有个富商用高出我们的价格约谈路林总裁。”
　　阙晨娴拿过资料翻看，上面罗列着好几个C市可能收购路林商场的富商。她眉头见出现深深的沟壑，“路林总经理也不知道是谁要收购吗？”
　　李潇潇道：“不知道，他说他们总裁瞒得很严。”
　　阙晨娴站起身对李潇潇说：“马上联系司机，去路林。”
　　李潇潇点头，“好的，我马上去安排。”话落她踩着十厘米高跟，穿着一步裙，却健步如飞的向外走去。
　　阙晨娴收整着手里的资料，也快步走出办公室。她必须要去路林将这个收购案拿下，否则她在阙氏再也没有任何地位可言，到时候她便会如同之前在国外那样，任由阙忠山掌控。
　　然而一切并不是那么的顺利，阙晨娴到了路林，总裁助理却对她说：“阙总，实在是很抱歉，我们总裁并不在公司。”
　　阙晨娴微微一笑，“既然他不在，那我就在公司等她吧。”
　　“这……”助理叹了口气，最终安排阙晨娴等在会客厅。可是她从中午一直等到晚上路林商场所有店铺都已经关门，总裁仍旧没有回公司。
　　阙晨娴面无表情坐在会客室，觉得自己就像是一个傻逼，一个再怎么挣扎，也逃不出阙忠山掌控的傻逼。她不知道自己的生活为什么变成了如今的模样。宋瑜问她问什么不去找宋芷，因为她连自己都保护不了，又拿什么去保护宋芷呢？爱一个人，并不是将她拖入深渊不是吗？受苦的人有自己一个便够了。
　　“阙总。”李潇潇跟了阙晨娴半年，知道阙晨娴现在虽然面无表情，可李潇潇却能够看到她的难过。
　　“我们回去吧。”阙晨娴起身向外面走去，却在商场门口看到一辆车。一个男人从车上下来，那是许久不见的段峰，他看着阙晨娴，有些冷漠，甚至有还没来得藏起来的讽刺，“上车吧，路林商场收购的事情，我或许可以帮你。”                        
作者有话要说：　　错字明天改。

　　第 17 章

　　阙晨娴听了段峰的话，心中却没有任何心动，她站在原地，脸上没有一丝表情，仿佛对段峰口中的商场收购一点也不在意。
　　“晨娴？”段峰眉宇微微皱起，“难道你不想把这件事办得漂漂亮亮的，让你父亲对你刮目相看？”
　　阙晨娴仍旧不说话，只是淡淡的看着他。
　　段峰眉头皱得越来越紧，他定眼看着阙晨娴，有些心动。虽然阙晨娴没有她的女朋友五官漂亮，也比大多数人好看了很多，且她那冷冷清清的气质更吸引人，如果能够征服这样的冷美人……段峰心跳动得更厉害了，继续游说阙晨娴，“晨娴，难道你不愿意把这件事办好吗？如果这个收购案失败了，你知道会对阙氏造成很大的影响，你也会被你父亲革职吧。”
　　这一次，阙晨娴终于开口了，“我并不稀罕那个职位。”她从来就没有想要在公司工作，进入公司也不过是达成某些事情的途径而已，如果这条路不行，她还可以选择其他的路。
　　她这话让段峰诧异，也让李潇潇抬眼向她看去，随后李潇潇的眼神落在手机上，神色着急。明明时间都已经到了，怎么还没来呢？
　　下一秒，一辆红色宝马停在段峰车前，这款车，甚至比段峰的车还要高两个档次。宋瑜打开门，绕过车头向阙晨娴走过去，一边走一边唠叨她，“你怎么出来等了？就不能在商场里待着，外面多危险啊。”说着她看了段峰一眼，仿佛危险来源就是段峰。
　　阙晨娴面无表情的脸上出现了些微震惊，“你怎么来了？”
　　宋瑜几步走到她身边，一把搂住阙晨娴的腰，侧脸额头与她贴在一起，娇嗔道：“人家想你了嘛，一回来就迫不及待想要见到你，虽然我们住在一起，可是这一点时间我也不想等了。”
　　段峰：“……”
　　宋瑜说完那句话后，便拉着阙晨娴的手，“走吧，我们快点回家，我这次给你带了好多礼物回来。”她还不忘回头看向身后的李潇潇，“李助理你家住在哪里，我送你回去。”
　　李潇潇没想到自己会被点名，“不用了，我自己打个车就好了。”
　　“那可不行。”宋瑜站在原地看向李潇潇，“你可是我上司呢，不能剥夺我贿赂你的机会。”
　　李潇潇一愣，随即跟上两人。
　　宋瑜走到车旁，拉开车门，体贴的照顾阙晨娴上了车，关门时看了看身后宝马，十分明显的切了一声。
　　此时也坐上车的李潇潇在车里捂嘴笑了。宋瑜撩了撩头发，不屑的用眼尾勾了段峰一眼，踩着高跟鞋，轻摆腰胯，绕过车头上了车，随后绝尘而去。
　　段峰这才看清楚宋瑜开的什么车，明白了宋瑜的眼神，段峰猛地一脚踢向自己的车，将车门踢凹一处。上车后他神色依旧冷冽，这个宋瑜到底是什么来头，当助理工资那么低，为什么开的车比自己的还好。
　　李潇潇也在后座说着这个问题，“宋总，没想到这车是你的，我还以为是阙总的，正疑惑着怎么你不在，阙总都不开车了。”
　　宋瑜瞥了阙晨娴一眼，“她这几天都没有开车上班吗？”
　　李潇潇很诚实，“嗯，阙总都是打车上下班。”
　　宋瑜不再说话，车内温度却明显低了些。李潇潇这才意识到自己说错话了。
　　阙晨娴暗自叹了口气，“宋总，本来是我花钱雇你，可是现在我住在你家，还要开你的车，你不是亏了？”
　　宋瑜压着心头的怒气，不回答李潇潇。几分钟后，李潇潇下车，与她们挥手道别，然后快速的溜了。
　　宋瑜却没有立刻启动汽车，而是侧头看着阙晨娴，“阙总觉得我要如何才不算亏？”
　　阙晨娴道：“你做了太多合同之外的事情，我已经占了很多便宜了。”
　　“阙总就不懂了。”宋瑜此时十分强势，“如果我只做合同内容，不随机应变，那许多定制单便不能真真的帮到顾客。虽然合同上我只需要在公司或者某些场合装作你的女朋友。但是我也需要清楚地知道阙总您的最终诉求，且尽力帮助，这样阙总达到最终目的，就算不能获得额外的酬劳，也能够与阙总建立人脉关系，而这个，便是无价的。”
　　阙晨娴微微惊讶，“原来是这样吗？”
　　宋瑜这才回头看向前方，启动汽车，“嗯，阙总，你一定要清楚地知道，我愿意帮助你，不管是什么事情，因为我想要的不仅仅是那一笔酬劳。”
　　阙晨娴此时才明白，难怪她总觉得宋瑜对她太好了，原来是在建立和自己的人际关系吗。回过神，阙晨娴发现宋瑜并非开车回家，疑惑问道：“你要去哪里？”
　　宋瑜说：“先回公司换辆车。”
　　宋瑜不用转头也知道阙晨娴的疑惑，解释道：“我今天嘲讽了你那个相亲对象的车，作为男人，开的车比女人还差，且这个女人还是自己的情敌，他肯定忍不了，说不定明天你父亲的生日宴会就会换一辆比我这个还好的车。”
　　说话间，宝马缓缓驶入宜思楼下的地下停车场，宋瑜将车开到一处停好，一辆宾利慕尚出现在宝马灯光之下。宋瑜熄火看着那辆淡蓝色宾利，问阙晨娴，“这款车你喜欢吗？虽然车库也有上千万的跑车和劳斯莱斯，但是我个人不是很喜欢超跑及劳斯莱斯。”
　　阙晨娴也很喜欢那辆蓝色的宾利，可是，“这是你的车。”
　　“当然不是。”宋瑜看向阙晨娴的眼睛闪过一丝狡猾，“这是我们公司的私人停车场。”随后她下车，在旁边柱子上找到停车场电源，打开了停车场的灯。
　　阙晨娴也跟着下车，入眼全是各种豪车，宋瑜与她介绍到：“这都是我们公司的车，那边还有些普通的。”随后她嘴角一挑，恶作剧一般的笑道：“段峰要用一己之力与我们整个公司的车队抗衡，无异于是以卵击石。”
　　这操作让阙晨娴咂舌，她完全想象不到宜思这五年到底做了些什么业务，竟然能够拥有这样一个价值九位数的‘车队’。
　　宋瑜又回到宝马车中，从宝马的储物箱里找到宾利的钥匙，随后锁了宝马，打开宾利，“走吧，你是不是还没有吃晚饭，我们去吃个宵夜吧。”
　　“好。”因为宋瑜刚才的一番话，阙晨娴知道她想要从自己这里得到的不仅仅是合约上的报酬，心中更为放心，从前那种谨慎已经几乎不在了。
　　宋瑜也感觉到阙晨娴的放松，看向前方的眼神越发柔和。
　　次日两人没有去公司上班，宋瑜带着阙晨娴去了宜思合作的美容院。美容院院长也是她的好友，听说宋瑜来了，特地扭着屁股来到宋瑜所在的包间，然后四处望了望，失望道：“雯雯没来吗？”
　　宋瑜翻了个白眼，“你追她追那么紧，她来羊入虎口吗？”
　　原本凹着造型的程静和立刻放松脊柱，整个人瘫在门边，“早知道我就不过来了。”随后她看到宋瑜身边的阙晨娴，扬眉道：“新人啊？你们倒是越来越会选人了。”
　　宋瑜白了她一眼，“这是顾客，我们今天要去参加她爸爸的生日宴会，来你这儿意意痢！
　　程静和在宜思见惯了这些，当即了然，“我懂了，保证让你们成为全场最佳。”
　　“我们的礼服送过来了吗？”宋瑜问道。
　　程静和说：“送了，我原本准备亲自去取，谁知道你们公司效率很高啊，一大早我们还没开门，就给送过来了。”
　　宋瑜轻声一笑，揶揄的看着程静和，“好了，你快走吧，我们没时间理你。”
　　随后发生的事情彻底刷新了阙晨娴的三观，她终于明白宋瑜为什么要花一天时间来这个美容院，也终于明白宋瑜皮肤状态为什么会那么好。
　　经过各种护肤品的层层浸泡，阙晨娴坐在椅子上，看着肤色透亮的自己，抬手抚摸水嫩细腻的脸庞，转头问身边的宋瑜，“你确定你能赚吗？”在她看来，今天的花费就不会低。阙晨娴还在这里看见了好几个当红明星。
　　“你放心吧。”宋瑜正和身后的发型师交流今天的发型，“我不是一个会让自己吃亏的人。”                        
作者有话要说：　　小剧场
宋瑜：我想要的不仅仅是那一笔酬劳。
阙晨娴：我知道，还有我的人脉，之后增加的报酬，以及能够参与到阙氏的各种投资项目……
宋瑜：错，想要的还有你。

　　第 18 章

　　天蓝色的宾利在路上奔驰时，便有不少人侧目。车内宋瑜与阙晨娴坐在后座，宋瑜正在与皱巧打电话，“不管他说什么，这次宴会就是不能让他参加，我们又不是随便找的野模去相亲，很多都是好人家的女孩儿，他一个有迷/奸案底的人，够不上我们的资格。”
　　话落宋瑜挂了电话，神色有些不悦。阙晨娴很能明白这种工作的痛苦，给宋瑜递去一瓶水，道：“喝口水吧，不要太生气了。”
　　宋瑜转头看向阙晨娴，瞬间被安抚。精致妆容下的阙晨娴美得仿佛下凡的神仙，她皮肤晶莹白皙，吹弹可破，五官精致，神色透着淡淡的冷感。试衣那天，阙晨娴提前走了，宋瑜便私自给她选了一条一字领浅蓝长裙，那长裙手工绣满渐变亮片，阙晨娴优美的肩颈线条流畅而下，深入长裙之下，看着满是诱惑。
　　宋瑜接过水，对阙晨娴说：你平时穿的那么严，倒看不出你的身材有多好，今天换了这条裙子，还真是让人不容小觑呢。
　　阙晨娴被她这样夸奖，耳根微微泛红，“你身材可比我好多了。”
　　宋瑜掩唇微微一笑，接受了这个赞美。
　　不时车到了酒店，阙忠山50大寿在酒店包了一个宴会厅，宋瑜下车时转身便看见身后停着一辆保时捷Panamera，随即段峰从车上下来，宋瑜嘴角微微勾起，她选的宾利价格是段峰保时捷的2倍。
　　宋瑜绕到另一边与刚下车的阙晨娴挽手站在一起，两人眼神落在刚下车的段峰身上。
　　那一瞬间，段峰突然一阵心慌，果然，下一秒，段峰看见宋瑜眼神往自己新车上一落，得意却轻蔑的笑了，“段总，晚上好。”
　　段峰咬牙看着宋瑜，“晚上好。”
　　宋瑜不再理会段峰，挽着阙晨娴的手，用段峰刚好能够听到的声音说：“今天这车你坐得舒服吗？要不我们改天换劳斯莱斯？虽然它看起来太古板了，不过舒适度倒是十分好的。”
　　看着宋瑜和阙晨娴走进酒店大门，段峰低头咬牙，这两个人胆子还真是大，竟然这么高调，到阙忠山的生日宴会秀恩爱，今天应该是有好戏看了。
　　果不其然，宋瑜和阙晨娴一进门，便成为众人的焦点，一是因为她们两人截然不同的气质却同样美丽的面容，再有便是阙晨娴有一个同性恋人的传闻早已经在圈子里传遍了，可如今大家第一次看到。
　　“阙总，”正在与阙忠山聊天的中年人看向宋瑜和阙晨娴所在方向，对阙忠山说：“看来国外的环境确实对你女儿的影响很大，你的生日宴会竟然带着同性恋人出现。”
　　阙忠山猛然一僵，随后转头向身后看去，那一瞬间他几乎控制不住自己抖动的面部肌肉！
　　阙忠山今日邀请的大部分来宾都是与他同龄的人，这些人自称上流人士，有的人甚至会包养同性，但这并不代表他们对同性是可以接受的，因为他们包养同性只是为了‘玩’，在他们眼中，同性恋情是上不了台面的，甚至是变态的。
　　阙忠山同样如此认为，此时宋瑜美艳绝伦，阙晨娴出尘脱俗，在他眼中却极其碍眼！
　　阙晨娴带着宋瑜在众目睽睽之下走到阙忠山身边，她星眸微转，看着阙忠山抽动的额角，笑道：“爸爸，生日快乐。过去的五年因为我在国外，一直没有参加爸爸的生日宴会，今后的日子，我一定每年都给爸爸庆生。”
　　随后她拿出一个手表，“爸爸，这是我给爸爸定制的手表，希望爸爸能够长命百岁，幸福安康。”
　　所有人都看着他们，阙忠山心中憋着一股气，几乎是颤抖着手拿过那个礼物，因为手指用力，指节都显得十分青白。
　　哪知道这还不是结束，随后宋瑜也上前一步，她那双眼型完美的眼睛灿若星辰，莹莹双手递上一个礼盒，“阙叔叔，我也祝您生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝，希望你喜欢我送你的礼物。”话落，她竟笑得有些羞涩，哪里还有对上段峰时的嚣张。
　　阙忠山一听到那句年年有今日便想要吐血，若是年年生日都如此，他这一辈子都不想再过生日！可是现在在自己的生日宴会上，阙忠山就算是再生气，也不能发火，因为这是他的生日宴会，他不能自己将这个精心安排的宴会毁了。
　　阙忠山收下礼物，对她们两人笑道：“娴娴，你这些日子一定累了，可以早点回去休息，路林收购还要靠你呢。”
　　阙晨娴随即一僵，立刻感受到宋瑜在自己手腕上轻轻一握，她便沉下心来，对阙忠山说：“谢谢爸爸关心，我先带小瑜去认识一下家里的亲戚。”
　　说完，阙晨娴不给阙忠山拒绝的机会，便带着宋瑜去恶心阙家亲戚了。
　　宋瑜顺手从服务员托盘中端起一杯香槟，轻抿一口，笑眼看向阙晨娴，“心情如何？”
　　“非常好。”阙晨娴与宋瑜挽着手，心情是真的很好。她自从和初恋分手之后，每时每刻都觉得自己孤立无援，那种孤独感随时啃食着她，很多时候都快要让她坚持不下去了。自从宋瑜来到她身边后，她仿佛终于有了援军，有了一个和她相互依靠，与她一起战斗的人。
　　宋瑜不知道自己此时此刻在阙晨娴心里已经有了如此重要的位置，只要阙晨娴开心，就是她所做之事最大的回报，她再次看向前方，“既然开心，我们就继续。”
　　随后两人端着香槟，仿佛两只蝴蝶，在会场飞来飞去，与所有人攀谈聊天，她们之间的每一个眼神，每一句话都仿佛都黏糊在一起，的确让那些年老的阙家亲戚恶心个不行。
　　转了一圈，两人来到宴会厅阳台上，阳台被层层窗帘隔开，是各种私密谈话的好地方。
　　宋瑜手肘撑着阳台边缘，面对宴会厅，轻抿一口香槟，对阙晨娴道：“你家的亲戚和你父亲比我想象中要更好欺负一些。”
　　阙晨娴看着外面光怪陆离的城市夜景，“他们这一辈人很好面子。”
　　两人原本想在这里歇口气，却有一名服务员走过来，对阙晨娴说：“阙小姐，您父亲让您去休息室。”
　　阙晨娴看向宋瑜，“来了。”
　　宋瑜伸手握住阙晨娴的手腕，“你小心。”
　　阙晨娴点头，“放心吧，我知道。”
　　“我在外面等你。”宋瑜此时已经没有再披着那些外皮，眼中满是真诚，“保护好自己。”
　　阙晨娴心中一动，微微点头，然后跟着服务生走了。
　　宋瑜原本要跟过去，段峰却突然出现，抬手揽着宋瑜的腰，将她重新带回阳台，并且抬手将阳台上的窗帘放下。
　　窗帘一层层落下，挡住宴会厅的灯光，阳台突然间暗下来，只剩下两盏不怎么亮的壁灯。
　　段峰将宋瑜推到阳台角落的墙上，抬手挡在宋瑜头侧，将她封闭在一个狭小的空间，两人贴得也极近。宋瑜抬起手指，戳中段峰胸口，将他缓缓顶开，“段总，我是有家室的人，希望您能注意一些。”
　　段峰露出轻蔑的笑，“你这话说的真好听，家室，你指的是阙晨娴？”
　　“不然呢？”宋瑜冷着一张脸，与段峰保持一定距离。
　　段峰轻声一笑，微微摇头，“你别以为我看不出你是什么样的人。”
　　“哦？”宋瑜故作好奇，“段公子眼里，我是什么样的人？”
　　段峰抬手勾起宋瑜额边落下的碎发，“第一次在公司见面的时候，你就在勾引我，宋瑜，我调查过你，虽然没有什么结果，但是你内里到底是什么人，却瞒不过我，阙晨娴给了你什么好处？让你肯这样守在她身边？”
　　“段公子这话倒是好笑。”宋瑜道：“您应该知道娴娴并没有什么可以给我的，她所拥有的，说不定还没有我一辆车多，您说我图她什么？”
　　宋瑜提起车这个字，段峰的眼神便冷了下来，“的确，不知道你到底勾上了谁，才让他舍得送你这么一辆贵重的车，宋瑜，你真是不简单，上你床的条件恐怕很苛刻吧，之所以阙晨娴能找上你，就是因为她不能与你发生实质性的关系吧。”
　　宋瑜轻声笑了，“段总，您这倒是猜错了，我和她，很和谐，和谐到开始怀疑你们男人到底为什么会存在于这个世界上。”
　　“你！”段峰被气笑了，“你也就是这张嘴厉害，我倒想看看你在床上，是不是也这么嘴硬。”
　　“原来如此，”宋瑜恍然，“段总您原来是想要睡我？”
　　段峰道：“难道不是你在勾引我吗？别把自己当做什么贞节圣女，我说过，你是什么货色，我一眼就看出来了。”
　　宋瑜嘴角溢出一抹嘲讽，“别的不说，段总，您再用您的眼睛看看您的车，您觉得您真的能睡到我？”
　　话落，宋瑜脚下猛地用力，那十厘米的细高跟重重地踩上段峰的脚面，瞬间让段峰蜷缩起身体，宋瑜往旁边一侧，慢慢后退，按下阳台上按键，打开窗帘，“段总，‘自知之明’这个词，您需要了解一下。”
　　随后宋瑜面若冰霜转身向休息室的方向而去。

　　第 19 章

　　休息室中，阙晨娴比宋瑜还要不好过。
　　其实跟着服务生去休息室，阙晨娴就已经做好了父亲会说自己的准备，然而当她进入房间看到阙忠山那黑沉的脸色，心脏仍旧无法控制的疼痛起来，毕竟这个人是自己的父亲。
　　阙忠山看见阙晨娴的一瞬间，憋在心中的怒气便一瞬间爆发，“阙晨娴，是不是我对你太宽容了，所以你才这样肆无忌惮，竟然将人带到我的生日宴会上！”
　　“爸爸。”阙晨娴极力让自己冷静下来，“我之前跟你说过，会带一个人来参加你的生日宴会。”
　　阙晨娴的确说过，但是阙忠山怎么也想不到自己的女儿竟然会这样放肆，让自己在生日宴会上成为所有来宾的笑柄。
　　“你这话的意思就是宋瑜来我的生日宴会都是我的问题了？”阙忠山咬牙冷言问道。
　　阙晨娴微微摇头，“不，爸爸，我只是希望你不要逼迫我。”
　　“我逼迫你！”阙忠山猛地爆发，“阙晨娴！你现在当真是翅膀硬了，说我逼迫你！难道你27年人生都是我在逼迫你！我可没有记得我逼你去读书了，我也没有逼你用我的钱吧！”
　　他几乎气得浑身发抖，“你能有今日的生活，难道不是我‘逼迫’的功劳？你吃我的用我的享受我所赚取的一切，那时候你没有说我逼迫你，现在却说我逼迫你！”
　　这些话如同刀子一般割在自己身上，阙晨娴闭上眼不去看父亲显得有些憎恶的面目，然而她却无法控制自己紧咬的牙根，以及浑身颤抖的身体。
　　“娴娴啊，”阙晨娴的母亲看到他们两父女这样，心里十分难受，捂着胸口对阙晨娴说：“你不要跟你爸爸生气啊，你爸爸都是为了你好，我们只有你一个孩子，以后阙氏也是你的。你爸爸不让你学画画，让你进公司，让你跟段峰结婚都是为了你以后的日子着想，难道你希望以后过上贫穷困苦，为了生计日日奔波的生活吗，这样你就会开心吗？爸爸妈妈都是这样过来的，什么样的日子好过，什么样的日子难过，难道我们还会不清楚吗？我们都是为了你好。”
　　阙晨娴睁开眼，看着愤怒的阙忠山和悲伤的吴惠兰，脑子里浮现小时候一家人甜蜜幸福的生活。母亲说为了她好，她懂，她理解，她也相信，可是，可是她并不认为那样就会开心。
　　“我……”阙晨娴顿了顿，一时有些难以开口。
　　“你妈妈说的你也听到了，我不会跟你说这些话，但是我今天就告诉你，如果路林收购的事情你做不好，那个宋瑜你不和她分手，段峰你也不和他结婚，阙氏你怎么也待不下去的。”随即他再冷冷一笑，“你不要以为离开阙氏离开家你就能过得多舒心，难道你现在忘记了在国外的日子了？”
　　宋瑜浑身一颤，竟然有些支撑不住，差点瘫软在地上。
　　突然，休息室的门被推开，三人纷纷回头看去，只见宋瑜穿着她那件昂贵的礼服，面无表情握着门把手。
　　看到她，阙忠山又要发怒，宋瑜突然笑了，她今日原本就打扮得十分贵气，这一笑，竟又加了一丝妖冶，却怎么也让人生不起好感，反而觉得这人十分危险。
　　“伯父，你和伯母两人还挺年轻的，其实可以考虑再生一个。”她踩着高跟鞋，那鞋跟在地上发出哒哒的声音，仿佛一脚一脚踩在阙忠山和吴惠兰心上。
　　不知为何，阙忠山竟然有一瞬间怕了这个女孩子，而吴惠兰从宋瑜推开门那一瞬间开始，便不敢再开口说话。
　　挽住阙晨娴的手，宋瑜才知道阙晨娴此时有多软弱，她看似挽得轻松且亲密，实则托着阙晨娴，无形中给她力量。
　　“你！”过了那一瞬间，阙忠山便站起身，双目竟有些赤红的看着宋瑜，“你眼中到底还有没有长辈，竟然对我这样说话！”随即他又看向阙晨娴，“这就是你的‘女朋友’，这样的人又有什么值得你喜欢的！”
　　“伯父这话可就说错了。”宋瑜看向阙晨娴，眼神一瞬间便柔软下来，阙晨娴也转头看向宋瑜，从宋瑜眼中看到暖意和爱意。
　　随即宋瑜勾唇一笑，那笑容十分宠溺，与她平时在阙忠山面前作里作气的样子截然不同，“我怎么不值得她喜欢？我不管她想要做什么，我都会支持她，即使她不喜欢我了，不想和我在一起了，要去寻找她自己的幸福，我也不会阻拦，因为我在意她，因为她在我心里就是那么的重要，所以我希望她能够按照自己想要生活的方式去生活，如果她缺了什么，只要我知道，我一定会尽我所能给予她任何东西。”
　　随即她再看向阙忠山，“我以为，这也是天下父母应该有的心情，如此看来，我比伯父您更值得她选择吧。”
　　“狗屁不通！”阙忠山怎么是那么容易就被说动的人，他立刻反驳宋瑜的话，对宋瑜说：“你这样和害了她有什么区别！”随即阙忠山再讽刺一笑，“再说，你一个当助理的人，又能有多大的能力给她她想要的一切！”
　　宋瑜眼神变得有些无所谓，“我说可以就肯定可以，伯父，我们道不同不相为谋，今天是您生日，如果我来祝福您让您困扰了，我在此真诚的向您说声抱歉。但是现在因为您，我的娴娴也不高兴了，所以我要先带她回家，回家安慰她。”
　　话落宋瑜向两人微微颔首，然后挽着阙晨娴的手，将她带离休息室。
　　自从宋瑜进门后，阙晨娴全程没有再说话，眼神大部分时间也落在宋瑜身上。这么多年，从她想要开始反抗父亲严格到近乎变态的教管时，她便一直梦想能够有一个人，降临到她的世界，将她从这种日子里拯救出去，然而这个人从来没有出现过，从来没有。
　　直至现在也没有，因为阙晨娴知道，宋瑜是‘假’的，这一切都是自己花钱买来的。
　　来自于阙忠山的‘压迫’她已经习惯了，可是这种镜花水月一般的保护，她却第一次遇到，这种感觉让她更加难过，为什么她要如此艰辛的在这个世界上挣扎，为什么不能有这样一个‘宋瑜’来拯救她呢。
　　感受到身边人情绪的低落，宋瑜抬手搂住阙晨娴的腰，避开人群将她带出宴会厅，让侍应生将自己司机停在停车场的车开到酒店门口，宋瑜带着阙晨娴走进电梯。
　　电梯门关上，宋瑜立刻转身抱住阙晨娴。她的拥抱十分紧，紧得让阙晨娴有些呼吸不过来，然而阙晨娴却一点也不觉得难受，反而十分安心。
　　“不要难过了好吗？”宋瑜的声音有些低，她花了很大力气才控制住自己的情绪，甚至在心里告诉自己，现在并不是坦白的好时机，心疼她就好好的陪在她身边，让她过上她想要的生活。
　　阙晨娴看不到宋瑜的表情和眼睛，否则她就会发现异常之处，因为宋瑜太动情了，那眼底浮动的爱，怕是深入骨髓才会如此。
　　电梯到了一层，宋瑜已经收敛好了所有情绪，她放开阙晨娴，然后牵着她的手，带着她来到酒店门口，接过侍应生递来的钥匙，给阙晨娴打开门。
　　阙晨娴坐上车，宋瑜再绕到另一边自己上车。
　　浅蓝色的宾利逐渐驶入车流，阙晨娴感受着身边人的存在，渐渐冷静下来。
　　“抱歉，让你看笑话了。”阙晨娴对宋瑜轻声说。
　　宋瑜微微顿了顿，“阙晨娴，我并不觉得那是笑话，虽然我们之间有合约，但是我希望你可以把我当做你的朋友，不要、不要那么见外。”
　　阙晨娴低头唇角微勾，眼神温柔，“嗯，朋友。”
　　这酒店离宋瑜家倒是不远，两人回家后，宋瑜脱下高跟鞋，将裙子撩起，穿上拖鞋回头看着身边换鞋的阙晨娴，“先去洗澡吧，脸上的妆也要卸，然后……然后我们一起喝喝酒聊聊天吧。”
　　阙晨娴抬头看向宋瑜，“聊天？”
　　宋瑜尽量让自己看起来像一个朋友，“对，聊天，你现在不需要朋友陪你聊天吗？”
　　阙晨娴下意识抬手捂住胸口的位置，虽然她已经冷静下来，可是胸口的憋闷感同样在。找个人聊天纾解吗？她轻声一笑，“这也许是一种不错的缓解心情的办法。”
　　于是两人纷纷去了自己卧室的卫生间洗漱。
　　阙晨娴洗漱结束后走下来，便看见宋瑜正在打电话，桌上放着上次开过的红酒。
　　“对，捡着新鲜一些的海鲜送过来，味道清淡一些，一定要做熟，刺身就不要了。”宋瑜说完后抬头看见阙晨娴，便对她招手，“下来吃点宵夜吧，今天宴会上也没有吃什么，有些饿。”
　　阙晨娴点点头，走到她身边，接过她递来的红酒杯，见她今天穿着正常的丝质睡裙睡袍，不知为何，心里轻轻的松了口气。
　　两人轻轻碰了个杯，宋瑜眼神柔软，“今天你和你父母在办公室的对话我听到了。”
　　阙晨娴一点也不意外，否则宋瑜不会出现的那么及时，反驳阙忠山时也是头头是道，她有些自嘲的笑道：“我知道，其实很多人都知道我和我爸这样的相处状态，在他眼里，我永远都是那个不听话的叛逆女儿。”
　　“是吗。”宋瑜却道：“为什么一定要听话呢？”
　　“我小时候就很听话。”宋瑜轻轻抿了一口酒，“一直听话到大学毕业，然而这对我的人生并没有什么帮助，甚至在我出入社会最开始时，给我造成了很大的困扰，因为我比起别人，太多太多地方被自己禁锢。”
　　宋瑜也轻声一笑，那笑容却有些悲伤，“你知道，一个从小话少内向的乖乖女，突然要承担起全家的责任，突然要……”她顿了顿，“要自己一个人面对这混乱残酷的世界，太难了，真的太难了。所以你现在这样又有什么不好呢，终究，你的日子只有你自己一个人能够过好，并不是你父母帮你过完这一辈子的日子。”
　　“从来没有人跟我说过这些。”阙晨娴的笑容更深了些，她摇了摇头，无奈一般笑叹一口气，“我想要坚持自己的想法，可是总是会被别人否定，似乎所有人都觉得我父亲是对的，觉得我应该好好的当段家少奶奶，在段峰的帮助下，让阙氏变得更加强大，自己手中握着阙氏的权力，过着许多人羡慕的日子。”
　　说着说着，她的笑容慢慢淡去，脸上几乎没有表情，只剩下眼眸熠熠闪动，“我以为所有人都是这样想到，今天才发现，你竟然和我想的一样。”
　　宋瑜心中一动，心脏开始狂烈的跳动，此时此刻，她突然有一种预感，如今的她，会比从前的她更靠近阙晨娴，这一次，她们会是真正的灵魂相交。
　　不过此时并不是激动的时候，因为此时的宋瑜更想要知道阙晨娴这么多年在国外究竟经历了什么。
作者有话要说：　　我断更了，对不起，我真诚的道歉。
因为有人拉我入了吃鸡的坑，然后我为了提高技术，沉迷吃鸡视频无法自拔。给大家介绍一个B站up主，槐安遗梦，他有几个吃鸡视频做的很搞笑的。
我之后会保持日更的，五月初我准备拼一波，可能有大量更新掉落，么么各位，这两天真的很抱歉，我会改过自新的。

　　第 20 章

　　想了想，宋瑜还是决定直接问出口，“我听到你父亲说到在国外的日子，你在国外有受到什么伤害吗？”
　　阙晨娴惨淡的一笑，喝了口红酒，虽然没有哭，但宋瑜听着她的声音，却觉得她好像在压抑自己的眼泪，“我五年前和初恋分手，随后便去国外学习绘画，我一直很喜欢绘画。”
　　宋瑜是知道的，当初阙晨娴还让自己也跟她一起出国，但是两人却错过了。
　　“我以为父母终于能够理解我了，我爸说给我五年时间，如果我能够混出名气，他就承认我在这方面的天赋，答应不再干涉我的生活。”阙晨娴长叹一声，“但这一切都是我自己的幻想而已，他根本就没有想过放过我，只是想折断我的翅膀，让我没有办法再飞起来。”
　　明明这些事并不是发生在自己身上，但是宋瑜却能够感到自己的心同样很痛，阙晨娴每一句话都仿佛一把刀子，在她心脏不停搅动。
　　“然后呢？”可是她仍旧不能停止了解这断层一般的五年。
　　阙晨娴再次深深呼出一口气，看向宋瑜的眼神甚至带着绝望，“我出去最开始的半年，一切都很顺利，我顺利的入学，顺利的成为导师眼中最有天赋的人。可是那时候我仍旧无法放下我的初恋，所以，我在下半年创作了一副以她为主题的画作，我希望她以后看到能够知道我是那么的爱她，虽然我们最后分手了，可是曾经那一段感情仍旧让我怀念和珍惜。”
　　“然后呢？”就连宋瑜的声音也开始颤抖。
　　“然后……”阙晨娴凄惨的冷笑一声，“然后我被告了，我的画抄袭他人。”
　　“怎么会。”宋瑜微微摇头，眼中渐渐凝固无可奈何的愤怒。
　　“对啊，怎么会呢？明明是我自己爱的人。”阙晨娴此时说起这些事，虽然能够触动她的心弦，却无法再让她愤怒，反而有一种让人心疼的风轻云淡，“这只是一个开始，我抄袭的事情虽然没有上法庭，却闹得圈内皆知。”
　　“随后的四年，陆陆续续也有人看到我的创作天赋，并且相信我是清白的，但是那又怎么样呢，总有各种各样的事情压在我身上，偷窃、抄袭、排挤、房东无故增加房租，各种各样的黑锅。”阙晨娴将杯中红酒一饮而尽，“可是我还是不放弃，我当时甚至没有想到这些事情全是我父亲做的，等到最后一年，我在国外唯一的一个朋友问我，我怎么可能这么倒霉，一个人再如何也不可能被这么多人讨厌，也不可能总是被冤枉替别人背锅，我怎么就总是遇到这样的事情呢？”
　　“然后你就发现这都是你父亲做的？”宋瑜问。
　　阙晨娴点头道：“对，我发现是他做的，我想我既然知道了真相，我更应该坚持下去，因为我只剩下不到一年的时间了，然后，我的好朋友在夜晚出门时遇到了抢劫的，右手两根手指被废了。”
　　“我的天！”宋瑜捂着嘴轻呼。她知道阙晨娴的抗压能力其实不错，也不是很在意别人的看法，但是她却很在意自己原本就在意的人。
　　五年前的自己是一个内向沉默的人，也常常被欺负，那时候的自己并不太在意，可是被阙晨娴知道后，阙晨娴每次都会出来帮她，后来两人渐渐感情深了，她以为自己有了一个好朋友，阙晨娴却表白了。
　　那样耀眼的人宋瑜根本无法拒绝，两人就顺理成章在了一起。在一起之后，阙晨娴对她的保护更是周密。所以宋瑜知道阙晨娴对自己在乎的人到底又多在意。
　　“你父亲触碰到你的底线了。”宋瑜抬手握住阙晨娴放在桌上的手，仿佛要陪她走过那些风风雨雨。
　　“对，他触碰到我的底线了。”阙晨娴眼神开始坚定，“我也终于明白，他不会放过我，我根本等不到他醒悟，无论我做什么，他都会尽他所能阻止我，我根本没有力量和他抗衡。”
　　说到此，她又惨淡一笑，“所以我当时明白了，我能做的并不是等他醒悟，而是让他知道，我并不是他能够掌控的人。”
　　“可是现在，我连一件收购案都做不好。”
　　宋瑜当了她的‘助理’，多少也知道些她需要做的项目，便问她：“是收购路林商城的收购案？”
　　阙晨娴道：“嗯，原本都要签合同了，可路林总裁突然开始考虑，我让潇潇查了查，发现C市有人和路林联系，以更高的价格要拿下路林。”
　　“C市……”宋瑜沉默半晌，转头看着阙晨娴，“会不会是你的父亲做的？他不想让你成功。”
　　阙晨娴却有些怀疑，“不会，我父亲他舍不得拿自己公司的利益来让我屈服，他有的是其他办法。”
　　“所以现在不知道是谁吗？”宋瑜另一只手食指在桌上无意识敲动。
　　阙晨娴道：“对，明天他们就要签约了，路林我不能收购，我们就会被公司开除，我爸也会开始用各种办法比我和段锋在一起。”
　　一提到段锋，宋瑜脸色便十分难看。那样的男人宋瑜这几年见多了，自以为是，自大狂妄，觉得所有女人都不是好东西，只会勾引男人，只要给出足够的条件，所有女人都睡的到。
　　宋瑜摇摇头，“我不知道为什么世界上会有这样的人。”
　　“嗯？”阙晨娴担心道：“他怎么你了吗？”
　　宋瑜轻哼一声，“他怎么可能把我怎么样。路林的事情你现在不用太担心了，我帮你问问吧，C市我有几个熟人。”
　　阙晨娴想起第一次见面的时候，宋瑜挽着的展绍宁，那人好像在C市商圈很有地位。
　　次日一早，宋瑜对阙晨娴说：“今天我陪你去路林吧。”
　　此时四月的天气已经开始渐渐回暖，宋瑜今日穿着一条黑色的丝质欧根纱裙，外套一件蓝白竖条纹宽松长衬衣，衬衣长及小腿，下摆如旗袍一般分叉至大腿，她衬衣没有扣上，只在腰间随意束上腰带，既有职场女性的干练，也不失时尚性感。
　　阙晨娴分明感觉到自己心跳快了一拍，她抬手将耳发撩到耳后，眼神闪烁一瞬，“不用，你去忙公司的事情吧。”
　　宋瑜有些狐疑的看着她，“我公司没有事情是非我不可的，我跟你去吧，昨天太晚了，没有联系上人，我今天跟过去看看认不认识，如果认识，到时候大家一起聊聊。”
　　“好。”阙晨娴感觉到心跳恢复正常，便对宋瑜说：“好，那一起吧。”
　　于是宋瑜开着车，顺便去把李潇潇接上，然后三人一同去了路林公司。
　　李潇潇在小区外看到宋瑜的宾利时，眼珠子都快要落下来了，上车后有些激动道：“我第一次坐这么贵的车，宋总，您这车多少钱？”
　　“五百万吧。”宋瑜并不是很了解，“这是我公司的车，为了方便，都是买的最高配置，大概五百万左右。”
　　“炫富。”李潇潇嘟嚷道。
　　宋瑜笑道：“这可不是炫富，我们公司有时候很需要这种车，我只是借用。”
　　闲聊间，她们到了路林商场。或许她们与段峰之间就是很有缘分，几人到了商场楼上的写字楼，正在与前台说明来意，便看见段峰从办公区域走出来，正在与人通电话，“我已经到了，马上下来接你。”
　　段峰也看见了她们三人，停下脚步挂了电话，眼神在宋瑜身上落了许久，然后对阙晨娴说：“娴娴，前天晚上我就说了，我可以帮你把这个收购案办下来，可是你没有理会我，现在，你还想让我帮你吗？”
　　“不需要。”阙晨娴看见段峰落在宋瑜身上的眼神便心中犯恶心，她上前两步，将宋瑜挡在自己身后，对段峰说：“我或许不能拿下这个案子，但是你同样无法满足你心中所想，你以为你能得到什么？”
　　“呵，”段峰冷声一笑，“娴娴，我以为你出去历练五年，就会知道应该要怎么适应这个社会，可是现在竟然还是这样异想天开。”
　　段峰说完理了理自己的西服外套，随后向电梯处走去。
　　宋瑜的视线随着段峰离开，随后转头对前台眨眨眼说：“漂亮的小姐姐，我们不进去了，就在这里等一会儿没问题吧。”
　　那前台被她电眼一扫，顿时感觉自己心跳都快了不少，甚至有些木讷的点头，“可以的。”
　　宋瑜头一歪，笑道：“小姐姐，你真好。”
　　从刚才她们上楼，宋瑜便在对这个前台放电，阙晨娴从来不知道有的女人能够男女通吃，此时看见宋瑜如此，诧异之后，心里有点闷。
　　“你一直都是如此吗？”随后她还是有些忍不住，问了宋瑜。
　　宋瑜蓦地听到这个问题，倒是有些不知所措，“什么？”
　　阙晨娴眼底荡漾着一丝不悦，“你一直都这样跟别人说话吗？”
　　“当然不。”宋瑜叹道：“有需要的时候，总还是要出卖一下美色的。”
　　“……”阙晨娴。
　　李潇潇目光也在宋瑜身上，不过她更多的是佩服，“没想到宋总您的专业能力这么厉害！”
　　宋瑜抬手理了理衣领，眼底嘴角突然浮现一抹帅气，“靠这个吃饭，没办法。”
　　李潇潇突然愣住了，然后猛地后退两步，捂住胸口惊魂未定，“我、我是友军啊！”
　　宋瑜低声笑了，没有注意到阙晨娴眼底更多的不悦。
　　此时电梯门打开，三人看向电梯，宋瑜慢慢站正身子，看着电梯里某个人笑了，那笑容甚至有些嚣张。
　　段峰在看到她这个笑容时，先是心中一动，随后那怦然一动又被心慌盖过。
　　他正想着自己为什么会心慌，却见宋瑜向他们走来，那笑容让她整个人意气风发，更加吸引人，只见她视线落在自己身边的男人身上，然后在她们面前站定，对那男人伸出手，“展总，好久不见。”
　　展绍宁也没想到自己会在这里看见宋瑜，他抬手与宋瑜握手，感受到宋瑜手上传来的力道，展绍宁便知道她不想在这里暴露身份，于是展绍宁左右看看，问道：“你怎么在前台站着？”
　　宋瑜与展绍宁放开手，转头看着愣怔的阙晨娴，对展绍宁说：“展总，给你介绍一下，那就是我的女朋友，今天你见到真人了，想不想认识认识？”
　　展绍宁看向阙晨娴，总觉得这人有些熟悉。
　　阙晨娴立刻整理自己的情绪，几步走上前，对展绍宁伸出手，“展总您好，我是阙氏市场总监阙晨娴。”
　　展绍宁伸出手与她相握，“我想起来了，我们有过一面之缘。”
　　段峰受到的打击无疑是最大的，他怎么也想不到，宋瑜和阙晨娴竟然认识C市首富展绍宁，而且宋瑜和展绍宁似乎关系不错。
　　“展总，我们有点事想和你谈谈，不知道可以耽误你几分钟不？”宋瑜看了看段峰，直接对展绍宁提出要求。
　　段峰顿时感觉到自己的心脏仿佛停跳了一拍，一时间竟然有些呼吸不畅。
　　展绍宁道：“可以。”
　　段峰整个人僵在原地，有些无法相信展绍宁竟然真的答应了。随后展绍宁便向前台询问了会议室的位置，然后领着宋瑜她们去了会议室。
　　当路林总裁鲁奇伟急急忙忙赶来接待时，便只看到段峰一人，不由疑惑道：“段总，展总呢？”
　　段峰脸色阴沉，“和阙晨娴去了会议室。”
　　鲁奇伟也不知道为何，就是突然间背脊一阵冷汗，将他新换的衬衣后背打湿了。
　　会议室中的气氛显然要轻松的多。
　　宋瑜一坐下，便笑了，“我现任和前任，你们现在有何感想？”
　　展绍宁微微摇头，“是谁说的不接单子了？如果知道你还要接，我怎么会放你走，我会跟你续约的。”
　　宋瑜看着他眨眨眼睛，“特殊情况特殊处理。”
　　展绍宁眼神有些意味深长，“那你倒是说说你的情况有多特殊？”
　　“宁哥，我今天请你来单独聊天，可不是找你闲聊的。”宋瑜赶紧岔开话题，“宁哥，你今天来这儿是为了收购这个商场？”
　　展绍宁神色也严肃起来，“对，怎么，你们公司也要收购？”
　　宋瑜摇头，然后将话题迎到阙晨娴身上，“不是我们公司，是我女朋友的公司阙氏集团。”
　　展绍宁了然，“那个在全国大多数城市都开了商场的阙氏集团？”
　　阙晨娴点头道：“对，展总，我们公司也有意收购这个商场。”
　　展绍宁视线又回到宋瑜身上，“你们现在有什么想法？”
　　宋瑜也看着展绍宁，那眼神十分坚定，没有半分转圜之地，“我想让你退出这个项目，把它让给我们，可以吗？”
　　展绍宁神色是阙晨娴从未见过的严肃，且浑身散发出极强的气势。然而宋瑜却半点不退，甚至随着展绍宁越发强烈的气势，宋瑜也渐渐变得强势，甚至表情也慢慢沉下来。
　　“这个收购项目对你很重要？”展绍宁渐渐放缓气势，神情略带好奇，“你知道我从来不会为了利益退步。”
　　宋瑜也放松了自己的气势，对展绍宁说：“那我就做你的第一个好了。”
　　“哈哈。”展绍宁朗声笑了，“宋瑜，你真是我见过胆子最大的人。”
　　宋瑜哼了一声，“你就说你给不给吧，不给我开始提条件了。”
　　“给。”展绍宁没有给宋瑜提条件的机会，“就当你欠我一个人情，比起这个商场收购案，你的人情我更看重一些。”
　　“谢谢展总。”宋瑜没有任何客气，“今天中午我请宁哥吃饭，还了宁哥这个人情。”
　　“呵呵，”展绍宁笑着摇头，“怎么可能让你那么轻松还了人情。”
　　当会议室的门再次被打开，段峰和鲁奇伟看见展绍宁面色不愉的走出来，眼神重重看了段峰一眼，然后对鲁奇伟说：“鲁总，抱歉，我有事要先离开了，我们公司可能并不是鲁总商场最好的选择。”
　　然后他便带着助理离开，连一丝眼神也没有再给段峰。
　　眼睁睁看着展绍宁离开，却不敢追上去询问究竟是怎么回事。待展绍宁走进电梯，段峰回头看向宋瑜，咬牙问道：“你到底对展总说了什么？”
　　宋瑜贱贱的咬着下唇，做出一副清纯表情，“我能说什么，说不定我们只是在里面4批了一下。”
　　阙晨娴、李潇潇：“……”
　　“你！”段峰瞪着眼，心中明明十分暴躁，然而无法将怒火冲着宋瑜发出。
　　宋瑜却也没有更多的时间和段峰周旋，她将视线落在鲁奇伟身上，“鲁总，不知道现在您有没有时间和我们阙氏聊一聊收购案的事情。”
　　鲁奇伟不知为何，冷汗再一次下来，不由点头，“可以，当然可以。”
　　宋瑜往后退了一步，将身后的阙晨娴让出来，“阙总，是您和鲁总谈，还是我代劳？”
　　阙晨娴道：“你跟我一起。”
　　宋瑜低眉顺眼道：“好的，阙总。”
　　这一次谈判前所未有的顺利，顺利到阙晨娴开始怀疑从前和鲁奇伟的周旋只是她的一场梦而已。她甚至不知道为什么会如此。
　　签好合同后，回公司路上，阙晨娴问宋瑜，“宋总，为什么鲁奇伟会变得这样好说话？我怎么觉得不真实。”
　　“因为他别无选择，甚至得罪了更厉害的人。”宋瑜从容转动方向盘，“这个世界永远都是弱肉强食，你强了，他就弱了。他商场做不下去，如果不被收购，剩下的只能是倒闭，只要他不在乎倒闭，他才有底气。可他在乎不是吗？现在最好的收购人选走了，甚至对他印象不好，不知道什么时候要搞他。而我们和展绍宁从会议室出来，一副哥俩好的样子，他这时候抱着你的大腿，便是保住了他自己。”
　　“原来是这样。”阙晨娴淡淡一笑，“你果然比我厉害很多。”
　　听到阙晨娴这样说，宋瑜心底升起一股暖流。在大学期间，阙晨娴保护了她很多次，每一次都把她护在身后，她每次都会想，到底什么时候我才能够也保护她呢？
　　现在终于等到这个机会，那种成就感和满足感无可替代，此时阙晨娴就算要她的命，她也会给她。
　　宋瑜在心中深深叹了口气，果然自己怎么可能淡忘这段感情，只会越埋越深，最后深入骨髓，一辈子也无法摆脱。                        
作者有话要说：　　错字明天改吧。
那什么，我的文会VIP的。我可能没有办法为爱发电不入v，因为我其实挺穷的，都没钱去和异地的女友在一起。
我也尽量写了很多短篇免费给大家看。
入v后大多数时候更新3000字，每天也就一毛钱，全文五六十万字，不超过15块，一个月不超过5块钱，如果大家觉得不值，弃文不看后面就好了，希望大家不要去看盗文，如果看了也不要再回来告诉我，我其实挺玻璃心的。
我以后会尽量多写点短篇给大家看，大家可以去看文案上的wbwx，或者晋江专栏都能看到。
另外，推一篇基友的文，之前就该推的，一直忘了。
《影后有点甜gl》BY软骨花
文案：
息影五年的三线女星突然复出，拍戏绯闻抢角各类花边新闻层出不穷。
尽管如此，热搜日常第一仍旧是国民女神婚事堪忧的消息。
然而就在某一天，一条新闻打破了热搜惯性：国民女神郁冉被复出小女星给！睡！了！
粉丝：o.o？？？
要是喜欢就去看看啊，去看了就留个评嘛，让基友知道我没有糊T-T
话有点多，抱歉了。

　　第 21 章

　　阙氏集团总裁办公室。
　　阙忠山给某股东打电话，“对啊，当初我就认为不应该让她再担任这个职位，她真的没有这个能力，应该从基层慢慢工作升上来，这样经验也丰富些，我太相信她了。”
　　那边道：“哎，那些人当时不让你将她开除，除了路林收购案是她一直负责之外，也是想着她是你的女儿，怎么也不能让她受委屈，如果被开除，以后再回公司，她又怎么呆得下去呢。”
　　阙忠山语气十分虚与委蛇，“你们那里需要顾及我，我也不是那么公私不分的人，肯定一切以公司利益为准。”
　　那人又说了几句好听的话，阙忠山便道：“待会儿麻烦你通知各位股东，娴娴因为工作失误，公司会直接将她解聘。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　话落阙忠山挂了电话，看到手机上有段峰的未接来电，他拨回去也没有人接。
　　此时秘书敲开门，对阙忠山说：“总裁，阙总监回来了。”
　　阙忠山收起手机，起身整理了西服，然后走出总裁办公室，去往市场部。
　　阙晨娴回到市场部便召集管理层开会，她领着宋瑜到自己办公室，然后关上门。
　　宋瑜笑意满眼，“阙总现在做戏越来越熟练了。”
　　阙晨娴愣了一瞬，才想明白宋瑜以为自己把她叫到办公室，是为了‘秀恩爱’。阙晨娴微微摇头，郑重其事对宋瑜说：“谢谢你，如果没有你，我肯定没有办法拿下这个收购案。”
　　宋瑜的笑意更深，“既然这么感谢我，今天晚上和展绍宁的饭局，就让阙总请客吧。”
　　阙晨娴道：“就这样吗？我觉得这样根本无法表达我的谢意，我欠你的好像太多了，你为我做得也超出合约范围太多了……”阙晨娴说完这句，分明还有话想要说，却又收起，随后道：“宋总，如果你有什么想要的东西，我都可以给你，作为你帮助我的报酬。”
　　宋瑜刚要摇头，却灵光一闪，对阙晨娴说：“那你可以送一幅画给我吗？无论什么时候都可以，送一幅你想画给我的画。”
　　阙晨娴怎么也想不到她竟然想要自己的画，楞了一会儿才点头，“好，我会画一幅想要画给你的画。”
　　随后阙晨娴对宋瑜说：“你有事吗？如果没事，可以和我一起去开会。”
　　宋瑜心中微讶，她没想到阙晨娴能够这样信任她，放心她参加公司会议。这对宋瑜来说是一个好征兆，“当然有时间。”
　　随后两人一同去了会议室，走到会议室门口，阙忠山的声音却传了出来，“因为你们总监没有完成路林的收购案，所以公司决定解聘她。”
　　会议室的李潇潇立刻站起身，就在同时，会议室门被打开，阙晨娴眼神清冷的看着阙忠山，“阙总，您听谁说我没有完成这个收购案的？”
　　阙忠山心中没由来的一慌，“你这话是什么意思？”
　　阙晨娴走到阙忠山身边，将手中的合同递出，“这是路林收购案的合同，路林商场被阙氏收购。”
　　阙忠山下意识便道：“阙晨娴，你这个合同是当初发给我审核的那一份吗？如果你自己私自加了什么其他条件，公司是不会承认这份合同的。”
　　阙晨娴道：“阙总，您打开看看不就知道了吗？”
　　阙忠山拿过合同，一页一页的浏览，看到最后的签名不得不相信，阙晨娴真的拿下了这个合同。可之前的风向又是怎么回事？
　　电话在此时响起，阙忠山拿出电话，看到段峰的名字，立刻接通，电话对面传来段峰恭喜阙忠山的声音，阙忠山这才相信阙晨娴真的办到了。
　　原本应该是高兴的事情，公司也没有什么损失。可是阙忠山却感觉很难受，因为他竟然当众被女儿打脸，而且这还不是第一次了。
　　如今说什么都不合适，阙忠山对阙晨娴道：“既然合同签下来了，你们就好好将路林商场整顿一番，争取早日给公司带来收益。”
　　就在阙忠山离开与阙晨娴擦肩而过时，阙晨娴在他身边小声道：“您知道是谁要抢着收购吗？”
　　“什么？”阙忠山没想到阙晨娴竟然连这个都能知道，不由停下脚步，“是谁？”他倒是想知道到底是谁要和阙氏争夺这路林商场。
　　阙晨娴看向自己的父亲，眼底有着淡淡的嘲讽，“是展绍宁。”
　　阙忠山不可置信，“怎么可能，如果是他，你怎么能够抢得过？”
　　阙晨娴轻声道：“这您就不用操心了，您需要操心的是，为什么段峰会作为中间人，将这个收购案介绍给展绍宁。”
　　“段峰！”这一次，阙忠山彻底不相信了，见会议室还有其他人，他对阙晨娴说：“你来我办公室说。”
　　“阙总，我还要开会，您可以自己与段峰联系。”阙晨娴拒绝了阙忠山。
　　阙忠山的怒气快要压不住了，“开什么会，难道不能稍后开？如果下班前不能开完会，你们可以加班！”
　　“阙总，”阙晨娴身后的宋瑜开口道：“可是今天晚上阙总约了展总，恐怕没有时间加班了。”
　　阙忠山如何也想不到，阙晨娴不仅从展绍宁手中将这个商场抢了过来，甚至还要和展绍宁一起吃饭！
　　当即，阙忠山甚至忘了阙晨娴的会明天也可以开，就这样满腔怒气的离开了会议室。
　　阙晨娴听见阙忠山离开的脚步声和关门声，心中升起一股从未有过的愉悦感，她竟然有一天能够让父亲败退而归，这种胜利感和满足感让她忍不住微微的颤抖起来，整个人的呼吸都重了些。
　　“阙总。”身后宋瑜的声音传来，阙晨娴这才回过神来，坐上会议室的主位，开始会议，制定路林后续发展计划。
　　阙晨娴开会从来都是讲重点，布置任务，不会有任何拖泥带水的动作，不多时会议结束，宋瑜与阙晨娴在众目睽睽之下回到阙晨娴办公室，宋瑜坐在阙晨娴办公桌对面的办公椅上，嘴角微勾，“在你的员工眼里，我肯定是个十分讨人厌的妖艳贱货。”
　　阙晨娴心情也难得轻松，“你怎么这样形容自己。”
　　宋瑜耸耸肩，“很多人都这样认为，你知道吗，我们公司的‘定制女友’堪称女人公敌，很多女人讨厌我们。”
　　“怎么会。”阙晨娴道：“潇潇不是很你喜欢你吗？”
　　宋瑜翻了个白眼，“我又没抢她男朋友。”
　　阙晨娴突然想起段峰看宋瑜的眼神，“可是段峰也并没有讨厌你，而且好像还很喜欢你。”
　　“那不是喜欢。”宋瑜嘴角溢出一抹嘲讽，“你别看他很成功，本质还是个直男癌，一副我即世界的模样，觉得自己全天下都无敌，谁都会臣服于他。”
　　阙晨娴听她这样说，眼底闪过自己都没有意识到的愉悦，“对，我与他从小就认识，一直不是很喜欢他，谁知道长大了我爸竟然要让我嫁给他。”
　　宋瑜心中不悦，随后道：“今晚和展绍宁吃饭，你就知道什么叫真正的优质男了，也不知道谁有这个福气，能够和展绍宁在一起。”
　　阙晨娴再次听到这个名字，突然有种不好的预感。                        
作者有话要说：　　文案上的WBWX大家可以关注一下，有定制女友同题材的小短片看，不看会后悔的哦！

　　第 22 章

　　展绍宁大部分产业都在C市，主要涉及互联网，旗下有几个正当红的购物app以及几款热门游戏，最近正准备进军娱乐圈。
　　商场购买也在他的计划当中，他一直想要将线上购物与线下购物结合起来，恰好段峰联系上他，所以当时才会接触路林商场。
　　今日的饭局仍旧是在宋瑜当初带着阙晨娴去过的私房菜馆。
　　展绍宁翻着菜单问宋瑜，“你今天准备请我吃什么？”
　　宋瑜道：“可不是我请，是阙总请，为了感谢你将商场让给她。”
　　展绍宁眼神落在宋瑜的身上，“我可不是让给她的，今天是谁一定要把这个商场从我手里抢走的？”
　　宋瑜叹口气，“好吧，我请客，阙总给钱可以了吧。”
　　“你这是想不认这个人情？”展绍宁挑眉危险的看向宋瑜，宋瑜回过去一个坦然的眼神，“展总，这个人情可以与之前你欠我的人情抵消了吧。”
　　“不行。”展绍宁道：“我欠你的我会还，但不是今天这样还。”
　　阙晨娴见他们一人一句，谁也不让，却一点也不认为两人当真是在计较人情，而是一种风起云涌的较量，可较量的是什么呢？阙晨娴看不透。
　　“好吧。”说了半晌，宋瑜有些累，“就按你说的办，今天阙总请客，我欠你的人情没还，你欠我的也还在。”
　　展绍宁这才满意，开始点菜。随后老板进来为他们服务，之后对宋瑜说：“宋总，你能不能出来一下，我有点事要跟你说。”
　　宋瑜站起身，对展绍宁和阙晨娴说：“你们先聊着，我出去一下。”
　　阙晨娴和展绍宁点头。可是宋瑜走后，阙晨娴便觉得有些尴尬，她看了看展绍宁，对展绍宁道：“之前一直都是宋瑜在感谢展总，现在我先以茶代酒感谢展总将这个项目让给我们阙氏。”
　　展绍宁举起茶杯与阙晨娴相碰，喝了一口后对阙晨娴道：“无事，原本路林就不是最好的选择。”
　　放下茶杯，展绍宁好奇道：“我倒是挺好奇，宋瑜为什么会答应接你的单子，而且，她是用的真名。”
　　阙晨娴顿时惊讶道：“真名？”她之前一直以为宋瑜告诉她的是假名，此时才想到，当初那张名片上写得就是宋瑜。
　　展绍宁道：“对，真名，当初她给我当女伴，叫肖静。”
　　“我原本也以为是假名。”随即阙晨娴猜测，“或许宋瑜这个名字也是假名呢。”
　　展绍宁挑眉，“也有这个可能，那她可真没有把我们当作自己人，否则怎么会连真名也不告诉我们。”
　　两人同时沉默了一阵，阙晨娴给自己倒了杯茶，展绍宁将杯子推到了她的身前，“麻烦阙总。”
　　阙晨娴给他也倒了一杯，两人就这样默默的喝了两杯茶。
　　展绍宁放下茶杯，又问道：“阙总，宋瑜在你身边又是什么性格？”
　　“性格……”阙晨娴感觉心脏仿佛从空中落下，一阵心慌，手指不由紧紧的捏住茶杯，“她人前很喜欢粘着我，时时刻刻都在别人面前秀恩爱。”
　　展绍宁眉尾一跳，冷冷的笑道：“果然不同，她跟我在一起时便是一副高冷强势的模样，前段时我对外宣称和她分手，许多人都猜测是因为她太强势，所以我才会将她甩了。”
　　两人互相看了一眼，阙晨娴仿佛从展绍宁身上看到了自己的未来，她嘴角忍不住溢出一抹苦笑，“我还以为她原本就是个乖张的人。”可现在想起来，不在人前的时候，宋瑜好像并不会那样乖张，而是……除了偶尔的性感，阙晨娴发现自己竟然没有太多的印象。
　　展绍宁看着自己手中的茶杯，呼出一口气，放松两腮的肌肉，笑道：“你知道吗，和他合作过的人都表示她人前人后完全不同，其实不只是她，她们公司大部分‘定制女友’都如此。”
　　“所以这样才不会让人怀疑她们和曾经见过的某个人是同一个人？”阙晨娴抬手揉了揉额角，拿到项目的好心情全然无存。
　　此时服务员敲门上菜，展绍宁叫了一瓶酒。
　　阙晨娴再次感谢展绍宁，展绍宁喝了酒，感觉心中似乎好受了些，“阙总还没告诉我，宋瑜为什么会接你的单子，我对此很好奇。”
　　阙晨娴道：“其实并不是我找上她的。”
　　展绍宁的瞳孔变大，全然不相信阙晨娴的话。阙晨娴继续道：“不知道展总是否记得当初宴会上第一次见面。”
　　展绍宁点头。
　　阙晨娴道：“当时我在宴会厅外的阳台接到家中电话，让我回家结婚，可是我并不想嫁给那个男人，这些被宋总听见了，她给了我一张名片，我最后下单时提出了自己对女友的要求，见到的便是宋总。”
　　展绍宁的眼睛危险的眯起，“所以是她自己选择的。”
　　阙晨娴点头。
　　展绍宁又喝了一杯酒，然后沉默着不说话，可是整个人散发的气息倒是危险了许多。
　　不时，宋瑜打开门，看着他们两人各自喝酒，也不吃菜，不由皱眉，“你们怎么像是在喝闷酒。”
　　说着，宋瑜给夹起一块羊排，“宁哥你尝尝这家的菜，味道很不错。”
　　展绍宁脸色这才好看了些。
　　宋瑜随后又给阙晨娴夹了一块，阙晨娴却捏紧了放在桌下的手，心中微微有些抗拒，最后她还是拿起筷子，将这个羊排吃了，可她并未觉得着羊排有什么特别之处。之后的每一道菜都是如此，阙晨娴怎么都觉得今日的菜色太过普通。
　　此时展绍宁却已经在和宋瑜说起另一个话题，“小瑜，你们公司的‘定制女友’都是妖精吗？为什么总是有顾客爱上她们呢？”
　　阙晨娴听到这个话题，当即抬头看向展绍宁，却发现他看着宋瑜的眼神与方才全然不同，或许是因为他喝了酒，便将那些冷漠严肃的面具都打碎了，从面具缝隙中露出一丝柔情。
　　宋瑜勾唇一笑，“这不奇怪，因为我们的女友都是按照他们最喜欢最需要的方向定制的。”随即宋瑜看向展绍宁，那笑意却没有进入眼底，反而坚定道：“所以他们爱上的根本就不是那个人本身，而是她身上披着的皮。”
　　展绍宁轻声笑了，“是吗，爱上的只是皮囊，并不是本身。”
　　“嗯，”宋瑜又道：“如果是真心想要找一个女朋友，可以去我们婚恋部门报名，保证能够找到一个原滋原味的女友，而不是虚情假意，甚至连性格和脸都作假的女友。”
　　展绍宁不再说话，继续闷声吃饭。
　　宋瑜则不停的给阙晨娴夹菜。
　　阙晨娴看着自己碗里从未断过的美食，突然对宋瑜说：“宋总你自己吃就好，此时我们都是知情人，也不用再这么周全了，偶尔可以给自己放个假，轻松轻松。”
　　宋瑜动作一顿，勾唇笑道：“好，阙总不用太客气，如果这里的不喜欢，可以再点。”
　　阙晨娴点头。
　　最后这一顿饭，三人都如同嚼蜡。
　　与展绍宁道别后，宋瑜带着有些微醉的阙晨娴回家。阙晨娴因为最开始喝酒没有吃东西，此时不仅头脑昏沉，甚至有些胃疼，整个人十分不舒服。
　　宋瑜正在给邹巧打电话，“嗯，你到时候让婚恋部和私房菜老板直接联系，他朋友也想通关过我们公司找到心怡相配的人，到时候老板会将他朋友的联系方式告诉婚恋部，婚恋部再派专人跟这个人的单子，找到与他最合适相配的人。”
　　刚才私房菜老板将宋瑜叫出去便是说这件事。
　　没一会儿到了地下停车场，宋瑜将阙晨娴扶下车，眉宇微皱，“你感觉怎么样？既然你胃不好，为什么要空腹喝酒？”
　　阙晨娴的脸色有些苍白，摇头道：“我没事。”
　　宋瑜叹道：“你怎么没事，你自己看看你自己的脸色，能是没事的脸色？”
　　阙晨娴却看向宋瑜，说起另一个话题，“宋瑜，现在只有我们两个人，你没有必要再扮演一个贴心的女朋友。”
作者有话要说：　　和编辑商议，5.1日入v。
5.1-5.5五天每天日更万字，所以大家不要养肥啦。
爆肝码字，希望大家可以支持正版，成为我继续坚持码字的动力，谢谢！

　　第 23 章

　　阙晨娴的话让宋瑜慢慢沉下脸，随即冷冷一笑，“怎么，在阙总看来，我就这么虚情假意？”
　　阙晨娴感觉自己头脑有些昏沉，理智告诉她自己不能再问下去，她摇头，“我不要说。”
　　宋瑜没想到她竟然是这样的话，那阙晨娴的意思便是，她的确如此认为，只是不愿意说而已。宋瑜上前一步，不知道阙晨娴明天早晨是否还会记得今晚醉酒后的事情，她慢慢贴近阙晨娴，搂着阙晨娴的腰，与她之间仅分寸距离，“阙总，我要怎么才能让你看到我的真心呢？”
　　阙晨娴推攘着宋瑜，不停摇头，“你想要什么呢，你对我这么到底想要什么呢，我能给你什么呢？”
　　阙晨娴说着，却越发软弱，“我都给你，什么都给你，你让我走好不好，让我离开，我想要自由，你让我走好不好。”
　　宋瑜莫名开始心疼，将阙晨娴搂紧在怀中，“我给你自由，我让你做所有你喜欢做的事情，但是你喜欢上我好不好。”
　　阙晨娴安静下来，就在宋瑜以为她已经睡着的情况下，阙晨娴轻声道：“好。”
　　这一个字便让宋瑜的心被填满，她神色柔软，嘴角不自觉扬起，待阙晨娴在她怀中慢慢睡去，她才艰难的抱起阙晨娴，将她抱到二楼阙晨娴房间，有些轻喘，“小说都是骗人的，公主抱太累了。”
　　随后她给阙晨娴换了睡衣，垂涎了一会儿，却只在阙晨娴额头轻轻一吻，然后给阙晨娴关上房门。
　　阙晨娴是凌晨四点多醒来了，她并没有忘记醉酒后的一切，包括宋瑜让她喜欢自己那句话，可是阙晨娴仍旧怀疑那句话是自己的幻觉。
　　她起身掀开窗帘。凌晨的城市显得格外安静，就连夜景也冷漠下来，没有任何喧嚣。阙晨娴靠着落地窗，却能够感觉到自己的心跳动的声音，她的心脏跳动得比平时快一些，且十分有力，扑通扑通，在胸腔彰显自己的存在感。
　　阙晨娴轻叹一声，保有着一分理智，缓慢且坚定告诉自己，“不要对她动情，你们不过是因为利益而联系在一起的两个陌生人而已，如果没有中间的利益链，就什么也没有了，只是普通朋友而已，不要让自己步上展绍宁的后尘。那样一个优秀的男人都不能让她驻足停留，就算丢弃自己的尊严面子，也无法得到她半分驻足，宋瑜这样的女人，是千万不能爱上的。”
　　可当她在窗边站到太阳升起，下楼看到去宋瑜时，却发现自己对自己做的心里建设仿佛没有太大的作用。
　　“你醒了？”宋瑜看着阙晨娴，递给她一杯蜂蜜水，“喝点水吧，昨天你醉得厉害。”
　　阙晨娴接过蜂蜜水，清甜的温水流进微胃中，宿醉之后一直隐隐作痛的胃熨帖了许多。阙晨娴松了口气，笑道：“我有给你带来麻烦吗？我不记得醉酒后的事情了。”
　　宋瑜手上动作一顿，仅一瞬立刻恢复，仿佛不经意道：“没什么麻烦，跟你平时差不多。”
　　宋瑜将早饭端到餐厅，和阙晨娴坐下吃饭。
　　阙晨娴却不仅仅在吃早饭，因为她想看看，宋瑜在自己面前，到底是个什么样的人呢，她也也是带着面具的吗？
　　早餐时间，阙晨娴发现宋瑜并不会很多话，偶尔一两个话题也是点到截至。来到公司，宋瑜要日常秀恩爱，因为已经去过阙忠山生日宴会，她们也将路林商场的收购案谈了下来，宋瑜又开始挽着宋瑜的手，日常表演黏糊女友。
　　走到办公室门口，宋瑜依依不舍放开阙晨娴的手臂，有些可怜兮兮看着阙晨娴，“你去工作吧，我不会打扰你的。”
　　阙晨娴点点头，却突然改变主意，“你到我办公室来，我有工作安排给你。”
　　李潇潇，“……”
　　这层楼其他市场部员工也看到宋瑜走进阙晨娴的办公室，忙碌之余偷偷议论。
　　“听说宋助理已经和阙总监一起参加过阙总的生日宴会，与阙家许多人都见过了。”
　　“天啦！”另一个女同事捂着嘴说：“是谁当初说阙总是闹着玩的？”
　　这个女同事道：“总有人想通过不正当手段上位，可这些人也不看看人家宋瑜长得多好看，而且听说阙总开的那辆车是宋助理家里的。”
　　“那辆宾利？！”女同事捂住嘴，“我的天，她们之前不是开宝马的吗？我以为是宋助理缠着阙总买的。”
　　“哪里可能。”这人翻翻白眼，“那宾利我查了，最低都要200多万，最贵500多万，我们阙总的车都没那么贵呢，这宋瑜说不定就是个富二代。”
　　李潇潇无疑听到这些，便来到阙晨娴办公室，见两人泾渭分明，心里不知为何竟然觉得不正常，隐隐有些失落，然后她对宋瑜说：“宋总，她们都在传你是个富二代呢。”
　　宋瑜看资料看得有些困，对李潇潇说：“是我自己传出去的。”然后她抬眸，看向阙晨娴，笑容完美，“我一次去厕所假装打电话，抱怨过车不好开。”
　　阙晨娴今天一直在暗中观察宋瑜，此时看到宋瑜又扬起那种熟悉的笑容，能够肯定这是宋瑜的面具之一。不过她没有透露任何，而是顺着这个话题问道：“你怎么突然要公司塑造一个富二代的身份？”
　　宋瑜说：“你父亲和段峰都在查我，我想让他们顺利一些。”
　　阙晨娴下意识皱起眉头，“他们不会对你做什么吧。”
　　“不会，他们查出我的‘身份’才不敢轻易下手。”
　　阙晨娴这才放心了些，随即宋瑜又道：“对了，过两天我要离开一段时间，有些私事要处理。”
　　阙晨娴心中一空，点头道：“好。”她以为宋瑜会像之前那样告诉自己离开的原因，却不想宋瑜这一次什么也没有说。
　　阙晨娴等了一会儿，装作不经意道：“你这次去哪儿？有什么事情吗？”随即她发现自己问得太直白，又解释道：“如果有什么需要帮助的，你不用跟我客气。”
　　宋瑜笑了，抬手抚了抚脸颊，“没什么需要帮忙的，我就是去补两针玻尿酸。”
　　阙晨娴心中一冷，宋瑜在撒谎，因为她的笑意并没有到达眼底。

　　第 24 章

　　“你为什么要去打玻尿酸？”阙晨娴貌似随意问道：“你已经这么完美了，整容倒是容易把自己整得更难看。”
　　宋瑜一愣，随即笑了，“阙总，我原本就整过容。”
　　阙晨娴楞住半晌没有反应过来，然后看着宋瑜精致五官，神色微讶，心中却满是震惊，“你整过容？你原来不长这样吗？”
　　宋瑜笑得越发有深意，“嗯，哪里能天生那么好看，我不整容之前，比不上阙总十分之一。”
　　“不、”阙晨娴还是有些无法接受，“我以为你是天生的，我……”
　　宋瑜笑意不变，甚至看着阙晨娴因震惊而有些傻傻的样子，宋瑜莫名觉得此时的阙晨娴有些可爱。
　　阙晨娴抚额，“你让我冷静冷静。”
　　宋瑜调侃道：“阙总，你知道你现在像什么吗？”
　　阙晨娴只看着宋瑜不说话，宋瑜继续道：“就像相亲遇到了网骗小姐姐。”
　　阙晨娴顿时有些哭笑不得，“我只是一时无法接受这个事实，你真的，一点也看不出来是整过的。”
　　宋瑜道：“嗯，这张脸很贵。”
　　“那你为什么要去整容呢？”阙晨娴有些不明白。
　　“很多原因。”宋瑜想了想，“主要是这样好看，毕竟现在这个社会，女孩长的好看，在很多时候还是能够有优势的。”
　　阙晨娴看着宋瑜完美的五官，有些疑惑，“那你、那你以前长什么样？”
　　“忘了。”宋瑜道：“我不记得了，我也不想记得，我不喜欢从前的自己。”
　　阙晨娴眉宇微皱，宋瑜此时脸上笑意渐渐收了起来，眉宇间带着一丝悔意，“从前的我太懦弱了，所以我不想记得。”
　　“抱歉。”阙晨娴见宋瑜如此，不由解释，“我只是有些好奇，并没有其他意思，你现在这么好看，我觉得你的底子应该也不错才对。”
　　宋瑜又笑了，“或许吧，或许情人眼里出西施也不一定。”
　　阙晨娴却突然想起自己的初恋，“对，很多人都说我的初恋不好看，可是在我眼里，我觉得她就很好看，我很喜欢。”
　　宋瑜垂眸道：“这就足够了，喜欢自己的人觉得自己好看，这就足够了。”
　　阙晨娴却仍旧有些怀疑，“你现在的脸已经很完美了，为什么还要去打玻尿酸？完全没有这个必要吧。”
　　宋瑜摸了摸自己的下巴，“想更完美吧，感觉下巴不够尖。”
　　阙晨娴欲言又止，宋瑜的下巴并不是削尖型，那下巴带着些许圆润的弧度，线条形状都很完美。虽然阙晨娴知道宋瑜在骗她，可是她却没有揭穿宋瑜的谎言，毕竟现在两人只是普通的合作关系罢了。
　　阙晨娴看着宋瑜那双美到极致的双眼，她又有什么资格去质问宋瑜为什么骗她，也没有资格得到宋瑜真实的行程。
　　随后的三天时间里，宋瑜与往常没有什么区别，在人前总是与阙晨娴表现得很亲密，人后偶尔安静，偶尔却也十分撩人。
　　阙晨娴虽然悉心观察，却仍旧不知道到底什么时候的宋瑜才是最真是的宋瑜。
　　三天后，阙晨娴下楼，看到客厅有一个小小的行李箱。宋瑜从厨房端了两碗面出来，对阙晨娴说：“今天早上吃番茄鸡蛋面，吃完我就走了，你自己开车去公司没问题吧？”
　　阙晨娴接过一碗面，想着那辆昂贵的宾利，眉宇微皱，“我还是打车去公司吧。”
　　宋瑜勾唇一笑，“阙总又要和我见外了。”
　　阙晨娴摇头道：“没有，那辆车有些大，我可能会开不习惯。”
　　宋瑜眼神一闪，拿出手机给邹巧打了个电话，“邹巧，你安排一个司机过来接送阙总上下班，嗯，我开走的是公司的宾利，你找经验丰富一些的司机。”
　　见宋瑜挂掉电话，阙晨娴道：“宋总，你不用做到如此，我打车上下班……”
　　“我都已经安排了。”宋瑜放下手机，满眼真诚看着阙晨娴，“阙总，你就接受我的好意不行吗？我给你当女朋友，人设是华裔富豪家的千金小姐，过不了多久，段峰和你父亲就能查到这个身份。既然我都是这样的身份了，怎么可能让女朋友打车上下班？”
　　阙晨娴却仍旧觉得不妥，宋瑜再道：“而且打车上下班原本就不安全，谁知道那些司机开车技术如何，如果你出了什么事，我怎么办？”
　　阙晨娴微楞，“我出事了，你会……”
　　宋瑜再次笑了，这一次，她的笑容确确实实达到眼底，仿佛还带着勾子，勾动着阙晨娴那颗已经不怎么坚定的心慢慢偏向宋瑜。
　　“我会担心，我担心你的安慰。”宋瑜时刻观察着阙晨娴的表情，见阙晨娴听到自己的话瞳孔突然睁大，便又加了句，“也担心我的投入无法得到相应的回报。”至于这个回报是什么，宋瑜并没有说明。
　　阙晨娴却以为这个回报就是她曾经说过的人脉等，总之无论如何，自己和她是不会有结果的。
　　饭后，宋瑜在家中等到司机前来送阙晨娴去上班，然后给一直等着的陈雯打电话，“姐，我好了。”
　　陈雯冷笑一声，“你终于把你心爱的人送走了？”
　　宋瑜笑道：“姐，如果不看着她，她转身打车去上班，我心里难受。”
　　“哼，”陈雯不再发表任何意见，只道：“那你快出来，我都在小区外等你一小时了。”
　　“姐，”宋瑜道：“我有行李，你进来接我吧。”
　　陈雯当即气得挂了电话，宋瑜提着行李来到楼下，没一会儿，陈雯司机将车开进小区，下车将宋瑜的行李放进后备箱，然后载着宋瑜和陈雯去机场。
　　陈雯一副看阿斗的眼神看着宋瑜，“你对她也太贴心了吧，什么时候能这么贴心的对我？”
　　宋瑜拿出手机，“要多少钱，说。”
　　陈雯嗤笑一声，“我需要你的钱？”
　　“钱代表爱，你不是嫌我不爱你。”宋瑜晃晃手机，“所以我给你发红包啊，红包代表爱，喜欢你才给你钱。”
　　陈雯翻了个白眼，“我不稀罕你的钱。”
　　“那你让我怎么体贴你？”宋瑜笑道。
　　陈雯说：“不要让我等太久。”
　　宋瑜道：“好的，姐姐。”
　　陈雯无奈叹了口气，显然是拿宋瑜没有任何办法，“这次回去你待多久？”
　　宋瑜道：“三五天吧，反正待久一点，他也不知道，还不如出来赚钱。”
　　“呵，”陈雯冷笑，“赚什么钱，你很穷吗？这话五年前，不三年前我都信。”
　　宋瑜一眼道：“缺，钱哪里嫌多？”
　　陈雯瞥了宋瑜一眼，“你明明是守着那个人去的，你说说，你一年多不接单子了，展绍宁给了你那么大的好处你才给她当了几天女友，阙晨娴什么都不给，你不仅签了长期合同，还把宾利都赔上了，你还说你是为了赚钱，钱哭了你听到了吗？”
　　宋瑜苦笑不得，“姐，给我留点面子吧。”随即她的笑容消失在脸上，“我也不是没有陪过他，可是没有作用，我、我想把时间拿来做更多的事情。”
　　陈雯再次叹了口气，“也行，如果和她复合能够让你开心，我肯定会支持你。”                        
作者有话要说：　　错字晚上改，如果没有意外，凌晨会更万字入v，我会加油码字的，希望大家支持正版，非常感谢大家。
感谢：来一场勇敢的冒险扔了1个地雷

　　第 25 章

　　宋瑜看着陈雯, 眼神越发柔软, 陈雯又叹了口气, “你能不能别这么看着我, 有人传我俩的绯闻你知道吗？”
　　宋瑜抬手捂住嘴角，笑了, “我们？他们是开玩笑的吧，我们之间有什么绯闻？”
　　陈雯十分无奈, “那天程静和问我和你是不是在一起, 我当时震惊得话都说不出来了。”
　　“哇哦。”宋瑜夸张道：“她都知道了, 这事儿传遍了吧。”
　　陈雯星眸微转，“你知道这传言是从哪儿来的吗？”
　　宋瑜翻了个白眼, “我怎么会知道, 我都不知道我们俩还能有绯闻，你可是我表姐。”
　　陈雯意有所指道：“是展绍宁那儿传出来的。”
　　宋瑜一顿，语气开始低落下去, “他这人看着挺正常，怎么还四处传这种谣言。”
　　“好像不是传播, 是在打听我们到底是什么关系, 你也知道, 没人知道我们俩的关系，他便误会了吧。”陈雯撩起头发瞥她一眼，“就算没有这层关系，我也看不上你的。”
　　宋瑜不为所动，“嗯, 我知道，你看上的是程静和，姐，你真的可以和她试一试，说不定以后我们公司去她美容院全免费了。”
　　陈雯脸色再次冷了下来，“呵，我还看不上那点钱，你要是看得上，你可以上。”
　　宋瑜还要再说，陈雯却道：“你再这样玩笑我，别怪我对你的阙晨娴出手。”
　　“无趣。”宋瑜喃喃道。
　　陈雯冷哼道：“你别在我这儿上人设，安安静静的待一会儿不好嘛，你整天这样累不累。”
　　宋瑜沉默一会儿，“好吧。”
　　虽然她现在的性格好似已经变了，但是骨子里某些东西却仍旧没有办法改变。她能够让自己带上千万种面具去与各种人交际，然而她内心深处却从未变过，因为这么多年，她仍旧最喜欢安静，喜欢一个人沉默的做事情。
　　而这五年以来，她除了在陈雯面前能够偶尔放松，身边有其他人时都会绷着神经。不对，最近与阙晨娴在家时，也会脱下面具，虽然如今的自己与从前不同了，但是宋瑜却不会故意带上面具给阙晨娴看，她希望阙晨娴能够重新爱上自己，是爱上现在的自己，而不是一直带着面具的自己。
　　在陈雯警告了宋瑜之后，宋瑜果然进入了本我状态，不到必要的时候绝不说话，没事便处理处理手机邮件，遥控公司，或者看看书发发呆。
　　两小时后，飞机降落在Z市，陈雯在飞机上睡了一觉，此时的神情仍旧有些困倦，“最近太忙了，睡觉的时间都没有，烦死了。”
　　宋瑜与她一同去等行李，“那就不要接那么多相亲会，少做几场。”
　　“有人情啊。”陈雯无奈道，“如果只是钱我肯定不会让自己这么疲惫，可是那些富豪老板要为自己找老婆，还要为自己的孩子、亲戚、朋友相亲，他们都找上来了，这人情不收着也不行。”
　　宋瑜将陈雯和自己的箱子都提出来，将陈雯的递给她，对她说：“我这边也是啊，什么人都来找我，可是又有什么办法，等要用到这些人脉的时候，又觉得曾经的幸苦没有白费。”
　　陈雯与她一同往打车的地方走去，“嗯，但是我觉得我们还是应该规范一下，或者再成立一个部门，多聘一些人，不然我俩总有一天会猝死。”
　　宋瑜轻笑道：“姐，我可是聘了两个，你看我是不是没有你老的快，我发现你最近眼纹变多了。”
　　陈雯的神情一僵，抬手扶住眼角，“不会吧，你这个动过刀子的都没事，我怎么会比你老的快。”
　　“我不加班啊。”说话间，两人排队上了出租，宋瑜对出租司机道：“星苒小区。”
　　陈雯上车后凑近宋瑜，看了看她的眼角，“的确，你都没有什么细纹，我也就比你大两岁而已。”
　　两人今天要回家，所以都没有化妆。虽然是素颜，没有平日里化妆后那么美艳，但两人仍旧十分漂亮，那是一种姣好容貌外加气质所糅合在一起的美，不单单只有一个外壳，而是内外兼修。
　　就连出租车司机都连连夸赞两人长得好看，不知道还以为是明星。
　　两人回到Z市家中，却没看见人。陈雯将行李放在玄关处，四处望了望，对宋瑜说：“应该在疗养院，我们过去吧。”
　　宋瑜暗暗叹了口气，“好，我们过去吧。”
　　陈雯想起疗养院的人，不由一丝心疼，“你别想太多了，说不定哪天奇迹就出现了。”
　　宋瑜点头，“对，说不定哪天奇迹就出现了。”
　　陈雯从家里拿了车钥匙，在车库开了一辆大众去疗养院，宋瑜转头看着熟悉的街景，心里一点点沉闷起来。
　　陈雯道：“这时候我其实并不希望你这么沉默，要不你跟我说说最近的进度吧，你们一个多月了，有没有什么进展。”
　　宋瑜声音低沉，“没有什么进展，倒是发现一个情敌。”
　　“谁？”陈雯道：“你的情敌应该不少吧，阙晨娴其实挺不错的，如果不是有个傻/逼爸爸。”
　　宋瑜唇角微勾，笑意却怎么也去不了眼里，“嗯，应该不止一个情敌，是两个吧，两兄妹，都喜欢她。”
　　“哇哦。”陈雯面无表情毫无情绪的感叹，“这可算是稀奇事了，那两兄妹是谁，说出来让我见识一下。”
　　宋瑜道：“段氏太子和公主，段峰、段莹。”
　　“段峰？”陈雯声音提高了一度，随即冷笑，“人渣一个。”
　　这次换宋瑜惊讶了，“你有料？”宋瑜一直管理宜思国外的业务，她也不会去过问陈雯的工作，所以国内很多人其实她并不认识，也不了解。但是陈雯却不同，因为在国内接触婚恋项目五年之久，许多圈内的肮脏事情她都多少知道一些。
　　陈雯道：“嗯，这个男人有点……都不能叫花心了，根本就没心，但是喜欢玩女人，我之前接触了好几个女人都被他玩过，而且据说他癖好蛮多，没什么底线。”
　　宋瑜脸色渐渐变得不好，甚至有一些恶心。
　　“怎么了。”陈雯问她。
　　宋瑜恶心道：“他现在一边继续对晨娴表现出联姻意愿，一边说我勾引他，已经故意和我接触好几次了。”
　　陈雯的脸色也变得不好，“他是想把你们俩一起拿下吧，真是恶心人。”
　　的确恶心人，宋瑜甚至能够想到段峰心里更恶心的想法。
　　陈雯又道：“别想他了，他其实不足为惧，展绍宁就能让他收起那些歪心思。”
　　宋瑜却说：“不，我不想让展绍宁插手这些事。”随即她又道：“而且我能够感受到阙晨娴想要变强的想法，我虽然想要保护她，但是如果她想自己强大起来，我会陪着她强大，而不是只把她护在自己身后。”
　　说话间两人到了疗养院，陈雯十分赞同宋瑜的想法，“原本两个人在一起就是相互扶持，没有谁天生强大，再强大的人也需要有人在她需要帮助的时候支撑着自己。你当初就是被她保护得太好了，所以她一离开，你才会那么的不适应。”
　　“这不是她的错。”宋瑜皱眉，“是我自己当初太懦弱。”
　　陈雯看了她一眼，“我知道，并没有诋毁你初恋的意思，只是认为你们可以吸取教训。”随后她下车对宋瑜说：“走吧，去看看你爸。”
　　宋瑜的父亲宋强义如今就住在疗养院，一直是植物人状态，没有任何要苏醒的迹象。宋瑜此次回Z市就是为了看望自己的父亲，以及给母亲上坟。
　　两人来到病房，陈雯的母亲潘青正看着护工给宋强义按摩身体。见两人来了，她叨念道：“你们不是说昨天回来，怎么又晚了一天。”
　　陈雯道：“加班，工作太多了，能够今天回来已经是很不容易的了，您别再念我们了好不好。”
　　潘青不悦的叨念，“也不知道你们两个女孩子整天这么辛苦赚钱做什么，你们现在钱也够了，怎么就不好好休息休息。”
　　“钱哪里有够的。”陈雯看了看床上闭着眼睛的宋强义，“舅舅最近怎么样。”
　　潘青叹气，“能怎么样，还是一样没有什么起色，还好你们钱多，能够好好护理，我听说那些没钱护理的，很多身上还要长褥疮，也很可怜的。”
　　此时护工护理结束，将宋强义扶到床上躺好便离开了。宋瑜看着宋强义紧闭的双眼，心中憋闷得厉害，“爸，我回来看你了。”
　　潘青和陈雯对视一眼，默默叹气。随后宋瑜开始给宋强义讲自己这几个月的生活和工作，陈雯知道她要跟宋强义说阙晨娴，便对潘青说：“妈，我们出去转转，让她们父女单独待会儿。”
　　潘青点头，跟着陈雯去了楼下花园。
　　宋瑜详细的说着自己每一个单子每一个工作，随后便说到了阙晨娴。
　　“爸，你如果醒过来了肯定也会被我气死，因为我不喜欢男人，你肯定会认为我丢了你的脸。”她握着父亲消瘦的手，语气有些伤感，却又带着一丝微不可见的庆幸，“她不认识我了，因为我整容了。”说着宋瑜笑了笑，“等您哪天醒来，肯定也会不认识我。不过我不会瞒着你，我会告诉我就是宋芷，是你的女儿。”
　　“但是阙晨娴我不准备告诉她，现在也不是时候，因为我发现她的发小，也是我们大学的室友段莹，不知道您还记不记得，她竟然也喜欢阙晨娴，而且时间比我还早一年。”
　　“最开始我只想让阙晨娴重新喜欢我，现在却不单单是这样，段莹在喜欢阙晨娴的时候，眼睁睁看着我和阙晨娴在她面前秀了三年的恩爱，爸，你说这个人奇怪不奇怪？”她越说眉宇皱得越紧，“不过我现在没有方向，就先不查她，免得打草惊蛇，总之慢慢来吧，她总会露出狐狸尾巴的。”
　　随即宋瑜又开始说阙晨娴，“她是个很好的人，如果您能接受我喜欢女孩子，也一定会喜欢她的。”
　　说话时，宋瑜一直看着自己父亲的眼睛，希望他的眼眸能够转一转，或者睫毛颤动一下也行。可是这样的奇迹却没有发生。宋瑜叹了口气，“看来这个消息也不能将您气得醒过来。不过也没关系，爸，我现在有钱了，如果您不愿意醒过来，就睡着吧，活着其实也挺累的。”
　　不时陈雯与潘青也回来了。三人又在疗养院待了一会儿，便离开疗养院回到家中。
　　次日一早，宋瑜、陈雯以及潘青到了疗养院，看着护工将宋强义抱上轮椅。然后宋瑜推着宋强义上了方便轮椅上下的车，准备一起去给宋瑜的母亲上坟。
　　潘青一路上对宋瑜说：“小瑜，你要是钱赚够了，就不要再这么幸苦了，你现在的样子真是让人心疼得很。”
　　开车的陈雯翻了个白眼，“妈，你怎么就不心疼心疼我呢？”
　　潘青道：“你从小就是这样强势的性格，我心疼你心疼了这么多年，也不见你有多高兴。小瑜以前多好的一个孩子啊，现在跟着你就变成了这样，你说我心不心疼。”
　　宋瑜笑道：“姨妈，你不要这样说表姐，我现在这样才好呢，不会被人欺负，以前那样谁都能欺负我，那才不好。而且表姐那么强势厉害，也是因为要保护姨妈，姨妈可别嫌弃表姐。”
　　“我哪里嫌弃了。”潘青又怎么会不知道陈雯变成如今这样的原因，还不都是因为自己离婚后的日子不好过，总是被别人欺负，她没有急时保护陈雯，陈雯只能自己保护自己，才会变成如今的摸样。
　　又有哪一个人天生就这么强势呢？没有人保护的人，往往是最快变强的人。然而人们只看到她们如今的辉煌，却不知道走上这条路有多艰辛。
　　陈雯也道：“那您就快别说了，我也觉得小瑜现在这样挺好的，谁也欺负不了，靠自己就能很好的活下去，这不是挺好的。”
　　潘青叹道：“是好，可是让人心疼，你们都让人心疼。”
　　陈雯嘴角勾起一抹弧度，眼神柔软，“有您心疼就够了，其他的不足为惧。”
　　宋瑜也点头，“是啊，姨妈，有你心疼我们，就足够了，我和表姐现在这样挺好的，您别担心了。”
　　说话间，三人来到墓园，宋瑜推着电动轮椅，从另一边慢慢的走到墓园一处极好的位置上。宋瑜看着照片上那个面容清秀的女子，轻声道：“妈妈，我们回来看您了。”
　　陈雯将花送到墓前，“舅妈，我们回来看您了，舅舅也来了。”
　　随后陈雯转头看向宋瑜，“你要和舅妈说说话不？”
　　宋瑜点点头，“嗯。”
　　陈雯和潘青便走开了，远远的看着宋瑜。
　　宋瑜蹲在墓前，握着自己父亲的手，对母亲道：“妈，我遇见阙晨娴了。”
　　她又将阙晨娴的事情说了一遍，随后笑道：“妈，我知道你们肯定不希望我走上这条路，但是我仍旧期盼着你们的祝福，我想和她一起走完下半生，您会祝福我们吗？”
　　一阵微风吹过，将花束的暗香吹到宋瑜鼻息之间，宋瑜微微一笑，“我就知道你不会生气，我一定会幸福的。”
　　给母亲上坟后，宋瑜还推着父亲去公园逛了逛。
　　随后宋瑜又与陈雯一起在Z市陪了潘青几天，便准备回B市。潘青听后有些不高兴，“才回来几天又要回去了。”
　　陈雯道：“公司忙，让您过去跟我们一块儿您又不愿意。”
　　潘青没有再说这个话题，而是对两人说：“你们忙归忙，还是应该谈个恋爱什么的，不要一直单着，都成剩女了。”
　　陈雯不说话了，宋瑜也不好说什么。潘青却道：“雯雯，你不要因为我的失败的婚姻就对结婚这件事排斥什么的，这世上总会有好男人的，你的性格也比妈妈强，肯定不会遇到你爸爸那样的人。”
　　“您说什么呢。”陈雯握住自己母亲的手，“我和小瑜都有自己的打算，您别着急就是了，倒是你才更应该找一个人来照顾你，你年纪也这么大了。”
　　“我一个人挺好。”显然潘青才是对婚姻恐惧的那个人，“我已经这么大年纪了，一个人挺好的，你们俩才是，这么年轻，可别学别人那种单身一辈子的想法。”
　　“知道了。”陈雯与母亲说了话，随后和宋瑜一起离开。
　　回去的飞机上，陈雯身上搭着毛毯，闭着眼睛道：“要回去了你看起来很开心的样子。”
　　宋瑜点头，“嗯。”
　　陈雯轻轻哼了一声，“请把你的酸腐气息收起来，你现在还没有和她恋爱呢。”
　　宋瑜却道：“没恋爱和她在一起也开心。”
　　陈雯不再说话，心里确实感觉到了一丝寂寞。
　　到B市已经夜幕降临，宋瑜和陈雯道别后回到家里，打开门却没有看见阙晨娴的身影。宋瑜微微皱眉，拿出手机给阙晨娴打电话，没有人接听，宋瑜的眉宇皱得更深。现在时间已经不早了，阙晨娴如果在加班，应该是可以接到电话的。
　　宋瑜又给李潇潇打了过去，李潇潇不时便接通电话，“宋总。”
　　“阙总呢？”宋瑜询问。
　　李潇潇道：“阙总正在饭局上，情况不是很好。”
　　宋瑜的心脏猛地漏跳一拍，“地址给我。”
　　李潇潇立刻报过来一个酒店地址，并且将包间位置告诉宋瑜。宋瑜放下行李，转身下楼打车去了酒店。
　　她刚从Z市回来，衣着日常随意，脸上未施粉黛，便直接去了酒店。
　　阙氏刚谈下路林，阙氏商城阙云天城中所有的品牌配置路林都会配上。除此之外。阙晨娴还想谈下三个品牌的商场入驻代理。今天这场饭局约的就是三个国外品牌的代理商范盛。
　　饭局上，范盛一开始便道：“一直听说阙总监回国后就进入阙氏工作，还拿下了路林商场的收购案，这杯酒敬阙总监英雄出少年，来，干了。”
　　阙晨娴不知道这些人的酒量到底如何，但她知道自己的酒量并不是很好，而且胃也不好，如果空腹喝酒，便容易胃痛难受。可是国内的生意就是在饭局上谈下来的，阙晨娴推脱了两次，却引起了范盛不满，阙晨娴没有办法，只能跟着一起喝。
　　一杯杯白酒下肚，随后他们又拿来了红酒。阙晨娴感觉自己的胃里仿佛有火在烧，整个人几近崩溃。且每次阙晨娴出言谈到合同时，范盛却要岔开话题。
　　直到阙晨娴去卫生间吐过一次，服务员又拿上来两瓶白酒，阙晨娴感觉自己胃里的火烧到了心口，她突然站起身，从服务员手里拿过酒瓶，一瓶自己留下，一瓶推到范盛面前，“范总，既然您是这么爱酒的人，那我们就一人一瓶，直接干了，干完不知道范总是否有时间和我谈谈合同。”
　　范盛面色一怵，“阙总监这是要和我玩命啊。”
　　阙晨娴冷清的脸上淡出一抹笑意，“我哪里敢，只是和范总喝酒喝得开心，所以换个方式，范总，既然以后都是合伙人，今天在酒桌上，便喝个开心！”
　　阙晨娴脸上笑着，胃却一阵一阵的抽搐，身上满是冷汗。
　　李潇潇一看就知道事情不对劲了，连忙道：“阙总，我也想要敬范总一杯酒。”
　　阙晨娴却将她拦下，“你也太不懂事了吧，范总是什么人，你一个助理说想要敬酒就能敬酒的？”
　　李潇潇眼眶一红，知道阙晨娴是在保护她，她再次坐回自己的位置，心里祈祷着宋瑜快来。
　　此时宋瑜刚到酒店楼下，她的步伐匆忙，看到电梯打开，几个人走了进去，她立刻小跑起来，终于在电梯门关上前按下按键，电梯门重新打开，段峰出现在电梯里。
　　“宋瑜？”段峰对宋瑜的出现也十分意外，“阙晨娴不是说你请假了？”
　　宋瑜见他在此就知道没有好事，她冷冷的看了段峰一眼，发现段峰与自己所去的是同一楼层，宋瑜心里便开始计较，这次饭局不会又和段峰有关系吧。
　　段峰看见宋瑜，也觉得十分惊讶，平日里她看见的都是精心打扮的宋瑜，而今天的宋瑜却不同与以往，今天的她没有穿那些昂贵精致的衣服，也没有化妆，可是她却仍旧美得动人。
　　段峰心中有种强烈的欲/望生起，他看着宋瑜那一截雪白的后脖颈，询问道：“宋助理你来这酒店做什么？”
　　宋瑜回头看向段峰，眼尾满是冷清，“段总又来这里做什么呢？”
　　段峰说：“娴娴今日来这里谈品牌引入，那代理商我恰好认识，阙总让我过来帮娴娴拉个关系。”
　　宋瑜挑眉道：“段总真是好手段，这么容易就又取得了阙总的信任，上次路林商场的事情，你从中作梗，阙总就这样轻易的与你和解了？”
　　“这件事本来就不是我做错了，展总需要收购商场，并且看上路林，我只是牵线搭桥而已，而且若是展总真的收购成功，阙氏便可以算是卖了个人情给展总，这对阙氏并不是坏事。”段峰道。
　　宋瑜对段峰当真有些佩服，如果不是亲耳听展绍宁说这个项目是段峰主动介绍的，她说不定都要相信段峰的话了。怪不得今天段峰还能用这样的借口来这个酒店，阙总那里原来早就已经解决了。
　　“你真是厉害。”宋瑜道。
　　“宋助理你这说的是什么话？”段峰低头凑近宋瑜耳边，闻到一股淡淡的幽香，他深吸一口气，叹息道：“我听说你这段时间出差了，展总好像也出差了，没想到你这么值钱，几天就值一个商场。”
　　宋瑜退开一步，“段总您说话还是应该注意一些，这话如果落在展总耳朵里，恐怕对您不太好。”
　　段峰一愣，随即轻声一笑，“我知道，这种事情不易外泄，你放心，我不会告诉别人的。”
　　说话间电梯到了阙晨娴所在楼层，宋瑜先一步走出电梯，向李潇潇提供的包间名字走去。
　　段峰则跟在宋瑜身后，看着宋瑜较好的身材，段峰心里有些痒痒的。
　　当宋瑜打开包间门时，便听到阙晨娴对范盛说：“范总，一杯一杯喝确实没有意思，就这一瓶，我们喝完就不再喝其他酒了。”
　　“我来陪范总吧。”宋瑜冷冷的开口，原本正在和阙晨娴打太极的范总顿时收回自己的声音。
　　宋瑜慢慢走近包间，来到阙晨娴身边，李潇潇连忙起身让座。
　　宋瑜看了阙晨娴一眼，看见她苍白的面容和额角的冷汗时，宋瑜感觉自己心都揪起来了，她对阙晨娴微微一笑，掰开阙晨娴的手指，将她手中的酒瓶拿到自己手里，然后看着范盛道：“范总，我是我们阙总监的助理，不知道我有没有这个资格和您喝一杯？”
　　阙晨娴知道这些人喝酒有多厉害，又记得宋瑜曾经说过，她不胜酒力，当即便要拦下宋瑜，在她身边着急道：“你不会喝酒，逞什么能！”
　　宋瑜笑着看向阙晨娴，“阙总，你给我一个机会接触接触这些大人物吧。”
　　此时段峰也走进包间，范盛立刻起身，对段峰说：“诶，段总来啦，来，一起喝一杯。”
　　段峰一笑，对范盛说：“我今天是带了任务的……”他话还未说完，宋瑜便道：“段总，既然您也来了，就一起喝一杯吧，有什么其他的事情，我们喝好了再说。”
　　段峰原本要‘英雄救美’阙晨娴的，但她看到宋瑜、阙晨娴在灯光下姣好的五官和容颜，便道：“既然宋助理盛情邀约，那我们就喝一个吧。”
　　宋瑜拿过酒杯，给段峰倒上满满一杯，又给自己倒上一杯，“段总，我先干为尽。”
　　然后她抬手就要干了这杯酒。
　　阙晨娴怎么能让她就这样喝下去，当即拦住宋瑜，“我来。”
　　宋瑜看了阙晨娴一眼，让她放心，按住阙晨娴的肩膀，示意她坐下好好休息。阙晨娴看着她温柔的眼眸，胃里翻江倒海，不停抽搐。
　　她胃中一阵刺痛，整个人突然一软，坐回位置上。
　　宋瑜端起酒杯，几口便将一整杯酒喝下，一滴不剩。
　　段峰心中微讶，可所有人都看见了阙晨娴关心的目光，也听到了阙晨娴担忧的话，他们知道，宋瑜酒量不好。
　　于是除去段峰，一个人接着一个人开始和宋瑜喝酒。等段峰喝得微醉，宋瑜却仍旧口齿清晰，眼眸明亮，他就知道，自己或许被骗了。宋瑜不是不能喝，而是太能喝了。
　　阙晨娴也越来越震惊，她本来随时做好了宋瑜会倒下的准备，甚至都想要为了宋瑜放弃这几个品牌的引入，然而宋瑜却面不改色，仿佛喝的不是酒，而是水。
　　自己被骗了，阙晨娴此时反应过来，她被骗了，宋瑜根本就不是不胜酒力，而是酒量太好。所以上一次她根本就没有喝醉。
　　不知为何，阙晨娴心中满是愤怒，她的胃越痛，脸色越是苍白，眼神就越冰冷。
　　宋瑜与众人拼酒时无意看到，便有些着急，她想要早点结束这个酒局，想要早点送阙晨娴去医院。
　　好在此时这些人都已经醉了，不再像刚才那样防备，只要稍微用话一激，便将酒一杯一杯送入口中。大家似乎都憋着一股劲儿，想要将宋瑜喝醉。
　　范盛醉后甚至吐露真言，“我就不信今天喝不醉你们俩，到时候看你们到床上是不是还这么不乖。”
　　宋瑜冷冷一笑，“好啊，范总，我们再喝一杯，看谁最后支持不住。”
　　喝到最后，每个人心中最恶心的话都说了出来，他们垂涎宋瑜和阙晨娴，所以拼命一般和宋瑜喝。
　　最终，所有人都不敌宋瑜，宋瑜一个人喝翻了这一桌。
　　最后只剩下范盛，他迷离的眼神看着宋瑜，“继续，我就不信喝不倒你！”
　　“好啊，继续。”宋瑜冲李潇潇伸出手，“合同给我。”
　　李潇潇整个人都被宋瑜的状态下傻了，拿出合同递给宋瑜，宋瑜走到范盛身边，毫不犹豫将他身旁趴在桌上的那人一脚踹到桌下，那人没有任何反应，就这样顺势躺在地上。
　　宋瑜坐在他的位置上，掀起桌布将范盛身前的碗碟向桌子中间一甩，噼里啪啦的玻璃声让范盛又清醒了些，他眨眨眼，大着舌头看着宋瑜，“来，喝，继续喝！”
　　宋瑜将合同摆在桌上，勾唇一笑，“范总，合同签了我们再喝。”
　　范盛双眼昏花，根本看不清那合同，整个人有些糊涂，“什么合同。”
　　宋瑜道：“您刚才答应了签字的合同，您如果不签字，我就不喝了。”
　　“签！”一听宋瑜说不签字就不喝，范盛当即挥手道：“签合同，签了喝酒，喝完酒陪我睡觉。”
　　“您先签字。”宋瑜将笔递给他，“签这里。”
　　范盛眼睛昏花，然而他长期签字，手已经形成了肌肉记忆，就算再醉，那字签得却还算规整。宋瑜看他写下名字，将合同收起递给李潇潇，又倒了一杯酒，对范盛说：“范总，来，这一杯我喂您。”
　　范盛猥琐笑了，还未笑开，宋瑜便将酒灌了进去。当这杯酒喝完，范盛再也挨不住，也醉倒在桌上了。
　　宋瑜脸色瞬间变冷，放下酒杯，抽出纸巾将自己手指擦干净，然后起身看向脸色依旧苍白的阙晨娴，“走，我带你去医院。”
　　阙晨娴的目光就没有从宋瑜身上离开过，“我看应该是你去医院吧，你今天晚上喝了多少？”
　　宋瑜走到阙晨娴身边，搀扶着她站起来，“我酒量很好，你不用为我担心。”然后宋瑜又对李潇潇说：“李助理，你先回去吧。”
　　李潇潇哪里敢走，“我、我送你们两个去医院吧。”她们一个胃病犯了，一个刚才空腹和一桌人拼了酒，李潇潇怎么可能将她们放下。”
　　宋瑜对李潇潇说：“那行，你先去把帐结了，然后按人头开房，让服务生把这些人送到房间里。”宋瑜拿出一张黑卡，“刷这张卡。”
　　“刷我的卡。”阙晨娴此时痛得腰都直不起来了。
　　“你现在跟我争什么？”宋瑜面色不愉，“我们之后再算账就好。”
　　李潇潇连忙拿着卡去结账。
　　好在此时宋瑜给阙晨娴配的司机还在酒店待命，宋瑜联系上司机，下楼到大厅李潇潇刚好结了帐。她们一行人便上车直奔医院。
　　到医院后，李潇潇立刻去挂了急诊，阙晨娴被送去治疗。
　　没一会儿，医生出来便指着宋瑜骂了一顿，“你们年轻人到底还要不要命了！这么严重的胃病还让她空腹喝酒！就不怕喝出胃癌！”
　　一听到胃癌两个字，宋瑜当即十分紧张，“她会得胃癌吗？”
　　“几率很大！”医生皱眉看着宋瑜，“怎么你也满身酒气！你们这些人就是太不爱惜自己的身体，还说我们医生态度不好，等到哪天真的严重了，态度好有什么用，能治病吗！”
　　宋瑜心沉了下去，“我知道了，以后会注意让她养胃。”
　　“必须好好养！她身体机能不是很好，如果不好好养着，以后年龄大了，有的受！”
　　宋瑜又向医生询问了一些阙晨娴的情况，随后便去了病房。
　　李潇潇此时已经从一24小时酒店里带来两碗热粥，宋瑜向医生道谢后，与李潇潇一起去了病房。
　　李潇潇将粥递给宋瑜，“宋总，您喝点粥吧，您今天晚上什么都没吃。”
　　宋瑜接过粥，却看向阙晨娴，“阙总，喝点粥吧，医生说你现在最好喝点热粥。”
　　正在假寐的阙晨娴睁开眼，看向宋瑜的眼神十分复杂。
　　宋瑜将粥放在床头，看着阙晨娴对背后的李潇潇说：“李助理，你先回去吧。”
　　李潇潇感觉到她们之间不同以往的气氛，退出病房，将病房门关上。
　　此时病房里只剩下两人，宋瑜低下头垂眸看着躺靠在床上的阙晨娴，“阙总是不是有什么话要对我说。”
　　阙晨娴道：“你骗了我。”
　　宋瑜一时没有明白，“我骗你什么了？”
　　“你会喝酒，而且酒量很好。”阙晨娴面无表情的说出这话。
　　宋瑜这才想起自己曾经对阙晨娴说过，自己酒量不好。
　　“对不起。”她轻叹一口气，“我不应该骗你。”
　　阙晨娴听到这句对不起，眼眶一瞬间便红了，“宋瑜，我们俩只是单纯的合同关系而已，你说你是为了以后的人脉或更多的报酬才愿意帮我，可是你不觉得你帮得太过了吗？你到底想要从我这里拿走什么？你又还有多少事隐瞒我？”
　　宋瑜张张嘴，半晌说不出话来，因为她想要得到的东西太多了，隐瞒的东西也太多了。
　　“我不需要你帮我。”阙晨娴闭上眼，不让自己的情绪从眼眸中暴露出来，但她的声音却止不住的颤抖，“我没有什么可以给你的。”
　　宋瑜沉默的看了她很久，突然问道：“如果是你的初恋帮你呢？”
　　阙晨娴猛的睁开眼，眼底带着她自己都不知道的恨意和愤怒，“我也不需要她帮我，宋瑜，你越界了。”
　　她的眼神就这样直直的刺进宋瑜心里，宋瑜看着阙晨娴道：“那你好好休息，记得喝点粥。”随后宋瑜转身走出病房。
　　病房外，李潇潇捂着嘴看着宋瑜，眼底情绪同样复杂。
　　“你听到了？”宋瑜小声问她，李潇潇却拉着宋瑜的手，将她拉到走廊尽头，略带防备的看着宋瑜，“你到底是为了什么？”
　　宋瑜不说话。
　　李潇潇咬着唇看了宋瑜很久，又问道：“那你会伤害阙总吗？”
　　她眼底的关心和警惕让宋瑜笑了笑，“我不会伤害她。”
　　李潇潇看着宋瑜的笑，莫名有些心疼，声音稍微柔和了些，“那、那好吧。”
　　随后两人谁都不愿意走，在病房外等到凌晨三点，宋瑜在医院又开了个病房，让李潇潇去休息，然后她走进了阙晨娴的房间。
　　此时阙晨娴已经睡了，桌上的粥她喝了些，但是不多，不过也让宋瑜稍微放心了些。
　　睡着后的阙晨娴仍旧微皱着眉头，宋瑜看着这张让自己牵挂多年的面孔，弯腰低头吻上她苍白冰凉的唇。
　　病房门外，李潇潇透过门口的一条小缝看到这一幕，抬手捂住了嘴。                        
作者有话要说：　　谢谢各位订阅。
我用生命诠释什么叫‘五一劳动节’。
感谢：偶然扔了1个地雷

　　第 26 章

　　李潇潇第一次看见宋瑜的时候, 就被宋瑜的美貌惊讶到了。可是宋瑜的职业她却是有些看不起的。因为在她眼里宋瑜并不是靠着自己的本事赚的钱, 而是靠着那张脸。
　　可自从宋瑜进驻她的办公室后, 并且在公司和阙晨娴成功秀恩爱, 李潇潇便对她改变了看法。
　　可真正改变宋瑜在李潇潇心中印象的便是路林商场收购，她从来不知道一个‘靠脸’赚钱的人竟然能够有那样的魄力和人脉, 能够抵得住展绍宁那么强烈的气势。
　　李潇潇不得不承认，这是阙晨娴也没有的气势, 那时候李潇潇才明白, 这个人之所以是宜思的副总, 并不是因为她长得好看，也不是因为她的定制单很贵, 而是她确实有这个能力处理很多的事情。
　　那一刻, 她甚至庆幸当初是宋瑜接了阙晨娴的单子。
　　而今天晚上的酒局再一次让李潇潇看到了宋瑜的强势，她是那么周全的将阙晨娴护在自己的身后，跟别人喝酒的时候似乎没有考虑过自己的身体是否能够受得住, 只是一味的将一杯杯的酒灌入自己口中，仿佛喝的不是白酒, 而是一杯杯白开水。
　　她那不要命般的拼酒方式, 拼过了所有人, 将那一桌思想龌龊的男人全都喝倒了。
　　李潇潇不得不承认，那一刻她心里十分爽快！
　　就在刚才，李潇潇也没有怀疑过宋瑜这样帮助阙晨娴的原因，她知道世界上没有免费的午餐，也不会天上掉馅饼, 可是宋瑜每次主动帮助阙晨娴时，不知道为什么，李潇潇就从宋瑜身上看到了那种理所当然，仿佛宋瑜不帮阙晨娴才是不正常的。
　　所以，李潇潇从来没有想过，为什么宋瑜会这样做。
　　而就在刚刚，她透过门缝看到那个吻，李潇潇明白了，宋瑜是喜欢阙晨娴的吗？所以才会为了自己喜欢的人，付出什么也不在意？
　　李潇潇有些无法接受。
　　她靠在门边的墙壁上，捂着自己的嘴，深怕自己会在下一刻叫出来。
　　站了好久，李潇潇才扶着墙，慢慢走到自己的房间，然后躺下，却彻夜无眠，脑子里总是出现宋瑜亲吻阙晨娴的那一幕。
　　次日一早，李潇潇来到阙晨娴的病房，看见宋瑜正在给阙晨娴喂粥。
　　阙晨娴的眉头紧皱，有些抗拒，“我自己来。”
　　宋瑜却不放手，看着阙晨娴的眼神满是坚持，“你现在精神不好，还是我喂你吧。”
　　“我不会吃的。”阙晨娴目光冰冷，两人仿佛在较劲儿。
　　过了好一会儿，阙晨娴才对宋瑜说：“宋总，这段时间您一共帮过我两次，一次是路林商场收购，一次是昨晚的品牌签约，这两次帮助的价值在宋总心里是什么价？宋总可以告诉我，然后……”
　　“然后你会付清账目，和我终止合同对不对。”宋瑜慢慢放下手，看着打包碗中热腾腾的粥冷冷一笑，“阙总您觉得这种事情是钱能够算得清的？”
　　阙晨娴心想果然如此，她看着宋瑜，原本就冷清的面容比宋瑜的更冷，“所以宋总您想要什么？”
　　“你。”宋瑜抬眸看向阙晨娴，“如果我说我想睡你呢？就和昨天晚上那些人一样，我也想睡你，所以通过这些方法让你对我有好感，然后到我的床上。”
　　宋瑜几乎是咬牙切齿说出这些浑话的，阙晨娴以为自己听到这种话会很生气，然而却没有，她并没有生气，甚至有一股莫名的情绪在心中冉冉升起，她不知道自己到底是怎么了，就像是一个变态一样，别人要睡自己，她却感到有一丝兴奋。
　　阙晨娴对自己讽刺的一笑，“原来宋总的目的是这个。”
　　宋瑜看到那抹笑容，心脏仿佛被那抹讽刺割伤，她醉酒后一夜未睡，此时的面容已经不似平常，就连唇角也一片苍白，“对，我的目的就是这个。”
　　李潇潇再也忍不住了，她推开病房门，看见两人都向她投来目光也丝毫不退缩，走到宋瑜身边，看着宋瑜说：“宋总，您的脸色不好，还是我来照顾阙总吧。”
　　宋瑜对这个护主的小助理挺有好感，淡淡笑道：“你来凑什么热闹，你的脸色也很不好，还是回去休息一下吧，我们的事情，你、插不了手的。”
　　“我为什么插不了手！”李潇潇很愤怒，此时她甚至不知道应该生谁的气！因为她猜到宋瑜喜欢上阙晨娴的时候，第一反应竟然是宋瑜比段峰不知道好了多少。她知道这个想法很危险，可是却不知道怎么改变这种想法。
　　“你回去吧。”阙晨娴也对李潇潇道：“我自己能够处理。”
　　李潇潇咬住下唇，愤恨地看了看她们，眼眶有些发红。
　　阙晨娴当即便心软了，“潇潇，我的事情不想麻烦你，我、我自己可以处理的。”
　　宋瑜也对她道：“你不用担心，我、我们不会有事的。”
　　李潇潇最后还是离开了，因为她知道这种事情并不是她能够主导的，所以她能做的除了离开好像也没有什么了。
　　待李潇潇走后，宋瑜和阙晨娴之间已经没有了那种剑拔弩张的气势，宋瑜将手中的粥碗递给阙晨娴，“你先喝点粥吧，吃了早饭我们再说。”
　　阙晨娴接过粥碗，看向宋瑜的眼眸不停闪烁，随后她将粥碗放在床头柜上，眼神却从未离开宋瑜，当粥碗放好，阙晨娴看着宋瑜，淡淡的道：“如果我答应你，让你睡，是不是我们之间就可以这样结束了。”
　　宋瑜的眼眸瞬间被失落和不可置信占领，她荒唐一笑，“你就这么想和我结束？”
　　“宋总，我们开始不也只是一个合约而已嘛？再说了，我没有什么值得你这样为我付出，反而欠你越多我越没有安全感。”阙晨娴仍旧果断而无情，“所以现在结束是最好的。”
　　宋瑜久久没有说话，手指紧紧的抓住被子，指节青白，“阙总，如果我不同意呢？”
　　阙晨娴同样全身紧绷，心脏仿佛已经不是自己的，一下下砰砰砰的在胸腔跳动。
　　宋瑜死死的看着阙晨娴，“我不同意。”
　　阙晨娴此时完全不知道应该怎么办，宋瑜不同意和她终止这份合同，她应该要用什么办法才能够让宋瑜如自己的意呢？
　　阙晨娴几乎有些口不择言，“宋总，你要知道，我没有什么可以给你的，甚至会让你陷入阙氏的各种事情中，让你染得一身脏，这样你也不愿意终止合同？”
　　宋瑜站起身，慢慢走近阙晨娴，然后弯腰靠近她，最后双手撑在冰冷的铁质床头，将阙晨娴禁锢在自己的双臂之间。
　　那一瞬间，阙晨娴猛然瞪大眼睛，因为她看见宋瑜的眼底仿佛散去了雾霾一般，浓郁的爱意突然冲出，瞬间布满整个眼眸。
　　宋瑜的爱就同她这个人一样，强势不容拒绝，她慢慢勾起唇角，那弧度没有任何温度，却让阙晨娴移不开眼。
　　脸侧被冰冷的手指划过，随后手指挑起下巴，宋瑜慢慢靠近阙晨娴，轻柔却又强势的吻上阙晨娴苍白颤抖的唇。
　　冰冷的触感冲击着阙晨娴的大脑，那一瞬间，阙晨娴能够感觉到自己浑身都在轻微颤抖，肌肉全然不听使唤，她甚至停止了呼吸，闭上双眼。
　　宋瑜只是轻轻贴着阙晨娴的唇，却能够感觉到她身体的颤动。她极为不舍的离开，入眼便是阙晨娴紧闭眼角的那滴晶莹泪水。
　　宋瑜抹掉她眼角的眼泪，慢慢站直身体，“阙晨娴，你以为我当初找上你就是为了钱，为了你的人脉吗？你以为我会怕和你一起陷入你所处的困境中？”
　　阙晨娴睁开眼，眼底情绪复杂，她知道自己内心深处是渴望的，她不知道什么时候，已经动心了，感情的事情根本不容她有半分拒绝。然而她却不舍得，她不舍得让自己的喜欢的人跟着自己吃苦，跟着自己纠缠进这些让人恶心的事情中。
　　明明宋瑜能够有更好的选择，自己又怎么舍得让她在自己这里受尽苦难呢？
　　“我不害怕。”宋瑜仿佛看懂了阙晨娴眼中的情绪，她的笑意里带着自信，“阙晨娴，你如今所经历的这些，也不过如此。”
　　“不值得。”阙晨娴眼泪再一次落下，这一次，却再也没有办法控制，一直落个不停。
　　“这至少证明你对我是有感情的，对吧？”宋瑜笑着落下一滴眼泪，“但是值不值得是我说了算，没有人能够替我证论，包括你。”
　　随即宋瑜伸手抹了抹床头柜上的粥，原本温热的粥此时已经有些凉了，宋瑜道：“我重新去买一碗粥。”然后宋瑜转身离开，走到病房门口时，她顿住脚步，“阙晨娴，我劝你不要离开，你要相信，我能找到你，无论你在哪里。”
　　病房门被关上，阙晨娴的哭声这才渐渐溢出，她捂着自己疼痛的胸口，哭得不能自己。
　　阙晨娴从未想过有一天，会有这样一个人，不惧艰险来到自己身边，可以为自己挡风遮雨，与自己并肩而行。可比起庆幸，阙晨娴更加的心痛，因为她真的舍不得，真的为宋瑜所不值。
　　而宋瑜离开后，快步走到安全通道的角落里，双手握拳，抑制自己的哭声。她甚至不知道自己为什么会哭，明明已经踏出那一步了，明明表明了自己的心意，明明阙晨娴也动心了。可是她却很难过。
　　她想起曾经那个在校园里意气风发的人，将她从校园暴力中解救出来的人，给她的校园生活建立安全港湾的人。曾经的宋瑜看着那样的阙晨娴，以为她是世界上最坚强的人，以为她无懈可击。可是如今才知道，阙晨娴的每一步都走得那么艰难，却还要咬牙将自己护在她为自己建造的堡垒之下。那时候的阙晨娴到底承受了些什么，自己竟然完全不知道。
　　如今自己已经有了保护她的能力，可是这个人却不接受，因为她害怕拖累自己。
　　我怎么会害怕被你拖累。宋瑜擦干眼泪，平定呼吸。我所有的改变都是为了能够保护我爱的人，再一次遇见你，我怎么会害怕，怎么会认为不值得，没有什么比你更值得我的真心相待。
　　宋瑜这一次买粥的时间有些长，当她回到病房，却在门口顿住脚步，脸色瞬间变冷，“段莹，你怎么来了？”
　　段莹转身看向宋瑜，眼底带着谴责，“我来看娴娴，看你到底是怎么爱她的，竟然让她进了医院。”
　　宋瑜走到床边，将凉了的粥丢进垃圾桶，顺便将段莹带来的果篮也扔进垃圾桶，“这是我们的事情，与你有什么关系。”
　　“你！”无论是宋瑜的行为，还是她说的话都让段莹愤怒，“你没有能力给她幸福，就不要在这里阻止她得到幸福。”
　　宋瑜将粥放到阙晨娴手中，被粥温暖的手指划过阙晨娴微红的卧蚕。然后她双手在胸前环抱，语气淡然，“我阻止你了吗？你要清楚，现在不是我在阻止你，而是阙晨娴根本就不接受你，她接受的是我。”
　　段莹恨得咬牙切齿，“是吗，你觉得我不能成功吗？娴娴总会知道我的好！”
　　随即段莹看向阙晨娴，“娴娴，你真的要和她在一起吗？她有什么好的，我才是最适合你的人，也是最爱你的人，你和我在一起好吗？”
　　宋瑜听到这些话，没有回头，她不敢去看阙晨娴的眼神，她不敢确定阙晨娴会如何回答段莹的话。她牙根慢慢咬紧，双颊变得僵硬，胸前环抱的双手也紧紧握拳，藏在胳膊下。
　　随即，宋瑜听到阙晨娴的一声轻叹，轻轻闭上眼。                        
作者有话要说：　　虐不虐？

　　第 27 章

　　“莹莹, 你明知道我和宋瑜在一起了, 以后就不要再问这个问题了。”阙晨娴仿佛谈论天气一般自然说出这句话。
　　宋瑜睁开眼, 如同求偶成功的孔雀, 看向段莹，“段小姐, 你现在已经听到了答案，撬人墙角, 还是当着别人女朋友的面撬墙角, 你就这么想当小三吗？”
　　段莹的脸色一白, 瞪向宋瑜，“我就算是当小三又如何, 只要最后和她在一起的人是我, 你就没有说话权。”
　　宋瑜道：“那现在没有说话权的是你，段小姐，请您有点自知之明, 不要在这里打扰我女朋友休息。”
　　段莹也无法忍受和宋瑜待在同一个空间，转身便离开了。
　　宋瑜上前关上门, 然后转身看向阙晨娴。
　　阙晨娴捧着粥碗, 小口小口吃着温热的鱼片粥。
　　宋瑜慢慢走到床边坐下, “好吃吗？”
　　阙晨娴抬眼看向宋瑜，“我刚才的话……”
　　“你已经说了。”宋瑜此时十固执，“不管你为什么会说那些话，我都当真了。”
　　阙晨娴便不再说话，低头默默吃着温热的鱼片粥。半晌她抬头看向宋瑜, 正撞进宋瑜满是爱意的眼眸中。阙晨娴眼神闪烁，“你吃早饭了吗？”
　　宋瑜勾起淡淡的笑意，“忘了。”
　　阙晨娴眉宇微皱，垂眸看了看自己手中的粥碗。哪知道就在这时，宋瑜伸手将粥碗从她手中端走，然后拿过那只阙晨娴方才用过的勺子，舀了一勺阙晨娴吃剩的粥吃进嘴里。
　　阙晨娴睁大眼睛，“你……”
　　宋瑜咽下口中的热粥，“怎么，我们方才都已经吻过了，现在吃你剩下的粥，因为间接接吻你不好意思了？”
　　阙晨娴原本没有往那些方向想，可是宋瑜这样一说，她心中一震，却忍不住红了脸颊。苍白的脸上终于带上些淡淡的颜色，宋瑜将碗中剩余的粥喝完，伸出舌尖舔了舔嘴唇，“不过粥没有你好吃。”
　　阙晨娴脸色又深了一分，咬牙道：“宋总请自重。”
　　宋瑜无赖的一笑，“现在我们已经撕破脸了，我自重有什么意思，阙总你才应该提高警惕，以防我突然袭击，你不要忘了，你可是答应了让我睡一次，谁知道我什么时候就会对你产生兴趣？”
　　宋瑜怎么也没有想到她能说出这样的话，当即沉下脸，可是她此时脸颊通红，即使眼神再冷，却也掩盖不了她在害羞的事实。
　　“你现在看起来真美味。”宋瑜轻叹一声，抬手快速扣住阙晨娴的后脑，吻上阙晨娴的唇。
　　这个吻同方才那个不同，带着极强的侵略性，扫过阙晨娴口腔内部的每一处，与阙晨娴唇舌交缠。
　　阙晨娴原本想要挣扎，却被宋瑜完全压制，无法抗，最终只能接受这个亲吻，染上宋瑜的气息。
　　一吻结束，宋瑜慢慢移开，看见阙晨娴血红的唇闪着水光，她轻笑一声，那笑声带着愉悦，钻入阙晨娴的耳朵，砸进阙晨娴的心里。
　　宋瑜扣在阙晨娴后脑的手自然下滑，放在阙晨娴后颈，随后她整个人倒在阙晨娴的身上，将头枕在阙晨娴的左胸，听着阙晨娴明显不符合常态的心跳淡淡的笑了，“阙总，你现在的心跳为什么会那么快？”
　　阙晨娴咬住自己通红的下唇，闭上眼不再理会宋瑜。
　　宋瑜抓起阙晨娴的右手，然后放在自己心脏所在的位置，“感受到了吗？我的心跳也很快。”
　　阙晨娴手指僵硬，却始终不开口。
　　“我有些困了。”宋瑜声音带着些微疲倦，“胃里也很不舒服。”说到这里，阙晨娴仿佛听到宋瑜在隐忍什么。
　　阙晨娴几度张嘴，却不知道应该说什么。
　　宋瑜轻叹一口气，起身在阙晨娴唇上亲吻一下，“你往边上去一点，我睡一会儿。”
　　阙晨娴脸上温度还未散去，故作冷色道：“你不是给李潇潇开了一间房，你可以去那里睡觉。”
　　宋瑜不由分说半抱着阙晨娴，让她给自己腾出一半的床位，“医疗资源原本就十分缺乏，我们不能因为自己有钱，就这样肆无忌惮的浪费医疗资源。”话落她已经拖鞋上床，躺在阙晨娴身边，抬手揽住阙晨娴的腰，轻声说：“你知道我盼这一天盼了多久吗？”
　　宋瑜指尖微动，继续苦肉计，“我真的好累，让我睡一睡好吗。”
　　阙晨娴不再动弹也不再说话，听见身边人的呼吸渐渐平稳，她才侧头看向宋瑜。这人就算睡着后，五官染上一丝冰冷的矜贵，仿佛一座精美的石膏雕像。阙晨娴却知道，当她睁开那双完美线条的眼睛时，她便会被染上风尘和生气，那气息并不会让她变得俗气，反而会惊艳得让人移不开眼。
　　“不要这样看我，否则你也别想休息了。”那个美得如同雕像的人突然开口说话，阙晨娴下意识闭上眼，心脏在胸腔内跳动得十分强烈。
　　最后她暗自叹了口气，也不知道是妥协还是无奈。
　　阙晨娴身体并没有什么大问题，吊过几瓶水后，便基本恢复，只不过她的胃病原本就是慢性病，更多的是养胃，所以下午宋瑜便给她办了出院手续。
　　看见停在医院门口的宾利，阙晨娴停下脚步。宋瑜半强迫一般挽着阙晨娴的手，“怎么了，不上车吗？”
　　阙晨娴叹道：“我们换一辆车吧。”这辆车也算是宋瑜为了自己才从公司开出来的吧，阙晨娴不想再这样用宋瑜的资源，所以希望能够换一辆车，换一辆普通的就好。宋瑜当然明白阙晨娴为什么会提出这个要求，当即满足道：“好，我明天就换。”
　　随即宋瑜将阙晨娴带回自己家中，再一次踏进宋瑜家里，阙晨娴的心情却是不同的，以往他只是把宋瑜当作是她的合作伙伴，一切都是因为合约。而现在她进这所屋子，便是默认了自己与宋瑜之间非比寻常的关系。
　　两人前后上楼，阙晨娴要回到自己原本的房间，宋瑜却说：“既然我们都已经是这样的关系，可以不分居吗？”
　　阙晨娴猛地睁大眼睛看着宋瑜，一时竟有些无法接受这个提议，她说话甚至有些打结，“不、不是，我们难道已经到了那种、关系了吗？”
　　宋瑜轻声一笑，眼底流转着一抹风情，“难道不是吗？”随即宋瑜不知道想到什么，哂然一笑，“那你告诉我，我们现在是什么关系。”
　　阙晨娴不知道。她们不再是合作伙伴这么简单的关系，也并不是恋人那么亲密的关系，其实说来很尴尬。
　　宋瑜莞尔，“好了，虽然你什么都没说，但是我大概了解了，我们各自回各自的房间吧。”
　　次日一早，两人出门去公司，阙晨娴发现宋瑜确实换了一辆很普通的君威。坐上车后，阙晨娴疑惑道：“你怎么总喜欢开这种……”阙晨娴不知道该怎么形容。
　　“开这种老男人喜欢的车，是想这样说吗？”宋瑜帮她补充。
　　阙晨娴眼底闪过一丝笑意，“这不是我说的。”
　　“我自己知道。”宋瑜道：“我知道自己在车的审美上很让人无语，因为我，只喜欢安全系数高的车。”
　　君威虽然算不上什么好车，安全系数也不是最高，但是这种美系车还是能够给宋瑜一定的安全感。
　　回到公司，阙晨娴收到了来自市场部的关心，宋瑜也得到了许多同事的视线。当她到茶水间倒咖啡时，一名市场部员工貌似不经意的走到她身边，开始和她闲聊，聊了两句，果然问道：“我听说你前天晚上一个人喝翻了一桌男人，是不是真的啊？”
　　宋瑜优雅的喝了口咖啡，微微偏头，“对呀，我是不是很厉害。”
　　那女员工突然觉得宋瑜方才歪头那一瞬间有些可爱，一时缓不过神来，“真的很厉害，不过你、你不怕喝不过他们，然后自己醉了？我听说那些人里面有几个……”她说到一半闭上嘴，知道自己一个小员工，不应该在别人面前八卦其他公司的领导，至少不应该在酒局当事人面前八卦。
　　宋瑜却仿佛没有发现她的问题，笑道：“就是知道一些什么，我才去帮阙总挡酒的，阙总胃不好你们也不是不知道。”
　　“那你酒量真的是很厉害了。”那女员工真诚道：“不过也要小心，有很多男人就是喜欢、嗯、喜欢征服你这样的女人。”
　　“你放心吧。”宋瑜微微一笑，“谢谢关心，我自己会好好保护自己的。”
　　随后宋瑜酒量很好的事情几乎传遍了整个公司，所有人都知道市场部阙总监的女朋友是一个酒量很好的人，一个人喝翻了一桌人。
　　宋瑜回到李潇潇的办公室，给李潇潇端上一杯咖啡，然后坐在李潇潇办公桌对面的办公椅上，“李助理，你知道是谁把我那天晚上喝酒的事情透露出去的吗？”
　　李潇潇眼底闪过一瞬间的震惊，“她们都知道这个事情了吗？”
　　宋瑜点头，“嗯，现在应该全公司都知道了，以后肯定不少人灌我。”
　　李潇潇烦躁的皱紧眉头，“到底是谁这么嘴碎。”随后她又安慰宋瑜，“你放心好了，阙总肯定不会让人灌你酒的。”
　　宋瑜在心里默默的叹气，随后她便开始在办公室闲逛，晃来晃去晃得李潇潇心烦时，她又消失了。没一会儿，宋瑜和一个男同事出现在市场部门口，那男同事手里提着两大包零食，笑着对市场部员工说：“大家过来拿零食，我们总监夫人给大家买的。”
　　总监夫人这个头衔让宋瑜微微挑眉，也笑着对众人道：“大家如果还有什么喜欢吃的，可以在市场部的群里说一下，我下次再请大家吃。”
　　众人一阵欢呼，大喊着总监夫人万岁。
　　他们正分得开心，阙忠山的突然出现在市场部，“现在是上班时间！你们在干什么！”
　　众人立刻坐回自己的位置，心中十分忐忑，他们都知道阙忠山这人十分严格，在公司公然分零食的事情被他发现，一定会让他们市场部所有的人都受到惩罚，扣工资是在所难免的了。
　　有人便心里记恨宋瑜，如果不是她，他们一定不会这样毫无纪律。
　　宋瑜回头看着阙忠山怒不可遏，她却莞尔一笑，将自己手中的购物袋展示在阙忠山面前，随即开口，“伯父，您要吃一点吗？”
　　伯父两个字显然更加激怒阙忠山，“宋瑜！这里是公司，你应该叫我阙总！”
　　宋瑜委屈的嘟嘴，“可是我就想喊你伯父，这样多亲切，我们不都是一家人了吗？”
　　阙忠山早就见识过宋瑜说这些话时脸皮有多厚，他_目切齿，却发现自己根本拿宋瑜没有任何办法，有阙晨娴在，他不可能开除宋瑜，而扣工资的事情，似乎没有半点作用，这个人应该不缺钱。
　　第一次，阙忠山选择转身离去，为了不让自己更加生气。
　　“伯父慢走！”宋瑜还朗声给阙忠山说再见。
　　待阙忠山的背影消失在市场部，宋瑜转头看着那些面色各异的员工，对他们说：“如果阙总因为今天的事情扣了大家的钱，我会以我个人的名义，让李助理帮大家补上的。”
　　这话一出，原本对宋瑜有怨气的人顿时散了怨气，甚至许多人在宋瑜离开后说：“宋助理挺好的啊，这做法就让我很佩服。”
　　“果然是总监夫人，做事情的魄力和我们就是不一样。”
　　随后宋瑜来到李潇潇办公室，给她留下一袋零食，将刚才的事情说了，“如果这个月工资发下来，他们被扣工资了，你就告诉我，我个人给他们补上。”
　　李潇潇点头，“嗯，好的。”
　　“对了。”宋瑜又问道：“你在市场部有没有比较要好的同事。”
　　“有的，”李潇潇心里突然有种预感，宋瑜应该是要做什么事情了。
　　果然，宋瑜嫣然一笑，“那真是太好了，待会儿你一定要心机的和她聊聊天，说说我给大家买零食都是阙总的主意，歌颂一下跟着阙总真是一件非常幸福的事情。”
　　李潇潇瞬间反应过来，“你是想要他们对阙总更忠心？”
　　“聪明！”宋瑜笑着离开，“我去找你们阙总了，其他的就麻烦你了。”
　　李潇潇此时莫名的觉得宋瑜的笑容有些酸腐之气，不过她也不得不承认宋瑜的手段比阙晨娴确实要强很多。
　　宋瑜推开总监办公室的门，便与抬眼的阙晨娴视线相对。阙晨娴的眸光微微闪烁，“你刚才又惹我爸爸生气了？”
　　“转移战火嘛。”宋瑜说：“不然他因为我逮着你的员工骂，到时候你部门的人对你不忠心，工作就很难做了。”
　　阙晨娴没想到她是为了自己，当即有些感动，“谢谢。”
　　宋瑜将最后一袋精心挑选的零食放在办公桌上，双手撑着桌子，笑逐颜开，“你可不可以用实际行动感谢我？”
　　阙晨娴一愣，掩盖在头发下的耳根微微发热，神情却冷冽异常，“宋总，你能正经一些吗？”
　　宋瑜收起笑意，正襟危坐，“好，阙总，方才的感谢，我可否要求实物，而不是口头感谢。”
　　阙晨娴怎么也想不到宋瑜的正经就是面色正经的提出这些不正经的要求，一时阙晨娴竟然有些无言以对。
　　“阙总这是默认了？那我过来拿了。”说着宋瑜起身走到阙晨娴身边，阙晨娴立刻防备起来，“宋瑜！”
　　宋瑜一手撑着桌子，一手撑着她的办公椅的扶手，将她困在自己和椅子中间，慢慢靠近她，声音轻柔带着诱惑，“谢礼我不要太多，亲一下就可以了。”话落，她将唇印在阙晨娴玫瑰味的唇上，两人的唇轻轻贴在一起。
　　就在此时，办公室门被敲响，随后李潇潇推开门，“阙总……”下一秒，李潇潇抬眸，整个人如同五雷轰顶！
　　我怎么又看到她们在亲吻了！
　　宋瑜听到声音站起身转头看着李潇潇，脸上带着还未散去的柔情。李潇潇内心震惊，立刻后退一步关上门，脸色刷的一下通红，心中暗骂，“狗女女！”骂完她又觉得不对劲，怎么会把阙晨娴也骂了进去呢。
　　此时办公室里，阙晨娴脸色比李潇潇好不到哪儿去，她没想到这一幕竟然被李潇潇看到，顿时羞愤得满脸通红，盯着宋瑜道：“你能收敛一些吗！”
　　宋瑜却没有什么过大的反应，反而一笑，“你的意思就是，可以对你亲亲我我，只要收敛一些就行了，对吗？”
　　阙晨娴红着脸，冷冽的眼神也没有任何效果，“宋瑜，你再这样我要生气了。”
　　宋瑜立刻回到阙晨娴对面的位置，“好，我知道了，我会收敛的。”
　　阙晨娴咬着下唇，恨不得时间倒回，能够让她收回那句收敛。
　　待她脸色稍微平静下来，便给李潇潇打了个电话，让她过来。
　　李潇潇走进办公室看见宋瑜就觉得浑身不自在，宋瑜站起身对她们道：“我先回办公室了，或者，需要我去给你们倒一杯咖啡吗？”
　　“不需要。”阙晨娴和李潇潇同时回答。宋瑜嘴角微微一勾，揶揄地看了阙晨娴一眼，然后转身离开。
　　待李潇潇汇报完成离开办公室，阙晨娴抬手将脸捂住，感觉到了从未有过的尴尬，甚至有一种羞耻感一直冲击着她，让她有些不知道应该怎么面对宋瑜和李潇潇。
　　然而宋瑜的行为却从未停止，或许因为话说开了，宋瑜不再像以前那样做什么事情还要思索再三，她变得更加贴心，更加无孔不入的出现在阙晨娴的生命中。
　　阙晨娴心想自己要不和她避开吧，于是宋瑜邀请阙晨娴吃饭时，阙晨娴却以工作忙拒绝了。
　　她工作确实很忙，原本的路林商场已经装修完毕，商家正在入驻，半个月后就要重新开业，这是阙晨娴到阙氏后的第一个项目，她当然不愿意这个项目毁在自己手里，所以一直很用心的在处理这个项目相关的事情。
　　此时有一份文件，在阙晨娴的催促下迟迟没有拿过来，阙晨娴心中烦躁，起身准备自己去市场部办公室找人拿文件。
　　可在她刚走进办公室时，宋瑜却跟随而来。阙晨娴看到办公室午休加班员工的眼神落在自己身后，下意识转头，便看见宋瑜穿着黑色衬衣和套裙，金色的长卷发落在肩头，“阙总不去吃饭吗？”
　　阙晨娴莫名有些心慌，“我还有工作，李潇潇会给我带饭。”
　　宋瑜看了一眼办公室，语气越发亲昵，“娴娴，你不吃饭我心里会担心你的，你明知道自己胃不好。”
　　阙晨娴反驳，“我没说不吃……”
　　宋瑜道：“可是你也不能一边工作一边吃饭呀，再说了，你不休息也让员工们休息一下吧，大家都很累的，而且我是真的心疼你。”
　　阙晨娴还要再拒绝，却发现宋瑜一步步向她靠近，这几日宋瑜最喜欢这样向她靠近，随之而来的不是亲吻便是拥抱，或者偶尔一句亲昵的耳语。若是在家中或者自己办公室，阙晨娴不会如何，可是现在是在市场部的大办公室，阙晨娴震惊的看着宋瑜，用眼神示意她不要乱来。
　　谁知道宋瑜却不停止自己的脚步，一步步向阙晨娴走来。
　　阙晨娴的心脏开始疯狂跳动，粉色从耳根渐渐爬满耳，她感受到自己脸颊升起的温度，在宋瑜离她还有三十厘米时，当机立断，“我们去吃饭吧。”
　　宋瑜牵过她的手，微微叹道，“真可惜。”
　　随后宋瑜牵着阙晨娴的手，将她带离公司。离开时，宋瑜转头看向办公室的其他职员，眨了眨眼睛。
　　市场部办公室沉默了好一会儿，突然一个女员工捂着胸口说：“总监夫人的眼睛真好看，电力十足。”
　　另一人也道：“我还以为总监夫人是个小鸟依人的小可爱，没想到扮猪吃老虎。”
　　众人沉默片刻，不知为何，突然开始同情阙晨娴。                        
作者有话要说：　　抱歉，我晚了八个小时，对不起。
以后不会这样随便做承诺了。
不承诺的意思是几点不会再那么确定了，不然大家等久了我真的觉得很抱歉。
更新会有的，没有意外会日更，1-5号每天一万，没有意外也会更新一万的。
、
　　第 28 章

　　阙晨娴被宋瑜强行带去吃饭, 心情十分不好, 整个过程都臭着脸。然而这只是她表面的伪装而已, 其实她心底十分慌乱, 面对宋瑜的强势，阙晨娴发现自己竟然无法抗拒。
　　“食堂的菜不合胃口吗？”宋瑜见阙晨娴吃的不多, 便有些担心，阙晨娴摇头道：“没有。”
　　宋瑜想了想道：“要不今后都叫外卖吧, 你的胃不好, 吃食上还是应该注意一些。”
　　阙晨娴如今十分不适应宋瑜对她的好, “不用，食堂的饭菜挺好的。”
　　宋瑜轻声哼笑, “可是有的人动不动就加班不吃饭, 既然不喜欢来食堂，我就点外卖了。”
　　此时坐在她们周围的员工听见宋瑜这样说，顿时感觉受到一万点暴击。这就是办公室恋情的魅力？
　　宋瑜还在继续说：“你胃不好, 平时应该多喝粥，兰萧坊的粥倒是不错, 种类也很多, 我们明天就吃粥吧。”
　　周围的员工继续吐血, 兰萧坊的粥确实好啊！一锅粥售价四位数五位数！你们有钱人都是这样生活的吗？
　　阙晨娴见员工频频侧目，不由扶额道：“公司食堂很好，不用特意出去吃。”
　　“怎么不用。”宋瑜看着阙晨娴的餐碟道：“我朋友前几天说找到了很不错的燕窝，我让她们给我带一些，到时候做给你吃。”
　　公司员工, 所以是阙总被小助理包/养了吗！
　　阙晨娴觉得这饭吃不下去了，起身对宋瑜说：“我吃好了，先回办公室了。”
　　宋瑜也起身跟在她身后，一边走一边说：“今天不要加班了吧，下班我们去静会所做个SPA，顺便按摩一下。”
　　静会所便是程静和的美容会所。
　　正在食堂吃饭的阙氏女员工们，宋助理你还缺女朋友吗，想跟着做美容的那种。
　　宋瑜这几日所表现出来的阔气程度出乎公司所有员工的意料，他们原本以为宋瑜是靠着阙晨娴的关系走后门到公司工作的。谁知道宋瑜才来公司不久就换了三辆车，穿戴皆是名牌，现在看来，她应该也是个富二代。
　　阙晨娴回到办公室见宋瑜还跟着自己，一时十分无奈，“宋总……”
　　“娴娴，你叫的也太见外了吧。”宋瑜不愉，“以我们现在的关系，你叫我宋总，你觉得合适吗？”
　　阙晨娴万分无奈，“宋瑜，你到底想要怎么样？”
　　宋瑜道：“我想要怎样你不是一直都很清楚，现在你就当我在追求你吧。”
　　阙晨娴几度张嘴，却什么也说不出。其实她内心深处是期待的，但是理智却让她抗拒宋瑜的接近。
　　宋瑜知道自己不能追的太紧，所以对阙晨娴说：“你好好工作吧，早点下班，我们去静会所，然后我带你去喝粥。”
　　阙晨娴道：“喝粥我付账。”
　　“好。”宋瑜笑了，她其实并不在意谁在这段关系里付出了多少，她在意的是两人是否能够在一起，只有在一起，才能够谈及其他。
　　宋瑜在公司如此外露自己的财富，引来了许多人的关注，这些人里自然也有段峰，他比任何人都想要知道宋瑜到底是谁。
　　这个人突然出现，夺得自己的全部关注，却又一次一次的拒绝了自己。段峰的心中十分不甘，早早便开始着手调查宋瑜的身份。最开始他找的人也查不出什么，直到宋瑜换车，段峰才查出了些苗头。
　　可就在有了点头绪时，段峰却接到一个电话，“展总，好久不见。”
　　“的确好久不见。”展绍宁的声音有些冷，且没有任何废话，“我今天给你打电话，就是要警告你，不要再查宋瑜。”
　　段峰当即一阵心惊，他没想到自己的行为竟然能够招惹上展绍宁，显然，展绍宁是他不敢招惹的人。
　　查询便这样中断，但越是得不到的东西，人们越是想要得到，段峰也是如此，他甚至夜里都会梦见宋瑜。
　　就在他以为自己不能动宋瑜之时却又听到关于宋瑜身份的消息，消息来源是他的妹妹，段莹。
　　段峰回到家中，在客厅一直等着的段莹便站起身看着自己的哥哥，问道：“哥，你是不是对那个宋瑜有想法。”
　　段峰不动声色的看了段莹一眼，“你在说什么。”
　　“我知道你喜欢她。”段莹说：“你不是好几次都在靠近她吗？”
　　段峰疾言厉色，“段莹，你现在已经26了，难道还不知道什么话能说，什么话不能说？”
　　段莹轻声哼笑，“哥，这有什么不能承认的，我就承认我喜欢阙晨娴，你喜欢的是宋瑜，我们不是刚好可以合作吗？”
　　段峰淡淡的看了段莹一眼，“我看你是在家里太闲了，要不你明天开始和我去公司吧。”
　　段莹着急的上前一步，“哥！就算你看不上宋瑜这个人，难道她的家产你还看不上吗？”
　　段峰驻足，“你到底要做什么？”
　　段莹道：“哥，我知道你要和阙晨娴结婚是看上了阙氏，可如果宋瑜有更加丰厚的家产呢？而且宋瑜的爸爸肯定比阙晨娴的父亲更好搞定，你难道不心动吗？”
　　段峰沉默片刻，却站在原地不再提步离开，“你怎么知道宋瑜家庭背景的？”
　　“我找人查的。”段莹道：“而且宋瑜在公司根本就没有想过遮掩，特别是最近，阙氏还有谁不知道宋瑜的家底丰厚，宋瑜整天在公司炫富，生怕别人不知道她家很有钱。”
　　段峰沉吟片刻，“你能查到她的信息？不是有人护着她？”
　　“你是说C市的展绍宁？之前也护着的，现在不护了。”段莹讥讽的一笑，“可能是玩够了吧。”
　　段峰还在考虑，段莹却道：“哥，你如果不答应，我就和别人合作了，看上宋瑜的人可不止你一个。”
　　段峰终于松口了，“你想怎么样？”
　　段莹挑唇一笑，“我想让她们俩分手，我想要阙晨娴。”
　　段峰点头答应，“可以。”
　　而此时被他们谈及的大佬展绍宁正在被宋瑜批评，“展总，我好不容易做好了假信息让人查，你竟然帮我阻止了，害得我最近在阙氏疯狂炫富。”
　　展绍宁道：“原来你是想让他查的？”
　　宋瑜道：“对，我就是想让他们查我的身份，我现在需要那个身份。”
　　展绍宁道：“好的，我知道了，我不会插手了。”顿了顿，展绍宁又道：“如果有需要我帮助的地方，尽管开口。”
　　宋瑜沉默了一瞬，默默叹气。
　　挂断电话，宋瑜转身与阙晨娴的眼神相对，阙晨娴立刻收回眼神。宋瑜忍俊不禁，“你想看就看，怎么看一眼又不看了。”
　　阙晨娴埋头装作没有听见她的话。
　　宋瑜也不再笑她，只说：“下班后一起去超市买菜吧，我们晚上自己回家做东西吃。”
　　阙晨娴道：“好。”心里却盘算着付款的时候自己要怎么才能抢得过宋瑜。
　　下班后，宋瑜挽着阙晨娴的手在电梯口等电梯，市场部员工最近的心情普遍偏好，因为宋瑜常常拉着她们的总监准时下班，市场部员工也就没有再怎么加过班。
　　此时看见宋瑜和阙晨娴，有些胆子大一些的员工还问，“宋助理，最近怎么没见你开你家的宾利？”
　　宋瑜满脸苦恼的看着她，“我爸不让我开，说那车太招摇了，我只是一个小助理，还是开适合助理这个身份的车最好。”
　　阙晨娴的正牌助理李潇潇面无表情，心里却崩溃了，君越是符合助理身份的车，一辆车抵自己一年工资，也不知道这车那里适合助理了！
　　其他人心中同样吐槽，然而大家都知道宋瑜并不是在装逼，因为她家里确实有这个条件，毕竟她之前可是开过宝马，又换了宾利的人。
　　待两人在众人的注视下上了车，阙晨娴疑惑的看着宋瑜，“你最近为什么开始炫富了？”
　　宋瑜揶揄地瞥了她一眼，语气带着些许埋怨和委屈，“你终于肯关心我了？”
　　阙晨娴一口气憋在心里，“不愿意说就算了。”
　　宋瑜笑道：“哪里不愿意了，我很愿意。”
　　随即宋瑜对阙晨娴说：“之前不是跟你说过，段峰在调查我，既然他想要调查，我肯定要准备好自己的信息，否则什么都查不出来，岂不是会让他很失望。”
　　阙晨娴无奈的摇头，却也知道宋瑜并不只是为了让段峰查她。
　　两人到了超市，阙晨娴推着车，宋瑜一边想着菜单一边买菜。阙晨娴站在她身边，无数男人、女人都将视线落在她身上，她却偶尔回眸看向自己，每一次阙晨娴的心跳都要跟着重重跳动两下。
　　可宋瑜偏偏还说：“有一个漂亮女朋友真是让人苦恼的事情，我真想把你藏起来，不让别人看你。”
　　阙晨娴有些无奈，“他们不都是在看你吗？”
　　宋瑜眼波流转，“哪里，都在看你，你比我好看多了。”
　　“我没有你好看。”阙晨娴不知道这人到底是怎么看的，竟然觉得别人都在看自己，可是那些人明明都在看宋瑜才对。
　　宋瑜却坚持道：“你比我好看多了，你明明知道的。”她的意思是她是整过的，和阙晨娴这种天然美女没法比。
　　阙晨娴无奈。
　　谁知道此时她们身后一个女孩轻声道：“你们俩都好看。”
　　两人回头，那女孩儿比她们矮了半个头，脸羞得通红，“你、你们都好看。”
　　阙晨娴瞪了宋瑜一眼，宋瑜嘴角挑起一抹笑意，“嗯，你也很好看。”
　　那女生连忙摇头，张嘴好几次，最后好奇心赢了，问宋瑜道：“你们是……嗯，你们是……”
　　“我们是一对。”宋瑜这话一出口，阙晨娴的脸刷的一下红了，宋瑜还在解释，“不是好朋友的那种，不过我还没有彻底追到她。”
　　那女孩儿也没有想到宋瑜竟然这么主动的说了两人的关系，也跟着阙晨娴继续红着脸，“祝、祝福你们，你们肯定会幸福的。”
　　宋瑜笑得更开心，“谢谢。”
　　说话间排到两人结账，宋瑜看向阙晨娴，“今天阙总付钱吧。”
　　阙晨娴原本以为宋瑜不会让自己付钱，此时一听她的话，诧异的看向宋瑜，待她从宋瑜眼中看到狡黠和揶揄，脸色更红，摸出自己的银行卡，刷卡付钱。
　　逛超市也用不了多少钱，付账后，两人拎起东西离开，宋瑜还回头向身后那个女孩儿招手说再见。
　　阙晨娴原本以为这只是偶然，然而回到家中，宋瑜将袋子中的菜放进冰箱，然后拿出一袋四季豆，递给阙晨娴，“娴娴帮我摘菜吧。”
　　阙晨娴下意识的接过，随即看着四季豆有些恍然，她突然想起以前读大学时，初恋给她开小灶，她也会帮初恋做事情，只不过一直笨手笨脚被嫌弃，随后便都是初恋一个人在做。
　　宋瑜又递给她一个篮子，然后从吧台将高脚凳搬到厨房，将位置给她调好，对她说：“四季豆头尾都掐掉不要，然后折成五六公分长短就行了。”
　　随即厨房里，阙晨娴摘菜，宋瑜则开始熬皮蛋瘦肉粥，又开始处理牛肉。
　　厨房里只有两人做事情的声音，可却一点也不尴尬，反而有种淡淡的温馨慢慢萦绕在她们身边。
　　阙晨娴仿佛看到宋瑜身上散发出了淡淡金光，那光芒让宋瑜柔和且温暖，让阙晨娴有些迷恋。
　　随后做饭时宋瑜倒是将阙晨娴赶了出去。
　　饭桌上，宋瑜收到一条短信，她划开手机看了看，随即对阙晨娴笑道：“之后或许又有一场腥风血雨。”
　　阙晨娴有些疑惑，“什么意思？”
　　宋瑜笑得不怀好意，“就是有人上钩了，娴娴，你猜你爸知道我是国外的富二代，会不会同意我们两人在一起？”
　　阙晨娴讶异片刻，思索后道：“说不定会，他根本就没有把我当作他的女儿，我只是他成功的垫脚石而已，所以我到底是和女人在一起，还是和男人在一起对他来说都不重要。”
　　“那可就真是太好了。”宋瑜笑得越发像一只狐狸，“最好能够让我们俩去国外扯个结婚证，然后回国办个婚礼什么的，弄得人尽皆知，这样你和你爸都不能再反悔了。”
　　阙晨娴脸颊又微微红了一瞬，“你能不能不要说这样的话。”
　　宋瑜轻声笑了，笑声传入阙晨娴耳里，阙晨娴脸颊更红了。
　　可事情并没有按照宋瑜的计划发展，阙忠山反而在晨会上公然对阙晨娴发难。会议结束后，还将阙晨娴叫到自己办公室。
　　“我知道你和她的关系，也知道她为了拿下那三个品牌，与品牌商拼酒，可就算如此，阙氏也留不下她。”阙忠山的语气坚定，却有些怒火中烧。
　　阙晨娴不知道阙忠山为什么突然反应如此的大，她压下心中的烦躁问道；“阙总，为什么突然要开除宋瑜，难道就没有一个理由吗？”
　　“因为她和你在一起就不单纯，你难道以为她真的是有钱人家的小姐，并且倾心于你一个女人！”阙忠山道，“她不过是在利用你罢了，你现在和她分手还能走出来，如果真的被她骗去公司财产，你担得起这责任吗？”
　　阙晨娴强迫自己镇静下来，脸上渐渐弥漫着心烦意乱，“爸爸，你能说的详细一些吗？宋瑜有什么问题？为什么我要防备她。”
　　“她是个骗子。”阙忠山咬牙切齿道：“你以为她开的宝马、宾利都是她自己的吗？可能就连那辆君越也不是她的！”
　　阙晨娴的脑子里闪过宋瑜告诉她的信息，“她不是新加坡宋氏的女儿？”
　　“根本不是！”阙忠山火冒三丈，“她把我们都骗了！宋氏的女儿根本不是她，而且她还欠着巨额贷款！”
　　阙晨娴不知道为什么自己的父亲会接收到这样的信息，突然一瞬，阙晨娴的脑子里闪过段峰的身影。阙晨娴沉默半晌，仿佛在深思，随后对阙父说：“我会调查一番，如果她真的欺骗了我，不用您出手，我自己解决她。”
　　阙忠山挑眉：“你怎么突然变性了，不是一直要保她吗？”
　　阙晨娴垂眸一笑，“爸，我又不是傻的，她那样骗我，想从我这里获取利益，欺骗我的感情，我难道还要傻傻的被她骗？”
　　这个理由很好的说服了阙忠山，随后阙忠山对阙晨娴说：“待会儿我转一封邮件给你，你自己看看就知道了。”
　　阙晨娴回到自己办公室便收到了阙忠山的邮件，她打开后看了看便将这封邮件发送给宋瑜。
　　宋瑜在旁边的办公室，收到阙晨娴的邮件原本觉得意外，打开后却又笑了，“有意思。”
　　李潇潇抬眸看她一眼，“什么有意思？”
　　宋瑜勾了她一眼，“我不告诉你。”
　　李潇潇一口血闷在自己心口，咽也不是，吐也不是。
　　随后宋瑜站起身，看着李潇潇说：“想不想看戏？下班记得看戏。”
　　李潇潇心想你又要去祸害其他人了吗？当宋瑜打开门的一瞬间，便收起了那一丝坏笑，如同平常那样走进阙晨娴办公室。
　　阙晨娴看到她倒是有些意外，“你怎么过来了，现在你和我在一起，待会儿我就要把你摔了。不然怎么跟我爸交代。”
　　宋瑜笑道：“哎，我肯定要挣扎一番啊，我怎么可能这么容易承认我就是个骗子，我肯定要用我们的感情来讨好你啊，这时候你就要纠结，到底是应该相信我，还是相信你爸，到底是应该和我分手，还是继续在一起。”
　　宋瑜笑得越发灿烂，既然你爸爸想要看到我们变成这样，你就好好给他演一场戏，让他开心开心吧。
　　阙晨娴倒真是佩服这个人，她总能把事情搞大。
　　宋瑜坐了没一会儿，便和阙晨娴说再见，“今天不能跟你一起下班了哦，你记得给我安排一些工作，然后你自己早点回家，不要等我，我会给你点好外卖的，你回家就吃饭，别饿着了。”
　　阙晨娴皱眉，“你要干什么？”
　　宋瑜眨眨眼睛，“我让潇潇给你直播。”
　　随即宋瑜便离开了办公室，在自己办公室待了一会儿，便满面愁容的向市场部茶水间走去。
　　她愁苦的样子果然引起茶水间员工的注意，当即有个男同事关心道：“宋助理，你怎么了？”
　　宋瑜抬眸看着那个男同事，委屈的咬着下唇，男同事当即一怔，突然觉得自己心跳有些快。
　　宋瑜哭兮兮道：“没什么，就是和你们阙总闹了点小矛盾，应该待会儿就好了。”
　　她刚说完，李潇潇就来了，皱眉看着宋瑜说：“小瑜，你不要在这里聊天了，阙总给你安排了工作。”
　　宋瑜满脸震惊，“她竟然给我安排了工作！”仿佛她在阙氏还要工作是一件十分不可思议的事情。好在她没有忘记这几天略微强势且贴心的人设，当即坚强道：“我知道了，你告诉她，我会好好工作的。”
　　随即宋瑜便端着自己的水杯跟在李潇潇身后走进办公室。此时她能够明显的感觉到市场部许多人都将视线落在自己身上，然而这些视线里却有两道是那么的不同。
　　一关上门，宋瑜便收敛了脸上的表情，坐到自己的位置上，开始给阙晨娴看晚上的外卖。
　　果然，下班时间一到，阙晨娴独自离开，并且没有开宋瑜的车。阙氏所有员工群开始讨论，大家都在猜测阙晨娴是不是要把宋瑜甩了。
　　李潇潇也跟着宋瑜在加班，晚饭宋瑜喊了高级日料，和李潇潇对坐在办公桌两边，翻动着没有加宋瑜的员工群。
　　“她们说你是骗子，不是富二代，其实很穷，而且欠了很多钱，和阙总在一起就是为了阙总的钱而已。”李潇潇一边窥屏一边吃着好吃到爆的刺身。
　　宋瑜的吃相比起李潇潇就要斯文得多，“你们公司不知道有多少个群，什么事情都能飞快的传播出去。”
　　李潇潇无奈的笑道：“没办法，公司又不能禁止他们建群。”
　　“无所谓的，待会儿你做完工作就自己走吧，我再待一会儿。”宋瑜道。
　　李潇潇知道她要在公司做戏，装作阙晨娴无情的给她布置工作的样子。饭后不多时，李潇潇便走了。
　　宋瑜拿出自己的kindle看书，看着看着电话铃声响起，宋瑜心想阙晨娴还知道关心自己，真是难得，拿起手机，脸色瞬间沉下去，接通电话后语气也十分冷冽，“喂。”
　　段峰的声音从电话里传来，“宋瑜，现在心情很不好对吧。”
　　宋瑜翻了个白眼，语气不变，“这跟段总没有关系吧。”
　　段峰呵呵一笑，“怎么没有关系，我们之间的关系到底如何，你难道还不知道，宋瑜，我早说过，你跑不掉的，不是你想的那么简单。”
　　宋瑜道：“段总，你老是说这样的话，有意思吗？”
　　段峰道：“宋瑜，你听我的，跟着我，绝对比阙晨娴好。”
　　“段总，你是不是也知道那个谣言了？”宋瑜问道。
　　段峰故作好奇，“什么谣言？”
　　宋瑜说：“现在公司都在说我是个假的富二代，其实欠了很多外债，我不知道这些谣言是哪儿传来的，但是我还是要告诉段总，我有没有钱我自己心里清楚，我需要不需要找个人来靠着，我心里也清楚，段总不要再自以为是了。”
　　“展绍宁不是已经不保你了？”段峰打断宋瑜的话，“你们怎么掰了，是不是他发现你和阙晨娴有一腿，所以就把你甩了。”
　　“你！”宋瑜怒不可遏，“段总，有的话，你最好不要乱说，否则总会付出代价的！”
　　段峰哈哈大笑：“我倒要看看是什么代价，宋瑜，总有一天你会求到我身上来，你信不信？”
　　“呵，我还真不信。”宋瑜冷声道，随即挂断电话。
　　电话挂断后，宋瑜给阙晨娴发过去一条信息，“谣言是段峰告诉你爸的吧。”
　　阙晨娴几乎是秒回，“我不知道，但我猜测应该是他。”
　　宋瑜道：“你爸爸怎么老是相信他，难道路林商场的事情还不够让你爸爸看清他到底是个什么人？”
　　阙晨娴：“因为他一直以来就很相信段峰，而且段峰这个人很狡猾，每次都能顺利脱身。这一次段峰发给我爸的资料太真实了，如果不是和你签过合约，我都要相信你就是来骗我钱的了。”
　　宋瑜笑着回复，“我可不是来骗你钱的，我是来骗你人的。”
　　这一次，阙晨娴一会儿输入一会儿停止，就在宋瑜以为她要发一条长篇大论过来时，却收到阙晨娴的一条消息，“你什么时候回来？吃晚饭了吗？”
　　宋瑜：“娴娴，你难道不觉得话题转得很生硬吗？”
　　阙晨娴这一次转得更加生硬，“我要去工作了。”
　　之后任由宋瑜发什么，她都不回复。
　　宋瑜微微叹口气，靠在椅背上感叹人生寂寞，却又悄悄勾起嘴角。她总算是知道为什么读大学的时候，阙晨娴喜欢偶尔逗自己了，原来逗人这么好玩的。
　　原本准备最后一个离开公司，但宋瑜又待了一会儿，便有些不愿意继续在公司待下去，毕竟她现在有些想阙晨娴。
　　回家的路上，宋瑜去满记打包了两份甜品，回家时果然看见阙晨娴正在沙发上看书，根本没有什么所谓的工作。
　　宋瑜故作正经道：“工作做完了吗？”
　　“……”阙晨娴瞥了她一眼不说话。宋瑜换了鞋将甜品拿到阙晨娴身前的茶几上，“你看你吃什么。”
　　随后宋瑜上楼换衣服。换好家居服下来坐好，宋瑜果然看见阙晨娴选了流连忘返，这会儿正嚼着黑糯米。宋瑜看着她粉色的唇不停蠕动，便起身坐在阙晨娴身边。
　　“你干什么！”阙晨娴当即便发现不对劲，还没来得及往后退，宋瑜便倾身吻上她的唇。
　　阙晨娴刚才吃了冰凉的甜品，此时嘴唇带着甜品的微凉和奶香，宋瑜含着她的唇吮吸了两下，离开时意犹未尽的舔了舔嘴唇，“嗯，挺甜的。”
　　阙晨娴的脸刷一下红了，不敢直视宋瑜，看着碗里的甜品吃也不是，不吃也不是。
　　“好了，我不逗你了。”宋瑜起身回到自己原本的位置，端起自己手中的甜品，“刚才在公司，段峰给我打电话了。”
　　阙晨娴眉宇微皱，“他说什么了？”
　　宋瑜道：“还是老一套，说我跟着他有糖吃，你不靠谱一类的。”
　　“以你现在的‘身份’，家里就是开糖厂的，还需要跟着他吃糖？”阙晨娴又吃了一口榴莲，“我有时候不是很明白段峰到底在想什么，他怎么会是段氏现任总裁，怎么感觉……脑子好像有问题。”
　　宋瑜轻声笑了，“你总算是知道了？他脑子原本就有问题。你知道为什么会有英雄难过美人关吗？”
　　阙晨娴道：“因为男人喜欢女人？”
　　“因为他们自大。”宋瑜这五年来，接触的男人比阙晨娴这辈子接触的都要多，“从古至今，不管是哪里，男人都认为自己有绝对的社会地位，掌握着这个世界上绝对的资源。”
　　宋瑜嘴角扬起一抹讽刺，“即使现在封建社会已经过去很久，男人们仍旧觉得自己拥有绝对的优势，仍旧觉得女人就该为他们臣服。”
　　“说是喜欢也罢，说是为了满足他们内心的某些欲望也行，总之大部分男人内心深处仍旧是小看女人的。最终，他们便会在栽在女人身上。”
　　“段峰也是如此，无论我是什么身份，无论是否比他有钱，在他眼里，我不过是个靠睡觉获得一切的女人，所以他理所当然的认为，只要他能够给我提供足够的利益，就能够睡到我，让我乖乖听他的话。”
　　阙晨娴越听，眉头皱得越紧，最后竟然觉得有些恶心。
　　宋瑜嘲讽着总结，“只要我有钱，什么样的女人我睡不着，段峰就是这样的人。”
　　阙晨娴放下手中的空碗，看着宋瑜，“所以按照你的分析，他会栽在你手上？”
　　宋瑜将自己手中的碗递给阙晨娴，“我不是很喜欢吃这个，你可以帮我吃了吗？不然挺浪费的。”
　　阙晨娴皱眉看了宋瑜一眼，接过她手中的打包碗，甚至忘了拿自己的勺子，就着宋瑜的勺子便开始一边吃一边说：“你之后准备怎么做？”
　　“他们肯定不止这点动作。”宋瑜享受的看着阙晨娴吃甜品，眼底铺满了温柔的笑意，“所以我只要等着就好了，看他到底还有什么动作，最重要的是，如果能够通过这次机会让你爸爸了解到段峰到底是个什么样的人，就再好不过了。”
　　“应该可以。”阙晨娴道：“既然段峰小看了你，你就让他知道你的厉害。”
　　宋瑜眼波一转，“我厉害吗？”
　　阙晨娴下意识点头，“挺厉害的。”
　　宋瑜笑容越发深了些，“哪里厉害？”
　　阙晨娴一愣，此时才起了防备心，然而已经晚了。宋瑜紧接着便说：“我们也没有发生过什么，你怎么就知道我厉害了？或者你说的是我接吻厉害？”
　　阙晨娴一口气差点出不来，条件反射沉着脸，“宋总，您自重！”
　　宋瑜却仍旧有些不正经，“我已经听到了，你说我厉害，那我肯定要证明给你看，所以今天晚上我去你房间睡吧，或者你来我的房间？”
　　“不可能。”阙晨娴将宋瑜的甜品打包碗也放下，站起身说：“时间有些晚了，我也要休息了，宋总晚安。”
　　然而阙晨娴从宋瑜身边走过时，宋瑜却拉住阙晨娴的手，阻止了她的步伐，“宋总之前不是说过让我睡一次，怎么现在反悔了？”
　　阙晨娴的脸色更冷，“既然宋总要睡，那我奉陪。”
　　她以为自己这样沉着脸，宋瑜就会放弃，哪知道宋瑜却笑道：“好，这可是你说的，我今天晚上就来你房间。”
　　说着宋瑜放开阙晨娴的手，眼带笑意的看着阙晨娴。阙晨娴黑着脸转身上楼，回到自己的房间后，脸上温度便控制不住的上升。
　　阙晨娴握拳在空气中狠狠打了一下。
　　洗漱时阙晨娴的整颗心都安定不下来了，当她从客房配套的浴室走出来，发现客卧仍旧只有自己一个人时，心里划过一丝自己都没有察觉的失落。
　　躺在床上，阙晨娴强迫自己闭上眼，但她脑子里仍旧闪过宋瑜的身影。阙晨娴慢慢放弃挣扎，回忆自己和宋瑜在一起的点点滴滴。宋瑜对她的每一次帮助都被她记在心里，阙晨娴思索着，自己有什么可以帮助她的呢？
　　脑子里闪过一个念头，阙晨娴脸色突然通红。她刚才想到的竟然是自己可以帮她解决感情和生理问题。
　　好在这个念头宋瑜不知道，否则立刻就会将阙晨娴拆吃入腹。
　　待宋瑜自己洗漱之后，又清理了一遍手机邮件，确定没有什么事情，这才拿着手机，穿着睡裙慢慢从自己房间走出来，然后走向阙晨娴的房间。
　　宋瑜能够感觉到阙晨娴最近越来越能够接受自己，所以她不准备委屈自己，毕竟她们已经错过五年，如今她是一天也不想等。
　　来到阙晨娴房间门口，宋瑜轻轻转动门把手，她原以为阙晨娴会锁门，门却一转就开。打开门后，阙晨娴房间十分安静，想来她已经睡了。
　　宋瑜悄悄关上门，然后慢慢走到阙晨娴床边，借着夜色看着床上隆起的一块，她满足叹了口气，将自己的手机放在床头柜上，手脚极轻的掀开被子，慢慢睡到阙晨娴身边。
　　此时的阙晨娴并没有进入深度睡眠，感受到身边的动静，她微微动了动。
　　宋瑜立刻停止了自己的动作，侧头看向阙晨娴。她看着阙晨娴继续轻轻呼吸，便慢慢躺下，将被子盖在自己身上。
　　“啊！”就在这一瞬间，阙晨娴突然清醒，从床上猛地跳下去，看着自己的床，心跳十分快！
　　宋瑜叹了口气，然后打开床头的夜灯。
　　昏黄的灯光照映出宋瑜的身影，阙晨娴这才松了口气，生气又震惊道：“你怎么在这里！”
　　宋瑜理所当然的看着阙晨娴，“我在这里和你睡觉，刚才不是说好了，今天和你睡？”
　　“你！”愤怒和心动同时出现，阙晨娴不知道自己应该如何反应才好。
　　宋瑜倒是很有自觉，跪在床上走到阙晨娴那边，伸手拉住阙晨娴，“快睡觉了，已经很晚了。”
　　阙晨娴将自己的手甩开，指着门说：“你回你自己房间。”
　　宋瑜挑眉，“你说话不算数？”
　　阙晨娴怒道，“你如果要睡，之前怎么不过来，现在偷偷过来又是什么意思？”
　　宋瑜无奈道：“我不是怕你醒着，我过来了你把我赶出去？”
　　阙晨娴道：“那我现在就要赶你出去了！”
　　宋瑜无赖一般躺在床上，“那不行，我不出去。”
　　“宋瑜！”阙晨娴简直拿这样的宋瑜没有任何办法。
　　宋瑜得意哼道：“我不会出去的，今天睡定你了，你如果听话和我睡，我们就老老实实睡一觉，如果不听话，我们就彻夜不眠睡一觉，你自己选吧。”
作者有话要说：　　你看你们都不认真看文，宋瑜前期装成小可爱小傲娇小贱人，看着受，但都是她装的，大尾巴狼，扮猪吃老虎。
新文求个预收，暑假开文，点进专栏可收藏，顺便求一个作者收藏，谢谢各位！
《离婚冷静期》。
文案:
结婚七年，程念文决定和夏岚离婚。
但离婚并不顺利，两人家庭让她们暂时分开并冷静一段时间。
程念文自觉对这份相亲而来的感情本就已经被蹉跎，可是当她看见与她分开冷静的夏岚竟然开始有了追求者，心里便不乐意了。
感谢：坏掉的草稿纸扔了1个地雷

　　第 29 章

　　不知为何, 阙晨娴看到宋瑜这样吃定自己一般的模样, 就觉得心里十分生气, 这人怎么可以这样, 她怒道：“你不出去，那我出去好了。”
　　宋瑜上前拉住她的手, “好了，你不要生气了, 我就是逗你玩的, 你就让我和你一起睡觉吧, 我保证自己什么都不会做。”
　　阙晨娴瞪着宋瑜。其实她心里并不抗拒和宋瑜睡在一起，毕竟她对宋瑜也是有感情的, 但是她仍旧无法坦诚的接受自己和宋瑜之间有什么太深的关系, 因为这段时间，宋瑜和她在一起，她又给宋瑜添了麻烦, 她不愿意如此。
　　宋瑜见她开始犹豫，便慢慢的把她拉上床, 对她说：“一起睡一会儿吧, 其实我很没有安全感, 夜里都不怎么睡得熟。”
　　宋瑜这话说的倒是真话，自从阙晨娴离开后，她家里又出了事情，宋瑜的睡眠质量就不如以前那么好了。
　　然而那天晚上在医院，虽然宋瑜和阙晨娴挤在一张小床上, 但是宋瑜却找回了许久没有过的安心，当天晚上睡得倒是十分舒心。
　　所以宋瑜还是很想和阙晨娴一起睡觉，至少这样可以保证睡眠质量，而且，她也想要和阙晨娴靠得更近。
　　阙晨娴半推半就睡到床上，感受着身边这个人温热的气息，以及宋瑜身上特有的淡淡幽香，心脏控制不住的强烈跳动起来。
　　下一刻，宋瑜按住她心脏所在的位置，“你心怎么跳的这么厉害，是因为对我动心吗？”
　　黑暗中，阙晨娴脸色微红，“睡觉了，明天还要去公司上班呢。”
　　宋瑜的手没有拿开，“我就这样听着你的心跳睡觉可以吗？”
　　阙晨娴黑线，咬牙道：“你把手拿开！”
　　宋瑜在她耳边轻声笑了，那笑声砸在阙晨娴心上，使她的心脏无法控制的跳得更快了。
　　随即宋瑜将手拿开，额头靠着阙晨娴的肩头，手下移搂住阙晨娴的腰，与她贴在一起，“好了，我不闹你了，睡觉吧，我们明天还有仗要打呢。”
　　这一刻，阙晨娴突然觉得十分熟悉，那种被人拥抱住的感觉，好像曾经在哪里体会过。随即她便觉得自己这个想法十分荒唐，她原本就只谈过一段恋爱，宋瑜怎么会跟自己的初恋像呢，明明就是两个完全不同的人。
　　身边人的呼吸渐渐轻缓平静下来，阙晨娴听着宋瑜轻缓的呼吸声，也渐渐开始沉睡。
　　次日一早，宋瑜先醒过来，当她看见自己和阙晨娴在薄被下抱在一起，嘴角慢慢荡出淡淡笑意，这便是期盼已久的生活，如今终于实现了，即使两人之间还有许多问题需要解决，但是对她来说，却已经是比以前幸福了许多。
　　阙晨娴这段时间因为原路林商场开业的事，在公司都很忙，所有此时还没有醒过来。
　　宋瑜原本想像之前那样自己先起，然后给她做早饭，但是怀中温软的人让她有些舍不得起床，便这样抱着阙晨娴，闭上眼，感受着阙晨娴给自己带来的温暖和幸福。
　　不多时，阙晨娴也醒了，她睁开眼便看见宋瑜正看着自己。此时已经天亮，不再像昨天那样看不清对方的表情和模样。
　　所以看到这么近的宋瑜，阙晨娴微微红了脸，轻声嗔道：“你醒了怎么不起床。”
　　宋瑜笑道：“因为我想给你一个早安吻。”
　　说着，宋瑜低头就要亲她。阙晨娴却立刻抬手捂住自己的嘴，对宋瑜说：“我还没漱口。”
　　宋瑜意味深长挑眉道：“你的意思是，如果你漱口之后，就能给我一个早安吻了？”
　　那当然也是不行的。阙晨娴捂着嘴，不说话。
　　宋瑜叹了口气，“好吧，不行就不行，谁让我在追求你。”说着宋瑜坐起身，将躺在床上的阙晨娴也拉了起来。
　　阙晨娴下意识道：“你现在哪里像是在追我。”
　　宋瑜笑了，“那我像是什么？强取豪夺？”
　　阙晨娴意外觉得这个词很符合她们两人如今的局面，只看着宋瑜不说话。
　　宋瑜笑着摇摇头，“好了，被强取豪夺的总监大人，起床吧，今天早上不想做早饭，我们出去吃。”
　　吃过早饭，宋瑜对阙晨娴说：“阙总监，待会儿你自己去公司，然后我开车去，我们还要接着演戏呢。”
　　阙晨娴点头，“好，我现在叫车。”
　　宋瑜送阙晨娴上了车，自己才开车去公司。因为路程相同，两人一前一后去了公司。
　　宋瑜从停车场上了电梯，电梯在一楼大厅停下开门，阙晨娴便站在门外。
　　两人对视一眼，宋瑜立刻显出一丝委屈，阙晨娴却是平日里的模样，冷冷的，神情淡漠仿佛无所欲求。
　　电梯里慢慢挤进其他人，几乎都是阙氏的员工。
　　这么好的机会宋瑜怎么会放过，她垂眸看着脚下，小声道：“阙总，你昨晚去哪里睡的？”
　　阙晨娴实在是佩服宋瑜的演技，只冷冷道：“这是你的工作内容吗？与工作无关的事情，不要询问我。”
　　电梯里的气氛瞬间降到零点，其他人甚至连呼吸都不敢重了，生怕惹恼了阙晨娴。
　　经过宋瑜阙晨娴的电梯事件，公司这些人似乎有了石锤，觉得阙晨娴和宋瑜之间确实崩了，说不定宋瑜什么时候就会被炒鱿鱼。
　　到了办公室，宋瑜恢复平时的模样。
　　然而此时段峰又打来电话，“宋瑜，你还不放弃吗？”
　　“段总，我不知道您在说什么。”宋瑜冷冷道。
　　段峰讽刺一笑，“阙晨娴一听说你没钱，就这样冷着你，你还愿意跟着她？看来小瑜你挺长情专一的啊。”
　　“我当然比你要专一。”宋瑜道：“段总您不用费心思了，我是不会喜欢你的。”
　　段峰却很自信，“我们走着瞧吧。”
　　宋瑜挂断电话，抬眸便看见李潇潇八卦的看着自己。
　　宋瑜微微挑眉，“想知道刚刚是谁打来的电话吗？”
　　李潇潇长期在阙晨娴的领导下工作，立刻恢复冷酷助理模样，“不想知道。”
　　宋瑜自顾自的说：“段峰一直跟我打电话，还说阙晨娴知道我没钱就冷落我。你说是不是太巧了，早晨上班在电梯里刚演了戏，他就来电话了。”
　　李潇潇脑子飞速旋转，“你的意思是公司里有内应？”
　　宋瑜点头，这是肯定的，他和阙忠山关系那么好，怎么可能不在阙氏塞自己的人，知己知彼才能百战百胜。
　　李潇潇眉头紧皱，“宋总，你知道那个人是谁吗？”
　　宋瑜摇头，“我怎么会知道，不过你稍微注意一些就行了。”
　　随即宋瑜趴在办公桌上，“哎，不能去找你们阙总，这个班上着真是无聊。”
　　李潇潇猝不及防的吃了口狗粮，有些被噎住，“宋总，你是真的喜欢我们阙总，还是你们公司的人都是这样的？”
　　宋瑜看着李潇潇，“什么叫我们公司的人都是这样的，你对我们公司有什么误会，我们是很正经的公司，不会随便撩顾客，如果撩了……”宋瑜勾起嘴角，“那就是喜欢上了。”
　　李潇潇差点吐血，“宋总，既然你喜欢上我们阙总，能不能别随时放电！”
　　宋瑜一愣，坐直身体轻咳一声，“抱歉，职业习惯。”
　　两人说着些有的没的，宋瑜偶尔给阙晨娴发个信息打扰她，原本以为今天就要这么度过，阙忠山却叫宋瑜去他办公室。
　　宋瑜慢悠悠走到阙忠山办公室，便见阙忠山不悦的看着她，“宋助理，你是很忙吗？怎么来总裁办公室，用了这么长时间。”
　　宋瑜自觉的在阙忠山对面的座椅上坐下，“阙总，我到底忙不忙，难道您不清楚吗？”
　　她的眼神带着些许哀怨，阙忠山看见后倒是少了些怒气，因为他知道，宋瑜的怨气来自于阙晨娴的冷漠。
　　于是阙忠山对宋瑜说：“宋瑜，你来我们公司到底是什么目的，我们都清楚了，趁着现在大家还没有撕破脸，你还是自己离开吧，免得吧事情闹大。”
　　宋瑜无辜又懵懂，“我不是很懂，阙总您说这话是什么意思，我来公司的目的你们不是早就清楚了吗？全公司都知道我是为了阙晨娴来的，我想整天和她待在一起。”
　　这句话无疑激怒了阙忠山，“宋瑜，你别敬酒不吃吃罚酒，像你这样的人，别的不做，只要报警，你就能去监狱里呆很久，你不要以为自己以前都处理的很干净，你做过什么，我们都能查出来。”
　　他的话语带着浓浓的威胁，“所以我劝你识相一些，否则你自己的下半生到底在哪里度过还不知道。”
　　宋瑜道：“阙总，您要查我尽管去查，我根本不会心虚，我说过要和阙晨娴在一起就一定要和她在一起，如果不能得到她，那我就毁了她好了。到时候我让全世界都知道，阙晨娴是我的，您说是我受到的伤害大一些，还是阙晨娴。我和阙晨娴在一起的事情传到普通人耳朵里，不会影响阙云天城的顾客量？”
　　“你！”阙忠山没想到宋瑜找到了他的软肋。如果阙云天城的总裁千金是个同性恋，阙忠山无法想象人们知道后会如何抵制阙云天城。
　　“你到底想要什么！”阙忠山咬牙切齿，“你到底想要什么！”
　　宋瑜甜甜一笑，“我想要阙晨娴。”
　　阙忠山道：“我给你钱，你想要多少钱，你接近阙晨娴不就是想要钱，她不知道什么时候才能有钱，不如我现在给你一笔。”
　　宋瑜突然想要知道阙忠山愿意为此花多少钱，便问道：“不知道阙总愿意给多少？”
　　阙忠山咬牙道：“五十万。”
　　宋瑜轻声笑了，“阙总，我现在开那辆车就三十多万。”
　　“两百万。”虽然开价很低，但是阙忠山加价却不算少。
　　宋瑜歪头系想了想，试探道：“五百万？”
　　阙忠山冷冷一笑，“宋瑜，你也太把自己当个东西了。”
　　宋瑜微微撇嘴，“好吧，我们谈崩了。”
　　随即她不愿意再与阙忠山说话，站起身转身走了。
　　离开阙忠山办公室的宋瑜没有回自己的办公室，而是直接推开阙晨娴办公室的门，走进阙晨娴办公室。
　　阙晨娴看到她倒是有些意外，“你怎么来了，不说了今天不来我办公室？”
　　宋瑜坐在阙晨娴对面的椅子上，对阙晨娴笑道：“你猜你爸刚刚花多少钱劝我离开你。”
　　阙晨娴原本面无表情的脸上出现惊讶，“他愿意给你钱，让你离开我？”
　　这对阙晨娴来说是十分惊讶的事情，因为阙晨娴怎么也不相信自己的父亲会愿意为自己花钱，她疑惑道：“不会有其他的原因吧。”
　　宋瑜心底划过一丝怜惜，“嗯，我说要把我们的关系曝光，让所有人都知道。在他的意识里，所有人都认为阙云天城的总裁千金如果是个同性恋，那么走进这家商场肯定会得艾滋病。”
　　阙晨娴一愣，随即被她这个比喻逗笑了。她淡漠的眉眼带上笑意，整个人便如同春风一般舒服。
　　宋瑜继续道：“随后他报价两百万，我还价五百万，谈崩了。”
　　阙晨娴此时心情放松，说了一句，“五百万你就愿意了？”
　　宋瑜果然顺杆爬上去，“我怎么会愿意，给我五百亿我也不愿意。有句话不是说千金难买我高兴，和你在一起我就高兴，所以给我千金万金我都不会和你分开。”
　　阙晨娴收起笑意，心里慢慢滑过一丝感动，她还没来得及细细体会那感动，便听到宋瑜继续说：“再说了，我自己有钱，哪里看得上他的五百万。”
　　阙晨娴瞪了她一眼。
　　宋瑜撑着下巴，将手伸到桌面上，握住阙晨娴的手，“阙总，看在我这么不为金钱所诱惑，且多金又美丽，你考虑一下把我转正。”
　　阙晨娴垂眸，“你该回去上班了。”
　　宋瑜也不逼她，只站起身来到她身边，在她唇边印下轻轻一吻，“我知道了，阙总，晚上回家见。”
　　随即宋瑜回到办公室对李潇潇说：“潇潇，我先走了，待会儿有人向你打听，你就说我和你们阙总吵架了。”
　　李潇潇点头，宋瑜便离开了阙氏。
　　当宋瑜回到宜思，打开陈雯办公室的门时，陈雯惊讶的看着宋瑜，“我以为你已经扎根阙氏了，怎么，现在还能想起我们这个小破公司？”
　　宋瑜坐下冲陈雯一笑，“表姐你不要这么生气，我这不是回来了。”
　　陈雯瞪了她一眼，这才对她说：“你这次新加坡的身份已经被人查了无数次了，阙晨娴那边到底是什么情况？”
　　宋瑜叹气道：“有点复杂，我想帮她把阙氏的话语权拿过来，姐，我们这儿有没有什么好的项目？”
　　陈雯皱眉道：“阙氏现在已经在全国各地开了无数商场，应该很赚了，怎么，他们还不满足？”
　　宋瑜道：“不是他们不满足，是我想要阙晨娴赚更多的钱，这样才能够满足那群人，让他们慢慢将权力放到阙晨娴手里。”
　　陈雯想了想道：“可以投资电影，你知道娱乐圈一直很赚的。”
　　“项目也要可靠才行吧。”宋瑜也知道投资电影会很赚，只要有人脉有关系，投资到很好的剧本，那赚钱是必然的。
　　陈雯笑道：“你回来不就是想从我这里打探打探项目，看有没有什么合适的可以介绍给阙晨娴？你想要就直说，怎么还跟我打马虎眼了。”
　　宋瑜狡黠的笑了，“谢谢陈总。”
　　宋瑜这些年来一直负责海外项目，在海外认识许多人，可是国内却只认识少数几人，大多数人脉都在陈雯身上，甚至很多国内顾客都不知道宜思还有一个副总。
　　所以要国内的人脉和项目，宋瑜只能回来找陈雯。
　　正说着，宋瑜电话又想起，她拿起一看，又是段峰。
　　宋瑜打开外放，冷冷道：“你一直打我电话有意思吗？”
　　段峰道：“我们见面谈谈吧，我知道你想要什么。”
　　陈雯听到段峰的声音，微微扬眉，这人说话真是有些奇怪。
　　宋瑜想了想，脑子里突然冒出一个主意，“好，我就见你一面，看你能有什么吸引我的东西。”
　　挂断电话后，宋瑜问陈雯：“姐，他查不到我的真实资料吧。”
　　陈雯说：“你难道对我们公司的业务能力不放心？我们什么时候让人查出来过，好了你别担心这个了，你不是很讨厌这人，为什么还要和他见面？”
　　宋瑜道：“给他下套。”
　　随即宋瑜当着陈雯的面给阙晨娴打电话：“娴娴，待会儿我会和段峰见一面。”
　　阙晨娴一想到段峰这人，便皱紧眉头，“你和他见面做什么？你难道不知道他对你有想法？”
　　宋瑜说：“就是知道才见面的，待会儿我会给你打电话，然后你找到你父亲，将我和段峰的谈话内容外放给他听。段峰这人无论是为人还是手段都让人恶心，如果能够让你父亲离他远一点，倒是更方便你达到你的目标。”
　　阙晨娴沉默片刻，“谢谢。”
　　宋瑜笑道：“你又只是口头表达谢意？这我可不认，你如果想要表达协议，就拿出一些诚意来，比如晚上回家让我亲一下什么的。”
　　陈雯朝宋瑜翻了个白眼，手臂竟然起了一层鸡皮疙瘩。
　　阙晨娴果然不说话了，半晌直接挂了电话。
　　陈雯这才说：“我敢保证，你的娴娴肯定认不出你就是原来的宋芷，她心心念念怎么都忘不掉的初恋。”
　　宋瑜低声一笑，陈雯继续道：“你刚才真应该在你自己面前立一面镜子，看看你自己说话的时候有多流氓，真是让人大开眼界。”
　　宋瑜道：“你不懂，陈总，你如果喜欢上一个人，恐怕不会比我好到哪里去，到时候你就知道，她浑身上下每一个地方都吸引着你。”
　　“我不想知道。”陈雯道。
　　宋瑜继续调侃她，“姐，你什么时候去做脸？你是不是好久都没有去过程静和那里了？”
　　陈雯无奈道：“你老是关心她做什么。”
　　宋瑜说：“不做什么，就是希望姐你也能够拥有一份甜蜜的爱情。”
　　陈雯冷笑道：“你别忘了，你现在的爱情可不是甜蜜的，而是参着玻璃渣的，只要一不注意，这玻璃渣就能划伤你。”
　　此时宋瑜的手机收到段峰发来的地址和时间，她看了看手机，对陈雯说：“我不在乎，我宁愿满身伤痕，也不愿意再失去她。”
　　陈雯一愣，随即嗤笑，“还挺深情，快走吧你。”
　　宋瑜向陈雯道别，并嘱咐，“姐，别忘了我要给阙晨娴的项目，你帮我多留意留意。”
　　陈雯连忙答应，宋瑜这才离开公司，去往段峰与她的地方。
　　宋瑜走进咖啡厅时，便看见段峰坐在角落窗边的位置，她立刻拿出手机拨通阙晨娴电话，然后一边向段峰走去，一边说：“我现在就过去见他套话，你去找你爸，让她和你一起听电话。”
　　随后宋瑜将电话放进手提袋中，话筒的位置朝着口袋上方，能够十分清晰的收录外面的声音。
　　走到段峰身边时，宋瑜淡淡的看了段峰一眼，坐下后将包随意放在桌上。
　　段峰看了她的包一眼，“你刚才和谁打电话？”
　　宋瑜说：“和我爸，他想来中国投资，让我找找有没有什么机会。”
　　“你爸爸怎么突然想要来中国投资？”段峰有些奇怪。
　　宋瑜愤怒且冰冷的看着段峰，“还不是因为你到处散播我很穷，并且四处欠债的事情。既然你们都不相信我，那就等我爸来中国发展，到时候看你们是不是还要怀疑。”
　　段峰突然感觉有些不对劲，当即道：“什么我到处散播你很穷的，难道那不是你真的吗？都是你的谎言吧。”
　　宋瑜略微震惊看着段峰，“我说的是不是谎言，段总你心里比谁都清楚，我家的底细和背景，段总你偷偷查的时候，我拜托展总给你警告了，可是你停下不久，又让你妹妹段莹去查。既然你们那么想知道了，我也不怕你们查出什么，可明明我家的背景就放在那儿，怎么一到公司，就变成了我是个骗子，这不是你让人传的，那就是你妹妹段莹让人传的。”
　　段峰更加感觉不对劲，“别人给我的资料显示你就是一个骗子。”
　　宋瑜冷冷一笑，“段总，我现在就能找人查到你邮箱里的邮件，那邮件上我到底是什么人，写的可是清清楚楚。段总，我跟你说过无数次了，我不喜欢你，也不会喜欢你，你不要再白费心思了。”
　　段峰四处张望，最后看向宋瑜放在桌上的包。
　　宋瑜见他伸手去拿包，也不阻止，只最后道：“段总，你这样阻止我和阙晨娴在一起，不就是怕我家和阙氏合作，没有你的好处吗？”
　　段峰此时拿出宋瑜的手机，手机显示与阙晨娴正在通话中，段峰立刻挂断电话，看着宋瑜，“所以你今天来就是为了让我说某些话？我是不是让你失望了，什么都没有说。”
　　宋瑜无辜道：“我不知道段总在说什么，”
　　段峰轻声一笑，对宋瑜说：“你的商业眼光和谈恋爱的眼光一样差，阙氏有什么值得合作的地方？难道你爸爸是做服装或者日化的？”
　　宋瑜收起自己的包，站起身对段峰道：“这就不劳段总您费心了。不过我倒真是好奇，段总，您在我这儿折了这么多次，怎么还愿意找我呢？”
　　随后宋瑜便头也不回的离去。
　　段峰看着她的背影，狠狠握紧了拳头。
　　他到底为什么会在多次失利的时候再次接近宋瑜，段峰自己也很疑惑，或许自己是为了让她臣服，或许也是为了她丰厚的家底。
　　此时阙氏总裁办公室。
　　阙晨娴的手机放在办公桌中间，电话被挂断后，手机自动黑屏。阙晨娴拿过手机，不带任何情绪看着自己的父亲，“阙总，刚才的电话您也听清楚了，我并不想说太多，段峰究竟是什么样的人，我想您心里应该也有判断。”
　　阙忠山久久没有说话，随后问道：“你说之前展绍宁要收购路林就是段峰介绍的？”
　　阙晨娴道：“是的，那天晚上我们和展绍宁吃饭，他便提到了这件事。他来B市收购路林商场是段峰牵的线。”
　　阙忠山冷冷一笑，又问道：“宋瑜到底是什么人？”
　　阙晨娴不太想与阙忠山多说，“我待会儿发一份文件给您，您看过就知道了。”
　　随即阙晨娴站起身，“还有事吗？如果没事，我就回去工作了。”她可不想加班，否则宋瑜一个人在家等她肯定会生气的。
　　阙晨娴走后，阙忠山在办公室坐了很久。
　　虽然阙晨娴那通电话里段峰没有承认他给了自己假信息，但是段峰偶尔的沉默和语气的不自然已经暴露了一切。
　　阙忠山确实没有想到段峰会是这样背后捅人刀子的人，既然这人这样对他，那以后自己对他也不用太客气了。
　　不过宋瑜的身份……
　　阙忠山拿起手机，看到一份未读新邮件时，他点开邮件，的确是阙晨娴发给她的有关宋瑜的资料。
　　越是看宋瑜的资料，阙忠山便越是震惊，原来宋瑜竟然就是新加坡那个宋家人吗？
　　新加坡的宋氏在国内也稍微有些名气，是做贸易的，新加坡很多进出口的东西都是宋氏经手。
　　如果能够搭上他们，阙忠山有些心动，那自己就再也不用去求那些代理商将专柜开在自己商场了。他甚至可以通过宋氏找到渠道，拿到某些品牌的代理权，这样阙氏商场在国内便具有绝对的竞争力。
　　可是宋瑜毕竟是个女人。
　　阙忠山内心深处仍旧觉得同性在一起是十分恶心的事情，并且说不定很容易得艾滋病。
　　算了，既然宋瑜是宋家的人，只要她和阙晨娴不张扬，自己就可以睁一只眼闭一只眼。
　　随后阙忠山便给阙晨娴打电话，让她再来自己办公室一次。
　　阙晨娴很不愿意，但今天特殊情况，她还是来了。
　　随即阙晨娴便听见阙忠山说：“你现在是不是铁定了心要和宋瑜在一起？”
　　阙晨娴面无表情点头。
　　阙忠山说：“既然如此，那我有一个要求。”阙晨娴不说话，阙忠山便继续说：“你和她在一起我现在不反对你们，但是你们一定要注意影响，你们这种不被社会主流接受的关系，还是遮掩着最好。”
　　随即阙忠山又道：“我让你来阙氏锻炼，也是想要提高你的能力，等我百年之后，这公司就是你的了。所以你对公司，一定要尽心尽力。”
　　阙晨娴垂眸掩盖住自己眼底的讽刺。
　　阙忠山继续道：“既然你要和宋瑜在一起，那就可以考虑一下和宋氏的合作，展现你的能力。”
　　再抬头，阙晨娴眼底仍旧没有任何情绪，“我知道了，阙总没有其他事，我就先下去了。”
　　阙忠山挥挥手：“去吧，公司的事上心一些。”
　　阙晨娴走出办公室，再回到市场部所在楼层，回到自己的办公室。随后她拿起电话，问道：“刚才的话你听到了吧，我爸一听到你家底雄厚，便开始打你的注意了。”
　　宋瑜夸张叹了口气，“对啊，而且他还不准备让我转正，估计我在他眼里，就像那些男人包养的情人一样，没有任何地位，只是养着玩玩。”
　　随后她又笑着补充，“不对，我除了养着玩，还能给你们公司带来利益，你爸想的真美。”
　　阙晨娴道：“我也觉得他想得真美，我如果真是这样的人，你又怎么会傻到被我欺骗还为我付出。”
　　宋瑜仿佛没有思考一般，立刻答道：“谁说我不愿意了，你看你爸就比你看的深远，知道我为了你什么都愿意做。”
　　阙晨娴反驳道：“你刚才不是才说我爸想得美吗？”
　　宋瑜厚着脸皮道：“因为我确实美，他想着我，不就是想得美？”
　　阙晨娴发现自己怎么都说不过宋瑜，这人总有一万条歪理等着自己。
　　没等到阙晨娴的回答，宋瑜又道：“阙总，今天几点下班，可以早退吗？”
　　阙晨娴揉着额角，“今天工作有点多，还没有做完，不能早退。”
　　宋瑜叹道：“真可惜，我还等着你回来感谢我呢，说好了要实际行动感谢我的。”
　　阙晨娴道：“我什么时候说过要用实际行动感谢你了？”
　　宋瑜可怜兮兮的叹了口气，阙晨娴虽然知道她是在装可怜，可是心脏还是禁不住为之一动，最后只能尽快挂断电话，以免这人又说话给自己下套。
　　电话挂断，手机又一次响起，阙晨娴看到段莹的名字，不自觉微微皱起眉头。
　　电话接通，阙晨娴问道：“莹莹，你怎么打电话来了。”
　　段莹沉默片刻，然后问阙晨娴，“晨娴，你是不是知道宋瑜的身份了。”
　　阙晨娴道：“嗯，我一直就知道。”
　　段莹一声苦笑，“也对，毕竟你们也不是才在一起一两天，所以你们现在更不会分手了是吗，毕竟她家里那么有钱，如果和阙氏合作，能够给阙氏提供的机会和帮助，比段氏强多了。”
　　阙晨娴眉宇淡然，“嗯，我跟她应该不会分开了。”
　　阙晨娴这句话是真心的，就算现在她不愿意接受宋瑜对她的好，不愿意将宋瑜拖下水，但是这并不代表她不喜欢宋瑜，也不代表她不想和宋瑜在一起一辈子。
　　因为她知道，如果宋瑜真的听了自己的话，离开了自己，自己也会时刻关注她的动向，等到时机合适再将她追回来。
　　她已经有了一段失败的初恋，如今再一次遇到自己喜欢的人，阙晨娴早就动心，想要牢牢把握这次机会。
　　段莹听后十分绝望，随即挂断了电话。
　　在她身边的段峰冷笑开口，“难道你就这样放手了？”
　　段莹眼泪一滴滴落下，“不放弃又能怎么样呢，她终究不再是我的了。”
　　段峰嘲讽的更加明显，“那又如何，段莹，你知道为什么我不让爸爸把你安排进公司工作吗？就是因为你现在这种态度，遇到一点困难便放弃退缩，你这样一辈子也别想拥有自己想要的东西。”
　　随即段峰从沙发上起身，准备上楼，段莹却喊住他，“哥，你难道有什么办法？”
　　段峰转头看着段莹，因为背光所以看不清他的五官，但是他的声音却有些危险，“总会有办法的，只要你愿意去想办法。”
　　段莹看着哥哥离开的背影，脑子里不停的出现这九年以来悲苦的暗恋，那股悲苦慢慢转化成执念。
　　为什么，为什么我就不能拥有这份感情，我不甘心，我不甘心。
　　挂了段莹电话的阙晨娴如何也想不到暗恋九年都没有告白的段莹会有这样的执念。
　　她也没有那个心思去想，因为她下班回到家中，宋瑜便把她堵在门口。
　　“阙总，你怎么能够说话不算话呢？”
　　阙晨娴想要避开她紧贴而来的身体，“我怎么说话不算话了。”
　　宋瑜闻了闻阙晨娴身上残余的香水味，“阙总，你不是要感谢我吗？”
　　阙晨娴看着宋瑜，轻轻叹了口气，“宋瑜……”
　　“嗯，”宋瑜嘴角淡出一抹温柔的笑意，“怎么了。”
　　阙晨娴看着宋瑜眼尾微勾的眼睛，慢慢沉沦，她微微垂眸，最后闭上眼，一副任君采撷的模样。
　　宋瑜见她如此，心脏快速的跳动起来，“阙总，我没有误会你的意思吧。”
　　阙晨娴睁开眼，故作冷静，“如果你觉得自己误会了，那你让开，我要去吃晚饭了。”
　　“唔，”宋瑜贴得更近，“让什么，让我吻你吗？”
　　话落，宋瑜便吻上阙晨娴的唇。
　　她的吻一开始是温柔的，仿佛在品尝什么美味的甜点，随后便渐渐带着攻击性，当真是强取豪夺一般，扫荡阙晨娴口腔内每一处地方，与阙晨娴纠缠在一起。
　　吻了一会儿，阙晨娴感觉到自己呼吸不畅，便开始推攘宋瑜。宋瑜却越贴越紧，怎么都不放开她。
　　就在阙晨娴以为自己会缺氧身亡时，宋瑜终于放开了她。
　　阙晨娴微张着湿润的唇瓣，轻声喘息。
　　宋瑜此时嘴唇也十分红艳，然而她看起来倒是比阙晨娴轻松得多。她是没想到，几年过去了，阙晨娴的吻技竟然退步了，不过这种略微青涩的感觉也让她十分迷恋。
　　待阙晨娴缓过来，她有些生气，不愿意看宋瑜，也不跟她说话，自顾自走到厨房，将宋瑜做好的饭菜端到餐桌上。
　　宋瑜跟在她身后问道：“阙总，你怎么不理我了。”
　　阙晨娴仍旧不和她说话，宋瑜继续问道：“阙总，今天晚上我还去你房间睡觉。”
　　阙晨娴仍旧不说话，却回头瞪了她一眼。
　　因为两人方才的热吻，阙晨娴的眼眸此时还微微泛着水光，看得宋瑜怦然心动，“既然阙总不说话，那就是默认了，今晚，我还去阙总房间睡觉。”
作者有话要说：　　想上月榜，求点评论给我加分吧，谢谢各位！
之前推过的基友《影后有点甜》好像断更了，可惜了。
追更有风险，所以大家可以去我的专栏看我的完结文。
珍惜现在的日万，明天最后一天就结束了，之后大概每天更新四五千吧。希望大家继续支持，一直日万是不现实的，因为真的好累好累，一整天都在码字，整个人感觉都要废了。
么么。
感谢 tief=blau深蓝 的手榴弹x1
感谢 Libra 的地雷x1
感谢 ?Libra 的地雷x1
感谢 紫砂 的地雷x1

　　第 30 章

　　宋瑜的厚脸皮是阙晨娴早就领会过的, 所以她知道自己就算是拒绝, 宋瑜也会跑到自己房间来。即使是反锁, 宋瑜难道还没有自己房间的钥匙吗？
　　而且, 阙晨娴清楚地知道，其实自己内心深处并不抗拒宋瑜这样主动的接近自己。
　　她默默叹口气, 到底什么时候才能够解决掉这些问题，然后什么都不用理会, 随心所欲的和宋瑜在一起呢？
　　宋瑜感受到她心情的低落, 便开始与她谈论工作的事情, 转移她的注意力。
　　“最近路林商场的事处理得怎么样了？”宋瑜问道。
　　阙晨娴说：“少数地方做了装修改动，也换了招牌, 大概一周后便开业。”
　　“我记得你上次说要联系媒体报道, 还要邀请明星站台是吗？”宋瑜道。
　　阙晨娴点头，“嗯，都安排好了, 到时候应该会出新闻。”
　　这个项目对阙氏来说很重要，因为B市是中国的经济大市, 各类商场数量不少, 阙氏在里面算不上大头, 但当阙氏拿下路林商场时，阙氏在B市的商场便是东南西北中五处均匀分布，相比其他商场，便有了一定的优势。这对阙氏的股价也会有一定影响。
　　所以阙晨娴一直很看重这个项目，因为她只要做好, 就证明她能给公司带去利益，阙忠山要再让她离职便不是那么容易的事情。
　　毕竟阙氏当年为了融资上市，引入了许多股东，而这些股东不会太过于理会阙忠山的个人情绪，他们更在意的是阙氏是否能够给他们赚钱。
　　所以阙晨娴只要能够给阙氏带来利益，那么她就能够获得股东的支持，阙忠山就算有再大的权力，也会再三思索是否可以动她。
　　晚上宋瑜再次来到阙晨娴房间，甚至带上了自己的洗漱用品和换洗衣服。
　　阙晨娴看着她，“你是准备在这里常驻？”
　　宋瑜道：“其实我更想让你去我房间，毕竟是主卧，比客卧还是要方便舒服很多的。”
　　阙晨娴默默看着她不说话。
　　宋瑜也知道阙晨娴不会答应，笑了笑便放好自己的东西，上床准备睡觉。
　　阙晨娴感觉自己拿她一点办法也没有，也跟着一起上床，没一会，宋瑜便伸手搂住阙晨娴，轻声在她耳边说：“睡觉吧。”
　　接下来的一周市场部如同打仗一般，阙晨娴需要找人盯着商场所有品牌商上货，需要检查商场安全，还需要安排好开业当天的所有活动。
　　阙晨娴也不再是只待在办公室，偶尔也会去已经改名为阙云天城的原路林商场亲自验收。
　　就连来公司当花瓶的宋瑜也接手了一部分工作。
　　这天开会，宋瑜如同平常那般，坐在会议室当花瓶。她的视线一直落在阙晨娴身上，扮演着痴情女友的人设，随后便听见有人说着她的名字。
　　“阙总，既然宋瑜助理平时没有什么事情，我们是不是可以给她安排一两个工作呢？这两天真的太忙了。”那是市场部一个主管，叫张幸。
　　宋瑜看向张幸，张幸朝她不好意思的笑了笑。
　　此时宋瑜的身份之谜已经破解，大家都知道她是个‘真富二代’，来公司并不是为了领工资工作，而是为了谈恋爱的。
　　有人羡慕她，也有人嫉妒她。此时在大家都忙飞的时候，宋瑜却还是那样悠闲，有些人便不甘心，同样是拿工资，宋瑜怎么就能玩着拿。
　　宋瑜却一点也不怕这些人给自己安排工作，毕竟在宜思这么多年，她的工作能力还是有的。
　　于是她也对张幸笑道：“张主管有什么工作想要让我去做的？”
　　张幸倒是有些不好意思，“宋助理，我们部门确实是太忙了，这个事情又很重要，我自己怕忘了，交给其他人又不放心。”
　　“没关系，”宋瑜道：“既然我也是阙总手下的员工，就应该为了阙总好好工作。”说着她转头看着阙晨娴微微一笑，仿佛做了多让阙晨娴感动的事情，还在那儿邀功。
　　阙晨娴却实在不好意思让她工作，毕竟宋瑜并不是她的员工，而是她的合约对象，合约内容也不是帮自己工作，而是扮演自己的女友。
　　“如果公司有其他人能够接手这个工作，尽量安排给其他人吧，宋助理这里，我有其他工作安排给她。”阙晨娴道。
　　众人又怎么会不知道阙晨娴这句话的意思，哪里还有什么其他工作，摆明了就是不想让宋瑜累着。
　　宋瑜却道：“没关系，娴娴，你就让我帮帮你吧，如果能够帮到你，我肯定会很开心的。”
　　阙晨娴面无表情，心想既然你愿意那你就去做吧，我不想管你了。
　　宋瑜看她这样，在心里暗笑，再看向张幸，问道：“张主管，是什么工作？如果我能够做，肯定不会推却。”
　　张幸松了口气，“开业当天，我们邀请了女星曹诗诗出席活动，联系接洽曹诗诗的事不知道能不能请你帮忙负责。”
　　“我们几次接触之后，发现曹诗诗有些耍大牌，对我们提了很多要求，我们部门确实太忙了，感觉有些分身乏术。”张幸还在解释。
　　宋瑜点头，“没问题，待会儿散会了我来找你交接工作。”
　　张幸立刻感谢道：“真是太感谢宋助理了。”
　　会议结束，阙晨娴将宋瑜叫到自己办公室，“宋总……”
　　“咳。”宋瑜一声轻咳表示不满。
　　阙晨娴叹气，“小瑜。”
　　宋瑜这才满意。
　　阙晨娴道：“小瑜，你没有必要接下这个工作，你来公司也不是为了帮我工作不是吗？你自己也有很多事情要忙吧。”
　　“我没关系。”宋瑜笑得狡黠，“首先，出于私人感情，我希望你想做的事情和要做的事情都能够顺顺利利的完成，其次，出于私人感情，我希望能够争取到更多让你感谢我的机会。”
　　阙晨娴轻咬着下唇，没想到这人到现在也是一副不正经的模样。
　　她无奈叹了口气，“好吧，既然你想要做，那我就把这个工作交给你，但是感谢什么的……”她想说自己才不会感谢宋瑜，宋瑜却故作可怜的对她道：“阙总你也太狠心了吧，我帮了你，竟然连感谢都没有。”
　　阙晨娴瞪了她一眼，不会感谢的话却也没有说出口了。
　　宋瑜高高兴兴的去了张幸办公室。
　　张幸知道她是个富二代，也知道她和阙晨娴的关系，所以对宋瑜十分客气，说了好一会儿话，才将资料拿给宋瑜，“宋助理，曹诗诗就麻烦你联系了。”
　　宋瑜笑道：“没问题，你放心吧，我一定把这件事办好。”
　　随即宋瑜离开了市场部的大办公室，走到门口，她突然回头向办公室里看去。偌大的办公室全是走来走去的人，所有人都十分忙碌，不得半点休息。
　　宋瑜扫了两圈，这才再次离开。
　　回到李潇潇的办公室，宋瑜打开资料便向李潇潇吐槽，“为什么你们要请曹诗诗？她不是挺糊的吗？”
　　李潇潇百忙之中与她八卦，“原本阙总都不打算请明星的，是我们总监好不容易才申请到的资金，请到曹诗诗也不挺不容易的。”
　　宋瑜一听便知道这又是阙忠山的杰作，她轻声叹了口气，“阙忠山太自负了，也太固执了，现在的世界变化太快，他跟不上，早晚有一天，阙氏会陪着他一起老去甚至死掉。”
　　这话可是相当不客气，李潇潇震惊的看着宋瑜，宋瑜耸耸肩，“我说的是实话，他没什么大局观。”
　　李潇潇想到了宋瑜的真实身份，宜思副总裁，所以宋瑜的话虽然难听，却也真实反映了阙忠山的缺陷。
　　虽然宋瑜很看不上曹诗诗，但为了阙晨娴的工作，宋瑜却耐着心思和曹诗诗联系，并且尽量满足曹诗诗的要求。当然这个尽量在曹诗诗看来，就是很不识趣了。
　　于是张幸便接到了曹诗诗经纪人的电话，头疼的张幸来到阙晨娴办公室，想要报告这件事情。
　　她前脚刚走，市场部后脚便讨论了起来。
　　“当时就不应该把这个工作交给她的，她那里能够做得好，如果到时候曹诗诗不来了，我们不知道要损失多少呢！”
　　“对啊，好不容易才让曹诗诗答应的，宣传广告也打出去了，如果到时候曹诗诗不来了，我们就丢人了。”
　　“哎，虽然她家里有的是钱，但是人是真的花瓶，如果不是家里有钱，现在不一定过着什么日子呢。”
　　却也有人因为宋瑜这段时间对他们的好帮宋瑜说话的，“你们别这样说宋助理，我觉得她作为一个富二代已经很好了，你们是没见过其他富二代吧，趾高气扬的样子不知道多讨人嫌。”
　　“对，她以前还经常给我们买零食，定奶茶咖啡，最近加班的宵夜全是她定的，都是我平时想吃又舍不得的好东西，我觉得她人挺好的。”
　　“我也觉得她挺好的，虽然不怎么做工作，但是自从她来了，我们阙总得到爱情的滋润，就没有以前那么冷漠了。”
　　“对，之前我去送资料，阙总看了后很生气，我以为自己会挨骂，谁知道宋助理过来帮我说了话，阙总才没有骂我，我当时就觉得宋助理真的是个好人。”
　　那些人见帮着宋瑜说话的人越来越多，便渐渐不再开口。不过她们交换着眼神，仍旧觉得宋瑜肯定会将这件事情办砸。便十分期待宋瑜出丑。
　　反正阙氏发展的再好，奖金也多不了多少，她们是不怎么在乎这次开业是否能够顺利，更想看宋瑜出丑。
　　此时，张幸敲门走进阙晨娴的办公室，却发现宋瑜也在这里，一时便觉得有些尴尬。
　　宋瑜一看便知道张幸有事要说，而且是关于自己的事情，她还给张幸拉了一张椅子过来与自己并排坐在阙晨娴对面，主动问道：“张主管，是不是我有什么事情做得不好？”
　　张幸几度想要开口，却又有所顾忌，宋瑜笑道：“看来张总管是有事情和娴娴说，那我就先出去了。”
　　说完她起身离开办公室，张幸更尴尬了。
　　阙晨娴却习惯了宋瑜这样，对张幸说：“张幸，你有什么事情就直说吧，是不是宋瑜把事情办砸了？”
　　张幸叹了口气，十分为难道：“阙总，我原本以为宋助理会好好与曹诗诗的经纪人沟通，但是刚才曹诗诗的经纪人来电表示我们公司和她联系的人员态度很不好，很多要求都不能满足，曹诗诗或许会考虑不出席这次活动。”
　　阙晨娴眉宇微皱，“她已经签了合同，不出席要赔违约金的。”
　　张幸一愣，这她当然知道，但是张幸也有自己的担忧，“总监，我担心的是如果曹诗诗到时候因为此事耍大牌，在我们开业典礼上不配合主持人工作，那比违约还要麻烦。”
　　阙晨娴也有些无奈，其实她并不是很满意曹诗诗，但是公司只能拿出五十万作为明星出场费，五十万显然是请不动大牌的，曹诗诗也是张幸他们讨论之后选出的最合适的人选。
　　“我会和她说一说，你不用担心。”阙晨娴道。
　　张幸听了才觉得稍微安心了些，可此时她的助理却敲开阙晨娴的办公室的门对张幸和阙晨娴道：“阙总监，张主管，宋瑜在办公室和鲍灵吵起来了。”
　　阙晨娴立刻站起身，与张幸一同向办公室走去。
　　鲍灵便是市场部不喜欢宋瑜的几人之一，她在茶水间看到宋瑜来倒咖啡时，心中气不过说了宋瑜一句，“宋助理，如果不能做好这份工作，就不要接受，免得整个市场部都被你害了。”
　　宋瑜还有些回不过神来，“你这话是什么意思，我的工作做得很不好吗？”
　　鲍灵道：“做的好不好你自己心里有数，只是希望你不要让大家的辛苦毁于一旦。”
　　宋瑜倒是没有发火，“你有什么直说吧，我到底做了什么让你们的工作都毁于一旦了？”
　　“宋助理，我这个人原本就是口直心快，说了什么你不喜欢听的话，希望你不要生气。”见宋瑜点头，鲍灵又道：“张主管不是让你和曹诗诗联系吗？可是曹诗诗经纪人怎么给张总打电话说你不尊重曹诗诗，如果曹诗诗毁约不来了，或者在开业现场耍大牌，我们的工作不是毁于一旦吗？”
　　宋瑜心想果然是这件事情。
　　她看着鲍灵说：“我告诉你，有的人就是喜欢恃强凌弱，为什么会耍大牌呢？就是觉得你没有她强，所以只要你表现得强势一些，她反倒会听话一些。”
　　话落宋瑜顺便嘲讽了曹诗诗一下，“再说那个曹诗诗也就是个十八线，也不知道有什么大牌好耍的，你们就是太给她脸了。”
　　鲍灵见宋瑜骂人也那么好看，倒是被她说的有些哑口无言。
　　不过宋瑜却思考的极多。张幸才去阙晨娴办公室，曹诗诗经纪人给张幸打电话的事情就传遍了市场部，这明显不正常。
　　端上咖啡，宋瑜对鲍灵眨眨眼睛，“你跟我来，我教你怎么正确的和这种十八线明星交流。”
　　并不是宋瑜看不上十八线明星，而是曹诗诗这人太作了，一个十八线，要求豪车接送，独立休息室与化妆间，顶尖化妆师、造型师，必须提供价值不低于五万的出场服装，上台时间不能超过半个小时等等等等。
　　宋瑜听到后白眼便翻到月球上了。她还是第一次见到这么大牌的明星，因为宜思公司业务的关系，有一部分明星与宜思也有合作。嫁给美国华尔街大佬的当红一线女星就是宋瑜牵线相亲成功的。人家一个一线女星见到宋瑜不仅没有耍大牌，而且涵养人品也十分好。对比曹诗诗，不红还是有不红的道理的。
　　宋瑜领着鲍灵走到市场部办公司，随后对众人说：“我听说大家不满意我对曹诗诗的态度。”
　　忙碌的市场部顿时安静下来。
　　随即立刻有两个对宋瑜印象很好的员工道：“哪里，宋助理这样肯定由你自己的道理。”
　　另一个男员工也笑道：“宋助理你平时对我们都那么好，曹诗诗比我们大牌，你肯定更细心一些，我们都相信你的处事。”
　　宋瑜弯眼一笑，“谢谢。”
　　那两个男同事当即有些不自在，视线完全不敢落在宋瑜身上。
　　宋瑜却还是拿出手机，对现在坐在办公室里的人说：“现在我就给你们看看我是怎么联系的。”
　　话落，宋瑜拨通曹诗诗经纪人的电话。
　　曹诗诗经纪人叫李淑，是霸皇影视某领导的亲戚，宋瑜与她接触过几次，一度认为她脑子有问题。
　　电话接通，张幸和阙晨娴也到了市场部。
　　“喂？谁呀！”宋瑜开了外放，李淑的声音当即在市场部萦绕。
　　宋瑜看见阙晨娴后对阙晨娴莞尔一笑，同时对李淑说话的语气却十分冷冽，“李姐你好，我是阙氏的宋瑜，之前不是跟你联系过？你没有存我的电话？”
　　李淑轻笑两声，“我每天要接那么多电话，每个电话都存，那手机内存可能就不够了。”
　　宋瑜翻了个白眼，却也同样美到了市场部众人，她略有些懒散的靠在办公桌上，语气也带上些不在乎，“那我这个不怎么重要的人现在要再跟您确定一遍周六开业典礼的相关流程。
　　我们会派公司的车来接曹诗诗小姐。”
　　李淑道：“嗯，这我知道，但是我们要求至少是百万级别的车，否者我们拒绝参加活动。”
　　“你确定？”宋瑜道：“李姐，如果你们确定不参加活动，那麻烦将违约金准备好，我们也好再联系其他人。”
　　办公室里所有的人都瞪大了眼睛看着宋瑜，谁也没想到她竟然能够这样对曹诗诗的经纪人说话。
　　张幸就要开口解释，阙晨娴却拦住她微微摇头。
　　在阙晨娴看来，张幸她们的态度确实有问题，这本就是合作，并不是他们阙氏求着曹诗诗出席活动，如果双方谈不拢，那就不要谈。在这一点上，阙晨娴和宋瑜观念相同。
　　那边沉默半晌，李淑再开口，语气比方才好了些，“什么，宋助理你说你们百万级的车用出去了？”
　　宋瑜冷笑一声，这人给自己找台阶的方法也是很优秀。
　　办公室其他人的下巴掉都在地上了，李淑怎么就认怂了？她不是应该和宋瑜耍大牌硬刚吗？他们之前听说的李淑难道和现在这个不是同一个人。
　　电话那头的李淑不知道自己的话正被这么多人听进耳朵里，她只当宋瑜那声冷笑是应和了自己，“我们诗诗也是体贴的人，既然你们公司的百万级的车不在，五十万以上的我们也可以考虑，最好是八九十万的。”
　　宋瑜道：“真是抱歉，我们公司当天确实没有这样的车，只有一辆三十万左右的车。”
　　李淑咬咬牙，“既然贵公司这么寒酸，我们也只能将就了。”
　　宋瑜也不在乎李淑说她寒酸，而是继续道：“不知道李姐还记不记得我之前与李姐说过，化妆师我们这边无法提供，休息室和化妆间会安排一个十五平方米左右的房间。服装我们也可以提供赞助，但是仅限于商场内的品牌服装，且价格不能超过一万。”
　　办公室员工：“……”
　　李淑气得冷笑一声，“宋助理，我们诗诗怎么也是明星，你这样是不是太不把她放在眼里了？”
　　宋瑜却公事公办道：“李姐，我也是按照合同办事，合同里可没有说要提供这些。以前我们公司和其他明星合作，都是明星自己坐保姆车过来，化妆和服装也是他们自己解决。”
　　“我倒是不知道是哪个明星那么好打发。”李淑压抑着心中的怒火。
　　宋瑜有些不耐烦了，“你不用套我的话，我肯定不会告诉你是谁的，总之我们只能提供这个条件，如果你觉得不满意，违约就是了。”
　　李淑咬紧了牙。
　　宋瑜已经不想与她再纠缠下去了，强行结束对话，“李姐，没有其他问题，周六我便安排车来接你和曹诗诗小姐。”
　　李淑憋着气嗯了一声，心里正想着让曹诗诗去走个过场就好。宋瑜却又开口了，“李姐你也别太生气，周六我们请了很多媒体前来，到时候肯定会大势宣传，到时候就麻烦曹诗诗小姐辛苦一点，我们会让媒体多多报道曹诗诗小姐的。”
　　李淑最后的想法也被宋瑜扼杀，宋瑜这话说的好听，实则却是在告诉她，最好不要让曹诗诗消极怠工，否则当天可能根本不会出现曹诗诗的相关新闻。
　　大多数明星都渴望曝光，希望自己能够天天上头条。所以宋瑜的话让李淑不得不重视这次活动。
　　随后宋瑜又说了两句场面话，便挂了电话。然后她看着阙晨娴，嫣然一笑，“阙总，不知道您是否满意我的工作？”
　　不知为何，明明是再简单不过的一句话，在场的人却觉得自己被喂了一斤狗粮。
　　阙晨娴依旧冷漠，面无表情看了宋瑜一眼，声音清冷，“嗯，我们没有必要捧着曹诗诗，她也不过是个合作对象，我们并没有求着她什么，所以没有必要将我们的姿态放得很低。”随即她又看向办公室其他人，“你们要清楚，你们和别人谈合作时，代表的是阙氏，而不是你个人。或许你在那个人面前算不上什么，但是阙氏有足够的底气让你和他平等交流。”
　　刚才在办公室里说宋瑜没有能力的人如今都面红耳赤，此时他们也知道自己和富二代的区别，这种见惯了大场面的富二代说话确实比他们有底气多了。
　　鲍灵也知道自己误会宋瑜了，宋瑜的方法与他们全然不同，但是却更轻松的解决了让他们头疼的问题。鲍灵红着脸，微微抬头看着比她高了十公分的宋瑜说：“宋助理，对、对不起，我误会你了。”
　　宋瑜弯腰与她平视，也无形中拉进两人距离，“没关系，你也是为了公司好。”
　　鲍灵近距离看着宋瑜完美无瑕的五官，感觉自己无法呼吸了，一张小脸更是又红又热！
　　“宋瑜！”见她无形中又开始撩妹，阙晨娴眉头微微皱起，眼中闪过不悦，“显摆完了就回办公室吧，不要打扰其他同事工作。”
　　宋瑜站直身体笑看着阙晨娴，阙晨娴这才反应过来，自己竟然在这么多人面前吃醋了。她在自己脸红之前转身，踩着高跟鞋，用比平时快一倍的速度向办公室走去。
　　宋瑜回头对鲍灵做了个拜拜的手势，跟上阙晨娴的步伐。路过张幸时，宋瑜停下脚步，对张幸说：“张总管，你教给我的工作，我一定好好完成，不会给部门和公司丢脸的。”
　　张幸连忙说：“不，是我不够信任你。”
　　宋瑜摇摇头，跟上阙晨娴的步伐离开了市场部的大办公室。
　　待两人的身影都消失，张幸也回了自己的办公室，市场部的大办公室才重新忙碌起来。
　　方才收获了宋瑜微笑的男员工一副此生无憾的模样，“我就说宋助理肯定有自己的想法，果然很霸气啊，”
　　“对啊，我也觉得很意外，跟明星谈工作也能这么强势。”
　　“我以前还觉得她虽然好看，但是又作又花瓶，觉得她配不上阙总监，今天一看，她一点也不比阙总监差啊。”
　　“毕竟是富二代，我们还在读书的时候，她说不定就已经开始和家里人一起出去谈合同了，耳濡目染厉害是肯定的。”
　　而刚才怀疑宋瑜能力的人，则低头工作，不再参与到这个话题中来。
　　至于鲍灵，她原本不喜欢宋瑜，现在也被宋瑜圈粉了。
　　宋瑜跟着阙晨娴回到办公室，便开始抱怨，“我们可不可以换了曹诗诗，感觉她经纪人脑子有病，到时候别出什么问题了。”
　　“应该不会。”阙晨娴道：“离开业只有三天了，曹诗诗也是张幸他们精心挑选出来的人，他们选择曹诗诗，一定也有他们的理由。”
　　宋瑜道：“好吧，那就这样吧。”
　　阙晨娴将视线从电脑移到宋瑜身上，“你回自己的办公室吧，我还有工作。”
　　宋瑜挑眉勾唇，“阙总你吃醋了，我肯定要留下来安慰安慰你，以表我的真心，免得你误会我。”
　　阙晨娴不同于刚才在大办公室，此时她的神色有些不自然的冷漠，眼神再次回到电脑上，“我没有误会，也没有吃醋，你回去工作吧。”
　　宋瑜道：“那我去大办公室找小鲍灵了，我觉得她还挺可爱的。”
　　阙晨娴立刻看向宋瑜，刚要张嘴，却发现宋瑜眼底的笑意。
　　“你！”她说了个你，却发现自己再说不出其他的话来表示自己心中那让她难以启齿的恼羞成怒。
　　宋瑜笑得更加诱人了，“娴娴，你知道吗，我自己也很苦恼。谁让我长得这么好看，只要对谁一笑，就表示十足的勾人狐媚样，我自己也不想这样的，可我也没办法，毕竟我太美了。”
　　阙晨娴听了她这话，竟被气笑了，“你真是我见过最厚颜无耻的女人了。”
　　宋瑜道：“乐意之至。”
　　接着阙晨娴却道：“你不要那样说自己，你没有狐媚样，只是你笑起来，眼睛太好看了而已。”
　　宋瑜深深叹了口气，“有你这句话，真是为你做什么都值了。”
　　“是吗？”阙晨娴刚想质问她，既然一句话就值了，那为什么老是索要实质性的谢礼。
　　宋瑜却知道她要说这个，立刻接着说：“对，不过我更喜欢实质性的谢礼，口头表扬和感谢，就当作给我的额外奖励吧。”
　　阙晨娴感觉自己和这人真是没办法交流。宋瑜知道阙晨娴这几日很忙，与她说了几句后，便回到自己的办公室，不再打扰她。
　　在整个市场部紧张的环境中，周六终于来了。
　　宋瑜起床刚洗漱完，阙晨娴便来到厨房，宋瑜转身看见阙晨娴已经穿戴完毕，有些意外，“你今天怎么起的这么早？”
　　阙晨娴却皱紧眉头，看着宋瑜身上的睡衣，“你怎么还穿着睡衣？”
　　宋瑜突然有种不好的预感，“怎么了，有什么着急的事情吗？”
　　阙晨娴也察觉到不对的地方，“今天早上阙云天城北四路店八点开业，现在已经快七点了，我们需要赶过去开业。”
　　宋瑜表情凝固在脸上，下一秒她回到厨房，迅速关火，快步上楼，“等我换衣服，马上就好。”
　　阙晨娴看着宋瑜慌乱的步伐，喊住她，“宋瑜，你怎么了？”
　　宋瑜在楼梯上停住脚步，她的手搭在楼梯扶手上微微发抖，就连声音也十分紧张，“我收到的资料上写的是十点开业，十一点曹诗诗前来参加开业活动。”
　　阙晨娴脸色一白，“曹诗诗的活动是九点。”
　　此时已经没有时间去查询到底是哪里出了错，她们如今需要做的就是把时间误差补上。
　　“我安排他们拖延时间吧，看能否将曹诗诗参加的活动拖到十一点。”
　　“不可能的。”宋瑜一边换衣服一边对阙晨娴说：“商场开业都是一环扣一环，如果曹诗诗的活动往后推延，肯定会影响到其他活动，到时候开业会一片乱的。”
　　她身边的手机正显示着曹诗诗经纪人的通话界面。
　　好一会儿，李淑才接起，声音带着些微怒意：“宋助理，你这么早打电话过来是为什么，不是都订好了九点来接人吗？”
　　宋瑜穿好衣服，妆都来不及画，与阙晨娴一同下楼去了车库，“李姐，非常抱歉，我们这边交接出了点问题，曹诗诗小姐需要参加的活动并不是十一点的，而是九点。”
　　电话那头的李淑沉默了一会儿，随即气势便提了起来，“宋助理，这是你们的失误啊。”
　　“是的，非常抱歉给你和曹诗诗小姐带来麻烦，你看我现在派车去接你们可以吗？”宋瑜和阙晨娴走进电梯。
　　“这和当初谈的不一样啊，这种突发问题，让人一点准备都没有。”李淑傲慢道：“而且我们诗诗也是有自己的行程的，你们的活动提前了，在这之前的行程就要被影响了啊。”
　　宋瑜心想你个十八线女星能有什么行程。不过现在确实是她们这边的问题，所以宋瑜说话便比之前客气了许多，“确实很抱歉，如果影响到曹诗诗小姐其他的行程，我们可以补偿曹诗诗小姐。”
　　李淑这才慢悠悠答应，“那行吧，我打电话问问诗诗，待会儿给你回复。”
　　电话挂断后，宋瑜看着阙晨娴说：“现在还不到七点，两个小时，应该没有问题。”
　　阙晨娴点头，紧皱的眉头却没有展开，“你的资料是张幸给你的吗？”
　　宋瑜靠近阙晨娴，握住阙晨娴的手，在她脸颊亲吻了一下。
　　阙晨娴立刻后退一步，惊讶的看着她，眉间那些烦躁消失不见，“你！”她看了看电梯里的摄像头，脸突然红了，“你能不能收敛一点！”
　　宋瑜站直身体，却没有放开她的手，只笑着说：“你用担心我，不管是谁换的资料，我都会把他找出来，你放心吧，我不会让自己吃亏的。而且现在最重要的是开业活动，我们先把开业办好，其他问题再慢慢清算。”
　　阙晨娴这才点头了点头，却警告宋瑜道：“以后在外面不要这么随意。”她又看了一眼摄像头，嗔怒道：“这样影响不好。”
　　“好好好。”宋瑜嘴上答应了阙晨娴。
　　说话间两人到了车库，宋瑜上车后看了看手机，“两分钟过去了，还没有给我回复，娴娴，你猜她什么时候回我？”
　　话落宋瑜放下手机，启动汽车踩下油门。
　　阙晨娴突然有些担心，“如果她们赶不到怎么办？”
　　因为之前宋瑜和李淑约定的时间是早上十一点，所以九点钟曹诗诗到不了商场，也不是因为曹诗诗的原因不能参加这次开业活动。也就是说，钱照给，但人不一定会来。
　　宋瑜也有些担心，毕竟这是阙晨娴第一个独自完成的项目，宋瑜不希望因为自己让这个项目出现瑕疵，即使自己是被人阴了。
　　好在此时李淑回了电话过来了，“宋助理，我刚才和诗诗商量了下，为了出席你们公司的活动，我们诗诗把早上的行程都推了。”
　　“实在是太感谢了。”宋瑜道，“那我现在就派司机过去接你们。”
　　李淑却道：“这倒是不急，宋助理，这也是你们公司出了问题，我们诗诗为此推了一个行程……”
　　“不知道多少钱能补偿曹诗诗小姐？”宋瑜直接打断她，不想和她周旋浪费时间。
　　李淑笑道：“她上一个行程也是五十万，不过我们也很理解你们，就给你们打个六折吧。”
　　三十万，呵。宋瑜冷冷一笑，答应道：“好，只要曹诗诗小姐能够参加酒店商场的开业互动，我便补偿曹诗诗小姐三十万的损失。”                        
作者有话要说：　　五天万章完成。之后恢复恢复正常更新，四五千字一章，希望大家不要说字数少什么的，一直爆肝万章是不可能的，因为我还想活到完结！
错字明天改。
、
　　第 31 章

　　
　　三十万对很多明星来说或许不算多, 但是对于曹诗诗这种十八线, 却也是一笔不错的收入。最重要的是这笔钱不用中转公司, 公司不会提成, 就曹诗诗和李淑两个人分，所以她们很满意。
　　随后宋瑜又联系司机, 让他提早去接曹诗诗和李淑。
　　做完这一切，宋瑜对阙晨娴道：“应该不会有什么问题。”
　　阙晨娴道：“辛苦你了。”
　　正事做完, 宋瑜便又恢复本性, “哪里辛苦, 为了你，做什么都不辛苦。”
　　阙晨娴侧头看向宋瑜, 宋瑜的侧颜线条完美, 眨眼间纤长的睫毛仿佛扫在阙晨娴身上，阙晨娴感觉到自己心跳加速，连忙收回视线。
　　宋瑜见阙晨娴不说话, 有些不甘心，“阙总, 你怎么不说谢谢了。”
　　阙晨娴无奈道：“我知道你想让我说, 所以我就不说了。”
　　“娴娴变聪明了。”宋瑜的声音含笑。
　　阙晨娴轻哼一声。
　　因为两人出门时间极早, 此时路况很好，七点十五便到了商场地下停车场。
　　下车前，阙晨娴却对宋瑜说：“你要不要化个妆？”
　　宋瑜秀眉微皱，“嗯，不化妆和化妆后差别还挺大的。”
　　宋瑜如今有其他的身份套在身上, 也不知道今天商场会不会有人认识自己，所以不化妆对宋瑜来说确实有些麻烦。
　　阙晨娴道：“我让潇潇给你送点化妆品下来，然后你打理好自己再上来。”
　　宋瑜道：“好。”
　　待阙晨娴走后，宋瑜为了保险，再次给李淑打电话。
　　电话接通后，李淑对宋瑜说：“宋助理，怎么又有事情吗？难道是时间又改了？”
　　宋瑜忍着李淑，面色沉冷，“李姐，我们的车到了吗？”
　　李淑道：“到了，我马上就下去，待会儿就去接诗诗。”
　　宋瑜反应过来，“你的意思是现在车去接你了，接到你才会去接曹诗诗小姐？”
　　李淑道：“对，难道宋助理只让诗诗去，不让我去？”
　　宋瑜道：“我只是担心时间不够，虽然今天是周六，但上班高峰期还是容易拥堵。”
　　“那有什么办法。”李淑道：“我们原本以为是十一点，如果是十一点，时间总是够的。”
　　对于这种一直恶心自己的行为，宋瑜特别想要毁约，可是一想到这是阙晨娴的项目，她便忍了下来，“实在是不好意思了，辛苦李姐了，待活动结束，一定好好报答李姐。”
　　李淑趾高气扬哼了一声，“宋助理啊，你要知道做人留一线，否则不知道什么时候，自己就要再求回去。”
　　随即李淑挂断了电话，宋瑜脸色沉得发黑。
　　李潇潇直接从商场的化妆品专柜打包了一套化妆品给宋瑜送下来，此时她心里十分好奇，宋瑜平日里都是化了妆的，五官看起来精致完美，李潇潇想到网上那些妆前妆后全然不同的人，心想宋瑜不化妆是不是也和她们一样，看起来比较普通。
　　可当她将化妆包拿到宋瑜车旁时，看着车窗降下，一个稍微有些陌生，但素颜却同样美艳动人的女人出现在视线里。
　　李潇潇一时有些不敢相认，“宋、宋总？”
　　宋瑜点点头，接过化妆包，“谢谢。”
　　李潇潇傻愣的摇摇头，“没事。”然后转身走了。
　　回到商场里，她才感叹，果然长得好看的人怎么都好看。
　　化好妆的宋瑜抬手看时间，已经快要八点，如果一个小时内曹诗诗来不了，酒店的开业庆典就会出现大问题。
　　宋瑜下车向楼上走去，拿出手机直接给司机打电话。
　　司机电话接通后，宋瑜直接问道：“你们现在到哪儿了？还有多久才能到？”
　　司机道：“在曹诗诗小姐楼下了，曹诗诗的经纪人已经上去找曹诗诗小姐了，应该一会儿就能下来。”
　　宋瑜走进商场，向阙晨娴走去，“一个小时内能不能到？”
　　司机沉默了，好一会儿才说：“或许有些困难，我刚才看了导航软件，路上有些拥堵，所以……”宋瑜点头，“我知道了，稍后给你打电话。”
　　随后她来到阙晨娴身边，对阙晨娴说：“阙总，曹诗诗可能会晚。”
　　在场所有工作人员都看向宋瑜，张幸更是立刻焦虑起来，“什么意思？她来不了吗？”
　　宋瑜道：“嗯，她们现在都还没有出发。”
　　张幸的心沉下来，“那应该是赶不过来的，这一路上好几个路段很堵。”随即张幸很疑惑，“怎么突然间赶不过来了？她们不是应该早些准备吗？”
　　宋瑜思索片刻，没有推责，“是我时间通知错了，我不知道时间改到了九点。”这个活动的原定时间是十一点，还在会议上说过几次。
　　之后时间更改，宋瑜没有注意，也没有人给她更新资料。
　　张幸顿时便怒了，瞬间忘记宋瑜的身份，“宋助理！这么重要的事情你怎么就不核实一下！如果今天曹诗诗来不了，阙云天城的开业就是个笑话！”
　　宋瑜没有与她争论，“张总管，我的责任我承担，不知道现在有没有什么好的办法能够解决这个问题。”
　　张幸道：“能有什么办法！宋助理，阙云天城微信公众号及微博账号都已经推送了曹诗诗要来开业庆典的消息，这时候还能有什么办法！曹诗诗不来，我们就是水了现场的顾客。”
　　“张幸！”阙晨娴低声一喝，“没有办法就想办法，现在是追责批评的时候吗？”
　　张幸心里实在是咽不下这口气，“阙总监，我想不到办法，这件事情交给了宋助理，那就是她的责任。”
　　她看了看身后的下属，“阙总监，你要护着你的下属，我也想护着我的下属，到时候阙总问责，我不希望我的属下忙碌了那么久，最后什么都得不到，还挨一顿批。”
　　宋瑜看向阙晨娴，她想过阙晨娴在公司没有什么话语权，可是却想不到竟然连一个主管也敢当着员工的面直接和阙晨娴对顶。
　　阙晨娴冷声一笑，“张总管这是要把你们部门踢出市场部是吧？”
　　随即阙晨娴转头看向周围所有市场部的员工，面色阴沉冷厉，“今天我想知道大家的想法，如果宋瑜在这次活动中出了错，愿意帮她想办法解决，并且和她一起承担的人有多少？”
　　阙晨娴的话让众人陷入沉思。
　　宋瑜没想到阙晨娴会这样说。此时的阙晨娴让她想起了两人大学的时候，阙晨娴就是这样，无论什么时候都会站在自己身前，保护着自己。
　　李潇潇此时站了出来，“我愿意和宋助理一起承担，如果曹诗诗真的赶不过来，我们可以临时加节目，或者把后面的环节往前面提，这样就能拖延时间，等曹诗诗过来。”
　　市场部另一个对宋瑜颇有好感的男员工道：“大家都是一个部门的，谁能保证自己一辈子不出错？我也愿意和宋助理一起承担。”
　　他身边另一人也站出来，“刚才李助理说的调整活动有很大难度，我们很多节目和商场内一些专柜有合作，如果调整的话，那些专柜也要配合，这就和昨天彩排的不一样了，可能会出乱子。”
　　越来越多的人愿意站出来，且三言五语开始讨论如何解决这个问题。
　　宋瑜心中漫过淡淡的感动，知道自己不能坐以待毙，她慢慢走到旁边，再次给司机打电话。此时李淑和曹诗诗已经上车了，但是车却被堵在了路上。
　　司机道：“宋助理，今天路上也很堵，我会尽量从不赌的地方绕一下，但九点钟应该也赶不到。”
　　李淑的声音也从听筒里传来，“宋助理啊，你这个时间太赶了，你再早点通知我们，说不定还能九点到呢。”
　　宋瑜听到她的声音就有些心情烦躁，突然，她看到某专柜摆出了一个明星的广告易拉宝，脑子里突然有了一个想法，立刻挂断和司机的通话，然后拨通程静和的电话。
　　电话只响了一声，便被程静和接起，“小瑜呀，这么早打电话过来做什么啊，要预约洗脸吗？”
　　宋瑜说：“程姐，有个事情想麻烦你。”
　　程静和道：“嗯，什么事你说。”
　　宋瑜问道：“你院里现在有没有哪个明星在，我想请她救个急。”
　　就在宋瑜打电话的同时，张幸心情越发不好，因为市场部这些员工说的办法太难实现了。张幸对阙晨娴说：“阙总监，不行的，如果更改计划会一团乱，到时候业内会说我们阙云天城连一个开业活动也做不好。”
　　还有一些其他的员工也在附和。
　　其实大家心里都清楚，如果曹诗诗没有来，这事就只是宋瑜的问题，但是如果因为宋瑜的失误，更改了活动计划，那最后就是整个市场部的责任了。
　　阙晨娴原本以为在自己的领导下，市场部已经被她收拢，现在才看出哪些人是有异心的。但于公于私，阙晨娴也不会让宋瑜一个人担责，因为她知道，宋瑜的资料没有更新，并不是宋瑜一个人的问题。且就算是宋瑜的问题，她也不想让宋瑜一个人承担，这便是她的私心。
　　就在气氛焦灼之时，宋瑜走过来对大家道：“问题解决了。”
　　所有人都看向宋瑜，怎么解决，难道曹诗诗能够按时到现场？
　　宋瑜却说：“曹诗诗来不了，我刚刚已经让司机把她送回去了，违约金我自己承担。”
　　“那活动怎么办？”张幸皱眉。
　　宋瑜嫣然一笑，视线落在阙晨娴身上，“我让程静和帮我把宁楠请过来了。”
　　众人顿时哗然，随即有不少员工开始尖叫。
　　“天啦！宁楠啊！”
　　“我的天，是那个第一流量女星宁楠！”
　　“卧槽，如果是她来了，我们开业活动不是分分钟上热搜！”
　　可激动之余，却也有疑惑，“宋助理，宁楠的出场费我们可给不起。”
　　宋瑜看向那人，她正是和自己交接工作的人。宋瑜直直看着她的眼睛，那女员工开始心虚，微微后退一步，宋瑜却一笑，“当然，宁楠的出场费高了十倍不止，我们肯定给不起，所以她愿意免费参加活动。”
　　需要多大的面子才能让一个一线当红流量女星免费参加商场的开业活动，这是众人最惊讶的地方，他们没想到宋瑜竟然能请来宁楠。
　　张幸问出自己心中最大的疑惑，“宋助理，宁楠能够按时到吗？”
　　宋瑜抬手看看手表，“应该可以吧，她说坐地铁半个小时就到了。”
　　众人这才明白，为什么宁楠能够成为一线女星，而曹诗诗却一直在十八线挣扎。
　　此时一名员工突然说：“微博上有人直播，宁楠真的在地铁，还告诉顾客今天要来我们商场庆祝开业。”
　　宋瑜听后对阙晨娴说：“今天的客流量或许会突破最高预想很多倍。”
　　才回国半年多的阙晨娴疑惑道：“她有那么厉害？”
　　宋瑜道：“她拥有相当厉害的人气。”
　　八点，商场正式开门，原本众人以为商场开门后，前来的顾客并不会很多，大概也就零星几个，然而却不想，竟然有几百准备去别处逛街的顾客涌入阙云天城，走进商场时那些人还不停交流询问，“宁楠为什么会来这个商场啊？”
　　“我要和楠楠逛同一个商场，快点，趁现在人少，我们拍拍照。”
　　“诶，今天的开业活动打折力度有点大诶，我们去看看那个店，我一直想买他们家的一条裙子。”
　　“那我也看看，我一直想入手一套化妆品。”
　　涌入商场的人，见宁楠还没来，便开始在商场闲逛起来。
　　宋瑜站在二楼，看着源源不断的客流，总算是放心了些。
　　此时张幸走到她身边，笑道：“想不到宋助理人脉这么广，刚才我为了这个活动，太着急了，宋助理应该是能够理解的吧。”
　　宋瑜道：“嗯，我能理解张总管的是为公司着想，但我有些想不明白，为什么时间改了，却没有一个人通知我？”
作者有话要说：　　隔壁《最佳经纪人》明星免费串场。
我妹妹曾经在豆瓣影评留言，然后她男朋友和她有同感，就回复她，一来二去两人认识了，最后在一起了。
我说这个是什么意思呢，就是单身的你们啊，不要光看小说，没事留个评论，或者翻翻评论，看有没有谁你和看法一样，然后互相回复交流。
这样又能看小说，还能找到一个三观相同的女票，是不是一件很美的事情？
这就是留评论的重要性。

　　第 32 章

　　张幸顿时怔住了, “没有人通知你改时间了？”
　　宋瑜道：“对。”
　　张幸的脸瞬间沉了下去, “宋助理的意思是, 新出来的策划方案宋助理没有收到任何的更新资料？”
　　宋瑜道：“对。”
　　张幸眼底闪过一丝疑惑, “宋助理没有关注我们的群消息?”
　　宋瑜轻声笑了，“阙氏任何一个群都没有我, 也没有人让我加入什么群，所以你们在群里通知的任何消息, 我也看不到。”
　　张幸明白, 这就不再是宋瑜一个人的问题了。
　　此时商场内传来一阵阵尖叫, 宋瑜转身向一楼商场重中间的大厅望去，只见宁楠已经到了, 正配合主持人一起做活动。
　　活动方案流程是宋瑜刚刚才发给宁楠的, 但就连宋瑜也以为宁楠早已熟悉这个方案，因为宁楠和主持人的配合没有任何问题。
　　宁楠的到来将商场气氛炒到最顶点，越来越多人的涌入商场, 甚至2-5楼走廊上全是人。
　　人流量已经完全超乎所有人的预期，可是阙晨娴脸上却没有一点笑意, 她看着热闹非凡的商场, 听着李潇潇不停的报给她的营业额, 压在心里的那座大山怎么也没有消失。
　　加班一天，市场部的人已经忘记了宋瑜‘出错’的事，她们更多在感叹宁楠的到来，感叹今天活动的成功，感叹人流量, 感叹营业额，所有人都知道，他们这次开业活动打了胜仗。
　　夜里商场关门，市场部所有人驱车去往海底捞聚餐庆祝，饥饿也无法浇灭他们此刻的激动。
　　“我来阙氏这么多年，做过这么多活动，这是第一次这么成功。”
　　“对啊，今天的满减也刺激很多人消费了！”
　　“我就说只要有人来我们商场，肯定不可能空着手出去，我们的开业活动做得多好啊，各种减价优惠打折，我自己都心动了。”
　　突然，有人道：“这都要感谢宋瑜把宁楠请来了，而且宁楠这次不收费，全靠宋瑜的人情关系。”
　　刚到海底捞坐下的员工们慢慢安静下来，他们此时才想到早上是怎么diss宋瑜的，特别是那些明摆着不满意宋瑜犯错的人，顿时觉得脸上烧得慌。
　　“宋助理呢？”有人四处张望，却没有看见宋瑜的身影，随即她们发现，阙晨娴也不在。
　　李潇潇此时才道：“宋助理和阙总监有事，今天晚上就不和大家一起庆祝了，总监说今天大家辛苦了，想吃什么随便点。”
　　那群脑回路笔直的直男首先开始起哄，“肉肉肉！要吃肉！”
　　员工们又慢慢开始重新闹腾起来，毕竟今天确实是值得开心的一天。
　　此时阙晨娴开着车，宋瑜坐在副驾驶，“我们不和他们一起吃饭吗？”
　　阙晨娴冷着脸，一句话也不说，只看着前方开着车。
　　“你要带我去哪里？”宋瑜莫名觉得阙晨娴的情绪有些不对。
　　阙晨娴长长呼出一口气，“我不知道。”
　　“我们在前面停下。”宋瑜说道。
　　阙晨娴将车停在路边的停车位上。
　　车熄火后，宋瑜握住阙晨娴放在方向盘上的手，担心道：“你怎么了？”
　　“对不起。”这三个字从阙晨娴嘴里溢出，带着浓浓的歉意和悔恨，“我不应该让你进公司，不应该让你接受这些工作，你原本就不用这样。”
　　昏暗的灯光透过挡风玻璃射进车里，宋瑜看到一滴泪水滴落在阙晨娴黑色的套裙上。
　　宋瑜却道：“我并没有觉得有什么，这些都是我愿意的，晨娴，为了你，这些都是我愿意的。”
　　阙晨娴一直低着头，眼泪一滴滴落下，“我太弱了，我不应该让你掺和进来，这一切原本应该是我承受的，跟你没有关系……”
　　“可是我希望和我有关系。”宋瑜坚定道：“阙晨娴，我知道你是怎么想的，我理解你，也愿意陪同你，愿意等着你，这些都是我愿意的。”
　　“可是我不愿意！”阙晨娴猛地抬头看向宋瑜，她的脸上满是泪水，眼泪冲花了她的妆容，却遮不住她眼中的无力和心疼，“宋瑜，我真的宁愿我们只是合约关系。”
　　宋瑜知道，自己不管说什么，阙晨娴心里都有自己的坚持。她便不再表达自己的真心，因为她知道，阙晨娴肯定看到了自己的心，所以她只是上前抱住阙晨娴，在她肩膀轻轻拍了拍。阙晨娴便在她耳边痛哭起来，“我为什么不能做好，为什么只能看着他们那样指责你，明明不是你的问题，你应该告诉他们，我也应该告诉他们。”
　　“傻瓜，”宋瑜鼻尖也泛着酸意，眼底满出泪水，“最重要难道不是开业活动吗？再说了，君子报仇，十年不晚，你现在不能帮我讨回公道，周一肯定能洗白我的冤屈。”
　　阙晨娴不停点头，向宋瑜承诺，也在逼迫自己成长，“我会让他们给你道歉，我会找到问题所在，会保护你的。”
　　宋瑜笑着落泪，“嗯，我相信你。”毕竟以前的你也将我保护在你的安全港里，让我拥有了人生最幸福的一段时光。
　　好半晌，阙晨娴才恢复过来，她从宋瑜怀里抬起头，与宋瑜对视。宋瑜突然笑了，“你的妆花了。”
　　阙晨娴也捂着嘴笑了，“你的妆也花了。”
　　两人用车上的纸将脸擦干净，阙晨娴看了看宋瑜，深深叹了口气，语气有些沮丧，“宋瑜，我真的很抱歉，如果我能够再有能力一些，可能今天就不会是这样的局面了。”
　　“不，”宋瑜眼角还带着淡淡的粉红，却笑着说：“你不要质疑你自己，你才回国半年多，我刚入行半年的时候，和你现在比差远了。”
　　阙晨娴眼眸闪烁看着宋瑜，宋瑜摸摸她粉红的眼角，“我觉得你已经很厉害了，第一个项目就能做得这么好。”
　　阙晨娴道：“还不是因为你，如果没有你的帮助，我怎么可能做好。”
　　宋瑜却摇头道：“不，不是的，我第一个项目我们公司陈总也给了我很大的帮助，但是我没有做好，让公司损失巨大，所以你现在已经很厉害了。”
　　“而且你应该往好的方向想，我们今天其实是因祸得福，虽然欠下程静和、宁楠一个人情，但这人情能让你在公司打响第一战，是不是很值得？”宋瑜的声音越发温柔。
　　阙晨娴慢慢闭上双眼，在心底发誓，一定会成为一个可以保护宋瑜的人。
　　话说到此，宋瑜带着撒娇的语气对阙晨娴道：“娴娴，我现在肚子好饿，你要不要带我去吃好吃的？”
　　阙晨娴噗的一笑，点头道：“好，我带你去吃好吃的。”
　　当晚回到家中，宋瑜再要与阙晨娴一起睡时，阙晨娴却有些羞涩，耳根粉红的看着宋瑜，“你不是说你房间里的床要舒服一些吗？”
　　宋瑜的嘴角立刻挑起，“怎么，今天阙总要投怀送抱了？”
　　阙晨娴脸一红，“你每天晚上都在我这里睡，赶都赶不走，既然你下定决心要和我一起睡觉，那我为什么不选择更好的睡眠环境？”
　　“有道理。”宋瑜走到阙晨娴身边，拉着阙晨娴的手，“阙总很会打算盘嘛，不愧是大公司的老板。”说着宋瑜牵着阙晨娴的手走出房间，关上阙晨娴房间的灯，不正经的调笑诱惑：“阙总，只要你去了我的房间，肯定不愿意再走，你知道为什么吗？”
　　阙晨娴咬牙看着她的侧脸，“我知道你肯定要说因为房间里有你的气息。”
　　宋瑜轻笑出声，打开自己的卧室，牵着阙晨娴走进房间，关上门后将她压在门上，手指磨捻这她的下巴，“阙总，你在想些什么呢，难道你对我身上的味道很敏感？”
　　阙晨娴的脸色蓦地一红，轻抿嘴角不再说话。
　　宋瑜手指渐渐上移，指尖划过阙晨娴有些微红的眼角，“我只是想告诉你，我房间的床很舒服而已。”
　　话落，她在阙晨娴嘴角印下一吻，随后对阙晨娴说：“今天很累吧，我们早点休息。”
　　然后宋瑜牵着阙晨娴慢慢走到床边，与她一同睡下。
　　今天的宋瑜确实很累，便没有再做其他事，而是老老实实搂着阙晨娴安静入睡。
　　次日两人睡了个懒觉，宋瑜起床时看见手机上有程静和的未接来电。阙晨娴迷迷糊糊中也醒了，宋瑜便没有起身，躺在床上给程静和回了电话。
　　电话接通后，宋瑜问道：“程姐，找我有什么事吗？我今天要在家过二人世界，没有时间感谢你昨天的帮忙。”
　　阙晨娴听后抬手打了宋瑜一下，宋瑜握住阙晨娴的手把玩着，便听到程静和说：“曹诗诗把昨天的事情拿出来炒热度了，她的粉丝可是在你们商场官网下把你们骂了个惨。”
　　阙晨娴此时也睁开了眼，宋瑜轻声笑道：“她怎么这么作死，什么都不做，白拿五十万不好吗？还要出来炒作一番。”
　　程静和道：“为了热度吧，毕竟十八线，已经很久没有出现在网友面前了。”
　　宋瑜问道：“宁楠那边是什么态度？这件事没有招惹到她吧。”程静和一说蹭热度，宋瑜就知道曹诗诗或许并不是针对阙云天城，毕竟阙云天城可没有什么热度，真正有热度的是宁楠。
作者有话要说：　　今天的评论我都看了，大家对阙晨娴产生了质疑，我也解释了一些，但是大家好像并不信服我的解释。
我现在怀疑你们被宋瑜迷倒了，想要干掉阙晨娴自己上！
不过我是不会屈服的，我会让阙晨娴捍卫她的地位，不会让你们有机可乘。
最后喜欢大家理解一下，这篇文大概五十万字左右，现在才十三万，如果现在就把所有的东西都给你们抖出来，说清楚，肯定是不能看的，如果你还喜欢这篇文，请耐心一些好吗？如果不敢确定我的文你是否会真的喜欢，或者可以去看看我近一年的文，然后再决定是否要继续追这一篇。
我会尽量把这个故事写好，希望大家不要着急，不然我就要跟你们哭唧唧了！

　　第 33 章

　　程静和道：“宁楠当了这么久的明星, 这种阵仗见多了, 我是担心你家那位, 据我了解, 阙云天城很少请明星热场，这一请就闹出了事, 担心你家那位有些扛不住。”
　　宋瑜家里那位就睡在她身边，宋瑜的手机是放在靠近阙晨娴耳朵这边的位置, 所以阙晨娴能听到程静和的话。
　　程静和的话让她耳根微微有些发热, 阙晨娴正想调整自己的状态, 宋瑜却道：“谢谢关心，不过你放心吧, 有我在, 我会保护她的。”
　　程静和叹道：“哎，我也想保护你们陈总。”
　　宋瑜轻笑一声，“你想的美, 你去求我们陈总保护说不定她能考虑你一下。”
　　程静和扬眉，“真的？你这样说我要当真了。”
　　“那算我没说。”宋瑜随即道：“好了, 大好的周末我想过过二人世界, 你就不要来打扰我们了。”
　　程静和气笑了, “你这个人真是过河拆桥。”
　　可她说完这句便也没有再说什么打扰宋瑜，而是贴心的挂了电话。
　　电话挂断后，宋瑜并没有立刻放下手机过二人世界，而是一边打开微博，一边对阙晨娴说：“我们来看看网上到底闹成什么样子了。”
　　随后她打开阙云天城的官博, 官博新更新的内容都是昨天阙云天城北四路店开业活动的盛景。因为有宁楠的参加，所以微博转发量倒是十分可观，可现在打开微博评论，却能够看到不少人在骂阙云天城。
　　“既然早就和我们诗诗签订了合同，临时换人又是什么意思？”
　　“垃圾商场，一辈子都不会去，做个活动都这么没信用，其他还能指望什么呢！”
　　当然，也并不是所有人都在指责，宁楠不少粉丝便在帮阙云天城说话，“宁楠参加这个活动是有原因的好嘛？曹诗诗不能按时赶到活动现场，我们楠楠也没有钱拿，只是去救场而已！”
　　这句话瞬间就被怼了，“我们诗诗哪里没有按时去了，是主办方临时改了时间，我们诗诗已经在路上了，可是主办方还是让宁楠上了活动！”
　　阙晨娴看着这些评论心烦意乱，“他们都这么闲的吗？”
　　宋瑜一边翻一边说：“当然闲了，不然你以为吃瓜群众怎么来的？”她侧头勾了勾阙晨娴的下巴，“你以为谁都跟我一样，每天还嫌和你在一起的时间不够长。”
　　阙晨娴将她的手拍开，“你别动手动脚的。”
　　宋瑜轻声笑了，问她，“这事儿你父亲会说你吗？”
　　宋瑜话刚说完，阙忠山的电话便来了。
　　阙晨娴皱眉接起电话，便听阙忠山在电话那头怒火中烧，“阙晨娴，这就是你办的活动吗？你知道这样对我们商场的形象有多大的影响吗？”
　　阙晨娴淡然道：“阙总，这并不会影响到我们商场的形象，反而会将商场的知名度扩大，您知道这一天的热搜能带来多大的流量吗？而且并不是只有我们昨天开业的商场会受益，全国人民都会知道我们阙云天城，如果您觉得这样的宣传不好，那么我马上找相关人士，将新闻热度压下去。”
　　她说完后，阙忠山半晌没有说话，好一会儿才说：“周一例会再说，总之你不要以为有了流量，你们部门就没有责任了。”
　　说完阙忠山挂了电话。
　　宋瑜不由道：“小姐姐可以呀，和爸爸吵架一点都不虚呢。”至少上一次阙父的生日宴会上，宋瑜偷听阙晨娴与阙忠山对话时，并没有现在这么硬气。
　　阙晨娴瞥了宋瑜一眼，随后坐起身半靠在床头，宋瑜则移动了身子，侧头靠着阙晨娴的腰腹处，随即一笑，“你肚子里真热闹。”
　　阙晨娴翻了个白眼，“你肚子里不热闹。”
　　宋瑜继续道：“是因为怀了我的宝宝吗？所以才这么热闹？”
　　阙晨娴深深的呼出一口气，随即拨通公司公关部相关人员的电话，“你好，我是阙晨娴，今天微博上发生的事情，我需要发表一个道歉声明。”
　　“对，临时更改时间是我们这边和曹诗诗之间的交接出现了问题，但是为了不辜负来商场的顾客，所以我们邀请到宁楠作为活动嘉宾。最后再向曹诗诗道歉，并感谢宁楠的倾情相助。”
　　阙晨娴安排好之后，扯了扯宋瑜的头发。
　　宋瑜感觉到她的小动作，嘴角微勾，“孩子他妈，怎么了，要孕吐吗？”
　　阙晨娴又扯得稍微重些，随后问宋瑜，“你能联系上水军吗？我想用水军引导舆论。”
　　宋瑜起身惊讶的看向阙晨娴，“你在国外待了那么久，还知道水军吗？”
　　阙晨娴趁机掀开被子，一边下床走向浴室，一边说：“我怎么不知道，我又不是去了石器时代。”进浴室前，她站定看着宋瑜，“你有认识的人能介绍水军吗？”
　　宋瑜嘴角一勾，“那是当然，你是我孩子他妈，我怎么能够不满足你的要求。”
　　阙晨娴轻哼一声，转身走进浴室。
　　待两人洗漱之后，宋瑜便在厨房做饭，而阙晨娴已经联系上一个水军群，开始与他们谈要求和价格。
　　待宋瑜做好早饭出来，便与阙晨娴一边吃早饭一边观察微博的评论动向。
　　当她们翻到那些维护曹诗诗踩踏阙云天城和宁楠的言论，阙晨娴便指着这些言论道：“小瑜，这些也是水军吧，那个曹诗诗不是十八线吗？十八线的明星怎么会有这么多粉丝替她吵架？”
　　宋瑜凑上前亲了亲阙晨娴见的嘴角，舌尖尝到豆浆的味道，“嗯，娴娴真甜。”见阙晨娴又要瞪她，她立刻道：“娴娴也很聪明，曹诗诗绝对没有这么多忠实粉替她打抱不平，所以这应该是她自己找的水军。”
　　没一会儿，阙晨娴找的水军便带了节奏，宁楠粉丝与这些水军观念相同，渐渐抱成一团，开始将舆论往好的方向引导。
　　“阙云天城已经向曹诗诗道歉了，虽然他们商场确实有错，但是人家的态度还是很端正的，请诗诗粉不要再借着这个理由把我们楠楠一起讨伐了！”
　　“站商场，昨天宁楠在地铁上被网友直播不就是要去参加这个活动吗？虽然商场确实有错，但是曹诗诗堵在路上，就不能和宁楠一样去挤地铁？地铁虽然挤，但至少不会堵，所以最后宁楠救场并不全是商场的问题啊！”
　　“曹诗诗太斤斤计较了，阙云天城也没有说要拿回她的出场费，还要给赔偿，白拿钱不做事，最后还要咬一口蹭热度，真是恶心。”
　　“最开始请曹诗诗就是眼瞎好吧！如果真的请了曹诗诗，这个商场我也不想逛了。”
　　“请曹诗诗不想逛+1。”
　　到中午时，舆论已经倒向阙云天城。
　　宋瑜与阙晨娴吃完午饭，宋瑜拉着阙晨娴的手说：“娴娴，你是不是应该也分担一些家务。”
　　阙晨娴听后放下手机，有些愧疚，“抱歉。”她从第一天住进宋瑜家里，就是宋瑜在做饭洗碗，最开始她太过拘谨，见宋瑜每次都很主动，也不太好意思上前与她争夺这个洗碗权。
　　随后她渐渐的就已经习惯了宋瑜做这些，现在想起来，才觉得自己有些太懒了，连忙起身将桌上的碗筷收拾好，然后端到厨房。
　　宋瑜跟着她身后，“我觉得你肯定不会洗碗，所以我来教你。”
　　阙晨娴一本正经道：“我会的，当初在国外，我也是自己一个人做家务。”
　　宋瑜却肯定道：“不，你不会。”然后宋瑜站在阙晨娴的身后，伸手握向阙晨娴放在洗碗池里的手，身体渐渐贴近阙晨娴，嘴唇贴着她的耳垂，轻轻一吻，“你不会洗碗，所以我要教你。”
　　说着宋瑜握住阙晨娴的手，两人手上渐渐被洗洁精的泡沫所覆盖，宋瑜的手不停的在阙晨娴的手背划过，偶尔带起一阵电流，阙晨娴的手臂竟然起了一层鸡皮疙瘩。
　　阙晨娴深知这样洗碗肯定会摔坏一两个，便微微挣扎，可宋瑜却贴得更紧了，还对她说：“怎么，要勾引我吗？我可是一个爱劳动的人，不会被你诱惑的。”
　　阙晨娴转头看向宋瑜，红着脸低声喝道：“宋瑜！”
　　宋瑜轻声一笑，随即在她唇角轻轻一吻，“我真想一辈子都是周末，然后我们就可以在家里卿卿我我，为所欲为。”
　　阙晨娴实在有些受不了她这些肉麻的话，“你既然喜欢，你就自己洗，我要出去了。”
　　宋瑜又在她唇角吻了吻，随后放开她，“我喜欢的可不是洗碗，而是和你亲亲我我。”
　　阙晨娴却闪身从她怀里出去，连手都是去一楼洗手间洗的。
　　宋瑜吃到了豆腐又调戏了阙晨娴，心情显然十分的好，一边洗碗还一边哼歌。
　　路过厨房门口的阙晨娴突然愣住，盯着宋瑜的背影看了很久，静静的听她哼完了这首歌。
　　下午宋瑜又约阙晨娴一块儿逛超市，阙晨娴见网络舆论已经完全反转，且热度还在，便和宋瑜一块儿去了超市。
　　“今天晚上有点想吃鱼，我先去挑鱼，你去帮我拿两代盐，家里盐没有了。”宋瑜对阙晨娴说，并且告诉她盐的位置。
　　阙晨娴拿了盐回到卖鱼的地方，却看见宋瑜身边站着一个一米八的运动系男生，那男生背着双肩包，看起来青春又阳光。他的眼神全都落在宋瑜身上，分明就是一见钟情了。
　　阙晨娴突然觉得自己心里有些难受，她一边向宋瑜走去，一边理了理头发，明明穿的是平底板鞋，走路时的身姿却极有气质。她走到宋瑜身边，也不看那个男生，只淡漠的看着宋瑜，“鱼买好了吗？”
　　宋瑜道：“嗯，正在杀呢，待会儿才能拿到。”
　　那阳光男孩看了看阙晨娴，笑得眼睛微微眯起，“这是你朋友吗？”
　　宋瑜眼含深意的看向阙晨娴，莞尔一笑，却不回答这个男生的问题，分明是想让阙晨娴回答。
　　阙晨娴见她那样，心中更是生气，轻声一哼，转过头看鱼去了。
　　宋瑜的笑意更浓，回头看向那男生，“这是我女朋友，怎么样，漂亮吧。”
　　男生立刻愣住，显然有些反应不过来女朋友到底是指什么。
　　宋瑜却搂着阙晨娴的腰，靠在阙晨娴肩上，“就是可以接吻的那种女朋友。”
　　男生看看宋瑜，又看看阙晨娴，脸上一红，踉踉跄跄走了。
　　宋瑜看向阙晨娴开始甩锅，“你看，你把他吓走了。”
　　此时超市的服务员将杀好的鱼递出来，阙晨娴接过放进推车里，推着车甩开宋瑜的手，一边走一边冷漠的说：“你可以去把他追回来。”
　　宋瑜跟上阙晨娴，再次揽上阙晨娴的腰，“我可不想追他，我只想追你，我追你能够把你追到吗？”
　　宋瑜又说：“完了，我们娴娴吃醋了。”
　　阙晨娴瞪她一眼，“你还有什么要买的。”当宋瑜将她心里的情绪挑破，她便有些不好意思，也不好再生气。
　　宋瑜倒是挺高兴，带着阙晨娴又买了不少东西，然后两人再开车回家。
　　然而这还算甜蜜的二人世界却总是短暂的，次日两人到公司，阙晨娴便接到开会的通知。
　　“完了，他们要讨伐你了。”宋瑜有些担忧，“你爸会不会又要辞退你？”
　　阙晨娴拿着李潇潇准备好的资料，对宋瑜说：“没事，我知道怎么应付他。”这一次，阙晨娴不会再退，甚至会进攻。                        

　　第 34 章

　　次日一早, 阙忠山与吴惠兰在餐厅吃饭, 吴惠兰几次欲言又止, 阙忠山瞥了她一眼, “你有什么话要说就说，别吞吞吐吐的。”吴惠兰当即笑得有些讨好, “忠山，娴娴是不是给你惹祸了？”
　　阙忠山道：“怎么, 你要为她求情吗？”
　　吴惠兰腿在桌下不安的动了动, 对阙忠山道：“忠山, 我知道娴娴这几年不是很听话，但她怎么也是你的女儿, 而且这次的问题不是都解决了, 听说现在阙云天城北四路店的客流量还挺高的，这也算是娴娴因祸得福吧。”
　　阙忠山将筷子重重的拍在桌上，看着吴惠兰说：“你一个女人知道什么, 公司的事情你不要管，我自己有分寸。”
　　随即阙忠山起身, 留下一句话便离开了, “今天晚上有事就不回来了。”
　　吴惠兰站起身目送阙忠山离开家, 坐在餐桌旁愣了好一会儿，随即重重的叹了口气。
　　阙忠山来到公司后，便让秘书汇报阙云天城北四路店的情况。
　　秘书道：“因为宁楠的明星效应，周末阙云天城的客流量和营业额打破了阙云天城的最高纪录，且从周六开始, 阙云天城一直高挂在热搜榜上，今天热度也没有下降太多，许多人都估计今天开盘公司的股票也会有所上涨。”
　　阙忠山却问道：“有没有什么对公司不好的影响？”
　　秘书早有准备，“临时换了活动明星这件事，有一定程度影响到商场的名声。且公司内部多个群里有员工讨论，是否以后工作出现错误，只要能够及时解决，结果是好的，就不会被公司批评惩罚。”
　　阙忠山轻声哼笑，看着手机上新进入的信息，给某个账户转入一定资金。她挥手让秘书下去，看着手机里的对话框，心中叹了口气，阙晨娴，为什么你一定要和我对着干，让你进公司原本就是想着你能够分到一些遗产，再找一个家底深厚的婆家，你这辈子也就不愁了，可你为什么总是不懂呢。
　　此时时间差不多到了，阙忠山拿着秘书准备好的资料文件，去往公司会议室。
　　阙晨娴此时也拿着活动报告，对宋瑜说：“我去挨骂了。”
　　宋瑜坐在椅子上抬头看她，“应该是奖惩并行吧？”
　　阙晨娴叹口气，“希望吧。”
　　宋瑜随即起身，在她唇角轻轻一吻，“没事的。”
　　阙晨娴点点头，挺胸抬头，踩着高跟鞋去了会议室。
　　周一每个部门领导都会到会议室汇报上周工作，并且对这一周工作安排做个简要介绍。会议开始后，阙忠山边说：“周末，我们公司出现一件惊天动地的大事想必大家都知道吧。”
　　众人纷纷称是，随即阙忠山看着阙晨娴道：“阙总监，你虽然是我的女儿，但是我也不能公私不分，你先将这件事汇报一下。”
　　阙晨娴抬眼看了看阙忠山，那眼神中的淡然和坚定让阙忠山不得不正襟危坐，接着阙晨娴道：“阙总，周六北四路店开业庆典，我们原本计划邀请曹诗诗作为嘉宾参加开业活动，让活动能够更加有热度及宣传性。但是因为更改时间时，员工之间的信息传递错误，导致曹诗诗没有按时到达现场，我们当即联系上宁楠，她表示愿意帮忙，最后便是宁楠参加这次开业活动。因此曹诗诗便在微博发表微博，随后有一部分网友认为我们不讲信用，但之后我们公司也翻转了舆论，如今网络舆论几乎没有对阙云天城不利的，且阙云天城的热度更高。”
　　阙忠山点头，脸上丝毫没有任何怒气，他将自己秉公的面具戴得很好，“嗯，我也承认你们市场部在这一次事情中的功劳，阙云天城这一次获得的热度确实能够给公司带来一定的利益。这是你们部门做的很好的地方，我们也会根据公司的规章制度进行奖励。”
　　这与阙晨娴想象中的会议全然不同，阙晨娴慌乱一瞬后，瞬间沉着下来，看着阙忠山点头，“谢谢阙总。”
　　阙忠山抬手表示让她先不要慌着感谢，“奖励肯定是要奖励的，这是你们应得的，但是……”他眼底闪过一丝沉冷，“但是我有几个问题需要阙总监回答一下。”
　　“首先，既然能够免费请来宁楠，为什么当初报上的策划案中是曹诗诗，且花费五十万，这五十万如果看来并没有任何作用。其次，你说是因为员工信息传递错误，是谁信息传递错误，追责后的处罚是什么？最后，虽然这一次利大于弊，也不能否定这次事故给公司带来的负面影响，对这些影响，你们市场部如何承担？”
　　阙晨娴心想他果然不会这么轻易放过自己，好在阙晨娴早有准备。且她只要想到周六的事情让她感到多无力，她现在就有多强势。
　　垂眸整理了一下思绪，阙晨娴再次抬眸看向自己的父亲，那眼神，仿佛他看的就是一个普通的领导，没有任何其他感情，“阙总，邀请宁楠纯属意外，我的助理宋瑜认识某会所的老板，当天早上与她联系，宁楠恰好在。”
　　阙忠山道：“那就是运气，如果当时会所里没有明星，或者那个明星不愿意来帮忙，就会出现巨大的失误。”
　　阙晨娴道：“对。”随后她话音一转，“但是运气也是实力的一部分。”
　　阙忠山沉默一瞬，将心中的暴躁压下去后道：“但这并不能掩盖你们出错的事实。作为公司的总裁，我并不愿意看到这样的因祸得福，因为大部分时候，好运是不会降临的，我需要的事公司稳定发展，而不是险中求胜。”
　　阙晨娴点头，“是，我并没有推卸这次事故的责任。阙总刚才提到的第二点，员工传递信息错误一事，会后我将会去市场部严查，最后将查询结果及惩罚决定一并上报。”
　　阙忠山皱眉冷眼道：“为什么昨天不做这件事情。”
　　阙晨娴道：“昨天是休息日，阙总，我明白你的意思，你认为有问题应该要及时解决，昨天我已经安排人调查了，并不是什么事情都没有做。之所以没有让所有市场部员工加班处理这件事情，是因为周六一天已经让员工疲惫，且这件事与市场部大部分员工没有太多关系，这时候加班处理这件事，只会让员工对公司产生抵抗情绪，公司不可能开除所有对公司有抵抗情绪的员工，而这样的员工必然会影响到公司以后的工作，所以，我便安排了一部分员工私下加班调查此时，其他人正常休假。所以这件事的最终处罚决定及报告会晚一些给阙总。”
　　阙忠山知道阙晨娴说得很对，所以他没有反抗，甚至开始对阙晨娴另眼相看。此时的阙晨娴已经不再是刚回国那个在公司什么都不懂的阙晨娴了。阙忠山发现自己必须重新认识阙晨娴，或许自己之前答应让她进公司，以便于掌控她这件事的决断有错。
　　此时，阙晨娴虽然没有把周末的开业活动办到最好，但是她却仍旧有底气。
　　最后，阙晨娴道：“第三，这次事故给公司带来的负面影响昨天我也联系上公司公关部进行处理，到今天早上为止已经几乎没有了。剩下的我们市场部会同公关部一同监视网络动向，将最后的负面影响解决。”
　　阙忠山目光沉沉的看了阙晨娴许久，“很好，你们部门的奖惩稍后整理出来后会在公司公示。”
　　阙晨娴心里已经预料到这一次的惩罚肯定会十分严格，而奖励不一定能够抵消惩罚给员工所带来的损失，但是她并不惧怕，因为她早就准备自己掏钱给相关员工以奖励。宋瑜也说过，这样可以培养员工对她的归属感。
　　随后会议继续，阙晨娴如从前那样沉默，没有再说半句话。然而她今天的发言却在每一个公司高层心中留下了深刻印象，大家都开始重新审视这个继承人。
　　这半年来，阙晨娴在市场部虽然是总监的位置，但是市场部各位经理和总管几乎把她的权力架空，很多这些经理和总管能够处理的事情，往往只是向阙晨娴汇报，并不会让她插手。而在公司每周的例会上，阙忠山很少让阙晨娴发言，除非是市场部出现什么问题，他才会质问。而权力被架空的阙晨娴很多时候根本无法回答阙忠山的问题，所以她在公司的地位十分尴尬。
　　但阙晨娴并没有放弃，因为她在国外的生活比起现在的要艰难一百倍甚至一千倍，她虽然孤寂一人，前方又困难重重，但是并不会阻止她的步伐。
　　当她从市场部经理手中将路林这块硬骨头拿到自己手里时，所有人都以为她会办砸这件事，但是阙晨娴却坚信自己，她没日没夜的加班，最终如果不是段峰找到展绍宁来阻止阙晨娴，路林的项目她自己也能够谈下来。不过现在身边有宋瑜，就算其他人要做什么手脚，她心中也不再惧怕，因为有宋瑜啊。
　　如今她终于做成了一个项目，虽然仍旧有瑕疵，但公司的人却对她的看法有了一些改变。
　　然而阙晨娴要做的远远不止这些，回到自己的办公室，阙晨娴让李潇潇来办公室，宋瑜十分自觉的跟了过来，还从办公室角落拉了一把椅子坐在李潇潇旁边。
　　李潇潇对阙晨娴说：“阙总，之前张幸安排的是她们部门的王春雪和宋瑜进行工作交接，我昨天和王春雪沟通的时候，她说她以为宋瑜在市场部的群里，当时群里更新了资料，并且全群通知了这件事，所以她以为宋瑜知道了。”
　　阙晨娴冷冷道：“既然知道自己将工作交接给宋瑜，是否应该交接清楚，市场部的群宋瑜加没加是一回事，和曹诗诗联系原本是他们部门的问题，为什么她没有将宋瑜拉进群里？”
　　阙晨娴和宋瑜原本都以为李潇潇会说不知道，但是李潇潇却给出了一个确切且让她们两人惊讶的答案，“随后我问过部门其他人，有人表示王春雪这段时间有些异常，并且今天早上拎了一个新包，价值一万。”
　　宋瑜挑眉，“哇哦，这就好玩了，是有人给她钱让她整我的吧？”
　　李潇潇点头道：“嗯，具体的事情我还在联系相关人员查询，今天会给阙总一个答案。”
　　宋瑜嘴角一勾，看向阙晨娴，“你猜是谁？”
　　阙晨娴此时心中满是怒火，第一次是段峰对她动手，在最紧要的关头，找展绍宁抢她的项目。这一次，又有人对宋瑜动手，不，或许最终的目标还是自己。
　　阙晨娴看向宋瑜，“会不会又是段峰？他是想要一石二鸟，让你和我在这件事上失败，然后我爸肯定不会放过我们。”
　　宋瑜想了想，道：“也有可能是我的情敌呢？”
　　李潇潇克制的看向宋瑜，心中开始盘算宋瑜的情敌是谁。
　　宋瑜也没有让她失望，自己说了出来，“段莹也有可能。”然后她转头看向视线落在自己身上的李潇潇，“你去查一下段莹在周六或者之前有没有和其他明星联系过，说不定她还想过英雄救美呢。”
　　李潇潇点头，“好。”心里却诧异，为什么宋瑜能够想到这些呢？她是怎么也想不到段莹身上去的。
　　宋瑜从她看中看到疑惑，轻声一笑，“你就不知道了吧，我们公司多少人接过定制女友的单子，这种女人见多了，来来回回也就是这些手段，都没有什么新意了。”
　　李潇潇咽了口口水，觉得自己和宋瑜的世界相差真是太远了。
　　但是她也记下了宋瑜所说的话，然后起身离开，继续调查处理这件事。
　　她走后，宋瑜向办公桌上一趴，眼尾轻勾看着阙晨娴，“今天被你爸爸骂了没？需不需要来自定制女友的安慰？”
　　原本愤怒的阙晨娴神情一瞬间软下来，眼底甚至带着些微的笑意，“不需要你的安慰，他并没有骂我。”
　　宋瑜挑眉，“他周末给你打电话的时候那么像个疯……疯子。”宋瑜差点说成疯狗，顿时轻咳一声，“怎么到公司倒是收敛了？”
　　

　　第 35 章

　　阙晨娴道：“不知道, 我觉得他有病, 今天倒是没有骂我, 感觉挺公事公办的, 估计是这件事情虽然有瑕疵，最终还是给公司带来利益了吧。”
　　宋瑜却道：“我总觉得你爸对你的态度有问题。”
　　“一直都是这样。”阙晨娴叹了口气, “他从小就希望我可以按照他规划的方向去成长，长成他最喜欢的样子, 然后帮他的公司赚钱, 顺便联姻给他带来更多的利益。”
　　宋瑜皱眉, “可段峰也不像是真心要联姻的人，他私生活挺乱的。”宋瑜思索片刻, “而且他对你好像并没有什么兴趣, 最近也没有再闹着要和你联姻了。”
　　阙晨娴心里泛起一股酸意，“嗯，他对你的兴趣更大。”
　　宋瑜一愣, 轻声笑了，“你吃醋了？”
　　“没有。”阙晨娴一直保持着面色淡漠的模样, “我没有任何反应, 请你不要胡乱猜想。”
　　宋瑜笑出了声, “好，我知道了，你没有任何反应，我们继续说正事。”
　　宋瑜继续道：“所以段峰的态度很奇怪，他的最终目的肯定不是和你联姻。”
　　阙晨娴点头, “我会私下查一查他。”
　　宋瑜却说：“他应该没有什么好查的，无非就是背后一大堆女人，我觉得你更应该查一下你爸，我总感觉，他并没有把你当作继承人在培养。”
　　阙晨娴讽刺的一笑，“他怎么会把我当作继承人。”
　　话音一落，两人顿时愣住，随即分别从对方的眼神中看到同样的问题。
　　既然阙忠山不准备把阙晨娴当作继承人，那么他以前说的什么公司都是给你的就不成立，可阙忠山终究会死，死后公司不给阙晨娴又给谁呢？
　　“调查一下你爸爸吧。”宋瑜道：“我觉得你爸问题更大。”
　　阙晨娴点头记下这件事，然后她收起桌上的文件夹，看着宋瑜说：“时间差不多了，我们去开会吧，有些事情总要将责任确定清楚。”
　　宋瑜的笑意渐浓，“阙总这是要帮我找场子吗？”
　　阙晨娴道：“我总不能让你被欺负吧，你本来就不是公司的员工。如果帮我的忙受了委屈，我却不能还你清白，我自己也会看不上我自己的。”
　　话落，阙晨娴拿上文件，对宋瑜微扬下巴，“走吧，我们去会议室。”
　　阙晨娴和宋瑜到达市场部的会议室时，市场部所有员工已经到了会议室。
　　阙晨娴来到主位坐下，宋瑜和李潇潇分别坐在她左右两个位置。
　　随后阙晨娴面色严肃冷漠的看了看市场部所有的人，见众人都沉着脸，嘴角勾起一抹皮笑肉不笑的微笑，“怎么了，周末的开业活动那么成功，你们怎么一点都不高兴？”
　　市场部经理林厚是一个年近40的男人，为人处世十分圆滑，此时他开口道：“阙总，我们知道我们这一次做得不好，今天早上的公司例会，我们市场部也挨骂了。”
　　阙晨娴却否认了，“没有挨骂，奖惩掺半。”
　　林厚说：“阙总，虽然我们这一次的活动十分成功，但是大家都知道，成功都是因为宋助理的关系，而对我们市场部来说，实则这是一个失败的开业互动。”
　　阙晨娴看了他一会儿，心中略有欣慰，“如果大家都有这个想法，我倒是感到欣慰，至少对之后的工作，不会产生很大的怀疑。”
　　然后阙晨娴的目光落在张幸身上，“既然林经理说我们这次活动并不成功，那我们先找原因吧，张总管，你觉得呢？”
　　张幸正襟危坐，眼神里有着明显的愧疚，“阙总监，这一切都是因为我们部门的失误，我们与宋助理的交接工作没有交接到位，以至于宋助理信息错误。”
　　阙晨娴点头，“所以问题到底出在谁身上？”
　　此时，王春雪满脸涨红站起身，“阙、阙总，都是我的问题，我当时以为宋助理在市场部群里，所以就没有再单独通知宋助理时间更改了，也没有将她拉进我们组的群，这才导致了宋助理信息更新不及时，出现了如此大的事故。”
　　阙晨娴冷冷的看着王春雪，继续问道：“除此之外，你还有什么问题吗？”
　　王春雪茫然看向阙晨娴，随后又求助般看向张幸。其实不只是她，会议室所有人都有些懵，除此之外还有什么事情呢？他们相互张望，却没有一个人能够回忆起是否还发生了其他的事情。
　　阙晨娴冷冷的一笑，将文件夹往会议桌上重重一拍，王春雪顿时吓得一抖。
　　阙晨娴声音严厉且带着些微的愤怒，“王春雪对吧，我记得周六那天早上，你一直将责任推向宋瑜，是不是？”
　　王春雪的脸上闪过一丝慌乱，随即眼神落在宋瑜身上，却发现宋瑜满脸扬眉吐气般的得意笑容。王春雪本就不是情商特别高的人，顿时被气得口不择言，“阙总监，那本来就是宋助理的问题！我明明和她做了交接了，她自己应该全权负责这个工作才是！”
　　其实王春雪的话也不算错，但是阙晨娴想要说的却不是这一点。
　　而此时，阙晨娴抓住她刚说完的话，冷声一笑，“你周六也是用这样的语气和我说话，王春雪，我想问问你，什么叫做公司？”
　　王春雪心中一震，瞬间明白自己犯了什么错误。
　　阙晨娴站起身，手指张开撑在会议桌上，视线环视在场所有人。
　　“我知道和大家谈公司利益会让大家很反感，毕竟这不是你们的公司，公司给你们工资也就那么点，并不值得你们为了公司牺牲自我利益。”
　　“但是！”她顿了顿，再次看向张幸，“张总管，既然拿了公司的工资，最基本的工作是否应该完成？”
　　张幸此时背上冷汗淋漓，“对。”
　　阙晨娴道：“既然如此，周六发生那件事情之后，我们需要做的首先是完成工作。如果的周六那天宋助理没有联系上宁楠，我们市场部也没有人思考应该如何补救，而是在追责，那么今天，等着我们的应该是什么？”
　　周六那天没有表态会与宋瑜一起承担责任的众人此时脸色苍白。
　　他们原本以为这个总监虽然平时看起来严肃冷漠，不近人情，但在工作上一直没有什么件建树，所以他们理所应当的认为阙晨娴只是一个花瓶。
　　然而此时，这个花瓶狠狠得打了他们的脸，用自身的气势告诉他们，她并不单单是一个花瓶。
　　众人纷纷不说话，阙晨娴笑了：“怎么，你们周六不是好多人和我意见相左，甚至无视我的安排，现在为什么不说话了？”
　　阙晨娴慢慢坐下，语气比方才温和了一些，“之前的事情既然已经发生，我就不再多说，但是我希望你们能够清楚的知道，我是市场部总监，至少在市场部，我的职位在你们之上，需要你们支持工作的时候，希望大家能够积极配合。毕竟，只有我们市场部将各个项目做好了，你们才能够保证自己的利益不被侵害。”
　　会议室一片寂静，甚至没有人敢和阙晨娴对视。
　　阙晨娴知道自己想要的效果达到了，她敲了敲桌子，随后对众人说：“这次活动原本应该有奖金的，但是因为我们部门的失误，所以，也会有惩罚。”
　　这话一出，大部分人都抬头看向阙晨娴，眼中隐隐透露着不甘。
　　阙晨娴刚刚才狠狠打了他们一巴掌，现在就该给颗糖了。不过糖并不是所有人都能够得到的。
　　“我知道大家在这次项目中很辛苦，很多同事也非常认真的工作，发生意外事故的时候，并没有推脱责任，而是努力的想办法解决。”她看了看那些周六给过她支持的员工，“虽然我周六说过，市场部出了问题，大家要一起承担责任，但我需要你的是你们在事故发生时，承担解决事故的责任，而不是惩罚。所以我决定，私下给某些员工奖励，以弥补这次部门事故给大家带来的利益损失。”
　　众人此时便知道了，当天积极解决问题的人，一定都被阙晨娴记了下来。这一次他们市场部或许会无功无过，但是那些人，却能够得到阙晨娴自掏腰包的奖励。
　　众人心中思绪万千，大多数人却已经被阙晨娴‘征服’。因为他们知道阙晨娴如今在市场部已经拥有了总监应有的权力，他们不会以身犯险，再有便是阙晨娴赏罚分明，是一个能够让人信服的领导。
　　会议结束，阙晨娴与宋瑜先行离开，李潇潇走到王春雪面前，让她与自己一同去总监办公室。
　　阙晨娴和宋瑜先一步到总监办公室，阙晨娴关上办公室的门，她有些无力的靠在门背后，深深的呼出一口气。
　　宋瑜靠近她，搂着阙晨娴纤细柔软的腰肢，“怎么了？”
　　阙晨娴耳根微微泛红，“其实我刚才很紧张。”
　　宋瑜笑意渐浓，将阙晨娴搂进怀里，在她的脸侧蹭了蹭，“可是我刚才却被你迷住了，娴娴，此时已经沉沦，再也无法挣脱。”
　　就如同从前两人大学期间，无所畏惧，且永远是众人眼中的焦点，也是自己心中的英雄。

　　第 36 章

作者有话要说：　　抱歉，今天回了一趟乡下，更新少了。
　　原本宋瑜还想和阙晨娴说些话, 李潇潇却在办公室门外说：“阙总监, 王春雪到了。”
　　阙晨娴推开宋瑜, 将自己的衣服和头发整理好, “进来吧。”
　　宋瑜也没有离开，而是坐在旁边沙发上, 她也想知道王春雪突然有钱是否和自己有关。
　　王春雪进入办公室后，看见宋瑜和阙晨娴, 身体禁不住地发抖, 然后她走到阙晨娴面前, 递出一封辞职信。
　　阙晨娴接过辞职信，“你这是想要引咎辞职？”
　　王春雪道：“阙总监, 这件事我确实有推卸不掉的责任, 我也没有脸再待在公司，所以准备辞职。”
　　王春雪猜想阙晨娴找她便是想要辞退她，这样既能够安抚她自己的女朋友, 也对公司领导有交代。
　　所以王春雪便自己提出离职，反正现在她也不在意这一份工作。
　　此时宋瑜却突然开口, “是不是段莹答应给你一份让你满意的工作, 所以你才提出离职的？”
　　她的问题太过突然, 突然到王春雪根本来不及伪装，当即震惊的回头看向宋瑜。
　　宋瑜一笑，“你是不是很疑惑我是怎么知道这件事情的？”
　　王春雪此时才咬牙道：“段莹是谁？我根本不知道，宋助理你不要乱说，这是我自己工作不认真所造成的。”
　　“是吗？”宋瑜讽刺的一笑, “你刚刚在会议室不是说这都是我自己的问题吗？的确，我如果能够在公司里问一问，说不定就不会出现这样的失误了，对吧？”
　　王春雪脸色惨白，恐惧到浑身发抖。
　　阙晨娴明白宋瑜的意思，宋瑜其实并不知道王春雪背后到底是谁。但她仍旧选择用段莹炸王春雪，看王春雪现在的模样，便是被宋瑜炸了出来。
　　“王春雪，公司不可能让你这么容易辞职。”阙晨娴也道：“我们已经查到某些事情，你和段莹之间有什么具体的交易我不知道，但是你为了自身利益，出卖公司的同事，并且置公司利益于不顾，公司给你出具的解除劳动关系证明书上，会将这些事情一一说明。也会将此事在业内公开。”
　　王春雪此时彻底被吓到。有些公司面试时，会通过一些途径向上一家公司询问得到该员工在公司的表现。如果王春雪的解除劳动关系证明书被写上了为个人利益出卖公司员工及置公司利益于不顾，或许再也不会有其他的公司再招聘自己成为他们的员工了。
　　更何况阙晨娴要在业内公开，那她以后想要去的公司如果知道自己做过这件事，一定不会再与自己签订合同。
　　“阙总……”王春雪上前一步，双手撑在阙晨娴的办公桌上，“阙总，求求您，您这样我以后没有办法找到工作的。”
　　阙晨娴冷冷的一笑，靠在椅背上，眼眸中满是冷漠，“你都不管你的所作所为会给市场部带来多大的损失，会给公司带来多不好的影响，会让我在公司承担多大的责任，我为什么要管你以后能不能找到工作？”
　　随即王春雪仿佛又想到了什么，便不再那么害怕，“既然阙总想要这样做，那就随意吧。”
　　沙发那边再次传来了宋瑜的笑声，王春雪不禁头皮发麻，“我从前不知道人的智商和情商都是有区别的，今天看到你我终于明白了，原来人和人之间的智商及情商真的会有差别。”
　　王春雪转头看向宋瑜，那眼神十分不善。
　　宋瑜却继续说：“你知道阙晨娴说的业内公司的意思吗？”宋瑜挑唇一笑，“那就是你永远也不可能在大公司找到工作，只能去小公司，或许很多小公司也不会要你。甚至给你承诺过一些好处的段莹，你以为你能够进段氏吗？你真是太天真了，段莹自己都没有进段氏，怎么把你送进去？”
　　王春雪的表情僵硬，不可置信的看着宋瑜。
　　“王春雪，坦白吧，你坦白了，我或许不会做得那么绝。”阙晨娴冷冷的补刀。
　　最后王春雪拿出手机给段莹拨打了一个电话。
　　“喂，谁呀？”段莹的声音从听筒传来。
　　王春雪抓住这根救命稻草，“我是王春雪。”
　　段莹沉默了一阵，随即冷冷的道：“你不要再给我打电话了，你看看你们办得都是什么事？不仅没有让宋瑜出事，现在她甚至成了阙晨娴的功臣！我没让你们退回定金已经是善良了！”
　　电话挂断，王春雪的救命稻草断了。
　　阙晨娴和宋瑜也清晰的听到了‘你们’这个词。
　　“王春雪。”阙晨娴道：“如果你还想让你的未来有一线生机，你就告诉我，段莹所说的你们指的是谁。”
　　一小时后，王春雪从总监办公室出来，面色惨白，浑浑噩噩走到自己位置上，开始收拾自己的东西。
　　办公室顿时开始抱团讨论。
　　“阙总也太护着宋瑜了吧，竟然把王春雪辞退了！”
　　“不是，我看到王春雪是自己拿着辞职信去的阙总监办公室。”
　　“王春雪问题更大的，这段时间她买的那些东西难道没有问题？”
　　“而且宋助理这次确实没有什么问题，甚至帮我们请到了宁楠，否则我们死得更惨。”
　　大办公室里有人议论，总监办公室里阙晨娴和宋瑜也正在商讨。
　　“真没想到她为了害我竟然安排了那么多人。”宋瑜看着刚才记录的名单，笑容十分的危险。              
　　第 37 章

　　阙晨娴看着手里的资料, 眼底满是冷漠, “当天曹诗诗来时路上那么堵和司机也有关系吧, 就算这两人不出问题, 曹诗诗那里也是能拖则拖，最后还有张D这个平时没有什么存在感的人, 就算曹诗诗最后到了活动现场，张D也能会暗地里使坏让你和曹诗诗产生矛盾, 这一环接一环, 如果不是你能联系上宁楠, 我们怎么都躲不掉。”
　　“吃一堑长一智。”宋瑜对着阙晨娴抛了个媚眼，“阙总, 是时候为了我这个小妖精铲除异己了。”
　　阙晨娴原本为此事心情十分沉重, 听到这句话时，却不禁笑了，那丝沉重的心情渐渐消散。她与宋瑜的眼神触碰在一起, 平日里冷漠的嘴角微微弯起，“对啊, 你不是个小妖精又是什么呢。”
　　接着, 阙晨娴将王春雪等三人一同开除。
　　当然这并不能让阙忠山满意, 最后阙晨娴还是在阙忠山那里挨了骂。
　　如今阙晨娴却已经不会那么在意阙忠山对她的言语攻击，当她走出阙忠山办公室，阙晨娴呼出一口气，突然很想宋瑜。
　　喜欢上宋瑜，不仅仅是因为宋瑜每一次都会主动上前成为她的依靠。更多的是宋瑜身上的气质和深不可测的过去让她着迷。
　　她不是一个容易动心的人, 因为她看人是看心，而不是看脸。
　　就像当初她的初恋，宋芷，便算不上多好看，最多就是个清秀。可阙晨娴却喜欢她想要保护她。因为她从宋芷身上看到了曾经的自己，那个被同学欺辱、排挤的自己，可是她和宋芷一样，心中其实并不太在意这些人会如何对待自己。
　　不过阙晨娴自己无所谓别人怎么看自己，却十分心疼宋芷，总是将她保护在自己的身后。
　　宋芷常常会问她，“娴娴，我觉得你很奇怪，我没有什么好的，你为什么会喜欢我呢？喜欢上我，应该是一件很难的事情。”
　　阙晨娴那时候总是说：“因为偶尔会在你身上看到我自己，更多的时候，会在你身上感受到家的感觉。”
　　这便是阙晨娴深爱上宋芷的原因。
　　她想她这一辈子都不会忘记宋芷在宿舍里，守着一个小小的电饭煲，身上萦绕着袅袅白烟，她眼神温暖，嘴角荡开淡淡的笑意，抬眼看向床上的自己，眼底闪烁着点点星光。
　　即使是在宿舍里，阙晨娴也觉得那是家。
　　因为这份感情太过深厚，所以这辈子阙晨娴最后悔的事情便是出国。
　　五年前的她太过年轻，得不到的梦想让她产生了盲目的执着，甚至没有去想阙忠山为什么突然就愿意让自己去国外，也没有想过为什么宋芷明明说过考虑，却突然要和自己分手。
　　独自一人站在办公室落地窗前，阙晨娴看着窗外楼下川流不息的车流，心脏突然有些痛。
　　她发现，自己忘不了初恋，甚至对初恋还有情。
　　也发现，宋瑜和宋芷同时存在于自己的心里。
　　忘不掉初恋，舍不得现任。
　　“真是渣。”她对自己嘲讽的一笑，即使已经对宋瑜产生感情，却更不愿意和宋瑜在一起，因为她的感情不纯粹，她怕自己辜负宋瑜。
　　想到宋瑜，宋瑜便推开她办公室的门，“我们今天晚上……你怎么了？”
　　宋瑜关上办公室的门，走到阙晨娴身边，语气饱含关心，“是在你爸那儿又受气了？”
　　阙晨娴垂眸放下自己心中那让她自己都唾弃的感情，明白人生总是要往前走的。她再抬眸，眼中便没有了那些情绪，只是淡淡的笑道：“没有，他如今说的话，我都不会放在心里了，你刚刚找到我想要说什么？”
　　宋瑜悄悄给阙忠山记上一笔，随即也跟着一笑，“我说今天去静会所做个护理吧，最近太忙了，皮肤状态不太好，身体也十分僵硬，我们去放松放松。”
　　阙晨娴点头，“好。”
　　下班后，宋瑜与她一同走到电梯处。
　　“阙总、宋助理。”虽然市场部被开了三个人，然而其他人并没有因此对阙晨娴和宋瑜产生畏惧感及厌恶感，反而对她们更加热情了些。
　　阙晨娴并没有太多表情，淡淡的点了头。
　　宋瑜却笑看着大家，“今天不加班，你们情绪好像都很好。”
　　大部分员工都得到了阙晨娴让李潇潇私下发的红包，心情当然好，此时看宋瑜对她们笑，也纷纷与宋瑜笑闹。宋瑜便笑得越发开心，那微勾的眼尾划过每个人的心尖，让人不禁悸动。
　　阙晨娴见她与谁都能说上两句，身边的人更是越来越无法掩饰对宋瑜容貌的惊艳。原本在办公室便决定不与宋瑜在一起的阙晨娴却下意识握住了宋瑜的手腕，将她拉近到自己身边。
　　“怎么了？”宋瑜看向阙晨娴，还以为阙晨娴有什么事，没想到却看到阙晨娴眼底那抹来不及收起的酸意。
　　宋瑜当即低头莞尔，呆在阙晨娴身边不再说话。
　　电梯里瞬间安静下来，有人轻咳一声，然后拿出手机，仿佛在掩饰尴尬。
　　可她的内心却有十分激动，在几个关系好的同事小群里发着消息，“哇，阙总刚才的样子好帅气是怎么回事！”
　　有人质疑，“不是帅气吧……”
　　另一人道：“是攻气，自家诱受花蝴蝶一样四处招蜂引蝶，阙总就生气吃醋了。”
　　“真相！”
　　“我以前其实不喜欢阙总也不喜欢宋助理，但是最近真的被她们圈粉了G，感觉两个人真的好相爱，宋助理虽然平时有点作，但是阙总很宠她呢！”
　　“我也觉得，周六阙总护着宋助理时我就好羡慕宋助理，我怎么就不能遇到这么霸气护短的人呢！”
　　“宋助理也很厉害啊，她请宁楠来做活动，肯定不是为了公司和市场部，应该只是为了阙总吧，这种相互宠爱扶持的感情真的是让人羡慕啊！”
　　叮一声，电梯停在公司一楼大厅。
　　这位女员工将手机放进包里，最后走之前又偷偷瞄了一眼阙晨娴和宋瑜，见她们两人的目光满是爱意的对望，不知为何，便感觉自己的心脏也在跟着冒粉红色的泡泡。
　　两位当事人上了车，宋瑜这才开始调侃阙晨娴，“阙总刚刚那是怎么了？不喜欢我和员工之间互动吗？”
　　阙晨娴扣好安全带，面无表情看着前方，“你好好开车，不要看我，”
　　宋瑜嘴角勾起，“脸红了就不让看了。”
　　阙晨娴偏头看向窗外，发现自己除了渣，还不坚定。明明在办公室就已经决定了不和宋瑜在一起。可是当宋瑜出现在她的面前，这个决定瞬间便可以崩塌。
　　两人到了静会所，宋瑜停好车，和阙晨娴走进会所大厅。
　　走近前台，宋瑜突然听见站在前台的男人对前台说：“你别骗我了，你们程总肯定在，你告诉她，如果今天不见我，我就不走了。”
　　宋瑜一边走，一边转头看向那人。恰好此时那人也向她们投来目光，那目光只在宋瑜脸上晃过一瞬，然后便落在阙晨娴身上。
　　宋瑜微微皱眉，与阙晨娴一同走进电梯。
　　电梯门关上，宋瑜看向阙晨娴，“刚刚那人和你认识？”
　　阙晨娴微摇头，摇到一半却转头看向宋瑜，两人纷纷从对方看中看出疑惑。
　　阙晨娴再仔细想了想，“不认识，我确实不认识他。”
　　电梯到了楼层，阙晨娴与宋瑜先去了程静和办公室。
　　程静和一看到宋瑜，便对她说：“快给你们陈总打个电话，说她最强劲的情敌来了，如果她再不接受我的追求，我就要被别人追走了。”
　　宋瑜与阙晨娴坐在程静和办公室沙发上，挑眉问程静和，“就是楼下前台那个人？”
　　程静和点头，“嗯，烦死了，也不知道看上我哪点了，每天都要来缠一会儿。”
　　“只怪你太迷人了。”宋瑜笑了笑，顺口问道：“他是谁啊，竟然这么大胆看上你了。”
　　程静和瞪了宋瑜一眼，“我怎么了？就不能看上我！”然后才回到道：“具体身份我也不清楚，听说刚回国不久，家里应该算有钱，之前找了个网红女朋友，在我这儿给女朋友办了张年卡呢。”
　　“哇哦，”宋瑜叹道：“果然有钱，而且舍得。”
　　程静和叹了口气，“我那天刚好在公司，就去看了看这个给女朋友办年卡的新贵是谁，谁知道他一看见我就把他女朋友甩了。”
　　宋瑜不厚道的笑了，“程老板魅力很大嘛，他叫什么名字？”
　　“阙毅然。”程静和话落，不经意道：“和你家阙总一个姓。”
　　宋瑜和阙晨娴再次对视一眼，宋瑜心里突然有一个不好的想法。
　　“怎么了？”程静和也感觉到两人之间怪异的气氛，不由询问。
　　宋瑜摇头，“没什么，调查清楚再说吧。我们的房间安排好了吗？不想陪你聊天了，想去放松一下。”
　　程静和翻了个白眼，“早安排好了。”
　　宋瑜起身与她挥手拜拜，走到门口，程静和对宋瑜说：“小瑜，需要我帮你们查查他吗？”
　　宋瑜摇头，“不用了，程姐，我们自己来。”随后她客气道：“需要我把这件事向我们陈总八卦八卦吗？”
　　程静和道：“那太好了。”
　　两人趴在床上让技师在背上涂身体乳时，宋瑜拿出手机，给陈雯打了个电话，将阙毅然的事情说了说。
　　陈雯沉默了好一会儿，才说：“你告诉我做什么？”
　　宋瑜道：“因为有人让我转告你，说这人是你强劲的情敌，让你不要再那么难以攻克，否则她就被别人追走了。”
　　“随便。”陈雯说完这句话，便用工作打断了宋瑜，“既然你这么闲，明天来公司帮我做事吧。”
　　宋瑜：“……”
　　电话挂断，宋瑜可怜兮兮的看着阙晨娴，“为了帮朋友，最后把我自己都折进去了，真是划不来。”
　　阙晨娴轻声笑了。
　　待两人再次独处，宋瑜才与阙晨娴说起阙毅然，“你直觉他是谁？”
　　阙晨娴沉默好一会儿，才说：“我觉得他眉眼间和我有些相似。”
　　“嗯，”宋瑜道：“我也觉得，这人，可能是你妈的绿帽吧。”
　　阙晨娴苦笑一声，最后替自己母亲感到不值，“如果真的是，我妈应该会很伤心吧，她一直，天真的以为我爸是爱她的。”
作者有话要说：　　接档新文《离婚冷静期》求个收藏，暑假开文。
专栏还有很多免费短篇，大家无聊可以看看打发时间。
这文还是很狗血的。

　　第 38 章

　　
　　只要有心, 又有钱, 要查出阙毅然的相关资料也不算难。
　　李潇潇拿到资料后, 知道这些事情阙晨娴并没有瞒着宋瑜, 便对宋瑜说：“阙毅然的资料查出来了。”
　　“哦？”宋瑜也没有把自己当做外人，“怎么样, 和阙总监有什么关系？”
　　李潇潇说：“要不宋总自己看吧，顺便给阙总送过去, 我还有些其他的工作。”
　　宋瑜接资料, “好, 辛苦潇潇了。”
　　李潇潇看她一笑，立刻拿资料挡住脸, “宋总, 您别对我放电，受不住。”
　　宋瑜无奈摇头，“抱歉, 职业病。”她拿着资料，走进阙晨娴办公室。
　　阙晨娴虽然才完成了收购项目, 却也不敢停息, 最近正在准备新项目。
　　看到宋瑜进来, 阙晨娴放松的靠在椅背上，“你怎么过来了。”
　　宋瑜走到她身边，将手中的资料交给她，然后站在阙晨娴身后，开始给阙晨娴按摩肩膀。
　　轻缓适中的按揉让阙晨娴紧绷的肩膀放松了不少。她打开文件袋仔细阅读, 冷漠的嘴角扬起一抹嘲讽，“他还真是保护的紧，从资料上完全看不出什么问题。”
　　随后阙晨娴便将资料内容总结给宋瑜听，“高中开始出国留学，今年与他母亲一起回国，现在住在包瑞广家中，对外是包瑞广的老婆和儿子。”
　　“哇哦。”宋瑜感叹，“你们有钱人家都喜欢这样玩吗？自己情人放别人家里。”然后她眯起双眼，“他就不怕那个女人给他戴绿帽？”
　　阙晨娴又怎么会不知道阙忠山怎么想的，“他这些年公司越开越大，早就被虚荣支配了，自信过头有些自负了，所以他根本就不会考虑情人出轨这件事。”
　　宋瑜叹了口气，“所以你就是为他人做嫁衣的垫脚石，你爸从来就没有把你看在眼里吧。”
　　阙晨娴冷哼一声，“其实我原本就不稀罕他的一切，他一直以来让我做任何事情都说是为了我好，毕竟以后公司是我的，现在看来，我还真是垫脚石啊！”
　　宋瑜摸摸阙晨娴的头，“没关系，只要看清了，就好办了。”
　　阙晨娴点头，随后问宋瑜，“你怎么不回你公司，你们陈总不是让你回去帮忙吗？”
　　宋瑜翻了个好看的白眼，“我好不容易说服她，来陪你半天，你竟然赶我。”
　　阙晨娴耳根有些发红，“不，我没有赶你，我只是不想耽误你的工作。”
　　“好吧。”宋瑜弯腰在阙晨娴脸上亲了一下，“既然阙总赶我了，我还是回去一趟吧。”
　　阙晨娴微微侧身，“你要走就走，不要动手动脚的。”
　　宋瑜搂着阙晨娴的肩，“我怎么动手动脚了？”说完又在阙晨娴脸上亲了一下。
　　这一吻还未结束，办公室门突然被打开，市场部经理林厚看着眼前的情景，“打扰了。”随即他立刻关上门，一张老脸刷一下红了。
　　“世风日下，世风日下。”嘴里叨念着这四个字，林厚踱步走回自己办公室，完全忘了自己找阙晨娴是什么事情。
　　阙晨娴将宋瑜推开，眼底浮出恼羞成怒，“你要走就走，不要在公司对我动手动脚。”
　　宋瑜嘴角带着一丝笑意，“好，那我先走了。”宋瑜留下一个飞吻，便离开了。
　　宋瑜离开后，阙晨娴拿出资料，再次翻开浏览起来。
　　阙毅然无疑就是阙忠山的私生子，而且被阙忠山保护得很好，所以这么多年才没有露出一丝马脚。
　　随即阙晨娴的目光集中在阙毅然的资料上，三天后，竟然就是阙毅然的生日。而巧合的是，阙毅然为了追求程静和，给她妈妈也在静会所办了一张卡。
　　阙晨娴想了想，还是给宋瑜发去一条信息。
　　阙晨娴：“宋总，能否将程总的电话给我，我有事情想要请她帮忙。”
　　宋瑜到了宜思公司才看到阙晨娴的信息，她一边回复，一边打开陈雯办公室的门，抬眼便看见陈雯被程静和圈在办公椅里。
　　“打扰了。”宋瑜不像阙晨娴的那个市场部经理，她坦然的站在门口，双手在胸前环抱，笑道：“你们这是在做什么羞羞的事情，我能看吗？”
　　程静和直起身，对宋瑜哼道：“你来的可真是时候。”
　　宋瑜关上门，程静和电话同时响起。程静和拿出手机，然后看着宋瑜说：“这个电话，是你女朋友打来的？”
　　宋瑜撇撇嘴，“我还没转正呢，而且你怎么有她的号码，我都没有。”
　　程静和听见她说没转正，瞬间和她惺惺相惜，接通电话道：“你好，阙总。”
　　阙晨娴不知道宋瑜在场，语气倒是带着一丝客气，“程总你好。”
　　两人寒暄几句，阙晨娴便道：“程总，其实联系你是有事情希望你帮忙。”
　　程静和立刻答应，“嗯，什么事情，你说，只要是力所能及的，我一定不推辞。”
　　阙晨娴松了口气，“阙毅然可能是我爸的私生子，我现在想确认一下，所以希望能和你确认一个消息。”
　　阙晨娴知道像程静和这种会所老板，肯定某一天会知道自己和阙毅然的关系，所以她也不准备隐瞒，而且程静和与宋瑜是好友，阙晨娴相信程静和的人品，便毫无保留的说了。
　　程静和听了阙晨娴的话，也能够感觉到阙晨娴对自己的信任，“好，你要查什么？她和你爸的真实关系吗？”
　　“不是。”阙晨娴道：“我想要知道三天后，阙毅然生日，他们会去哪里庆祝。”
　　程静和不由挑眉，“好啊，到时候查出来我联系你。”
　　挂断电话后，程静和好奇的问宋瑜，“你女朋友准备做什么？”
　　“我不知道，”宋瑜耸肩道，“还没来得及跟我说。”
　　程静和感叹一句，“你那个女朋友一看就不简单，你们俩在一起威力不知道多大。”
　　“比不上你们。”宋瑜笑道。
　　程静和当即舒坦了，“嗯，对，我和雯雯双骄合并，比你们厉害。”
　　陈雯翻了个白眼，“别吹了好嘛，既然小瑜回来了，我们就谈正事。”
　　宋瑜坐好，“公司是有什么新项目了？”
　　陈雯说：“橘子卫视想要做一款大型婚恋选秀节目，要跟我们公司合作。”
　　宋瑜不由坐直身体，“哇哦，大单子。”
　　陈雯点头，“嗯，他们台的赞助一向很多，这个单子如果我们能够吃下来，下半年就不用累死累活的做其他项目了。”
　　“可以。”宋瑜道：“需要我配合什么。”
　　陈雯道：“这个节目需要外国人参加，还有几期节目想到国外拍摄，希望我们可以帮他们拉到国外赞助。”
　　宋瑜点头，随即和她们进入项目商讨。
　　之后两天，宋瑜都没有在公司出现。
　　李潇潇最开始被询问。
　　“李助理，宋助理今天怎么没有来，她和阙总吵架了？”
　　张幸最近低调了许多，也因为佩服阙晨娴和宋瑜，对阙晨娴忠心了许多，甚至开始关心总监大人的感情生活。
　　李潇潇忍不住学着宋瑜的样子翻了个白眼，“我真的不知道，怎么都来问我。”
　　张幸笑道：“这不是你离阙总和宋助理最近吗？”
　　李潇潇道：“应该没有吵架吧，这两天阙总上下班都是宋助理接送，中午的外卖你们看到了吗？也是宋助理给定的。”
　　张幸放心的点头道：“没有吵架那就好。”
　　李潇潇哭笑不得，“你操干什么心啊？”
　　张幸郝然道：“李助理，你是不知道上次的事情之后我有多后悔，哎，我现在就希望她们两人不要出什么问题，我最近才发现，宋助理和阙总感情好的时候，市场部的日子真的是特别好过，现在大家都在祝福阙总。”
　　然后李潇潇便把这些问题转移到阙晨娴身上，正是谈完后，她开始八卦，“阙总，宋总人呢？怎么这两天都不见她。”
　　阙晨娴道：“她公司有事。”
　　李潇潇顿了一会儿才问，“您和宋总没有吵架吧？”
　　阙晨娴面无表情的脸上难得的出现一抹哭笑不得的表情，“你是怎么回事？为什么突然这么八卦？”
　　李潇潇无奈长叹一口气，“阙总，因为整个市场部都关心你们的感情啊，大家都希望你们能好好的不要吵架分手。”
　　“为什么，”阙晨娴有些好奇，至少在所有人眼里，宋瑜可是走她的后门进的公司，几乎不做任何工作就领着高工资。竟然还有人关心她，不嫉妒她。
　　李潇潇道：“好像是因为她总是给市场部的人买零食和冷饮什么的吧，然后上次请到宁楠，大家也很佩服她。”
　　阙晨娴无奈，对李潇潇说：“你去告诉大家，我们没有什么问题。”
　　李潇潇点头，起身向门口走去。
　　阙毅然生日的前一天，阙晨娴得到程静和发来的消息。
　　程静和：“明天晚上，阙毅然母子俩和你爸会到星灿酒店顶楼的露天餐厅给你那个便宜弟弟庆生。”
　　果然，阙晨娴冷冷一笑，对程静和表示感谢，并标明以后有事需要帮忙欢迎开口。
　　两人原本就不怎么熟，不免客套了几句，便把这话题结束了。
　　当天晚上，宋瑜来接阙晨娴下班，阙晨娴便对她说：“明天晚上我要和我妈一起去吃饭，你不用来接我了。”
　　宋瑜挑眉道：“查出来了吗？”
　　阙晨娴猜到宋瑜肯定会知道，点头道：“嗯，星灿酒店顶楼露天餐厅，B市最高档的吃饭场所。”
　　“你要怎么做？”宋瑜问道。
　　阙晨娴道：“明天也带我妈去吃个饭，很久没有和她一起聊聊了。”
　　宋瑜握住阙晨娴的手，“嗯，你自己一个人行动一定要注意安全。”
　　阙晨娴满脸黑线，“宋总，你说这句话的时候能不能不要摸我的手？”
　　宋瑜沿着手掌往上滑，“那我摸手腕吧。”
　　阙晨娴咬牙道：“宋总，请你好好开车。”
　　宋瑜：“唔，我在好好开，左手开大车，右手开婴儿车。”
　　“你！”阙晨娴收回手，“宋总，请你注意你的形象！”
　　宋瑜莞尔一笑，眼底闪烁着狡黠，“你指的是我在公司的形象还是人前的形象？可是不管是公司还是人前，我都是这样很撩人的形象，所以刚才的行为并没有崩人设。”
　　阙晨娴无奈的叹了口气，不愿再与她理论。
作者有话要说：　　错字之后改，最近有点忙，更新尽量过3000，么么各位。
感谢 查o此~ 的地雷x25（谢谢大佬！么么大佬！）
感谢 没人埋的穆十三 的地雷x1
感谢 ?咻咻咻咻 的地雷x1

　　第 39 章

　　次日阙晨娴原本要约吴惠兰出来吃饭, 可回家后拨打电话却发现吴惠兰的手机占线。
　　此时宋瑜电话响了, 摸出手机, 看到一串陌生号码, 不由皱眉，“喂, 你好。”
　　“是宋瑜吗？”一个十分温柔的中年女人声音传了过来。
　　宋瑜道：“嗯，是我, 请问你是？”
　　女人说：“我是阙晨娴的母亲, 吴惠兰, 我能不能与你谈谈。”
　　宋瑜将手机打开扬声器，“阿姨, 您想和我谈什么？”
　　“你……”吴惠兰道：“我知道你家很有钱, 你生活在国外也更能够接受自己和别人的不同。但是我们娴娴却不是，你如果真的喜欢她就应该知道离开她对她现在来说，才是最好的。”
　　“阿姨。”宋瑜道：“我不会离开她的, 她也不希望我离开她，可能你想象中的最好并不是她需要的。”
　　吴惠兰深深的叹了口气, 便不再劝说, 而是开始问起阙晨娴情况, “她在公司忙吗？最近有没有按时吃饭？”
　　宋瑜道：“有，我一直有提醒她按时吃饭，你放心吧。”
　　“那就好。”吴惠兰沉默了一会儿，“其实在我私心里，我是很希望你们能够分开的。但既然娴娴不愿意和你分开, 我便不说什么了，如果有一天，娴娴想通了，阿姨便只能自私的希望你不要纠缠她。”
　　“我不会的。”宋瑜嘴上说着我不会，心里却想的是我这辈子都要缠着她。
　　电话挂断后，宋瑜看向阙晨娴，“你妈这是怎么回事？是妥协我们俩的关系了？”
　　阙晨娴叹道：“她一直都这样，很容易妥协，也很软弱，没有什么自己的主见。”
　　“唔，”宋瑜沉吟一声，“这样也好，至少以后你要做什么，她不会给你太大的阻碍。”
　　阙晨娴点头，“嗯，只要能够解决我爸，我妈这里应该是不会有什么大问题的。”
　　宋瑜看着阙晨娴，眼底闪烁着阙晨娴看不懂的光芒，“是啊，妈妈这样也没有什么不好的，大不了以后努力赚钱养她就好了。”
　　阙晨娴敏感的感觉到宋瑜情绪的不对，“你怎么了？”
　　宋瑜摇头，扬唇笑了。
　　她只是有些感慨罢了，毕竟宋瑜现在就算是想要一个懦弱的母亲也没有机会了，因为她的母亲在五年前的车祸中去世了。所以就算阙晨娴的母亲软弱她也觉得无所谓，毕竟阙晨娴的母亲还是爱着她的，比起阙忠山不知道好了多少。
　　次日，原本说好不和阙晨娴一起去餐厅的宋瑜还是出现在车上。
　　阙晨娴看着身旁的宋瑜，无奈道：“你真的要在这里和我们一起吃饭？”
　　宋瑜担忧的看着阙晨娴，“我担心你。”
　　阙晨娴心中一动，对宋瑜说：“那你待会儿可不要说话气我妈，我妈这个人性格挺软弱的，肯定不会和你吵，只会自己一个人躲起来闷着生气。”
　　“我知道，”宋瑜握着阙晨娴的手，“你都说了，我肯定听你的，放心好了，我今天来也是担心到时候有什么情况，你一个人忙不过来。”
　　当吴惠兰到看见宋瑜时，眉宇间满是忧愁，“娴娴，你和她……”
　　宋瑜微微一笑，“阿姨，您就当我不存在好了。”
　　吴惠兰仍旧皱紧眉头，不赞同的看着阙晨娴。
　　阙晨娴给吴惠兰夹了些菜，随即问道；“妈，你别管她，我们自己吃饭就好了。”
　　吴惠兰原本就是不是喜欢争吵的性格，听到女儿和宋瑜都这样说，便点头慢慢的吃起今天的饭菜，一边问阙晨娴，“你最近在公司怎么样？我听说你做了个好大的项目，让公司股价都上升了。很多股东嘴上不说，其实心里很满意你的。”
　　说起阙晨娴，吴惠兰眼底透出温柔，“你要好好在公司表现，以后慢慢就能升上去，等你爸爸以后管不动公司了，公司就是你的了。”
　　阙晨娴嘴角扯起一抹讽刺的笑意，“妈，你真觉得爸会把公司给我？”
　　吴惠兰夹菜的动作一顿，“你为什么这样说，是不是你爸爸又批评你了？”
　　“我从小打到大就是他她批评长大的，我怎么会在意这个，我只是觉得他好像并不是很愿意把公司给我。”
　　话落阙晨娴放下筷子，神情略微严肃，对吴惠兰说：“妈，待会儿不管你看到什么，都不要太惊讶好吗。”
　　吴惠兰突然一阵心慌，下意识转过头，阙忠山便进入她的视线。
　　阙晨娴选的位置十分好，可以看见大部分餐厅其他位置，可是他们的位置却有几个摆设很好的盆栽及屏风，能够将她们的身形遮住。
　　“爸，你今天到底要给我什么生日礼物啊！”阙毅然笑看着阙忠山，满眼期待。
　　阙忠山脸上满是慈父笑容，“待会儿你就知道了，不要太慌。”
　　吴惠兰听到他们两人的对话，整个人都在颤抖。
　　阙忠山，阙忠山竟然出轨了，还有一个这么大的儿子！
　　“那个人叫阙毅然，他是我爸的私生子。”阙晨娴小声对自己母亲道：“妈，你现在还觉得他会把公司给我吗？”
　　这个问题有多刺耳，就证明从前的自己有多傻。
　　吴惠兰声音微颤，“他一直在骗我，说什么都是为了你好，说你需要这样的锻炼，说总有一天他的所有都会交到你手上。”
　　此时阙忠山依旧带着那对母子去了露天餐厅最好的位置，在哪里可以看到B市夜景。
　　吴惠兰一直看着阙忠山所在的位置，心里有什么东西在慢慢瓦解，“娴娴，你是不是早就知道了，所以才会和你爸爸作对？”
　　如果是这样，吴惠兰真想打死曾经的自己，此时她知道自己当了多久的帮凶。
　　阙晨娴道：“不，我也是最近才知道的。”
　　吴惠兰回过头，无助的看着自己的女儿，“娴娴，你说妈妈应该怎么办？妈妈以为他一直是对你好的。”
　　阙晨娴抬手握住母亲颤抖的手，“你想怎么样？妈，你告诉我，你想怎么样？”
　　吴惠兰低头垂眸，离婚这个词在她嘴边来来回回，最终还是没有说出口。
　　阙晨娴也没有逼迫自己的母亲。
　　这一切来得太过突然，母亲一时无法接受阙晨娴是能够理解的。
　　吴惠兰被阙晨娴送回家后，整夜无法入睡。
　　一想到自己的老公现在就在别人床上，养着一个他和别人的孩子，整个公司都是为了那个孩子而奋斗。
　　所以他一直想要让娴娴和段峰结婚也是为了那个男孩吧，他是想要踩在娴娴的幸福之上，为了那个私生子，将公司建立得更好。
　　吴惠兰捂住胸口，一颗心崩塌得粉碎。
　　两日后，阙忠山终于回家了，吴惠兰坐在沙发上，看着这个男人，平日里的顺从和贤惠已经全然不见，失望且悲伤地看着阙忠山，“你终于回来了。”
　　阙忠山发现吴惠兰的不对劲，眉宇微皱，“你今天怎么了？吃错药了？”
　　平日里吴惠兰总是下意识忽视阙忠山说出的这些辱骂，现在她却觉得这些话极其刺耳。
　　吴惠兰忍不住落下眼泪。
　　阙忠山脱外套的动作一僵，心里突然出现一阵慌乱，“你到底怎么了？没事哭哭啼啼的丧不丧！”
　　“你那个儿子今年多少岁了？”吴惠兰哽咽道。
　　阙忠山猛地一震，终于明白吴惠兰为什么会这么反常。
　　“谁告诉你的？什么儿子？你癔症了？”阙忠山语气越发烦躁了不少。
　　吴惠兰眼泪不停的落下来，声音越发的哽咽低哑，“我都看到了，他是你的私生子对吧，他看起来比娴娴小不了多少，你从什么时候开始和那个女人搅在一起的？”
　　阙忠山受不了吴惠兰这样质问他，这个在家里没有一点地位的女人凭什么质疑他！
　　阙忠山将外套摔在沙发上，冷冷道：“我什么时候和她在一起的还要跟你汇报吗？吴惠兰，你既然要当贤妻良母就好好的在家当你的贤妻良母，我是亏了你的生活还是苛刻了你的花销？你看看你现在什么样子，一个女人也想质问我！”
　　吴惠兰此时终于绝望了。
　　她原本你还幻想着是不是自己误会了，这段婚姻是不是还能够挽回。
　　现在看来自己真是傻，怎么就会相信了阙忠山那些拙劣的谎言。
　　此时阙忠山这些年对阙晨娴做的事情慢慢浮上心头，她这才真正明白了为什么女儿会那么的叛逆。因为阙忠山根本就没有将阙晨娴放在心上，他重男轻女，看不起女人，所以自己和娴娴在他那儿根本什么都不是，他对娴娴的伤害是真的不爱娴娴，而不是所谓的磨炼。
　　“哭哭哭！别哭了！你丧不丧！”阙忠山的心里十分烦躁。虽然他心里极其看不惯这个逆来顺受，毫无主见的女人。可是自己出轨的时候被说破，女人开始质问，他也十分烦躁，甚至有一丝心虚。
　　吴惠兰崩塌的心慢慢重新粘合起来，然而这一次粘合并不是要继续忍受，而是为了自己的女儿。
　　她为虎作伥，做了那么多伤女儿心的事情，现在一定要补偿她的娴娴。
　　“我们离婚吧。”她眼睛红肿的看着阙忠山。
　　阙忠山震惊的看着吴惠兰，不敢相信吴惠兰竟然主动向他提出了离婚！
　　阙忠山黑沉着眼看向自己的结发妻子，“你知不知道你在说什么？”
　　这一次，吴惠兰的脊背挺得很直，心中只有一个念头，她要为了娴娴，为了娴娴离婚，“我很清醒，阙忠山，我要和你离婚。”
　　阙忠山冷冷的一笑，“你知道你离婚之后会过上什么样的日子吗？你以为你现在这个年纪还能够找到什么好男人和你再婚？”
　　吴惠兰脑子里突然出现阙晨娴曾经对她说过的一句话，便一字不改的说给阙忠山听，“我为什么一定要结婚？我自己一个人也可以。”
　　只要有娴娴，我自己一个人也可以。
　　其实她害怕的浑身颤抖，可是她却也清楚，如果不踏出这一步，自己的人生会毁了，这就算了，娴娴也会因此受到影响，所以她一定要坚持！
　　阙忠山可以说是十分典型的直男癌，在他心里，吴惠兰一直依附自己而生存，她怎么可能和自己离了婚还能生活下去！
　　“好啊！”阙忠山心想等你后悔的时候，你就知道今天说出这句话会有多后悔了，“既然你想离婚，现在就给我滚出去。”
　　吴惠兰却纹丝不动，“凭什么我滚出去，这是我们的婚后财产，我也有一部分。”
　　“哈！”阙忠山气笑了，“你一个天天在家被我养的女人跟我谈婚后财产？这些钱有你赚的？”
　　吴惠兰脊背挺直，咬牙看着阙忠山。
　　阙忠山没想到吴惠兰竟然会有这样坚韧的一面，被震惊的同时，他站起身，下意识理了理自己的衬衣，“我今天太累了，不想和你说这些事情，等明天再和你算账。”
　　此时夜已深，阙晨娴和宋瑜已经睡下了。
　　突然一阵电话铃声将两人吵醒，宋瑜拍手安抚了阙晨娴，起身拿过手机，看到来电提示吴惠兰，便道：“阿姨，您这么晚打电话过来干什么？”
　　吴惠兰的声音颤抖得厉害，“娴娴呢？娴娴在不在？”
　　“在睡觉呢。”宋瑜听见她这样颤抖的声音，瞬间清醒了。
　　只听吴惠兰的声音带着哭泣的颤抖，“我要和娴娴说话，你告诉娴娴，我要离婚，我要和阙忠山离婚。”
　　宋瑜猛地坐起来，将阙晨娴也吓醒了，“怎么了？谁的电话？”
　　宋瑜看着阙晨娴，震惊道：“你妈打电话过来，说她要和你爸离婚。”
　　阙晨娴瞪大眼睛，连忙接过手机，然后一边安抚吴惠兰，一边穿衣服。
　　“好，我知道了，你别哭，我马上过来接你。”阙晨娴跟在宋瑜身后，出门上了电梯，还在继续对吴惠兰说：“我不挂电话，现在已经出门了，马上就过来。”
　　两人来到地下停车场，开车去往阙家别墅接吴惠兰。
　　阙晨娴一边和母亲说话，一边转头看了看宋瑜，却发现这人嘴角竟然勾起，满脸开心。
　　阙晨娴捂着麦克风，轻声对宋瑜说：“收敛你的表情。”
　　宋瑜连忙点头，嘴角笑意却没有减少。
　　好在两人到了阙家别墅，宋瑜已经恢复了皱眉担忧的神情。
　　吴惠兰此时站在别墅门口，看到阙晨娴出现，她才挂断电话，几步走到阙晨娴身边，鼻头一算，又哭出来了，“娴娴，妈妈对不起你，妈妈竟然和着他欺负了你那么久！”
　　“没事没事。”阙晨娴心中也有酸麻的感觉，眼底泛着水光，笑着把吴惠兰脸上的泪水擦干，“妈妈你看我现在不是很好吗？没事的。”
　　随后阙晨娴带着吴惠兰来到车上，和吴惠兰一起坐在后座。
　　宋瑜启动汽车，全程没有说过一句话。
　　吴惠兰紧紧握着阙晨娴的手，对她说：“你放心吧，妈妈一定帮你把你该得的东西拿到手，你爸爸现在的所有都是婚后财产，离婚什么都要分我一半，妈妈全都给你，把那些东西全都给你，他不敢对你怎么样的！”
　　阙晨娴抱着自己的母亲，感动得流下眼泪。
　　她就知道自己并不是被父母都抛弃了，她的母亲还是爱她的。
　　两人带着吴惠兰回到公寓，阙晨娴带着吴惠兰去了自己以前的卧室，好一会儿才回到主卧。
　　宋瑜靠在床头，“我还以为你不会回来了。”
　　阙晨娴眼眶有些发红，她看着宋瑜在昏黄的床头灯下五官变得十分柔和，慢慢走到宋瑜身边，靠在宋瑜怀里，喉咙有些发痛，“我觉得我还是没那么惨的。”
　　对于阙晨娴主动的投怀送抱，宋瑜嘴角再次扬起，声音甚至带着愉悦，“我其实挺开心的。”
　　阙晨娴也笑了，“我也开心，我没想到她竟然现在就提离婚，我以为会再等很久，或者，她会一直忍受着，毕竟在我看来，她好像已经忍受了很久了，都熟练了。”
　　宋瑜道：“需要我帮忙吗？你妈如果真的要分你爸那么多的财产，你爸肯定不愿意。”
　　阙晨娴说：“不用，我和我妈自己可以的，如果需要你帮助，肯定不会跟你客气。”
　　宋瑜拍拍阙晨娴的肩膀，“好，睡觉吧，明天我们还要去上班呢。你妈妈离婚的事情最好尽快处理。”
　　阙晨娴轻声应了，随后便在宋瑜怀里睡去。
　　次日一早，阙晨娴去叫吴惠兰起床，吴惠兰跟着女儿下楼，这才看清这个公寓，是一套四室两厅的跃层式公寓。
　　焦香的煎蛋味从厨房传来。然后吴惠兰就看见那个勾引了自己女儿的小妖精穿着一条蓝白色的连衣裙，身上系着围裙，带着手套，端出三个三明治和三杯牛奶，抬头看着自己，笑起来十分漂亮，简直就是典型的狐狸成精，说话还很甜，“阿姨起来了？先吃早饭吧，不知道你吃不吃的惯三明治。”
　　吴惠兰愣愣的看着宋瑜，这年头狐狸精都这么贤惠，怪不得娴娴抵不住诱惑。

　　第 40 章

　　宋瑜做的三明治很好吃, 这是吴惠兰对早饭的吃后感。
　　“阿姨, 今天你是要出门, 还是在家里待着？”宋瑜见吴惠兰吃完早饭, 又给她端上来一碟果盘。
　　吴惠兰见阙晨娴吃过早饭又拿过叉子吃水果，虽然不满意女儿找的这个女婿, 但看见女儿被照顾得这么好，她心里其实是开心的。
　　一边吃着水果, 吴惠兰一边说：“我今天想要回一趟娘家, 然后找个律师, 尽快提起离婚诉讼，一定不能给阙忠山时间转移财产, 那些东西都是我要给娴娴的。”
　　阙晨娴却道：“妈, 你不必着急，比起那些东西，我更希望你能够摆脱我爸那个渣男, 自己开心的过自己的日子。”
　　吴惠兰这一次却很坚持，“不, 我一定要分到我应有的财产。”
　　宋瑜也很赞同吴惠兰的想法, 对阙晨娴说：“车房现金这种东西我们都可以不用太在意, 但是公司股份可是很有用的。”
　　阙晨娴看着宋瑜，瞬间明白了宋瑜的意思，“如果我手里有公司的股份，他就不能像现在这样，任意决定我的去留, 我在公司也会有自己的话语权。”
　　吴惠兰看着宋瑜那张即使素颜也美得不可方物的脸，心想这狐狸精竟然不是个花瓶，看样子比自己的女儿还要想得更长远一些。
　　宋瑜感受到吴惠兰的目光，转头弯眼一笑。
　　吴惠兰转过头看阙晨娴，阙晨娴有些莫名。
　　随后阙晨娴安排李潇潇跟着吴惠兰，宋瑜则从宜思调了两个保镖跟着保护吴惠兰的安全。
　　吴惠兰看着精明干练的李潇潇和人高马大面瘫不好惹的保镖，不禁觉得两人小题大做，“我自己就可以了，这些人还是你们自己带着吧。”
　　宋瑜笑道：“阿姨，您就别客气了，今天早上娴娴的爸爸起床看见你不在，肯定会生疑，到时候他如果伤害到阿姨，我和娴娴会担心的。”
　　阙晨娴也说：“嗯，你就让他们跟着吧，潇潇能力很强，可以帮你办事。”
　　吴惠兰这才离开，让三人跟着自己回娘家。
　　送阙晨娴去上班的路上，宋瑜单手握着方向盘，另一只手抓住阙晨娴的手，嘴上说的话却正经得很，“娴娴，你妈妈家是做什么的？能帮到她嘛？”
　　阙晨娴看着两人相交的手，眉宇微皱，“宋总，您能放开你的手吗？”
　　宋瑜勾唇一笑，“娴娴，你不要挣扎，你一挣扎我惊吓到了，左手打晃出车祸怎么办？”
　　阙晨娴咬牙冷哼一声，只能任由她握着手，然后对宋瑜说：“我外公家的家境其实挺好的，在T市政府工作。我妈当年喜欢上我爸，原本外公外婆都不同意的，因为我爸那时候就开了两三个超市而已。可是我妈一定要嫁，因为这件事和家里闹翻了，这么多年，我妈就不怎么回去，只是平日里打个电话，或者给我外公外婆寄些钱回去。”
　　宋瑜轻嗯一声，“你爸的成功有没有你外公外婆的帮助？”
　　阙晨娴道：“没有，我妈说之后他们就来B市了，很少和我外公外婆接触。”
　　宋瑜却道：“那可不一定，我怎么觉得你爸这种人，不会放过这么好的机会呢？不然他怎么老是想要让你和段峰结婚，来换取段氏的资源？”
　　阙晨娴震惊的转头看着宋瑜，“你说的对，我爸确实有可能是这样的人。”
　　随即阙晨娴沉默下来，就在两人即将到阙氏时，阙晨娴对宋瑜说：“我今天不上班了。”
　　宋瑜将车停在路边的停车位上，“怎么了？要我送你回去吗？”
　　阙晨娴道：“不用，你回你公司去上班吧，我去找我妈妈，和她一起回去。”随即她沉默了许久，“说起来，我已经很久没有看过外公外婆了。”
　　宋瑜点头道：“嗯，你们自家人见面我就不去凑热闹了，你把车开走吧，我自己打车去公司。”
　　随后阙晨娴便打电话给阙忠山请假，“我今天身体不舒服，不能上班了。”
　　阙忠山沉默了一阵，对阙晨娴说：“你妈是不是在你身边？”
　　“没有。”阙晨娴道：“怎么，不在家里？”
　　阙忠山想起最近阙晨娴的不安定，对她说：“她今天出去逛街了。”
　　阙晨娴嘴角挑起一抹讽刺，挂了电话，然后开车去追吴惠兰的车。
　　追上后，阙晨娴上了吴惠兰的车，李潇潇则开着阙晨娴的车跟在后面。
　　“你怎么又来了，不是说了我一个人可以吗？”吴惠兰虽然说着不需要阙晨娴跟着来，但是看到阙晨娴却掩饰不住眼底的安心。
　　阙晨娴对母亲道：“我很久没有看外公外婆了，公司最近也没事，我就跟着来了。”
　　B市和T市并不远，一小时高速后便到了。再半小时车程，车到了T市某高档小区。
　　吴惠兰的父母如今已经年过七十，早已退休，不过吴惠兰的弟弟却仍旧在政府工作。
　　到了家门口，吴惠兰突然有些紧张，阙晨娴挽着吴惠兰的手，对她说：“妈，我敲门了。”
　　吴惠兰点头，手指却紧张得发颤。
　　阙晨娴敲了敲门，没一会儿，门打开，一个头发花白，精神头却不错的老年人打开门，看到吴惠兰的那一瞬间，老人怔住了。
　　吴惠兰看着已经年老的父亲，眼泪顿时夺眶而出，声音哽咽道：“爸。”
　　老人眉宇紧皱，“你还回来做什么？你不是说你再也不愿意见到我们了吗？”
　　吴惠兰哭得愈发厉害，“爸，我知道错了，爸。”
　　老人这才将她让进屋。
　　吴家客厅里，朱雪珍对吴惠兰说：“你怎么能够那么狠心，爸爸妈妈虽然不赞同你和阙忠山结婚，可是这些年，阙忠山公司越来越大，你和他的感情也挺好，爸爸妈妈就不会再说什么，你怎么就这么固执，不愿意回家，也不怎么愿意和我们联系，你就这么恨我们？”
　　吴惠兰神色怔然，随即摇头道：“不是的，妈，不是的，我没有恨你们，都是阙忠山说你们根本不想要我这个女儿，说出现在你们面前就是伤你们的心，碍你们的眼。”
　　随即，吴惠兰对自己的父母说出自己这次回来的目的，“爸、妈，我要和阙忠山离婚。”
　　吴惠兰的母亲朱雪珍立刻放下自己手中的茶，担忧看着吴惠兰，“惠兰，你告诉妈妈，他是不是欺负你了，还是做了什么对不起你的事情？”
　　吴惠兰眼泪又落下来，眼底满是委屈和悲伤，说话满是哽咽，“他很早以前就出轨了，现在有一个比娴娴小不了多少的儿子。”
　　“混账东西！”吴惠兰的父亲吴安康说：“这个混账，当初是怎么答应我的！他竟然做出这种事！”
　　阙晨娴心中有事情想要求证，对吴安康说：“外公你不要生气，别气坏了自己。”
　　吴安康看着阙晨娴，眼中泛起一抹慈爱，“娴娴你都多久没有回来看外公外婆了，你爸说你在国外学画，什么时候也给外公画一幅吧。”
　　阙晨娴一想到自己在国外艰难的日子，便有些鼻酸。不过现在她有更重要的事情要求证，“外公，我爸是不是常年和你们联系着？”
　　朱雪珍严肃的看着阙晨娴，已经发现了蹊跷，“当初你妈妈一直不跟我们联系，我们又担心她，所以阙忠山便时常给我们打电话，说说你和你妈妈的近况。”
　　阙晨娴看了一眼吴惠兰，转头再问朱雪珍，“外婆，我爸是怎么说我在国外的日子的？”
　　朱雪珍心底的愤怒渐渐累计，她深吸一口气，压制自己的情绪，对阙晨娴说：“他说你在国外学的很好，他也用了很多资源和关系让你参加国外的比赛，还有名画室培训，只是你一直运气不好，画技也比不上那些画了十几年或者几十年的人，所以一直没有得奖。”
　　“阙忠山这个骗子！”吴惠兰先受不了，哭诉道：“他骗人的，娴娴在国外过的不好。”
　　“我刚开始不知道，后来才发现他没有给娴娴钱，我本来想给，他却说是娴娴自己提的，说要锻炼自己。”吴惠兰越说越后悔，“都是我，我不应该相信他，娴娴在国外受了很多苦。”
　　阙晨娴此时也笑得苦涩，“如果只是没有钱，我也不会这样妥协，他不仅不给我钱，还陷害我偷画、抄袭，让我在学校和画室都没有办法待下去，还想尽各种办法让我在国外生活得十分艰辛。”
　　甚至有一段时间，她连住所都没有。而最让阙晨娴记恨在心的是，阙忠山为了让自己彻底放弃，经过这些困难艰辛变成一颗听话的棋子，他竟然设计陷害自己在国外唯一愿意相信自己的好朋友，并且将好朋友的手筋挑断。现在好朋友在手术之后手虽然还能用，但是却再也不能那么精确的掌握画笔了。
　　此时所有人才知道阙忠山编造了多大的谎言。
　　吴惠兰和阙晨娴也将这些年的事情纷纷告诉了被瞒在鼓里的两位老人。
　　阙忠山从和吴惠兰结婚开始，就常常联系吴惠兰的父母，用各种甜言蜜语哄骗吴惠兰的父母。吴惠兰的父母对阙忠山渐渐改观，但是阙忠山却告诉吴惠兰的父母，吴惠兰因为当年的阻隔，所以一直不愿意和他们再有过多的联系。
　　阙忠山就这样用种种奸计获得了吴惠兰父母的信任，并且从吴惠兰的父母这里获得了许多资源，如果不是吴惠兰父母的帮助，阙忠山绝不可能这么快的建立一个商场遍布全国的大型企业。
　　而他对自己的女儿阙晨娴，从来没有太多的父爱，甚至一心想要利用这个女儿，将自己的企业做得更好，给自己的儿子留下最好的东西。
　　“混账！”吴安康愤怒到脸都红了，阙晨娴立刻安抚他。
　　朱雪珍比吴安康要冷静一些，说话也一针见血，“既然要离婚，这些年他从我们家拿走的好处就必须要全部吐出来。”
　　吴惠兰也道：“嗯，我也这样想，我虽然没有参与到他公司的建立，但是我对这个家，对他也付出了那么多，我一定要把属于我的东西争夺过来。”
　　待傍晚阙晨娴的舅舅吴霄带着全家来到吴安康家中，听闻这些事情更是生气，“他前几个月还来找过我，希望我能够帮他引荐一些人认识。既然现在我们都知道了事情真相，姐姐你也想离婚，明天我就开始联系律师。”
　　因此吴惠兰当晚便住在父母家中，朱雪珍对阙晨娴说：“娴娴，你也住在家里吧，外婆这些年都没有关心你。”
　　阙晨娴却道：“外婆，我明天还要去公司上班呢。”
　　朱雪珍微微皱眉，“那个公司怎么还要去，你不是喜欢画画吗，既然喜欢，就回来画画好了，有外婆外公还有你舅舅在，你爸爸不敢你做什么的。”
　　阙晨娴却摇摇头，“外婆，我不放心他，我已经在他身上吃过很多亏了。妈妈和他离婚，将他的财产分走，肯定会激怒他。我不愿意再过上那种被他掌控的日子，所以我要拿到他手中的权力，让他无法再掌控我和妈妈，这样我才能去做自己喜欢的事情。”
　　朱雪珍摸了摸阙晨娴的头发，“嗯，娴娴是个懂事的孩子，遇到什么问题，就回来找外公外婆，还有你舅舅，我们都会帮你的。”
　　阙晨娴没有告诉自己的家人，她连夜赶回去，一是明天要去公司，再有便是不愿意让宋瑜一人独守空房，不知道为什么，阙晨娴总觉得那样的宋瑜十分孤单。
　　高速路上，宋瑜给阙晨娴打了两个电话。阙晨娴车技不算很好，便没有接听。
　　宋瑜便以为阙晨娴有事待在了T市。
　　她看着自己已经配好的备菜，突然不想再做饭，反正做了也是自己一个人吃，没有意义。
　　随便给自己煮了一碗泡面，宋瑜吃了便觉得无所事事。
　　她躺在沙发上，电视声音开得有些大，却不知道要看什么频道，拿出手机，各种社交软件有很多消息，但她却一点也不想点开看。
　　这样的状态在过去的五年里，每一天都在重复。
　　因为宋瑜并不是真正外向的人，社交、聚会对她来说都是工作，她自己一个人的时候，只喜欢宅在家里，安安静静的。
　　可是现在的安静，却多了一丝寂寞和孤独。
　　“阙晨娴。”她轻声叫着阙晨娴的名字，门锁突然传出声音，但是客厅电视的声音太大，宋瑜没有听见。
　　啪的一声，阙晨娴打开客厅的灯，看着宋瑜愣神的望向自己，莫名道：“怎么了？你怎么不开灯。”
　　宋瑜这一瞬间却十分感动，过去的五年，这一幕她曾经幻想过无数次，今天，却真实的发生了。
　　宋瑜伸出手，眼底带着淡淡的水雾，“娴娴，你过来，让我抱抱你。”

　　第 41 章

　　阙晨娴走到宋瑜身边, 宋瑜将她抱在怀里, 埋头在她的肩窝, “我还以为你今天不回来了。”
　　阙晨娴心底那根弦被她拨动, 垂眸道：“我不是说了今天要回来吗？”
　　宋瑜轻嗯一声，便是应和, 好一会儿才说：“你妈妈的事怎么样了？”
　　“应该没有太大问题，我外公外婆舅舅他们会帮忙。”阙晨娴道。
　　“那就好。”宋瑜在阙晨娴肩膀靠了好一会儿才抬起头来看向阙晨娴, 嘴角溢出一抹淡淡的笑意。
　　阙晨娴感觉到自己的心脏仿佛有些酸酸软软的, 默默叹了口气。
　　她希望, 等所有事情都尘埃落定，自己和宋瑜之间, 也能有一个美好的未来吧。
　　吴惠兰离婚的事情并没有大势宣扬, 但还是有不少人知道了。
　　次日阙忠山将阙晨娴叫到自己办公室，“你妈妈现在在哪里？”
　　阙晨娴跟宋瑜混久了，已经不再如从前那样只会一味抵抗和反驳父亲, 而是满脸懵懂道：“怎么，我妈不在家里？”
　　阙忠山双眼死死的看着阙晨娴, 质问道：“你昨天请假是送你妈妈去了哪里？”
　　阙晨娴却说：“我昨天请假和宋瑜出去了, 爸, 是不是妈妈出什么事了？”她的神情越发严肃，甚至带着一丝愤怒和恨意的看着阙忠山，“爸，如果妈妈出什么事了……”
　　“怎么！”阙忠山一声怒吼，“你难道还要对我怎么样不成？”
　　阙晨娴慢慢冷静下来, 瞪了阙忠山一眼，没有一句道别，转身离开办公室。
　　回到自己的办公室，阙晨娴让李潇潇拿准备好的资料来，那是一份综艺投资的策划，阙晨娴看着这份策划眼底微沉。
　　而阙忠山果然被阙晨娴骗到了，下班时包瑞广来问他，“今天去我家喝酒聚餐不？”
　　这是他们之间的暗语，阙忠山听到包瑞广的话，点头道：“好，今天下班一起走。”
　　包瑞广连忙笑得揶揄，“我就知道你要去。”随后他转身离开，眼底的讽刺和恼意竟未控制住，一瞬间溢出。
　　下班后，阙忠山与包瑞广一同上车，包瑞广貌似无意的问道：“你最近都不回家，就不怕你太太发现了？”
　　阙忠山冷哼一声，“她已经知道了，毅然生日那天，被她看到了。也不知道她躲在哪里看到的，好在没有出来影响到给毅然过生日的气氛。”
　　包瑞广眸光闪烁，“这样啊，那她跟你说什么了没有？”
　　阙忠山讽刺的一笑，“能说什么，那个女人软弱到不行，这两天也不知道躲哪里哭去了，等哭完回来就好了，还能有什么事呢。”
　　阙忠山的情人名叫戴玉丽，是阙忠山的大学同学，也是阙忠山初恋。
　　戴玉丽前几年陪着儿子出国留学，去年回国后，为了掩人耳目，便搬到了包瑞广隔壁，阙忠山甚至更为精明，在包瑞广家中客厅开了一扇门，那扇门的钥匙只有他自己有，很多时候，阙忠山看似走进的是包瑞广的家，实则却打开了客厅的那扇门。
　　今天他上了电梯，便对包瑞广说：“反正事情都已经败露了，改天我找一个装修队，把你和玉丽家的门拆了吧，这半年来，真是麻烦你了。”
　　包瑞广垂眸笑了，笑意却没有到达眼底，“阙总说的是哪里的话，这种事情我肯定理解你。”
　　随后两人到达楼层，阙忠山又对包瑞广说了几句客套话，便径直走到戴玉丽房间门口，用自己的指纹开了锁。
　　戴玉丽虽然与阙忠山同岁，但皮肤身材仍旧保养得当，艳丽且成熟。
　　看见阙忠山回来，戴玉丽笑得娇艳，“你今天怎么过来了，不是说吴惠兰昨天找你闹事了，所以你要好好的跟她谈一谈吗？”
　　阙忠山搂着戴玉丽笑道：“怎么，你这是把我往她那边推？”
　　戴玉丽娇笑一声，“哪儿有，我只是担心到时候她那儿出什么幺蛾子。”
　　“不会的，你放心吧。”阙忠山肯定道。
　　可他却想不到打脸来的如此之快，他话刚说完，手机便响了，阙忠山拿出手机，看到吴惠兰的电话时，对戴玉丽自信的一笑，“我就说她不可能出什么幺蛾子，肯定是来求复合的。”
　　电话接通后，阙忠山语气冷然的对吴惠兰说：“你打电话做什么？”
　　吴惠兰的声音听起来有一丝颤抖，却丝毫不怯懦，“阙忠山，我打电话来找你离婚。”
　　阙忠山怎么也不相信吴惠兰说的话，这个女人之前一直唯唯诺诺的，怎么可能说出离婚这两个字。
　　“吴惠兰。”阙忠山的声音更加冷漠凌厉了许多，“你知道你在说什么吗？”
　　吴惠兰道：“我当然知道，我把离婚协议书已经发到你的手机上了，请你签字。”
　　阙忠山拿下手机，果然看到微信有一条新消息，他打开微信，只看到《离婚协议书》这五个大字。
　　“吴惠兰，你想要和我离婚？我告诉你！不可能！”                        
作者有话要说：　　抱歉。

　　第 42 章

　　阙忠山或许自己都没有意料到自己会这样愤怒且坚决的拒绝吴惠兰提出的要求, 因为不管是谁来看他们两人的关系, 都是吴惠兰更离不开阙忠山。吴惠兰没想到阙忠山会这样决绝的拒绝自己, 她愣了一瞬, 有些无助的看向身边人。
　　宋瑜对她眨眨眼，凑近吴惠兰耳边轻声说：“阿姨, 他好像更离不开你，真离婚他可是要后悔死了。”
　　这句话让吴惠兰重新生出一抹勇气, 能够让这个人后悔, 想想就是一件值得让人快乐的事情。
　　随即吴惠兰道：“阙忠山, 这不是你说了算的，你已经出轨了二十几年, 我有理由和你离婚。”
　　阙忠山这也反应过来自己刚才的语气太过激动, 声音立刻冷了下来，“惠兰，出轨这件事我之后会向你解释, 但是你也要清楚，我们已经结婚二十多年, 这些年一直是我陪在你身边, 你难道真的离得开我？”
　　他这句话听在身后的戴玉丽却觉得分外讽刺。
　　她垂下眼眸, 掩盖住眼底的阴霾。从大学时候开始，她便和这个人在一起。可是这人最后竟然哄骗她，和其他女人结了婚。她当时天真烂漫，当真以为这个人只是逢场作戏，会离了婚和自己在一起。
　　可是她等啊等, 等了二十几年，却从来没有等来自己想要的结果。
　　如今戴玉丽更不可能放弃，她为这个男人付出了这么多，甚至她的孩子成为了私生子，她怎么可能就此放弃？至少，为了孩子也要再坚持坚持。
　　而另一边，吴惠兰听了阙忠山的话也是极大反应。
　　“我怎么离不开！”吴惠兰听他说结婚二十多年，非但没有迟疑自己的决定，反而更加肯定，“我不仅要离开，你的所有财产都是婚后财产，离婚我会分走一半！”
　　离婚原本就已经让阙忠山愤怒了，吴惠兰竟然还要分财产！
　　阙忠山的愤怒瞬间爆发，“吴惠兰！这些年你吃我的用我的，你竟然还想要分财产！”
　　吴惠兰咬紧牙，为了自己的女儿，她半点不能退让，“我为什么不能分你的财产！你当年和我结婚的时候只是一个超市小老板，如今建立阙氏，没有我爸妈和弟弟的帮忙，阙氏能有今天的规模吗！”
　　“呵，”阙忠山气得冷笑，“吴惠兰，我是不会将我的财产分给你的。”
　　吴惠兰双手捏得很近，仿佛要将手机捏碎一般，“阙忠山，我也不会善罢甘休，你让我二十几年来为他人做嫁衣，我肯定不会答应。”
　　谈话无疾而终，这是所有人都预料到的结果，宋瑜从吴惠兰手里拿下手机，给她倒了杯水，“阿姨，您别太担心了，我们计划里，阕叔叔也是这样的反应。”
　　吴惠兰鼻尖一酸，看着自己已经年迈却还要为自己担心的父母，心中满是难过和愧疚，“我当初就该听你们的话，不要嫁给这个男人。”
　　吴安康顿时一阵心疼，越是活了这么久，他越是看得开，“惠兰，你别这样想，你应该庆幸的是，好在你没有被他骗一辈子。”
　　吴惠兰点头称是，她心中满是委屈和怨恨，如同当年一定要嫁给阙忠山一样固执，如今她一定要离婚，还要让阙忠山吐出那份属于她的财产！
　　宋瑜今天来这里便是来接吴惠兰回B市，方便之后的上诉等一系列事情。
　　离开时，吴安康看着自己已经年过半百的女儿，心疼叹息，“惠兰，你办完离婚就回来，这么多年没有陪过我们，往后回来和爸妈一块儿住。”
　　吴惠兰便又是一阵痛哭。
　　一路上，吴惠兰情绪都有些低沉。
　　待宋瑜与吴惠兰回到家中，阙晨娴好好安慰了吴惠兰好一会儿，吴惠兰倒是有些不好意思了，她一个年过半年的女人竟然还要让自己才二十几的女儿来安慰，似乎也太丢脸了些。于是她便试着给自己调整心态，倒也有一些成效。
　　次日一早，吴惠兰起床下楼，看见宋瑜已经站在玄关处，嘴角带着一抹淡淡的笑意，抬手整理阙晨娴的衣服，语气满是无奈对她说：“你的胃不能吃川菜，中午还是给你点粤菜吧。”
　　阙晨娴有些不愿，“可是公司食堂有些菜也有辣味，我也一样吃。”
　　宋瑜微微挑眉，“看来我对你还是太仁慈了一些。”
　　阙晨娴有些嗔怒，“你也管得太多了。”
　　此时宋瑜看见楼梯上的吴惠兰，便笑着与吴惠兰打招呼，“吴阿姨，我做了早饭，您既然醒了，就趁热吃吧。”
　　宋瑜走后，坐在餐桌上的吴惠兰对阙晨娴说：“娴娴，这个宋瑜你是怎么认识的？这些天看来，她还挺靠谱的。”
　　阙晨娴默默看了母亲一眼，随即才说：“妈，有件事情我瞒了你。“
　　吴惠兰突然有一种不好的预感。
　　果然，阙晨娴接着道：“其实她并不是我女朋友，而是我花钱从专门的公司定制的。”
　　吴惠兰一时有些无法接受，“定、定制？”
　　阙晨娴道：“对，就是完全按照我的要求找一个女人来做我的女朋友。”“你……”吴惠兰放下手中碗筷，“也就是说你们是假的？她是你花钱雇来的？”
　　阙晨娴点头，吴惠兰喃喃道：“我还以为你和她当真是一对呢，还想让你自己要小心，别像我一样被骗了。”
　　阙晨娴却自信道：“这倒不会，宋瑜比爸爸可靠一万倍。”
　　吴惠兰想起今天早上宋瑜对阙晨娴说的话，“嗯，这倒是。”
　　吴惠兰离婚虽然是一种解脱，但是她被骗着爱了二十几年的人，离婚说不难过那是假的。好在和阙晨娴、宋瑜住在一起，倒还算是开心。
　　然而阙忠山却不同了，他此时此刻满心都在愤怒当中，“这个贱女人，竟然要上法庭离婚！”
　　戴玉丽给他递过去一杯热茶，“现在不能和她离婚吗？是不是会对你有很大的影响？”
　　“我不喝！”阙忠山语气有些迁怒，“影响怎么不大，我辛辛苦苦挣的钱，凭什么要给那个女人和她的孩子！”
　　“可你们确实是夫妻，按照现在的法律来看，她的要求并不过分。”戴玉丽想着那个女人和自己一样是受害者，不禁有些同情她。
　　阙忠山却恨恨瞪向戴玉丽，“你这是很什么意思？这些财产我都是要留给毅然的！你倒是大方，你有想过毅然愿不愿意？”
　　戴玉丽不再说话。
　　阙忠山站起身，在客厅转来转去，“我要转移财产，我不能让那个贱女人得逞！”
　　戴玉丽心中一动，他会将财产转移到自己和毅然身上吗？
　　“转移财产？”阙晨娴冷声一笑，“他以为我们都是傻子吗？会想不到他要转移财产？”
　　吴惠兰看着女儿这样气势大方，不禁有些害怕，说话也小心翼翼的，“阙忠山还是很奸诈的。”
　　宋瑜给吴惠兰递过去一碟西瓜，笑道：“阿姨您别担心，青出于蓝而胜于蓝，娴娴肯定叔叔要奸诈得多。”
　　阙晨娴撇了宋瑜一眼，宋瑜撑着下巴面带笑意看着阙晨娴，眼底满是宠爱，“好好好，我用词错误。”
　　吴惠兰看看阙晨娴又看看宋瑜，总觉得自己心口有些堵，她一边吃着西瓜，一边思索为什么会这样。
　　几天之后，吴惠兰终于明白那心口堵堵的感觉是什么了，那是吃了狗粮后受到的暴击。
　　当阙忠山发现自己无法转移财产，且已经有一两个媒体联系上他询问离婚消息时，阙忠山暴怒了。
　　他将办公桌上的东西全部扫下来，胸膛起伏喘着粗气，“这个女人竟然做到了这种程度！“
　　包瑞广满脸担忧，“阙总，原本您拥有百分之五十的股份，是公司的最大股东，如果离婚，那这个股份就要分一半给您太太，您就只有百分之二十五了。”
　　百分之二十五，公司另一个融资股东也拥有这么多股份，到时候，公司就成为三足鼎立了。
　　“不，我不可能给他。”阙忠山怒吼道：“把阙晨娴给我叫来！”
　　阙晨娴来到办公室，便迎来了阙忠山的怒火，“你是不是早就知道了？”
　　阙晨娴丝毫没有被阙忠山的怒气所吓到，甚至从容不迫的笑了，“我当然知道，我还参与其中。”“你！”阙忠山气得胸膛起伏，“我当初就不应该让你妈把你生下来！你跟你妈一样，都是心狠毒辣的贱女人！”
　　“呵，”阙晨娴从容的笑容变得有些冷，“爸爸，你以为这样就可以激怒我吗？不可能的，这么多年，我承受了多少来自于你的侮辱折磨，我现在，一点也不妄想你的父爱了，一点也不。”
　　见阙忠山眼睛被气得布满血丝，满眼赤红，阙晨娴竟觉得内心十分快乐，“不管是作为您的女儿，还是作为公司管理，我建议你不要抗拒离婚分财产这件事。如果您愿意，我和妈妈可以将这件事闹到全国都知道，到时候所有人都晓得您这些年来所做的事情，你怕自己的手中的股份减少，就不怕你拿着百分之五十的股份，却连现在的百分之二十五都不值，甚至因为这件事，全国人民开始抵制阙云天城，以至于阙氏破产倒闭？”
　　“那怎么可能！”阙忠山虽然如此说，可颤抖的尾音却出卖了他的恐惧，这家公司是他一人辛辛苦苦创立，破产倒闭，跟要他的命又有什么区别！
　　他怨恨看着自己的女儿，“在国外的时候，我就应该让他们杀了你！你是不是早就算计好了，所以才会愿意回来！”
　　阙晨娴听着那句杀了你，心渐渐开始揪痛，可她脸上丝毫不显，甚至笑得得意，“这哪里是想好了的？明明就是你自作孽，爸，这都是你的报应！”                        
作者有话要说：　　哎，真的抱歉啊，没有更新。

　　第 43 章

　　“我不会妥协的！”阙忠山因为愤怒面红耳赤, “你以为你们能够成功吗？我不会妥协, 你难道忘了我都有些什么手段了！”
　　若是以往的阙晨娴她或许会害怕, 可是如今, 他看到阙忠山却不再觉得害怕，“您尽管放大招吧, 爸，我和妈妈跟您不一样, 阙氏从来不是我们最在意的东西, 如果您真的不在意阙氏, 您可以为所欲为。”
　　可是阙忠山真的能够不在意阙氏吗？怎么可能！
　　想他当初只是农村一个贫穷的学生，因为考上国内重点大学, 便认为自己可以成为飞上枝头的凤凰。
　　可是他在毕业后发现飞上枝头并不是那么简单的事情, 他发现家庭背景对一个人在社会上的发展太重要了。
　　所以他背着女朋友和吴惠兰谈恋爱，最后顺利结婚。
　　因为有了吴惠兰家庭的帮助，他的超市变成了百货商场, 商场越开越多，便有了如今的阙氏。
　　他如愿以偿成为了金凤凰, 不仅飞出了全村, 甚至全省。
　　所以阙氏带给他的不仅仅是金钱和权势, 还有一种野山鸡变凤凰的极大满足感。
　　要让他从枝头摔下来再变成野山鸡，对他来说，无疑是最大的惩罚。
　　阙晨娴看出了阙忠山的犹豫，看出了他不敢将此事闹大，不由笑了, “爸，我劝你还是和妈妈签协议离婚吧，这件事如果真的闹上法庭，就太不好看了。”
　　说这，阙晨娴拿出一张离婚协议书，“这是妈妈让我带给你的。”
　　随即阙晨娴便转身离开，回到市场部，她没有去自己的办公室，而是来到了李潇潇的办公室，打开门视线便落在宋瑜身上。
　　最近陈雯在给那个相亲类综艺节目选女嘉宾，忙得飞起，宜思国内的高端定制业务也落在宋瑜身上。最近有一个比较奇葩的，便是想要找一个熟女女朋友，而顾客是一个女强人。
　　宜思主打年轻女孩儿，宋瑜找了好几个人都被退回来了，说不符合。
　　她正苦恼，却见阙晨娴笑眼盈盈的走进办公室。
　　李潇潇一看两人对视时那火花四射，就知道此地不宜久留。她立刻起身端起茶杯往外走，“我去倒杯水。”然后体贴关上了门。
　　“有什么好事吗？”宋瑜看着阙晨娴走过来，那神情分明是有什么好事发生。
　　阙晨娴半坐在宋瑜的办公桌上，低头看着宋瑜，“嗯，刚才我爸把我叫过去了，我把他气了一顿，我很开心。”
　　宋瑜站起身，抬手搂住阙晨娴，“这还真是一件值得庆祝的事情。”
　　阙晨娴说：“嗯，既然值得庆祝，我请你吃饭，你想吃什么？”
　　宋瑜微微弯腰靠近她，“光是吃饭肯定不行的。”
　　阙晨娴突然有种不好的预感，她收起脸上的笑意，慢慢给自己的神情铺上一层冷清，“哦，那宋助理这是想要做什么？”
　　宋瑜怎么会被她冷清的样子吓到，她眼尾微勾的桃花眼慢慢x上，“有快乐的事情，当然是要接个吻以表庆祝。”
　　阙晨娴躲开她的亲吻，“不要乱来。”
　　宋瑜在阙晨娴耳边轻笑：“我乱来的时候还不够多吗？以前不也乱来过。”
　　阙晨娴看向宋瑜，微微一瞪，躲开宋瑜，“我要回办公室去了。”
　　宋瑜跟在她身后，“那你晚上请我吃什么？”
　　“你想吃什么？”阙晨娴转身看着宋瑜。
　　宋瑜又露出那种坏笑，“我想吃你呀。”
　　阙晨娴耳根微红，思绪一转，“我妈还在家里呢，我们还是回家吃吧。”
　　宋瑜点头，“当然，吃你还是在家里比较可口。”
　　阙晨娴白了宋瑜一眼，转身离开。
　　两人晚上回到家，吴惠兰正在厨房里。宋瑜听见厨房里菜刀狠狠地砍在菜板上咚咚咚的声音，不可置信的看了阙晨娴一眼，立刻走进厨房。果然，吴惠兰正皱眉拿着刀，严肃的一刀刀宰着菜板上的肉。
　　“阿姨，我来吧。”她一看吴惠兰那拿刀的姿势，就知道她从未进过厨房，怎么还敢让她在厨房里做事情。
　　吴惠兰转头看着宋瑜，严肃道：“不用，你们上班了回家多累啊，我整天在家没事做，帮你们做做饭也是可以的。”
　　宋瑜求助地看向阙晨娴。
　　阙晨娴嘴角挂着些微的笑意，走进厨房将吴惠兰拉出来，“妈，你哪里会做饭，待会儿没做好，我们吃了身体不舒服怎么办？”
　　吴惠兰道：“你怎么可以不相信妈妈。”然后她又看了宋瑜一眼，欲言又止，最后还是被阙晨娴拉走了。
　　宋瑜在厨房做饭，吴惠兰在客厅对阙晨娴小声说：“你怎么能够这样呢，人家虽然是收了钱的，但是你们的合约里面没说要做饭吧，你怎么好这样麻烦人家。”
　　阙晨娴不知道该怎么跟吴惠兰解释自己跟宋瑜的复杂关系，只能微微叹气。
　　吴惠兰又看了看厨房里，对阙晨娴说：“其实这些天我看小宋真的是个很不错的人诶，长得像她这么好看的人，还会做饭，脾气也好，真是难得诶。”
　　宋瑜从厨房里出来，给两人送果盘，刚好听见这句，笑着看向吴惠兰道：“谢谢阿姨的夸奖，不过我长得好看是因为整了容，原本我很丑的。”
　　说完宋瑜就回到厨房，留下吴惠兰脸上表情十分精彩。
　　阙晨娴无奈摇头，这人真是，连自己妈妈都要逗一下。好一会儿，吴惠兰才回过神来，看向阙晨娴道：“她整过容啊？”
　　阙晨娴点头：“嗯。”
　　吴惠兰脸上神情复杂，随后才道：“虽然可能原本长得不好看，但是心灵是真的美了。”
　　阙晨娴嘴角有些抽搐，怎么感觉母亲对宋瑜好感度特别高呢？
　　果然，吴惠兰吃了会儿水果，又对阙晨娴说：“娴娴，你告诉妈妈，你是真的喜欢女孩子吗？”阙晨娴点头，“妈，你还记得我大学那个女朋友吗？我第一个喜欢的人就是她……”现在喜欢的是宋瑜，从未对男人动过心。
　　吴惠兰好一会儿才叹了口气，“哎，喜欢女孩子也挺好的，你看我喜欢男人，不就遇到你爸爸那个渣男了？”阙晨娴搂着吴惠兰说：“您别伤心了，他不值得你伤心。”
　　吴惠兰情绪仍旧有一些低落，“道理我都知道，虽然他骗了我二十几年的感情，但是动过感情就是动过感情，怎么能不伤心呢？”
　　随即她淡淡的一笑，“不过一会儿就好了，只要有你在，我就觉得很好了，所以无论你喜欢女孩子还是男孩子，只要那个人是个好人，能够对你好，妈妈就可以接受她。”
　　在厨房的宋瑜听到这话，嘴角也荡出一抹笑意。
　　而吴惠兰离婚这件事，正如阙晨娴当初说的那样，阙忠山赌不起。
　　出轨丑闻对阙氏的影响，吴家对阙忠山的威胁，就算阙忠山十分狡诈，也不得不妥协。
　　他在办公室坐到凌晨，看着桌上那张写着离婚协议书的纸，极想将这张纸撕得粉碎，但他仍旧克制住了自己。
　　一半的财产，换取一个好名声及阙氏的稳定发展，阙忠山舍不得，最终还是签下自己的名字。
　　终有一天，我一定会再将这些东西拿回来。
　　次日吴惠兰与阙忠山见面办理离婚手续及财产分割。
　　阙忠山一夜未睡，吴惠兰的精神倒是不错，但她看见阙忠山的黑脸仍旧有些惧意。
　　一切办理结束，阙忠山嫌恶的看了吴惠兰一眼，随后对阙晨娴说：“既然你已经如愿，就不必留在公司了。”
　　阙晨娴抬眸看着阙忠山，“爸，您这话是什么意思呢？我留不留在公司和这件事没有关系吧。”
　　阙忠山道：“难道你还要在公司赖着不走？还有你那个女朋友宋瑜，一块儿带走。”见阙晨娴不愿意答应，阙忠山继续道：“如果你真要赖着不走，我也会让人事把你开除。”
　　阙晨娴沉下脸，虽然她确实不喜欢公司的工作，但是更不喜欢被阙忠山赶走，他甚至知道，如果自己离开了阙氏，母亲手里仅剩下的股份和财产，用不了多久就会被阙忠山用各种奸计骗走。
　　所以她不能走，不能离开阙氏，不管是为了自己母亲的财产还是为了自己日后的自由。
　　此时，两人都没有想到，先开口的竟然是吴惠兰。
　　吴惠兰听了阙忠山的话，越发的愤怒，阙忠山对自己不好她或许还不会那么生气，可是他竟然对女儿也这样！
　　于是吴惠兰开口了，虽然声音颤抖，掩盖不住她心里的紧张，可她仍旧坚定道：“你没有权利赶她走！”
　　吴惠兰握住阙晨娴的手，微微颤抖道：“我现在拥有和你一样多的阙氏股份，所以你没有权利赶她走，我不同意！”
　　阙晨娴诧异的看向自己的母亲，她没有想到母亲竟然能够说出这样的话，这还是那个曾经对阙忠山言听计从，甚至有些唯唯诺诺的吴惠兰吗？阙忠山也很意外，这个女人竟然敢这样公然的反抗自己！他扬起手，对吴惠兰说：“你信不信我打死你这个贱女人！”
　　阙晨娴挡在吴惠兰面前，“如果你不想成为今天的微博热门，就收起你的手。”
　　阙忠山真的没有想到他的女儿和妻子竟然敢这样反对他，一时间竟然愣住了不知道该如何还手！
　　随后阙晨娴带着吴惠兰离开，车上，吴惠兰捂着胸口，“我第一次这样跟他说话。”
　　从前的吴惠兰一直以为阙忠山是爱她的，而阙忠山虽然强势，但是也从未像今天这样当面骂她贱女人，所以吴惠兰跟他说话一直都是温言细语。
　　阙晨娴看了一眼吴惠兰，安抚道：“这没什么，他也不值得你对她好了。”
　　吴惠兰点头，确实，这个男人已经不值得自己对他好了。
　　“我们去找宋瑜吧。”阙晨娴见母亲情绪仍旧有些低落，决定找宋瑜，宋瑜比她要更会说话一些，希望宋瑜能够让吴惠兰开心起来。
　　吴惠兰继续点头，她已经从阙晨娴那里知道宋瑜是定制女友公司的副总。她原本以为那就是一家不怎么正经的公司，毕竟她们做的事情是定制女友这一类的。
　　哪知道到了宜思，却发现比阙氏装修更好，到处都弥漫着甜蜜的气息。
　　“原来就是那家婚恋公司啊！”宜思婚恋在婚恋类公司里算是佼佼者，无论那个年龄阶层多多少少都知道一些。
　　阙晨娴道：“嗯，不过定制女友这种业务比较隐秘，妈你不要到处宣扬就好。”
　　吴惠兰顿时觉得定制女友变得高大上了。
　　此时的宋瑜，正在接待一名特殊顾客。“赵总，这已经是我们能够找到的最接近您要求的人了，如果赵总还是不满意，我们确实没有办法。”
　　赵陆思看着手中的照片，神情间满是严肃，“不，这位太年轻了，你知道我已经四十八了，她才三十岁，比我整整小了十八岁，虽然看起来确实是那种乖巧听话内向害羞的性格，可是，太年轻了些。”
　　宋瑜无奈，哪里有活了几十年还乖巧听话内向害羞的女人？就算有，也肯定被宠着不需要来相亲啊！
　　两人正说着，阙晨娴敲开办公室的门，看见宋瑜正在与赵陆思谈话，不由道：“不好意思，不知道你在谈事情。”
　　此时，吴惠兰探出头往办公室里看了一眼，还未看清什么，阙晨娴便关上门。
　　“那是谁？”赵陆思转头看向宋瑜，目光中迸发出势在必得的气势。
　　宋瑜挺直腰，也强势了许多，“赵总，那是我的女朋友。”
　　赵陆思一愣，嘴角一挑，“我想你误会了，我想问的是，你女朋友身后那人是谁？”
　　宋瑜脑子里瞬间浮现出赵陆思对女友的要求。
　　年龄与她大小相差不超过八岁，温柔内向乖巧听话，会羞涩和撒娇更好。
　　这样来看，吴惠兰确实是符合的。
　　宋瑜扶额，“抱歉，赵总，那位是我岳母。”
　　赵陆思理了理自己的衣服，站起身对宋瑜说：“是吗？或许我将成为你另一位岳母。”话落，赵陆思向办公室走去。
　　宋瑜愣了一瞬，立刻追了上去，“赵总，您等等，我岳母很胆小的，你别吓她。”
　　赵陆思一边走一边说：“真巧，我最喜欢胆子小的女人的。”
　　宋瑜办公室旁边的休息室内，阙晨娴对母亲说：“她待会儿工作完了我们就一块儿去吃饭，妈你想吃什么？”
　　吴惠兰道：“都可以，不要太辣就好。”
　　刚说完，休息室门口突然出现一个人，阙晨娴定睛一看，这人不就是刚才在宋瑜办公室谈事情的女人吗？
　　然后她就看见那人径直走进来，坐在吴惠兰身边，侧头看着吴惠兰自我介绍，“你好，我叫赵陆思，今年四十八岁。”
　　吴惠兰一瞬间有些愣神，下意识道：“你好，我叫吴惠兰，今年五十一了。”
　　“真看不出来。”赵陆思真诚道：“我觉得你看起来比我还要年轻一些，你的皮肤真好。”
　　吴惠兰有些不好意思，“谢、谢谢。”
　　宋瑜走进休息室，便听见赵陆思问吴惠兰，“虽然很冒昧，还是想要问一句，你是单身吗？”
　　阙晨娴莫名其妙看着赵陆思，直觉这人有问题，她刚要阻止吴惠兰，吴惠兰已经自己回答道：“我今天刚离婚。”
　　“真是太好了。”赵陆思道：“请问我可以追求你吗？”
　　“什么！”阙晨娴以为自己听错了，这人说的是什么！追求自己的母亲！她看向门口的宋瑜，眼神略凶，这是什么情况，你给我解释清楚！
　　宋瑜一阵冷汗，无奈走到赵陆思身边，“赵总，您有些越界了。”
　　赵陆思连一丝眼神也没有给宋瑜，只看着吴惠兰说：“我只是怕错过她。”
　　吴惠兰怎么也没有想到事情竟然发展到这个阶段，当即不知道该如何反应。听了宋瑜和赵陆思的对话，她才红了老脸，小声道：“赵总是吗？我虽然离婚了，但是也不喜欢女人。”
　　赵陆思满脸遗憾，“一点机会也不愿意给我吗？我真的很喜欢你。”
　　吴惠兰摇摇头，“我、我不喜欢女人的！”
　　赵陆思十分失落，站起身依依不舍看了吴惠兰一眼，随即看向宋瑜的目光又是那样气势十足，“宋总，我的订单今天就撤了吧。”
　　宋瑜点头，“好，我待会儿就去把它撤了，不过你……”
　　赵陆思道：“你放心吧，我不会对你岳母作出什么出格的事情。”
　　说完赵陆思便走了，宋瑜松了口气，十分抱歉的看着吴惠兰：“阿姨，对不起，没想到让您遇到这样的事情。”
　　吴惠兰摇头道：“不怪你，是她太……太主动了。”
　　说起来，嫁给阙忠山后，吴惠兰已经很久没有被人这样主动追求过，虽然今天是一个漂亮成熟的女强人，但是吴惠兰仍旧害羞了，她甚至悄悄在想，自己遇到的男人那么渣那么不靠谱，女人会不会好一点呢！
　　三人到了餐厅，吴惠兰去卫生间，阙晨娴瞪着宋瑜道：“今天那个人是什么情况！”
　　宋瑜无奈苦笑，“是公司的顾客，一直想要通过公司相亲一个女朋友，谁知道介绍了那么都不喜欢，最后竟然对阿姨一见钟情。”
　　阙晨娴黑线，“以后可不要再出现这种事情！还有她那句岳母是什么意思？”
　　宋瑜挑眉，“怎么，我的想法你还不懂？那我身体力行的再给你详细解释一下。”

　　第 44 章

　　宋瑜的‘身体力行’让阙晨娴止住了话题。
　　“你不说就算了, 我要去洗澡了。”阙晨娴转身就要走。
　　宋瑜却跟在她身后, “娴娴, 我是不是很久没有亲过你了？”
　　阙晨娴遮挡在头发下的耳根微微发红, 回头瞪了宋瑜一眼，“难道你每天早上的早安吻都是假的？”
　　宋瑜唇角一勾, 她原本就五官精致气质性感，此时一笑, 就更是增添了一抹诱惑, “那也算？我说的是可以深入交流的那种。”
　　可怜阙晨娴一个冷漠总裁, 总是因为宋瑜的话而面红耳赤，“你自己深入吧, 我去洗澡了。”
　　宋瑜见她落荒而逃一般的背影, 轻声笑了。
　　晚上睡觉时，阙晨娴以为宋瑜只是像平常那样逗逗她，谁知道宋瑜竟然深深的吻住阙晨娴的唇, 将她压在床上，狠狠的深吻她。
　　一吻结束, 阙晨娴有些微喘, “你, 宋瑜你……”
　　虽然宋瑜十分不正经，却没有影响到阙晨娴的睡眠，因为吴惠兰离婚让阙晨娴一直以来紧绷的神经开始放松，没一会儿她便睡着了。
　　宋瑜在她眉间轻轻一吻，嘴角带着淡淡的笑意看着阙晨娴, 也慢慢进入梦乡。
　　可是吴惠兰和阙晨娴顺心了，阙忠山却不能顺心，甚至在工作上继续给阙晨娴设置各种障碍，最大的便是否定了阙晨娴最新的投资项目。
　　在公司会议上，阙忠山说：“我们公司是做商场的，投资综艺节目做什么？娱乐圈水那么深，你觉得凭借你的人脉和能力，能够拿到好项目？”
　　阙晨娴目光冷冽，神情丝毫不相让，“阙总，这个项目并不是我个人意见，而是综合了市场部从各处收集的信息分析而得。”
　　“那也不行。”阙忠山很坚定，“我曾经说过，阙氏到了如今的地位，不需要创新和冒险，只要能够稳住，就是中国最大的商场集团。”
　　“阙总，其他公司我们可以不用管，但是林氏对我们没有威胁吗？”阙晨娴依旧冷静。
　　阙忠山冷冷的看着阙晨娴，再也说不出五年前的话。
　　五年前，阙晨娴讽刺阙忠山，“爸，您花这么多心思在我身上，让我卖身替你和公司争取利益，为什么不把这些精力更多的放在公司的发展上？你就不怕其他人慢慢爬到你头上，踩着你站在你肩上夺得中国最大的商场市场吗？”
　　“你懂什么！”阙忠山冷冷的嘲讽道：“这就是我希望你好好嫁个人，安稳一辈子的缘由，阙氏如今在中国商场的市场占有率那么大，怎么可能被其他公司超越！”
　　然而林氏便用了五年时间，慢慢将阙氏的市场份额一点点抢走。
　　虽然现在阙氏仍旧是中国商场第一的公司，可是却依旧不再如五年前那般风光了。
　　“阙总监，虽然我明白你为公司着想的心情，但是投资综艺节目不是几十万几百万的事情，它是上千万的投资，有这个钱，不如去央视打广告。”公司副总包瑞广微微皱眉，“如果这个投资失败了，对公司来说，将会是一笔巨大的损失。”
　　包瑞广一开口，不少公司职员也开始自己的发言。
　　“对，不仅是国内，就连国外也没有哪一家商场投资电视节目。”
　　“平日里花个几十万请明星做做活动我觉得就可以了，投资电视综艺真的太夸张了。”
　　“现在的综艺那么多，这是个新综艺，万一扑了呢？”
　　阙晨娴回到办公室，头脑里都还是这些人的言论。
　　这家公司已经被阙忠山从内部腐蚀了，如今自己的母亲占有不小的股份，且阙晨娴想要从父亲手中夺权，怎么也不可能让公司这样继续腐蚀下去。
　　总有一天这家公司是自己和母亲的财产，所以现在为什么不让它变得更好呢？
　　下班的时候仍旧是宋瑜来接阙晨娴，李潇潇看见后不由感叹，“像宋总这样的人真的是不多了呢，总感觉她很宠阙总。”
　　因为项目被否定停滞，阙晨娴在宋瑜和吴惠兰面前不由自主的表现出一丝忧虑。
　　趁着宋瑜在厨房做饭，吴惠兰问阙晨娴：“娴娴，你怎么不开心呢？我和你爸离婚的时候，你不是很开心的吗？”
　　阙晨娴笑了笑，“是公司的工作。”
　　吴惠兰道：“那你跟我说说吧，我可能帮不上什么忙，但是你说出来是不是会开心一些呢？”
　　阙晨娴对吴惠兰说了项目的事情。
　　吴惠兰也跟着十分苦恼，“你爸爸有时候喝醉了也会说其他公司在慢慢起来，现在生意不好做之类的，我看真的是他的思想他顽固了。”
　　阙晨娴叹了口气，“没有办法，他是董事长，有很多人都站在他那边，没人支持，项目很难成立。”
　　吴惠兰也跟着叹气，“妈妈也帮不了你，有时候我真的很讨厌自己，为什么这么的软弱呢，如果能够强一些，就可以给你更多的支持了。”
　　阙晨娴看着吴惠兰淡淡的笑了，“哪里，你和爸爸离婚，站在我这一边，就是对我最大的帮助了。”
　　宋瑜从厨房端菜出来，隐约听到一些东西，她总觉得阙晨娴说的项目有些熟悉，却又一时抓不到要领。
　　待都到了餐桌旁，宋瑜又让阙晨娴简单的说了说她遇到的困难，“你跟我说说，大家一起想办法，总比你自己一个人钻牛角尖来的要好一些。”
　　阙晨娴瞪了宋瑜一眼，“我自己一个人怎么就成了钻牛角尖了？”
　　宋瑜宠溺的一笑，“好好好，我用词不当，那阙总现在愿不愿意跟我说说？”
　　吴惠兰吃着宋瑜煮的酸菜鱼，没吃两口就觉得自己好像被什么东西给胀饱了。
　　阙晨娴又说了一下自己的遇到的问题，宋瑜听完却看向吴惠兰，“我觉得这件事的转机在阿姨身上。”
　　吴惠兰一时连脊背也挺直了，“为什么，什么在我身上？”
　　宋瑜笑着说：“阿姨，你不是有公司的股份吗？你们再去找几个股东，私底下将这个项目的好处说一说，甚至可以吹一波，然后让他们支持你，只要能有半数以上股份持有人支持，你的项目不久可以成立了？”
　　阙晨娴转头看向吴惠兰，心里不由得更加佩服宋瑜。她的公司从业经验没有宋瑜多，在这种时候，宋瑜确实比自己要厉害很多。
　　吴惠兰原本也十分自责，被宋瑜这样一说突然发现自己能够支持女儿的工作，那双原本晦暗的眼眸也开始清亮透彻，“对，我有股份，而且我的股份占比还很大，我们可以利用股东会议进行投票。”
　　随后阙晨娴便开始与吴惠兰商议哪些股东是可以让她们动摇的。
　　阙氏因为融资上市，所以股东成分十分复杂。融资后，阙忠山的股份占比是百分之五十，其余人的股份占比都不超过百分之二十。所以就算阙忠山将股份一半分割给了吴惠兰，他和吴惠兰仍旧是最大股东。
　　但如果是以前，阙忠山要强硬实施某项决定时，可以和其他股东撕破脸，不顾其他股东反对，坚持自己的意见。
　　可是现在却不同了，阙忠山和吴惠兰两人在公司谁的支持者多，谁就有绝对的决定权。
　　这就是阙晨娴能够翻盘的根本所在。
　　饭后，宋瑜让她们母女二人在沙发上好好休息，自己去了厨房。
　　吴惠兰看向厨房的方向，小声对阙晨娴说：“我觉得宋小姐蛮好的，你不是喜欢女孩子吗？为什么不考虑追求宋小姐呢？”

　　第 45 章

　　吴惠兰的问题让阙晨娴不禁一愣, 随即她十分不自然的看了看厨房, “妈, 你说什么呢, 我和宋瑜……”
　　她和宋瑜之间，再暧昧不过了吧。
　　“你们怎么了？”吴惠兰疑惑道：“我觉得你们俩倒是挺配的, 以前我不赞同你喜欢女生，是因为在中国这种恋爱不被接受, 可是现在看看我自己, 又觉得如果能够找到一个真心相爱的人, 无论是什么性别，都无所谓了。”
　　阙晨娴幽幽的叹了口气, “可是妈, 我和宋瑜之间的并不是只要相互喜欢就可以的。”
　　吴惠兰更不懂了。
　　阙晨娴苦笑道：“您觉得我现在的境况，如果真的和她在一起，难道不会拖累她吗？”
　　吴惠兰愣了一瞬, 有些迷茫，“可是, 我这几天住在这里, 觉得她好像并不是很在意, 而且，娴娴，如果你真的不想拖累她，我们还是搬走吧。”
　　吴惠兰也跟着看了看厨房，然后靠近阙晨娴道：“我总觉得我们在这里住着太麻烦她了。”
　　阙晨娴一直以为自己不答应宋瑜是为了保护她, 可是如今吴惠兰的一番话却点醒了自己。
　　如果她真的不想要将宋瑜拖进这些麻烦里，就不应该和宋瑜这么亲近，她应该搬走，如今也不再需要宋瑜天天到公司报道秀恩爱，更没有资格让宋瑜给她做饭洗碗。
　　可是真要搬走，真要断了两人如今这暧昧的关系，阙晨娴又怎么舍得呢？
　　宋瑜在厨房忙完后，便看见阙晨娴脸色比刚才还不好。她眉头微皱，原本就精致的五官此时染上一丝担忧，却更吸引人。
　　“娴娴，你怎么了？是不是又遇到什么难题了？”宋瑜道：“如果有困难，你可以告诉我，我帮你一起想办法。”
　　阙晨娴抬头看着宋瑜，双眸闪动。
　　原来她一直错了，她一直以为自己不答应宋瑜就是在保护她，可是却有给了宋瑜机会让她一点点渗入自己的生活。这样的自己太让自己讨厌了，可是为什么就算如此，宋瑜还是愿意陪在自己身边呢？
　　“我、我需要静一静。”阙晨娴此时没有办法冷静的与宋瑜说话，她需要一个安静的空间去想一想，想一想她和宋瑜到底该是什么关系。
　　宋瑜看着阙晨娴的背影，眉头皱得更深，待阙晨娴消失在二楼，宋瑜看向吴惠兰问道：“阿姨，娴娴她怎么了？”
　　吴惠兰也不明白，不过她却知道阙晨娴肯定是因为两人的感情才会这样困扰。出于对女儿的关心，吴惠兰坐在沙发上拍拍自己身边的位置，“小宋，你过来坐，我有事情想问问你。”
　　宋瑜突然有些心慌，走到吴惠兰身边坐好，便听吴惠兰说：“小宋，你和我家娴娴到底是什么关系呢？”
　　宋瑜眼底渐渐弥漫着复杂的情绪，她踌躇片刻，对吴惠兰说：“我们，很复杂吧。”
　　因为五年前，她们互为初恋，五年后，却又以定制女友的关系相处。当初阙晨娴为什么突然离开，两人曾经的分手真的是阙晨娴的心意吗？这些问题她都不清楚。
　　所以她们之间怎么能不复杂呢？
　　吴惠兰却以为她只是说两人的合约关系。
　　“我听说你是专做这种合约女友的？那你有没有想过从良？”吴惠兰神情有些严肃，“我觉得你一辈子做这个也不是很好。”
　　宋瑜一听到从良两字，便笑了，“阿姨，我们不是你想的那种‘女友’，原本只是单纯的假装而已，只是……”她嘴角角度弯得越发明显，“只是这一次有些情不自禁而已。”
　　吴惠兰这才放松了些，“这样就好，这样就好，我其实觉得小宋你人很不错的，就是我们娴娴不知道珍惜，你放心，我会说她的。”
　　说着吴惠兰又有些担忧，“那你以后还要做这种工作吗？”
　　“当然不了。”宋瑜没想到吴惠兰竟然会成为自己的友军，她一直以为吴惠兰不会喜欢自己这种美艳型的女人，“我其实也有其他的工作，和娴娴的合约，只是因为情不自禁而已。”
　　吴惠兰这才恍然大悟。
　　原来这个漂亮的女人早就喜欢上娴娴了，不过这个女孩子长得这么好看，也不知道会不会有很多追求者，如果她太花心的话……
　　吴惠兰又有些后悔，自己也应该再多观察观察的，不能吃了几顿饭，就觉得这是个好人了。
　　宋瑜与吴惠兰谈话后大概知道阙晨娴为什么会想独自待着了。
　　她在楼下客厅与吴惠兰再聊了会儿后，又处理了一些工作，随即才上楼。
　　上楼后阙晨娴已经洗好澡，正靠坐在床头，借着灯光看项目书。明天开始，她就要和母亲一起去游说其他股东了，此时想要再看看自己的项目计划有没有什么破绽。
　　见宋瑜打开门，阙晨娴身体一僵，顿时有些不自在，只能将视线更多固定在手中的项目计划书上。
　　宋瑜洗澡的时候，视线落在计划书上的阙晨娴眼前渐渐朦胧起来。
　　她虽然已经想了很多，却仍旧不知道应该要怎么做才能够解决这件事情。默默地叹了口气，阙晨娴想了想发现自己连一个咨询的人都没有，原本以为关系很好的闺蜜段莹如今也变成了自己的对立方。可是自己一个人想又容易钻牛角尖。
　　待宋瑜洗完澡出来躺在她身边，眼睛轻轻的闭上，“你不睡觉吗？”
　　阙晨娴叹了口气，关上灯躺在宋瑜身边。
　　好一会儿，她以为宋瑜已经睡着了，却听见宋瑜轻细的声音，“不管是什么事情，你都不用这样纠结，只要顺着心去做，那应该就不会后悔了。”
　　阙晨娴慢慢睁开眼睛，她侧过头，黑暗中依稀能够看到宋瑜的侧脸轮廓。
　　顺着自己的心吗？可是我的心究竟在期待什么呢？
　　我想跟她在一起吗？
　　这个问题一出现在阙晨娴心里，便立刻有了答案。
　　想。
　　这个答案瞬间出现在阙晨娴心里，因为宋瑜在她身边，而更加肯定。我想要和她在一起，就算我和她在一起会连累她，会让她卷入自己这糟糕的生活中，可是我也想要和她在一起，因为，我真的喜欢上她了，很喜欢很喜欢，到爱的那种。
　　“宋瑜……”她轻声喊出宋瑜的名字，心脏开始不受控制的剧烈跳动起来。
　　“嗯？”宋瑜的声音虽然轻细，却也清楚，阙晨娴知道，她一直没有睡着，甚至没有困意。
　　阙晨娴更加紧张了，她发现自己向初恋表白时，好像也没有这么紧张。
　　“宋瑜……”阙晨娴看着那个侧脸剪影，声音因为紧张而微微发颤，“我们现在是什么关系？”
　　宋瑜沉默了一会儿，声音竟然有些沙哑，“你说我们是什么关系？”
　　阙晨娴想了想，抬手按住自己的心脏，“我们是合约关系。”
　　宋瑜轻笑一声，那笑中带着一抹无可奈何，“对，我们是合约关系。”
　　阙晨娴张了张嘴，按在胸口的手指慢慢握紧，将睡衣抓皱，呼吸也开始沉重起来，“如果，我不想只是合约关系，你愿意接受我们关系的改变吗？”
　　“变成什么？”宋瑜几乎是秒回，声音有些急促。
　　阙晨娴呼出一口气，“变成恋人，你愿意吗？”
　　宋瑜闭上眼，感觉自己整个人都不住颤抖，她几度张嘴，发现自己出不了声音。她深呼吸两次，嘴角慢慢带上一抹淡淡的笑意，“我怎么会不愿意呢？”
　　我爱了你八年，每时每刻不在期待我们能够重新相爱。
　　如今你总算是重新爱上了我，爱上了这个换了脸，连性格也变了的我。
　　可是我却有些害怕了，我害怕你不能接受我是宋芷，是你的初恋，我竟然不敢告诉你。

　　第 46 章

　　宋瑜默默的叹了口气, 心道日后时机合适, 便将这件事告诉她吧, 现在既然说不出口也就不要太过纠结了。毕竟阙晨娴好不容易表白和自己在一起, 她怎么能够被那些事情影响到呢？
　　随即宋瑜手肘撑着床，慢慢起身, 转身看着阙晨娴。
　　黑暗中宋瑜的剪影让阙晨娴的心跳更加剧烈，“宋瑜……你……”
　　“我怎么？”宋瑜轻笑道：“我们现在是不是正式确定恋爱关系了？”
　　阙晨娴轻声应了她。
　　宋瑜慢慢逼近, “我等这一天等了很久了, 既然你已经决定接受我, 那我是不是可以行使女朋友的权力了？”
　　阙晨娴感觉到自己的脸颊开始微微发热，放在胸口的指尖也出现麻意, 且她问出一句让自己都十分难堪的话, “你，你想要做什么？”
　　宋瑜的声音带着一丝痞坏和诱惑，“我的阙总, 我们可不是在上幼儿园哦，所以恋爱了到底要做什么呢？”
　　阙晨娴感觉自己呼吸不畅, 胸口不停起伏, 她看着宋瑜慢慢的压下来, 属于宋瑜特有的暗香萦绕在鼻息之间，一种被侵略的感觉袭击着她。
　　温软的唇贴上她的那一瞬间，阙晨娴感觉自己软得如同一摊水。
　　这一次的亲吻明明还是同样的人，同样的接吻方式，可是同往常却全然不同, 因为她们如今已经确定了恋爱关系，这个吻夹杂着两人交缠的感情和浓郁的爱意，仿佛灵魂都在这吻中交缠。
　　一吻结束，宋瑜抱着阙晨娴，两人面对面侧躺在床上，四肢交缠。
　　“我以前总以为老天对我不公，整日都在虐我。现在才知道，从前的一切都是为了遇见今天的你。”宋瑜在阙晨娴耳边轻叹一声，温热的气息灼烧着阙晨娴的耳朵，将它烧得通红。
　　阙晨娴嘴角扬起一抹笑意，“是吗？原来我们有相同的感受吗？”
　　如果没有宋瑜，阙晨娴不知道自己现在会过着如何凄惨的生活，这个人，不仅仅拯救了她的人生，更是救赎了她的灵魂。
　　宋瑜嘴角扬起一抹笑意，轻声道：“睡吧。”
　　吴惠兰这一晚都睡得不好，梦里甚至梦见女儿深爱上宋瑜，可是宋瑜却变成了夜上海的交际花，渣了自己的女儿。
　　她惊醒之后心脏还在快速的跳动，稍微安抚了自己一会儿，吴惠兰起身洗漱好来到楼下。
　　然而今天和往常不同的是，阙晨娴竟然在厨房帮宋瑜准备早餐。
　　吴惠兰走到厨房门口，只见阙晨娴转头看向正在烧水的宋瑜，那原本淡漠的眼底满是温软的爱意，“番茄切成这种小丁可以吗？”
　　宋瑜侧头看了一眼，走到阙晨娴身边，在她额头亲吻了一下，“可以，就这样很好。”
　　宋瑜余光看见吴惠兰站在厨房门口，转头对吴惠兰微微一笑，“阿姨，你先坐会儿，今天早上我们吃番茄鸡蛋面可以吗？”
　　吴惠兰怔怔的望着两人，“你们这是……”
　　宋瑜看向阙晨娴，阙晨娴将切好的番茄装进盘子里，看着宋瑜道：“我先去跟我妈说一下。”
　　宋瑜道：“不用我过去吗？”
　　阙晨娴摇头说：“不用了，又不是第一次见面。”
　　吴惠兰看着阙晨娴眼角眉梢满是幸福的向自己走来，就知道她和宋瑜之间发生了某些变化。
　　阙晨娴拉着吴惠兰走到客厅，然后坐在吴惠兰身边，对吴惠兰说：“妈，我和宋瑜昨天晚上在一起了。”
　　吴惠兰心情有些复杂。
　　阙晨娴没有和宋瑜在一起的时候，她觉得宋瑜这人挺不错，觉得有宋瑜陪着阙晨娴也是一件好事。
　　可是当宋瑜和阙晨娴在一起后，她又舍不得，而且很担心宋瑜突然爆发渣属性，让自己的女儿受伤。
　　“妈？”阙晨娴看着宋瑜说：“你不支持我们吗？”
　　吴惠兰摇头道：“我只是害怕她……”她看了看宋瑜，声音小了些，“她会不会以后去当别人的女友啊？”
　　阙晨娴也看向厨房方向，那淡漠的眉眼带上点点温情，“妈，我相信她，虽然我自己也不知道原因，但我就是相信她。”
　　吴惠兰有些微怔，随即嘴角淡开笑意，“那就好，妈妈希望你能够幸福。”
　　阙晨娴微微点头道：“嗯，我一定会幸福的。”
　　吃过早餐，宋瑜便送阙晨娴及吴惠兰去了一家高级咖啡厅。
　　吴惠兰在车上对阙晨娴说：“你陶阿姨和我关系很好，当初投资你爸爸的公司，也不全是为了赚钱，也有一定的情分在。我昨天晚上约你陶阿姨的时候，她也没有推辞，应该是可以支持我们的。”
　　陶欣家和吴惠兰家也算是原本就有交情，吴惠兰和陶欣也是好友，且陶欣手上有百分之十的股份，所以吴惠兰第一个找上的便是陶欣。
　　吴惠兰和阙晨娴到了咖啡厅直奔包间，陶欣却早已经到了。
　　看见吴惠兰的那一瞬间，陶欣便十分感慨，“惠兰，你离婚为什么都不告诉我呢？我前两天听说后便觉得很意外。”
　　吴惠兰入座后眼眶有些微红，“我之前不知道，娴娴前段时间才查出阙忠山早就出轨了，还有一个儿子，你说我怎么忍得了？”
　　“什么！”陶欣震惊道：“我们还一直以为他对你好得很呢！他什么时候出轨的？竟然一点马脚都没有露，守得那么严！”
　　吴惠兰将这些事告诉陶欣，然后对陶欣说：“他肯定是想要将公司给他那个儿子，可是我怎么甘心呢！”
　　“对啊，虽然你没有直接参与这家公司的建设，但是公司有今天的规模和你脱不开关系的，而且娴娴也是他的女儿，凭什么公司就要留给那个私生子呢？”
　　吴惠兰道：“所以我今天来就是想要麻烦你，娴娴有一个项目，现在被阙忠山驳回了。”
　　陶欣看向阙晨娴，“我倒是有听说这件事，那个项目好像有很大的风险。”
　　阙晨娴将手中的项目书推向陶欣，嘴角溢出一抹笑意，“陶阿姨，我今天拜托妈妈约你出来，并不是一定要你支持，而是想让你了解一下，如果你觉得这个项目是可以的，那股东大会的时候，希望你能投我一票。”
　　随即阙晨娴将自己的项目计划及预期结果告诉陶欣。
　　陶欣听后眉宇微皱，“这个方案确实国内没有哪个商场采用过，如果真的能够达到你说的那个预期效果，那对公司和我们股东来说，肯定是好的，但是如果达不到……”
　　阙晨娴并没有回避这个问题，“陶阿姨，我确实不能百分之百肯定我们能够成功，但是在胜率比较大的情况下，如果不尝试新的宣传方式，抢占市场，公司以后的利益又如何才能保障呢？”
　　陶欣沉默半晌，最后道：“我儿子也常常说我和他的思想脱节了，现在哪里还有多少我们这种四五十岁的人天天逛商场的？年轻一代如今才是这类消费的中流砥柱……”
　　她抬眼看向阙晨娴，“这一次，阿姨就相信你，希望你不要让我失望。”
　　“不会的。”阙晨娴嘴角扬起一抹自信的笑容，“我不会让阿姨失望的。”
　　随后阙晨娴又约见了几位股东。事情竟然比她想象中的要顺利，因为她从未想过竟然有好些股东都已经不再信任阙忠山了。
　　

　　第 47 章

　　当阙晨娴和吴惠兰约谈了好几个股东后, 阙晨娴再次来到总裁办公室。
　　阙忠山看着阙晨娴, 眉宇间染上一抹不耐烦, “你今天来又有什么事情？”
　　阙晨娴道：“阙总, 我要重新提起我的项目。”
　　“我已经说了，这个项目不可能成立, 你不要在这里多说了，不可能就是不可能。”
　　阙晨娴却道：“阙总, 您的股份不是分了一半给吴惠兰女士吗？所以您现在没有一票否决权了。”
　　阙忠山的瞳孔骤然放大, “你这话是什么意思！”
　　阙晨娴的嘴角勾出一抹淡淡的笑意, “阙总，我要求股东大会投票表决, 如果支持我的股东超过半数股份, 那么就算是您也不能阻止我启动这个项目。”
　　阙忠山冷冷的笑道：“呵，你以为你这个六千万的项目能有多少人支持你？”
　　对阙氏来说，除了建立新的商场, 没有什么能够让阙氏出资千万以上。所以阙忠山极有自信，“就算股东大会投票表决, 结果也不会变, 你自己要清楚自己有几斤几两。”
　　阙晨娴却笑意不变, “是吗？我可不相信，我对我的项目很有信心。”
　　“哈哈哈！”阙忠山嘲讽的笑道：“你以为这是在过家家吗？到时候跌惨了，可别怪我欺负你。”
　　阙晨娴起身看着阙忠山，“拭目以待吧。”
　　回到办公室，李潇潇紧张的对阙晨娴说：“阙总监, 明天真的要让股东投票表决是否执行这个项目吗？”
　　阙晨娴此时脸上已经没有了自信的笑容，而是带着些许的紧张，“嗯，只有这样我们部门准备了这么久的项目才能够有机会执行，否则这段时间大家都白忙活了。”
　　李潇潇笑道：“不过只要有阙总您，我就觉得这个项目肯定会成功。”
　　阙晨娴笑得有些牵强：“你别吹我，我其实并不肯定。”
　　“可是，您不是已经见了好几位股东了吗？”这件事在公司里只有李潇潇知道。
　　阙晨娴微微摇头，“确实是，他们也答应了，可是那并不代表他们明天就一定会投票。有的人回去后一深思，还是决定走保守路线，明天不投票我也没有办法，只能说一半一半吧，赌一把。”
　　李潇潇此时才知道阙晨娴身上有多大的压力。
　　而不仅是阙晨娴在担忧，市场部其他人，更是担心。
　　张幸便跟市场部经理林厚说：“林经理，你说我们冠名综艺的项目明天到底能不能通过啊？”
　　林厚沉沉的叹了口气，“我是希望可以通过的，你也是公司的老人，这些年公司市场做的怎么样，你也看到了。其他公司赶超的很快，我们如果不出奇招，很快就会被市场淘汰。”
　　张幸有些恹恹道：“可我还是很担心，如果不是……林经理，你说如果不是阙总监管理市场部，阙总会不会……”
　　在张幸看来，市场部的项目书被驳回，阙晨娴和阙忠山关系不好占有一定因素。
　　林厚却看得比张幸更客观，他的笑容有些冷，“张总管啊，你怎么就糊涂了呢？阙总监来市场部之前，你跟过那么多领导，哪一任不是在你提出这一类营销方案的时候就立刻驳回了？现在能够把方案做出来，并且拿到股东大会上去票选，已经是阙总监为我们做出的最大的努力了，你刚才的话如果被阙总监听到了……”
　　“我不是那个意思。”张幸的脸色有些难看，“我就是很担心，毕竟……就像您说的一样，我来市场部几年了，第一次做自己想做的市场营销方案，我肯定希望这个方案能够一次性通过。”
　　不仅是市场部的领导，市场部职员也在讨论。
　　“你们说我们的方案真的能够通过吗？”
　　“不会吧，这个方案和公司高层的理念相左，而且阙总和阙总监……”
　　“其实我也觉得不会通过诶，感觉有很大的难度。”
　　“大家不要这样啦，我们应该对阙总监抱有信心啊，不管能不能通过，我觉得阙总监和我们都已经尽力了。”
　　“说到底，还是跟阙总和阙总监的关系有关吧……”
　　“你别这么说！我觉得阙总监这人就不错，我愿意相信她！”
　　李潇潇在墙角听到这些议论，脸上的表情十分难看，这些人怎么能够这样！如果不是阙总监来了市场部，这些人还在一群老顽固的手下工作，难道那样就开心了！真是人心不足蛇吞象！
　　次日，李潇潇和阙晨娴准备好所有的资料，吴惠兰也换上昨天宋瑜陪她去买的OL套裙，踩上高跟鞋，头发也是新做的，还顺便做了个脸。
　　此时她看上去容光焕发、精神饱满，根本不像是51岁，更像是阙晨娴的姐姐。
　　她从未在公司任职过，所以心思没有那么复杂，在她看来，这一次是势在必得。
　　阙晨娴和李潇潇却要更加紧张，吴惠兰挽着阙晨娴的手，在她的手上轻抚，“娴娴，没事的，那些叔叔阿姨都答应了你了。”
　　阙晨娴对她温柔一笑，“嗯，我知道，我只是有些紧张。”
　　当吴惠兰走进大会议室，因为她的股份和阙忠山相同，并为公司第一股东，所以和阙忠山一左一右坐在会议室左右两侧第一个位置。
　　阙忠山眼眸深不见底，落在吴惠兰身上。吴惠兰下意识脊背僵直，可当她看到阙晨娴时，却又有了无限的勇气。这一次，自己一定不能怕，如果自己都怕了，娴娴肯定更加不能安心，所以自己一定不能怕，一定不能怕。
　　她渐渐放松自己的身体，靠坐在座椅上，毫不畏惧的看着阙忠山。
　　阙忠山心中满是震惊，这个女人，这个女人真的变了！她才和自己离婚多久，竟然就变了！
　　会议开始，包瑞广作为主持首先开口，“感谢各位股东百忙之中抽空参加今天的股东大会，今天会议主要内容是市场部一项营销计划的投票，若是现在半数以上股份赞同，那么这个项目就将通过执行。”
　　他话音一落，当即有人不满，“包副总，现在公司一个小项目都要股东投票了吗？我们股东难道都那么闲吗？”
　　包瑞广连忙笑着打圆场，“不是不是，因为今天这个项目是阙总监的项目，吴惠兰女士与阙总持有相反意见，所以想要让其他股东投票做决定。”
　　那人当即怒道：“阙总，你们的家务事也要拿到公司股东大会来说吗！”
　　阙晨娴怎么会听不懂包瑞广的话中话。所有的一切在他口中都是她们母女两人与阙忠山的博弈，仿佛将公司项目拿出来宅斗一般。
　　阙晨娴又怎么会让他继续这样污蔑自己，当即站起身对那人说：“李先生，非常抱歉耽误了您的时间，但这项目并不是因为我父亲驳回拒绝，我任性之下才求母亲召开的股东大会，而是阙氏需要改革。”
　　那李先生仍旧十分不耐烦，“你说需要改革就要改？怎么，阙总监觉得阙总带领的阙氏不行了？”
　　阙晨娴没有回答这个问题，而是看了看众股东，朗声问道：“我想问各位一个问题，不知道各位股东是否知道今年上半年和去年相比，阙云天城的日均人流量和日均流水账减少了多少？以及我们的新晋对手林氏商场，他们的日均人流量和日均流水账增加了多少？”
　　这个问题一出，大家当即安静了。
　　股东中有一半都在公司工作，虽然大家不会刻意去看那些数据，但是却也大概知道，林氏商场这两年在崛起，已经成为了阙氏最大的市场竞争者。而更让股东们能够直观感受到的是分红，阙氏在五年前是顶峰，之后一年的分红比一年少，虽然其中有一两年变化并不是很大，但是却终究是降低了的。
　　阙晨娴见大家都不开口，可是脸色却变了，便继续道：“这就是我想要开这个股东大会的原因，阙氏如今需要更多新的营销方案和促销活动。”
　　“我们需要用一些办法，让人们知道阙氏，走进阙云天城，然后再用促销活动留住大家。就如同之前阙云天城北四路店开业活动。巨星宁楠的出现让阙云天城北四路店出现在众人面前，然后大家走进了阙云天城，被促销活动所吸引，从此，北四路店周围的居民便对那里的阙云天城有了很好的印象，所以至今，北四路的阙云天城人流量及日流水在B市所有阙云天城中都是佼佼者。”
　　她这一番话，让很多股东开始思索。为什么这些年阙氏一年不如一年。为什么北四路的阙云天城要比其他阙氏商场效益好？
　　而他们一开始思考，便是动摇了。
　　阙晨娴走到前方，将PPT打开，开始慢慢的讲她手中的综艺冠名项目。
　　“现在是娱乐至上的时代，年轻一代成为消费者的中流砥柱，吸引他们走进阙云天城，便是这个项目的主要目标。”
　　“综艺节目的受众几乎都是这一类年轻人，而我们选定的恋爱综艺，也很容易在年轻人中引起共鸣。”
　　“冠名综艺节目，不仅可以在节目中多次由主持人及嘉宾提到阙云天城，同时许多主题拍摄也将在阙云天城进行，这样的软广告比起电视或网络硬广告更容易让人接受。”
　　吴惠兰看着阙晨娴侃侃而谈，她才发现自己的女儿竟然可以这样熠熠生辉。
　　她比阙晨娴更加激动，激动的放在腿上的双手都紧紧交握。
　　此时她心中升起坚定的信念，她一定要支持自己的女儿，一定要让她做到自己想要做的事情，让她闪闪发光，站在顶点俯视他人。
　　阙晨娴演讲结束，随后她看着众股东，“这个项目我母亲吴惠兰女士是支持的，她占股百分之二十五，但是阙总认为风险太大，阙总也占股百分之二十五，所以今天这个项目是否能够通过，决定权在各位股东身上。
　　包瑞广第一个开口：“阙总监，恕我直言，这一切好处都是你的预判，并不等于一定能够成功。而用我的经验来看，这个项目成功的可能性不大，现在的年轻人哪里会因为一个综艺节目就去逛固定的商场？”

　　第 48 章

　　包瑞广开口后, 许多原本就在公司工作的股东也纷纷开口。
　　“以我的工作经验来看, 这个项目成功的可能性并不大, 六千万的投资, 并不是一个小数目，而且如果这个项目失败, 损失的并不仅仅是这6000万。”
　　“我也不支持这个项目。太冒险了，虽然现在林氏好像越来越强, 但是林氏起得太快, 到时候落得更快。而我们阙氏这么多年来公司规模稳步增长, 比起林氏那种年轻公司，更稳定。”
　　“对, 都说江山易打不易守, 林氏现在就在打江山，他们看似成功，但是等到守的时候, 就会被市场淘汰，而阙氏是守江山, 还是需要更稳健一些。”
　　这一番话, 竟然动摇了好几个阙晨娴约谈过了股东, 看着他们眉宇越皱越深，阙晨娴的心便越跳越快。
　　她听着那些言论，情绪已在爆发边缘。然而她此时突然想到宋瑜，如果是宋瑜，她会发怒吗？不, 她不会，她会用最有效的办法达成自己的目标，而这个办法绝对不是发怒生气。
　　于是，阙晨娴仍旧保持着脸上那淡淡的笑容，从容淡定的听着他们反驳自己的项目。
　　然而在这些声音中，突然出现一个较为熟悉的声音，是刚刚那位怼了阙晨娴的李总。
　　“我倒是觉得很有意思啊。”李股东轻叹一声，“别说什么稳步增长了，也别说什么稳守江山。当初阙忠山找我投资的时候，我就说得很明白了，我不管他公司要发展到什么规模，我只管我每年分红能分多少。现在物价在涨，每年的分红却在降，你们所谓的稳守江山就是这样守的？”
　　包瑞广立刻笑道：“李先生，公司的管理并不是你想象的那么容易，能够保持现在的规模和收益，已经是我们……”
　　话还未说完，那位李姓股东却笑了，“我总算是知道为什么每年分红都在降了。”言下之意便是包瑞广这样的领导在管理，公司收益怎么能不降呢？”
　　这人拥有百分之十一的股份，是个大股东，说话也十分不给人面子。此时他脸上带着嗤笑，“我说过，我不管你们怎么管理公司，不管公司现在是什么规模，我只管我分红分了多少。”
　　随即他视线落在阙晨娴身上，笑得越发猖狂，“不就是六千万？就算这个项目失败了，加上其他亏损，我这里顶天了少拿一千万。一千万我还是亏得起的，阙总监，我支持你，你可不要让我失望了。”
　　阙晨娴没有想到刚才呛声自己的人现在会支持自己，她眼底浮现一抹感谢，“我定会以我最大的努力，保证各位股东的收益。”
　　陶欣此时也出面道：“我也支持，就像李先生说的，每年的分红都在减少，现在我就当把今年减少的分红先预支了吧。”
　　如此，便有百分之四十六的支持率。
　　阙忠山脸色黑沉，陶欣的支持他想到了，但是其他的股东他却有八成把握这些人不会支持阙晨娴，谁知道前段时间还跟他称兄道弟一般的李姓股东竟然先跳出来支持阙晨娴。
　　如今阙晨娴支持率达到了百分之四十六，慢慢的有些非公司员工的小股东开始动心。
　　“我也支持，我女儿每周都要追综艺，追了还喜欢看剪辑，我觉得他们年轻人最懂年轻人，这个项目应该会成功。”
　　另一人也道：“我也支持，阙氏这两年收益确实有些太低了，我赌一把。”
　　慢慢的，不少人站出来表态支持阙晨娴，甚至公司内的管理兼股东也有一两人支持阙晨娴。
　　会议结束时，包瑞广皮笑肉不笑的宣布，“恭喜阙总监以百分之五十七的支持率通过了这项项目计划。”
　　阙晨娴笑意不减，“谢谢大家的支持，我一定不负众望，让这个项目将今年的收益拉上去。”
　　再是几场客套话之后，会议结束。
　　吴惠兰走在阙晨娴身边，生气道：“那些人明明都答应了，为什么最后却反悔了？”
　　阙晨娴叹道：“这很正常，没有什么比利益更重要的了，他们不相信我，思想保守，没有办法。"随即她笑道：“好在最后我还是赢了。”
　　吴惠兰也笑了，在阙晨娴耳边轻声说：“你爸爸被你气惨了。”说着她有些嘘唏，“从前我看到你爸爸这样生你的气，我就害怕，也替你担心。现在我看见他被你气成这样，就只觉得开心。”
　　阙晨娴笑容更甚，“嗯，我也觉得开心。”
　　随即阙晨娴将吴惠兰送到自己办公室，她和李潇潇来到了市场部的大办公室。
　　此时的市场部气压很低，虽然很多人说着相信阙晨娴，但是相信阙晨娴并不代表相信她能够让这个项目正常运行，所以大部分人其实是不抱希望的。
　　张幸甚至对自己的组员说：“没关系，就算这个项目过不了，至少我们努力过，下一次，我们做出更好的项目，一定能够过的。”
　　她说完，组员便指着大办公室的门口说：“张总管，阙总监来了。”
　　张幸回头，许多职员纷纷站起，目光期待的看向阙晨娴。阙晨娴凝视着他们，那沉重感一点点将众人击败。
　　果然，失败了吗？
　　半晌，阙晨娴突然笑了，“各位，我们成功了。”
　　办公室安静了一会儿，瞬间，尖叫声萦绕在办公室的每一个角落。
　　“啊啊啊啊啊！我就知道阙总监一定可以！”
　　“天啦天啦！我的女神从今天开始就是阙总监了！”
　　“太牛逼了吧！竟然真的通过了，我的天啦！”
　　“我终于不用再做那种老古董的宣传促销方案了！”
　　宋瑜走出电梯，便听到众人兴高采烈的声音，她身后跟着好几个外卖小哥，和她一起走进办公室，“看来，我是来对时候了。”
　　“宋助理！”
　　“宋助理！我们的项目成功了！我们成功了！”
　　宋瑜惊喜的看向阙晨娴，“恭喜。”
　　阙晨娴刚才只是很激动，现在却莫名的十分感动。她嘴角上扬，眼睛和鼻尖却有些酸涩，“小瑜……”
　　宋瑜也笑了，“我想你现在可能需要一个拥抱。”
　　阙晨娴犹豫片刻，上前两步，和宋瑜抱在一起。
　　“我成功了。”她在宋瑜耳边声音轻细，尾音却颤抖着，“我成功了。”
　　宋瑜和她紧紧的抱在一起，仿佛两人是不可分割的一体。“我知道，我为你高兴，也为你骄傲。”
　　她知道阙晨娴为了今天付出了多少，也能够体会到阙晨娴此时的心情。她并不仅仅是因为项目成功了才这样开心，而是因为她终于‘打败了’阙忠山。那种让阙忠山吃瘪的感觉让她仿佛获得了新生一般。
　　“噢噢噢噢！”她们俩的关系在办公室不是秘密，此时大家看到两人抱在一起，莫名的感觉一阵粉红色的泡泡围绕着两人慢慢散出，不由感觉到狗粮满天飞，一人开始起哄，大家便都跟着起哄。
　　阙晨娴这才开始害羞，她耳根脸颊慢慢染上一丝粉色，推开宋瑜后，对宋瑜说：“你怎么来了？”
　　她记得宋瑜这几天很忙的。
　　宋瑜说：“我来看看你啊。”她很担心这一次投票是否能够通过，所以才抽空来了公司，顺便从附近有名的糕点房定了糕点和饮料，“顺便给你们送点点心过来，大家一起庆祝一下。”
　　公司职员接过外卖小哥手中的点心，给每一个员工分了。大家此时心情都十分好，兴奋地用饮料干杯。
　　宋瑜和阙晨娴与市场部的员工再说了几句鼓励的话后，便一同回到办公室。
　　吴惠兰见阙晨娴回来，连忙问道：“你们在闹什么？怎么那么吵？”
　　阙晨娴道：“大家高兴。”
　　吴惠兰道：“是应该高兴的。”
　　宋瑜看见桌上那份会议资料，突然好奇阙晨娴要冠名的是什么综艺。因为她终归不是阙氏的员工，而上一次参与市场部的工作，又被段莹坑了，差点背锅，所以阙晨娴这一次没有让宋瑜参加这个项目，她怕宋瑜又因此受到伤害。
　　宋瑜也一直没有时间去了解这一次具体是什么项目计划，此时拿起资料本一看，便僵在原地。
　　阙晨娴和母亲说了会儿话，转头看见宋瑜僵住了，便问道：“你怎么了？”
　　宋瑜举起手中的资料书：“这是你们的新项目？”
　　阙晨娴点头，“对，怎么，有问题吗？”
　　宋瑜的嘴角慢慢溢出一抹笑意，“不，只是觉得我们之间的缘分真是奇妙。”
　　阙晨娴心脏突然开始快速跳动，只听宋瑜继续说：“这段时间，我们公司很忙，就是为了一档恋爱真人秀选嘉宾，并且节目组希望宜思能够出一个相亲的设计管理去与节目编剧共同编写节目剧本。”
　　阙晨娴瞳孔放大，“这个真人秀就是我们冠名的这个？那个管理就是你？”
　　宋瑜的笑容越发明显，“对，阙总，非常高兴能够与你进行第二次合作，希望这一次合作，我们仍旧可以十分愉快。”
　　阙晨娴眼底慢慢盛满星光，闪烁不停。
　　吴惠兰也很高兴，“你们两个孩子可以合作真是太好了。”
　　宋瑜突然想起什么，笑容有些僵硬，“不过，那个赵总是这个综艺节目出品公司的老总，娴娴你之前知道吗？”
　　阙晨娴心里出现一种不好的预感，“赵总？我有点印象，但是这个真人秀好像不是赵总负责，她怎么了？”
　　宋瑜抬手轻轻抵住下巴，轻咳一声，“她就是那天在我们公司，向阿姨表白的赵陆思，赵总。”
　　阙晨娴目光落在吴惠兰身上，吴惠兰也十分惊诧，“我、我和她没有关系的！”
　　谁也想不到的事，就在阙氏决定冠名的当天晚上，吴惠兰在自己卧室接到赵陆思的电话。
　　“你好，请问是吴惠兰吴女士吗？”对方的声音冷冽中带着一丝温情，竟让吴惠兰有些紧张。
　　“嗯，我就是，你是谁？找我有什么是吗？”吴惠兰轻声问道。
　　那边沉默了一瞬，随即声音中的温情又多了一分，“我是阙氏即将投资的真人秀出品公司总裁，公司这次很重视这个真人秀节目，今天也知道阙氏情况很复杂，这个项目似乎并没有得到阙氏总裁的支持。听说您是阙氏与阙总并为第一的大股东，为了让这个真人秀节目能够顺利完成，并且取得好的成绩，我有些事情想要与你谈一谈。”
　　吴惠兰一听到她要谈的事与阙晨娴和阙忠山相关，瞬间忘了这人对自己的企图，只道：“可是、可是我在公司没有实权，只是占有股份而已。”
　　赵陆思诱导道：“我知道，但是仍旧希望和你谈一谈，你也希望自己能够支持到阙晨娴的工作吧？”
　　吴惠兰几乎连犹豫都没有，“我肯定支持娴娴的。”
　　赵陆思嘴角一勾，“那我把地址和时间发给你，希望你明天能够与我见面，不过你要暂时对你女儿保密。”
　　吴惠兰答应了。
　　挂断电话后，赵陆思嘴角的笑意越发浓郁，果然和自己理想中的人一样可爱，真期待明天和她见面。
　　

　　第 49 章

　　
　　吴惠兰心里一直装着赵陆思说的事。如今对她来说, 她的生命中只有阙晨娴了, 所以只要是为了阙晨娴好, 她可以试着努力去改变一些什么。
　　早晨, 早饭依旧是宋瑜做的，饭桌上她们也不再闲聊, 而是说着这次综艺项目的相关内容。
　　“嘉宾人选我已经交给节目组了，一共是两百人, 其中素人一百八十个, 网红男女各7个, 明星男女各3个。”宋瑜轻叹一声，“这些天就推荐素人和网红, 已经快要让宜思忙死了。”
　　阙晨娴也十分感叹, “当初我看到节目组给我的节目资料就很震惊，两百人的相亲淘汰赛，就像选秀一样, 真是让人惊奇。”
　　吴惠兰也瞪大了眼，“什么, 两百人相亲？还要淘汰？”
　　自从吴惠兰住进家里以来, 宋瑜在客厅等公共场合便收敛了许多, 那些不正经仿佛从来没有存在过。
　　她对吴惠兰说：“嗯，这次节目组出的这个综艺比较特别，也很有争议和噱头，所以收视应该会比较好。”
　　吴惠兰啧啧称奇，“相亲竟然还能这样。”
　　宋瑜却说：“吴阿姨, 其实相亲一直就是这样，只是大多数人是一对一见面，然后将这个相亲对象和自己的其他备胎作对比，更喜欢谁，谁更适合自己，谁的条件更好，那就是谁了。”
　　“而在一些自称‘高端’的相亲宴上，就是几十甚至上百个男男女女聚在一起，无论是男女都趋向于‘更好’的人，最终被淘汰的便是各种条件都一般的。”
　　吴惠兰不由叹气，“爱情本来就是很奢侈的东西。”
　　原本她以为自己有，如今，她自己却没有。
　　早饭后，宋瑜和阙晨娴去上班，吴惠兰偷偷的来到和赵陆思相约的地方。
　　赵陆思早早的等在咖啡厅，看见吴惠兰时不由眼前一亮，起身后眼底带着淡淡的笑意，向吴惠兰伸出手，“吴女士，能再次与你见面，真是荣幸。”
　　吴惠兰连忙与她握手，“我也很荣幸和赵总见面。”
　　赵陆思勾唇一笑，“请坐。”
　　吴惠兰从小被家里宠大，结婚后又一直活在阙忠山的谎言中，所以她的心思一直比较单纯，甚至有些不懂人情世故。
　　而此时的她，满心满意都是那个综艺节目，已然忘记了在宋瑜公司，这人说过的话。
　　赵陆思看出吴惠兰的心思，几句寒暄后，便将话题引入到正题，“不知道吴女士是否了解我们这一次的综艺节目？”
　　吴惠兰道：“今天早上听小宋说了些。”
　　赵陆思微微挑眉，“小宋？是宜思婚恋的宋瑜？”
　　吴惠兰点头道：“嗯，她是我女儿的女朋友。”
　　这个消息震惊到了赵陆思，然而赵陆思却没有表现出来，心里却想，果然是个心思单纯的人，自己就把什么都说出来了。
　　随后她继续对吴惠兰说：“不知道宋总有没有告诉你，节目很多时候会在阙云天城拍摄？”
　　吴惠兰诚实的摇头，“没有呢，两百人在商场里拍摄吗？那是不是商场要关门呢？”
　　她第一时间想到的便是阙忠山肯定不会答应。
　　赵陆思眼底闪过一丝狡诈的光，“对啊，的确是如此呢，据我所知，阙氏有很多人并不是很同意这个项目。”
　　那天的股东大会吴惠兰也在，她再清楚不过某些股东的嘴脸了，“嗯，有的人在股东大会上说话还很难听。”
　　赵陆思叹了口气，眉宇微微皱起，仿佛在为难，“你也知道，我们这个综艺项目关乎着你女儿的事业，也关乎着我的事业，所以我希望综艺能够顺利的拍摄。”
　　吴惠兰也开始忧心忡忡，双手不自觉搅在一起，“我也很担心呢。”
　　赵陆思看着她手指搅在一起的小动作，莫名觉得她有些萌，便指尖微动，心里痒痒的：“对啊，所以我们需要你的帮忙。”
　　吴惠兰疑惑道：“嗯？帮忙什么？”
　　赵陆思此时已经将坑挖好，开始看着吴惠兰往下跳，“吴女士你作为阙氏和阙总股份相同的大股东，如果拍摄期间你能在节目组助阵，表明你的态度，我想我们的节目会顺利很多。”
　　吴惠兰还以为她要让自己做什么复杂的事情，然而只是这样，吴惠兰心想比自己想象中的轻松多了，便答应了，“好的，我会帮你们的，拍摄的时候我会跟着一起进节目组的。”
　　赵陆思会心一笑，“真是太好了，有你的帮助，我想节目肯定能够顺利拍摄播放。”
　　吴惠兰也弯眼一笑，“嗯，我也希望节目能够顺利拍摄，希望能够给阙氏带来足够的宣传，这样那些反对我女儿的人，就再也没有什么话说了！”
　　赵陆思心思一转，承诺道：“放心吧，节目的收视和阙氏的宣传肯定不会少。”
　　阙晨娴当天下午便收到了综艺出品公司的新策划和前两期剧本。
　　她发现策划和剧本内容发生了变化，原本的监制变成了赵陆思，那个听说很厉害的出品公司老总，而正题内容也更加丰富，且更能够体现阙云天城的优势。
　　阙晨娴将这份资料邮件给宋瑜，宋瑜看完后对阙晨娴说：“娴娴，赵陆思亲自出马，这个综艺的收视不用担心了。”
　　阙晨娴松了口气，“看内容和策划，也比之前完善了很多。”
　　宋瑜沉思片刻，担忧的声音从听筒传过来，“不过，赵陆思亲自出马，应该不是那么简单的事情，她有什么目的呢？”
　　阙晨娴皱起眉头，“可是从这个策划和剧本看来，她好像并没有什么明显的好处？”
　　宋瑜道：“这件事先放一放，你看到策划案的嘉宾列表没有？”
　　阙晨娴刚才看这个地方只是粗略一过，现在再看，突然发现一个人的名字，“她怎么在？是同名同姓吗？”
　　宋瑜的声音变得有些冷冽，“我可不记得我提交的名单里有她。”
　　两人纷纷沉默了一会儿。
　　宋瑜此时轻磨牙齿，随后嘴角一挑，“她真是有勇气，竟然自己撞上来了，就不怕死得难看？”
　　阙晨娴心脏为之一跳，“小瑜，你不要出面，还是我来吧，她肯定是想影响节目效果，我来处理她。”
　　宋瑜声音立刻柔和下来，“她肯定是想影响节目效果，但是她也不看看自己几斤几两？之前的事情没有和她计较是没有时间，她还真的以为我好欺负了？”
　　段莹，你有本事就真的搞死我！
　　段氏别墅，段莹挽着段峰的手臂说：“哥，你真厉害，真的帮我拿到了那个综艺的嘉宾名额！”
　　段峰看了眼段莹，眼底闪过一丝复杂的情绪，“阙晨娴并没有我们想象中的那么好对付，那个宋瑜好像也并不仅仅是富二代那么简单，你自己要小心。”
　　段莹哼声道：“我就是想拆散她们俩，让娴娴知道我才是最好的。”
　　段峰脑海里浮现出宋瑜婀娜的身姿和美艳的容颜，嘴角挑起一抹弧度，“加油，我等你的好消息。”
　　随后段峰给阙忠山打去电话，“阙总，好久不见了。”
　　阙忠山如今已经看透了段峰，他不冷不热的道：“是啊，段总，好久不见了。”
　　段峰低声笑道：“看来伯父还在生我的气啊。”
　　阙忠山皱眉道：“段总，如果你想要得到阙晨娴，无论你用什么方法，我都不会在意，但是你如果因此对阙氏下手，我是不会原谅你的。”
　　段峰吐出一口烟圈，“伯父，都是误会。”
　　阙忠山冷笑一声，“这一次，你打电话来又是什么事情？”
　　段峰道：“阙总，听说你们要冠名综艺节目，以此来宣传阙氏？你确定这个方法可以让阙氏知名度上升？”
　　说着这件事阙忠山就生气，“这件事是我们阙氏的私事，不用你们操心。”
　　段峰惋惜道：“是吗？我原本想着，既然阙氏都已经投资了，不管是您还是娴娴，肯定都希望有一个好的结果，毕竟在这一点上，你们都是站在阙氏这一方的。”
　　“但是，”他接着说：“那个综艺节目或许不会掀起什么大浪。为了娴娴，也为了向伯父您道歉，我有几个方法可以借着这次综艺的风，宣传阙氏，不知道伯父你有没有兴趣？”
　　阙忠山沉默了许久，最终挂了电话。如今他已经有些不敢再相信段峰。
　　段峰看着挂断电话的手机屏幕，微眯起眼，看来这个老头子比之前聪明了。
　　综艺拍摄当天，B市东区阙云天城停业一天。
　　宋瑜和阙晨娴吃了早饭后，阙晨娴对吴惠兰说：“妈，我们去盯现场了，您在家好好休息，如果无聊，就出去逛一逛。”
　　吴惠兰却也拎起了自己的包，眼中满是她好不容易挤出的严肃，“我也要和你们一起去。”
　　阙晨娴眉宇间出现淡淡的疑惑，“妈，今天现场很乱，您去做什么？”
　　吴惠兰刚要说话，却想起赵陆思后来打电话跟她说的话，“吴女士，我建议你先不要告诉你的女儿，你是去为她撑腰的，这样她为了不辜负你，可能会有很重的负担，所以你就说是自己无聊想要去玩一玩就好。”
作者有话要说：　　错字明天改，么么。

　　第 50 章

　　网综《200分爱情》是超娱乐文化传媒公司出品的恋爱向综艺。
　　在大众眼中, 一般恋爱综艺要不就是多对一的短时相亲节目, 要不就是一对一的长时假象恋爱节目。
　　100个男人和100个女人同时相亲, 且采用淘汰制的综艺节目前所未有。
　　而更让人惊讶的是, 竟然有6位当红明星和14个超流量网红也参与到其中。
　　节目开拍当天，便空降热搜榜首！因为这个综艺的噱头太大了。
　　此时段莹正在后台化妆, 因为她有钱，所以并没有用节目组的化妆师, 而是自带服装及化妆师。
　　看到网络上开始讨论这个综艺节目, 段莹给她找的水军领导发了个消息, “你们现在就开始去微博带节奏黑这个综艺。”
　　水军领导立刻安排人手。
　　不多时，微博上各种大号小号开始嘲讽辱骂这个综艺。
　　“傻逼综艺！相亲搞成选秀这样, 是清朝还没亡？“
　　“太恶心了吧这个综艺, 相亲搞成淘汰制，我一想到自己如果参加这种相亲比赛，就觉得恶心！”
　　“傻逼综艺, 坚决不看！”
　　“卧槽，我男神怎么出演这个综艺了！男神我们不催你结婚了！”
　　“我女神也在, 瞬间想脱粉！”
　　段莹看到这些评论, 嘴角慢慢勾起。晨娴, 如果你执意和宋瑜在一起，你就要付出事业的代价。虽然这个方法很卑鄙，但是我哥说了，只要能够达到最终目的，过程不择手段又如何呢？最后赢的人还是我。
　　而阙晨娴看到这些评论, 却没有段莹想象中的难受，因为宋瑜此时正在她耳边说：“这些人怕是谁请来的水军吧，嘲得这么一致，不过对我们倒是没有什么影响，毕竟到时候我们只要让大家知道阙云天城很棒就好了，节目效果，是赵陆思应该担心的事情。”
　　阙晨娴定下心来，“嗯，当初我们不就已经预见这个节目会很有争议？没关系的，我不会在意的。”
　　宋瑜眼底满是做作的失望，“唉，你这样我都没有办法发挥我的魅力安慰你了，你就不能装作很担心的样子吗？”
　　阙晨娴冷漠的嘴角渐渐勾起，“可是刚才听了你的安慰，我已经不在意了。”
　　宋瑜微眯双眼，嘴角带笑，“哎呀，我的娴娴竟然变聪明了。”
　　阙晨娴说：“不然呢？让你在这里的说那些不正经的话？我可不会让你如愿。”
　　宋瑜幽幽的叹了口气，“既然你不给我机会，那我就只能憋着，晚上回去再跟你算账了。”
　　阙晨娴一愣，脑子里止不住的浮现出一些让她面红耳赤的画面，“你这个人怎么这样。”
　　宋瑜轻声笑了，“所以你看，无论你怎么说怎么做，反正都逃不出我的手掌心。”
　　而比起她们俩的淡定，吴惠兰眉间皱得紧紧的，“这些人怎么能这样说，他们这样骂节目，之后肯定没有人看的！”
　　赵陆思站在她身边，凑近看了看她手机上的页面，随即语气带着一丝不悦，“这是有人找水军带节奏，黑节目组呢。”
　　吴惠兰显然不知道这些手段，“水军是什么？带节奏？什么节奏？”
　　赵陆思原本不悦的心情在听到她的话后，嘴角瞬间勾起一抹弧度，开始细心的给吴惠兰解释，“水军就是花钱找一些专门在网上发言的人，给他们一个主题，让他们按照那个主题去发言。带节奏就是这些言论会影响到普通网友的判断能力，以至于他们跟着这些人一起发表一些负面言论。”
　　吴惠兰震惊，竟然还有这样的手段，她立刻生气道：“肯定是阙忠山那个人渣做的！我就知道他不会善罢甘休！”
　　赵陆思却说：“也不一定，毕竟这个节目是否成功和阙氏的利益也是挂钩的。”
　　“那、那是谁呢？”吴惠兰一头雾水，也更是担忧，“那这些言论会不会影响到节目的播出啊，怎么办啊！”
　　赵陆思微微挺胸，摆出一副傲睨一世的表情，“你放心好了，有我在，肯定没有问题的。”
　　吴惠兰双眸一亮，“你会处理吗？”
　　赵陆思笑道：“不会。”
　　“诶？”吴惠兰更加不明白了。
　　赵陆思见她什么心情都写在脸上，一点也不知道掩饰自己，心里笑得更开心了，“既然有人免费帮我打广告，我怎么会拒绝，现在我们第一期都没有拍摄出来，再怎么回应，别人也不会听的，还不如先让这些人将节目的热度炒上去，然后等到第一期播出的时候，在逆转风向。这样怀疑的人会忍不住去看节目，我们的点击量和人气就上去了。”
　　吴惠兰听了她的话，整个人都被震惊了，“原来还可以这样！”
　　赵陆思多年不再外露的得意此时都有些控制不住了，却听吴惠兰又道：“你们这些人真的能够想好多哦，我以后还是不要和你当朋友了，不然被你坑了都不知道呢。”
　　“……”赵陆思赶紧补救，“我哪里会那样对你，你放心好了，这些事情不会发生在你身上的，对朋友我还是很真心的。”
　　吴惠兰似信非信的点头。
　　赵陆思松了一口气。
　　此时所有人都准备好了，除去阙云天城整个商场的摄像头之外，节目组在商场的不同位置，安装了50个gopro作为固定机位，除此之外，还有十个摄像在阙云天城中获取画面。
　　导演一声令下，男嘉宾和女嘉宾分别从不同的地方走出来，几乎所有嘉宾都在说‘我好紧张啊！’‘天啦！人也太多了吧！’‘我看到我男神了，怎么办，太紧张了。”
　　宋瑜等人和赵陆思一起坐在监视器后面，看着各个画面的切换。
　　吴惠兰不禁感叹，“这些女孩子真好看，男孩子也都不错呢！”
　　宋瑜道：“嗯，这次的嘉宾选择确实很用心，而且基本上都是奔着谈恋爱来的，为了出名的也就那么三五个而已。”
　　这才是节目最大的看点。
　　并不是所有人都想要出名当网红，或者成为明星，宜思选择的嘉宾中，百分之九十五都是真心实意想要通过这个节目选择自己心仪的人。
　　此时吴惠兰不知为何，脑子里突然出现一个很大的疑问，她悄悄凑近阙晨娴说：“娴娴，如果是一个女孩子喜欢上另一个女孩子了怎么办？或者是男孩子相互喜欢上了又怎么办？”
　　阙晨娴一愣，竟然半晌没法回答，因为她确实没有想过这个可能性。
　　赵陆思却说：“如果真的出现这种情况，我们也会支持他们在一起，爱情是不分性别的。”
　　她话说完，阙晨娴和宋瑜都看向她。
　　宋瑜侧头对吴惠兰说：“阿姨，我这里看不到我想看的镜头，我们能够换一个位置吗？”
　　吴惠兰不疑有他，“好，我跟你换。”
　　赵陆思：“……”
　　宋瑜换到赵陆思身边后，嘴角扬起一抹危险的笑意，轻声对赵陆思说：“赵总，阿姨怎么会在这里呢？”
　　赵陆思也跟着笑了，气势比宋瑜还要强一些，“这是她的自由不是吗？”
　　宋瑜丝毫不让，“既然如此，我觉得阿姨还是不要来这里比较好，之后回家我会让娴娴劝劝她。”
　　赵陆思咬牙，“宋总，我们两个公司可以达成一些长期的合作，你觉得呢？”
　　宋瑜叹了口气，“这种事情我不管的，你要谈合作需要去找我们陈总。”
　　“宋总……”赵陆思牙咬得更紧了。
　　宋瑜再次看向赵陆思，眼底的认真和严肃让赵陆思有些惊讶，“赵总，你是什么心思我心里清楚，但如果要给吴阿姨找一个伴侣，我肯定能帮她找到最适合她且最喜欢她的，赵总，你并不是这个人选。”
　　赵陆思也沉下脸，神情严肃，“宋总，我确实可能不是最合适她的，也不是最喜欢她的，但是我会是这个世界上对她最好的人，我知道她适合什么样的生活。”
　　“这谁说得定呢？”宋瑜没有松口。
　　阙晨娴隐约听到两人的对话，表情没有任何变化，眼神却深了许多。
　　只有吴惠兰一个人看那些监控看得津津有味。
　　“这两个人很般配诶，不知道会不会成功呢？”
　　“这个女孩子好像不喜欢这个男生，诶，这个男生挺好的啊，怎么会不喜欢呢？”
　　“唉，可惜听不到他们说什么，不然就知道他们为什么要吵架了。”
　　赵陆思开口道：“你想听他们说话吗？”
　　吴惠兰隔着两个人看过去，“可、可以吗？这样会不会不好，毕竟是他们的隐私呢。”
　　赵陆思让人拿来一副监听耳机，“没关系的，他们来参加节目就已经知道他们之间的谈话不是隐私了，有的可能会播出去被很多观众看到呢。”
　　然后她递给吴惠兰一个小机器，“左右声道分别是男女嘉宾，想要听那一对，自己在机器上选择就是了。”
　　吴惠兰点点头，开心地打开机器，然后一脸满足，“果然在吵架呢，诶，这个女孩子好眼熟啊，娴娴，你看她是不是你的那个好朋友段莹啊？她怎么也来相亲了？”
　　阙晨娴顺着吴惠兰的手指看过去，果然看到段莹和一个男嘉宾吵了起来。
作者有话要说：　　综艺是自己编的，里面的东西都是编的，那个听别人说话的机器也是，我也不知道有没有这种东西。

　　第 51 章

　　就在吴惠兰将段莹和男嘉宾吵架的事情告诉众人时, 导演组那边也派人去处理了。她们没有出面, 便一起用监听耳机监听现场情况。
　　段莹此时有些盛气凌人, “你们到底是怎么选择嘉宾的？这种要吃女嘉宾豆腐的男人都被选上了吗？”
　　宋瑜记得那个男人是一个极老实的程序员, 长得很帅，在知名网络公司工作, 工资很高，家世和教养也不错, 应该不会是那种会吃人豆腐的人。至少宋瑜相信自己的眼光, 不会选择这样的人来到节目组。
　　见段莹不听导演和男程序员解释, 宋瑜站起身，对她们说：“我去处理一下。”
　　虽然段莹不知道她是宜思的副总, 只是想闹事。但是段莹歪打正着的影响到了宜思的利益, 要是传出去大家都会说宜思不专业，选人不谨慎。
　　当她来到一楼，那个程序员此时也生气了, 正在卸去自己身上的仪器，“我不拍了, 我不参加这个综艺活动了, 我也不想再找女朋了！”
　　“詹先生, 你不要着急。”宋瑜走到他身边，按住他取麦的手，安抚道：“我会还詹先生一个公道的。”
　　段莹看到宋瑜的那一瞬间，原本只是假装的火气一瞬间变成了真的，她双手环抱在胸前, 盛气凌人的看着宋瑜道：“你有什么资格还他公道？你也不看看自己是什么身份！”对她来说，宋瑜就只是阙晨娴的助理而已，还是花瓶不做事的那种。
　　宋瑜走到段莹身前，比她稍微高了几公分，垂眸看着段莹，“段小姐，你要知道，今天的阙云天城有好几百个摄像头，詹先生到底有没有对你动手，我们完全可以调监控。”
　　段莹冷声一笑，“监控？那监控显示他没有摸到我，就代表他没有那个心思吗？你们还真是会欲盖弥彰啊！”
　　宋瑜眸色渐渐变得揶揄，目光将段莹从上看到下。
　　“你看什么！”段莹顿时怒了，显然被她看得很不开心。
　　宋瑜浅浅的一笑，回头笑意不减，眼尾微勾，“詹先生，你看我和这位段小姐，是我好看，还是她好看？”
　　这位詹先生当初参加节目还和宋瑜聊过几句，当时他那个宅男便震惊于宋瑜的颜值，如今宋瑜这样对他一笑，他更是有些不敢看宋瑜，“当时是你更好看。”随即又补充道：“你比她好看多了。”
　　宋瑜笑着瞥了段莹一眼，然后向着那位程序员走了两步，抬手就要去握他的手。
　　那程序员竟然一瞬间脸就红了，还惊吓般的后退了好几步。随后便看见宋瑜对自己歉意的一笑，“抱歉，吓到你了。”
　　他正想说没事，就见宋瑜又看向脸色已经很不好看的段莹，只听宋瑜语气缓慢，尾音拖长道，“唉，有些人呐，就是丑人多作怪呢~长得一般还要说人家流氓她，我这么好看的主动上去，詹先生还躲呢，难道还能对你有什么想法？”
　　说完她还撩了撩头发，做出一副搔首弄姿的模样，让段莹看得牙痒痒。
　　噗嗤一声，现场也不知道是谁笑了，当即围观的好些女嘉宾也笑了。甚至有一两个性格开朗的男嘉宾也开始调笑。
　　段莹是怎么也没想到宋瑜竟然会用这种方法来嘲讽自己！她当即怒得脸都红了，因为表情有些狰狞，站在宋瑜对面，便更难看了。
　　宋瑜又淡淡的看了她一眼，笑道：“段小姐，如果你不想参加这个活动，就不要走后门，反正你这样的姿色和品性，我想是过不了海选那一关的。”
　　现场大多数人都是宜思选出来的，这个综艺的参加要求多严格他们也是知道的，正疑惑为什么会有段莹这样的人出现，一听才知道她是走后门的。
　　宋瑜说完这句话，转头对程序员说：“詹先生，您可以去三楼，如果我记得不错，三楼有好几个小姐姐会很喜欢你的。”
　　那程序员脸又红了，也没再提不参加节目的话。
　　段莹情商再低也知道自己在这个场合是赢不了宋瑜了，她生生咽下这口气，心里计划着什么。
　　此时阙晨娴也不在监控室了，她原本担心宋瑜，在宋瑜离开后没多久也跟了上去。
　　此时监控室里的吴惠兰摸了摸手上的鸡皮疙瘩，赞叹道：“小宋真的好厉害啊。”
　　赵陆思十分珍惜这段独处的时光，笑着道：“对，而且宋总的手段和一般人都不一样。”
　　吴惠兰不由有些担心，“这样会不会不好啊？她刚才好像有点任性了。”
　　赵陆思安抚道：“不会的，你放心好了，宋总偶尔这样作一作，不管男女都不会讨厌她的，就算播出去也不会有人说什么。”
　　因为宋瑜的作并不是她真的作，而是面对那些又作又贱的人，比她们更作更贱，作得那人毫无反击之力，反而让人十分解气。
　　吴惠兰这才了然，“啊，这样就好，不过我们小宋确实一点都不让人讨厌呢，我也很喜欢小宋的。”
　　赵陆思挑眉，“你喜欢宋瑜这一款的？”
　　吴惠兰没有听到她话里的深意，只是在那儿感叹自己的女儿真会找女朋友，“小宋多好呀，长得那么好看，身材又棒，还有衣品，性格也好。”然后她炫耀一般的对赵陆思说：“而且我们小宋素颜也很漂亮呢，在家也很勤快，厨艺很好，还会打扫卫生。”
　　赵陆思越听越觉得心里闷闷的，虽然她知道吴惠兰对宋瑜的感情肯定是单纯的岳母看女婿，但是仍旧控制不住的胸闷。
　　吴惠兰说着看了看身后，见宋瑜和阙晨娴还没回来，便凑近赵陆思悄声说：“我原来还以为小宋是个狐狸精呢，就是妲己那种，我总怕她害了我们娴娴，现在都不敢告诉她我以前以为她是狐狸精。”
　　赵陆思哭笑不得，“嗯，她的长相确实很容易让人误会，但是论能力，她确实比很多人都厉害。”
　　吴惠兰听见赵陆思这样夸宋瑜，就仿佛自己女儿被夸了一样，骄傲道：“嗯，我们小宋真的超棒的。”
　　赵陆思叹了口气，觉得自己的路很艰辛，且充满荆棘。
　　这一天的拍摄除了段莹最开始出了问题，其他都很顺利，因为是商场包场，所以相亲的人不管是逛街、吃饭、喝咖啡或者看电影，阙云天城都能满足。
　　到晚上，阙云天城一楼大厅搭起的舞台亮起灯光，主持人出现在台上。这是今天拍摄最重要的环节，所有相亲嘉宾将根据今天一天的相处，选出自己有好感的人，最少可不选，最多选择五人。
　　主持人也请的是十分有名的婚恋节目主持人，此时他在台上侃侃而谈，下面的嘉宾或干脆或迟疑的填好自己选择的人，然后将选票交给工作人员。
　　随后便是相亲嘉宾的才艺表演时间，数十个有着充分准备的嘉宾分别上台表演歌舞，又闹了一个小时后，主持人开始宣布第一期人气最高的十人和没有选票的人。
　　《200分爱情》的淘汰制是两期淘汰一次，第一期大家都还不熟悉，所以节目组会让嘉宾选出最热门的嘉宾，告诉台下嘉宾，如果你也选择这个人，那么你会和很多人一起竞争。
　　同时也将人气最低的嘉宾公布出来。这并非要让谁难堪，而是告诉大家，这些人还没有人选，所以选择他们的竞争会小很多，顺便也让这些人被更多的嘉宾看到。
　　好在主持人功底很不错，没有给高人气嘉宾得意忘形的机会，也没有让低人气嘉宾感觉到难堪。
　　这便是播出后观众没有再撕节目组搞淘汰制的最大原因。
　　一天的拍摄完成，虽然宋瑜四人大部分时间在监控室后台看监控，却也累得不行，当然，累的人不包括吴惠兰。
　　吴惠兰全程把自己当做观众，且想看谁就看谁，到最后还开始评点，“3号女嘉宾和8号挺配的嘛，不过54号男嘉宾也很喜欢3号，唉，8号男嘉宾日子不好过了。”
　　“刚刚那个詹先生好受欢迎的诶，不过他太害羞了，那些女孩子逗两句都脸红呢。”
　　“44号男嘉宾好浪漫啊！”
　　“又是44号男嘉宾！”
　　“44号男嘉宾怎么对谁都那么浪漫，太花心了！”
　　赵陆思偶尔侧过头看向吴惠兰，嘴角笑意十分明显。
　　宋瑜多次喊她注意，她却说：“我只是在观察‘节目观众’比较喜欢看的镜头和嘉宾有哪些，到时候可以给后期提意见。”
　　宋瑜翻了个白眼。
　　拍摄完成后，宋瑜让人先送吴惠兰回家，“我们还要开会商讨一些问题，阿姨你今天累了，就先回家好好休息。”
　　吴惠兰看了一天‘八卦’，显然是累坏了，点头道：“嗯，你们也早点回来，别太累了，我今天一天看得都很开心，这个节目做出来肯定很多人都喜欢的。”
　　送走了吴惠兰，宋瑜和阙晨娴跟着节目组一起开会，主要是针对今天拍摄出现的各种问题调整之后的台本和策划。
　　忙完这一切，都已经凌晨一点了。
　　宋瑜牵着阙晨娴的手，对她说：“本来今天还想要对你做点什么，现在真的是累得伸舌头动手指的力气都没有了。”
　　阙晨娴一听立刻面红耳赤，甩开她的手，“你这人说话怎么这么……色情！”
　　宋瑜勾唇一笑，原本还要再调戏她，视线却突然定在不远处一个人身上，脸上的笑意瞬间变冷，“呵，竟然等到这时候，还真是有毅力啊。”                        
作者有话要说：　　感谢 咻咻咻咻 的地雷x1
感谢 冬夏莫凉 的地雷x1
感谢 ?坏掉的草稿纸 的地雷x1
感谢 没人埋的穆十三 的地雷x1
感谢 小鬼 的地雷x1
感谢 坏掉的草稿纸 的地雷x1
感谢 本王做不改性行不更名 的地雷x1

　　第 52 章

　　一直在阙云天城地下停车场等着的人就是段莹。
　　段莹看见宋瑜, 更是愤怒, 她冷笑道：“怎么, 我就不能在这里等到这个时候吗？你才知道我是一个有毅力的人吗？我喜欢娴娴喜欢了那么久, 如果没有毅力，早就已经对娴娴没有感觉了吧！”
　　宋瑜道：“哇, 你真是让人感动呢，嘴里说着喜欢娴娴, 但是却当着娴娴的面参加相亲综艺, 我好久没有见过你这样脸皮厚的人了。”
　　“你！”段莹道：“这是我和晨娴的事情, 宋瑜，你有什么资格在这里插手我们的事情？”
　　宋瑜挽着阙晨娴的手, 眼角眉梢满是胜利者的炫耀, 那嘴角弯起得弧度总让人觉得她那小模样有些贱贱的，“我怎么没有资格了，我是她的女朋友, 再有资格过问这种事情了吧？”
　　段莹正要在开口，阙晨娴却打断了她, “段莹, 我们之间早就说清楚了不是吗？我们是不可能的, 不管你是否真的喜欢我，我过去不喜欢你，现在心中仍旧对你没有那样的感情，所以你不要再纠缠我了，既然参加了这个节目, 就找一个合适你的人在一起吧。”
　　段莹后退一步，“你，阙晨娴，你怎么能够这么狠心！我不会放弃的，我不会让你和宋瑜在一起的！”
　　话落，她转身上车离开。
　　宋瑜叹了口气，“这人真是阴魂不散。”
　　阙晨娴低落，坐在车上副驾，叹道：“她原本你不是这样的，我大学的时候和她还是同寝室友呢，那时候的段莹挺好的，怎么现在变成了这个样子？”
　　宋瑜酸道：“那时候的她就已经很一般了好吗？只是在你面前装得纯良而已。”
　　阙晨娴怔了半晌，转头看向宋瑜，“你怎么知道的？”
　　宋瑜背脊突然冒出冷汗，“我猜的。”
　　好在阙晨娴好像并没有太在意这件事情，所以也没有追问，宋瑜便这样载着阙晨娴回家。
　　虽然宋瑜看起来好像没什么问题，然而她心里却堵着一口酸意，也埋着一份感动。
　　回到家，吴惠兰已经去睡了，阙晨娴对宋瑜说：“我们也早点休息吧。”
　　宋瑜拦住阙晨娴，“娴娴，你现在可是我的女朋友了，我有权利吃点醋吧。”
　　阙晨娴这才感觉到宋瑜的情绪有些不对劲，“你，吃什么醋？”
　　宋瑜慢慢的贴近阙晨娴，将她压在玄关的墙上，贴紧她的身体，“我吃醋你说那个不是情敌的情敌从前是个好人。”
　　阙晨娴微微一愣，立刻改口，“我表达错了，她不是什么好人，从小就不是。”
　　宋瑜心里的那口醋意就这样突然间的烟消云散了。她微微挑起唇角，笑声有些低哑，眼尾微勾看着阙晨娴，仿佛一只修炼千年的狐狸精，浑身上下都散发着淡淡的诱惑，“好吧，既然是表达错了，那我就不吃醋了。”
　　阙晨娴松了口气，“既然不吃醋了，就放开我把，我去洗个澡，然后我们休息了，今天太累了。”
　　宋瑜舔了舔唇角，“可是娴娴……”
　　阙晨娴竟然一时看迷了眼，她咽了咽口水，对宋瑜说：“你别可是了，待会儿把我妈吵醒了就不好了。”
　　“阿姨肯定已经睡着了。”宋瑜抬手伸出食指，贴着阙晨娴的脸颊一直往下滑，“而且我现在不吃醋了，而且心情很好，所以要奖励你。”
　　阙晨娴恼羞成怒道：“总之你是无论如何，不达目的不罢休吗？”
　　宋瑜轻声笑了，笑得满足又诱惑，“嗯，娴娴真聪明，不知道娴娴会不会满足我呢？”
　　阙晨娴恼羞成怒般闭着眼，“你快点！”
　　宋瑜张开红唇，咬上阙晨娴的唇，在阙晨娴呼痛的一瞬间，伸出舌尖长驱直入，与阙晨娴搂抱在一起，唇舌交缠。
　　阙晨娴感觉到自己的心脏开始扑通扑通一直跳个不停，就是因为宋瑜竟然对她上下其手！
　　可是一想到妈妈还在这里，阙晨娴如何也无法接受宋瑜的动作，在亲吻间不停挣扎。
　　宋瑜仿佛一只玩耍老鼠的猫，放开，又追上去逮住，玩两下，再放开，如此循环。
　　就在阙晨娴濒临爆发时，客厅的灯一瞬间亮了！
　　阙晨娴立刻推开宋瑜，然后看向客厅，吴惠兰正穿着睡衣愣愣的看着她们。
　　宋瑜本以为吴惠兰已经睡觉了，没想到这么晚了她还是被吵醒了，而且打开灯看到如此尴尬的一幕。
　　吴惠兰的脸也慢慢红了，手足无措的解释道：“我听到有声音，以为是……是老鼠，就下来看看。”没想到看到自己的女儿和‘女婿’在亲热！真的是好尴尬好害羞啊！
　　阙晨娴睁着眼睛说瞎话，“我们，我们在讨论工作的事情。”
　　吴惠兰连忙点头，“啊，对对，你们很忙的，我知道的。”然后她立刻转身上楼，走到二楼楼梯口，还转头看着他们两人道：“你，你们继续忙，我这次不会再醒了。”
　　待吴惠兰离开，清晰的关门声传来，宋瑜轻笑着看着阙晨娴，“还要继续讨论工作吗？”
　　阙晨娴咬着下唇，整个人的脸红得仿佛充血，羞耻且生气的看着宋瑜，“我就说了不要乱来，你不相信！现在被我妈妈看到了吧！”
　　宋瑜在她唇角轻轻一吻，“嗯，真是抱歉，让阿姨吃狗粮了。”
　　“宋瑜！你道歉的点难道没有问题吗！”阙晨娴感觉自己总有一天会被宋瑜气死。
　　宋瑜的笑容越发明显，“嗯，我错了，我道歉的点有问题，我下次一定注意地点和时间，不让你和阿姨这样尴尬。”
　　阙晨娴这才气冲冲的上楼洗漱睡觉。
　　宋瑜低头看了看自己的手，轻叹一声，“真软呢，比想象中软一些。”
　　想想今天也算是第一次郑重其事的向她的胸口伸出魔爪，虽然出了个乌龙，不过那手感真是太值得回味了。
　　回到卧室，阙晨娴便拒绝和宋瑜交流，洗漱之后上床就睡了。
　　宋瑜知道她今天疲惫，也没有再调戏她，贴在她身边，就这样沉沉的睡去。
　　综艺节目的拍摄时间并不会太长，一天拍摄结束后，便有足够的素材够后期剪辑一到两期视频作为节目内容。所以宋瑜和阙晨娴又回到各自公司忙工作。
　　只是早上她们和吴惠兰在餐桌上碰面时，气氛有些尴尬而已。
　　待两人都走了，吴惠兰这才松了口气，想着自己是不是打扰到她们年轻人的幸福二人生活了，或许自己应该搬走吧。
　　正胡思乱想，赵陆思打了个电话过来，“惠兰，你今天有时间吗？”
　　她和吴惠兰‘一起工作’了一天，便在口头上亲密了许多。
　　吴惠兰怎么会没时间，“嗯，你找我有什么事情吗？”
　　赵陆思的声音带着一丝不好意思，“是这样的，惠兰，我和我们公司其他人都跟过太多综艺组了，反而有点当局者迷的感觉，不知道观众更喜欢看的视频点是哪些，所以能不能请你帮个忙，帮我们看一看我们剪辑好的视频，然后提提意见。”
　　视频质量涉及到视频点击量，视频点击量涉及到宣传效果，这和阙晨娴可是息息相关了，吴惠兰当然答应了，“我可以答应，只是我可能也提不出什么好的意见。”
　　赵陆思道：“哪里，昨天我就觉得你作为观众，能够抓住自己想要看的画面，所以你的意见对我们来说简直太重要了。”
　　吴惠兰听了，便将搬家的心思放了放，整理了自己一番，打车去了赵陆思公司。
　　赵陆思放下手机后嘴角扬起一抹得逞的笑容。
　　如果公司的后期听到她这些话，肯定是要造反的！他们公司的后期是综艺节目很大的一个看点，每次节目播出都要拿奖金的！现在竟然在他们赵总嘴里一文不值，连个好镜头都选不出来了！
　　果不其然，吴惠兰来了之后，就看着后期加班加点选出来的片段，一个接一个，看得倒是很开心。
　　赵陆思工作时抬头就能看见吴惠兰坐在办公室的沙发上看视频，心里不由软了一分。这就是她想要的生活，如果吴惠兰能够接受她，让她有名有份，那就更好了。
　　看完一部分视频，吴惠兰对赵陆思说：“我觉得你们公司的后期真的好棒啊，这些镜头我看着都很有意思呢！如果做成综艺肯定很好看！”
　　赵陆思却还是一条大尾巴狐狸，笑得纯良，“是吗？没有什么需要改进的地方吗？”
　　吴惠兰说：“没有没有，都很棒？”
　　赵陆思又给她传了一部分过去，“那你再看看这一部分吧，他们新找出来的。”
　　吴惠兰看了看平板，随后又看看赵陆思，有些迟疑。
　　赵陆思时刻关注着吴惠兰，怎么会看不见她此刻的眼神，不由问道：“你怎么了？惠兰，是不是有什么事情需要我帮忙？”
　　吴惠兰张张嘴，又觉得那件事不好意思说出口，可是她一个人真的要憋死了，最终还是忍不住说道：“我昨天晚上半夜被吵醒了，然后走到客厅打开灯，看到娴娴和小宋在亲热，你说我住在她们家，是不是太打扰她们了啊？”
　　赵陆思的心脏猛地一跳，机会来了！
　　

　　第 53 章

　　赵陆思听了吴惠兰对她说的苦恼, 便对吴惠兰道：“惠兰, 原来你一直是娴娴和小宋的电灯泡啊？”
　　电灯泡三个字震惊了吴惠兰, “诶, 我、我影响到她们谈恋爱了吗？”
　　赵陆思道：“那是肯定的，娴娴和小宋两个人都年轻气盛, 按理说每天应该都会……咳，总之, 有你在她们肯定没有那么自在。”
　　吴惠兰却有些担忧, “每天都有吗？那会不会太频繁了, 对身体不好的。”
　　“……”赵陆思无语，“总之你一直当电灯泡是有点不太好。”
　　吴惠兰却义正言辞道：“赵总, 这次是不是你想得太简单了, 你看，如果我在她们能够两三天一次，那就比较符合健康需求, 如果每天一次，真的太……”
　　赵陆思没想到自己把机会活生生的给踢走了, 所以吴惠兰的思路不能按照常理来推断吗？
　　最后赵陆思甚至没有机会提到让吴惠兰搬来自己家这件事情。
　　反而宋瑜和阙晨娴下班回家时, 吴惠兰悄悄的将阙晨娴拉到阳台问她, “你和小宋两个人是不是太不节制了？”
　　阙晨娴的脸瞬间就红了，“妈！你说这些做什么，我们昨天晚上是意外，而且我和她……”阙晨娴咬牙解释，“我们什么都没有。”
　　吴惠兰瞪大眼睛, 更惊讶了，“那、那更不正常了啊！”
　　“你管这么多做什么！”阙晨娴道：“我们自己的事情自己处理。”
　　吴惠兰点点头，最终还是关心的看向阙晨娴，“乖女儿，告诉妈妈，是你不行还是她不行啊？”
　　“妈！”阙晨娴又是一声无奈的呐喊，“你可不可以矜持一点！”
　　吴惠兰略带怨气的瞪她一眼，“好嘛，我知道了。”
　　回到卧室，宋瑜原本随意的问阙晨娴，“阿姨刚才把你叫到阳台上跟你说了什么？”
　　阙晨娴突然一顿，脸色微红，“没有什么。”
　　宋瑜弯腰凑近坐在床上的阙晨娴，“阙总，你怎么在我这儿一点也不知道掩饰自己的情绪呢？”
　　话落她嘴角微挑，眼里带着些许揶揄，“你刚刚那话明显表明了阿姨对你说了一些你不愿意说给我听的事情。”
　　“那你就不要打听了。”阙晨娴道：“睡觉吧，你不困吗？”
　　宋瑜爬到阙晨娴身边，搂着她的腰说：“那我明天自己去问阿姨。”
　　阙晨娴却不吃这套，反正那些话她是说不出口的，而且按照宋瑜现在的强势样子，她们俩指不定谁睡谁呢，
　　阙晨娴一想起初恋软软的模样，在看看如今的宋瑜，虽然初恋和宋瑜身高差不多，甚至骨架大小也差不多，但是宋瑜气势上就赢了，阙晨娴觉得两人真到那一天可能会打起来吧。
　　唉，不想了。阙晨娴闭上眼，她现在可是没有多余的时间去想这些还未发生的事情。
　　赵陆思次日约吴惠兰吃午饭，一边吃着一边打探吴惠兰的家务事，“你昨天烦恼的事情有结果了吗？”
　　吴惠兰做出悄悄话的动作，“嗯，我问了娴娴，娴娴说她们现在还没有这方面的进展呢。”
　　赵陆思眼眸微垂，一道光从她眼底闪过。
　　“惠兰，你说她们没有什么实质进展是不是见你在那儿，所以不好意思？”赵陆思再抬眼，那眼眸清澈见底，笑容满是纯良。
　　吴惠兰张张嘴，最后说：“那也不好呀，她们才在一起多久呢，而且之前还不是恋爱关系呢，这种事情还是要感情更稳定一些再做比较好，不然没多久分手了，多吃亏呢。”
　　赵陆思哭笑不得，“好，我知道了，还是你想的比较长远。”
　　吴惠兰把这个全然当成了夸赞，“那当然了，毕竟关系到娴娴的幸福嘛。”
　　午饭后，赵陆思把吴惠兰送回家，然后给宋瑜打了个电话。
　　“赵总，有什么事吗？”宋瑜自然而然的想到工作上去了，“是不是下次拍摄的选手又出问题了。”
　　赵陆思道：“没有，我有一件私事想要问你。”
　　宋瑜放下手中的工作，脊背放松靠在椅背上，“哦？是不是关于我岳母的事情？”
　　赵陆思道：“不是，是关心关心你。”
　　“我很幸福，不需要赵总关心。”宋瑜知道，赵陆思这种老狐狸，关心自己肯定没有什么好事。
　　赵陆思叹了口气，“你真的性福吗？”
　　她那三拐八弯的音调再明显不过了，宋瑜怎么可能听不懂，她手指在办公桌上轻轻敲动，“赵总这是什么意思呢？”
　　“宋总应该懂的。”赵陆思也不挑明，只是说：“很多时候，家里有长辈，有些事情确实不是很方便。”
　　可是宋瑜混迹社会这么多年，哪里吃她这套，不由笑道：“赵总，您要想追我岳母，就大大方方的追，你耍这些小聪明也就我岳母看不出来。”
　　“我可没有跟你耍小聪明。”赵陆思怎么会不知道宋瑜这人这么多年混下来情商有多高，“我只是提出一个对我们俩都有利的建议而已。”
　　宋瑜还是没有同意，“我觉得我岳母人挺可爱的，在家里挺好的。再说我和娴娴之间并不是受岳母影响，所以，赵总你找错人了。”
　　赵陆思没想到宋瑜竟然一点都不上套，“宋总，你难道就不想和阙晨娴单独相处？”
　　宋瑜说：“可是如果娴娴知道我为了和她单独相处，把岳母卖给你这条大尾巴狼，那我也是吃不了兜着走呢。”
　　而且宋瑜真心不觉得吴惠兰在家会影响到她和阙晨娴的相处，虽然公共场合确实不是很方便了。
　　不过宋瑜认为感情这件事，还是不要掺杂这些算计，纯粹一些更好。
　　宋瑜最后对赵陆思说：“赵总，我劝你还是脚踏实地的追求我岳母，不要耍这些花招。”
　　赵陆思却道：“宋瑜，你不懂，这是情趣。”
　　“……”两人没谈拢，电话挂断后，宋瑜仔细一想，好吧，岳母这样性格的人，对她腹黑心机一些，确实会比较好玩。
　　不过赵陆思也并非完全没有听进去宋瑜的话。真心实意的追求吗？也不是不可以尝试。
　　不过追求这件事并没有立刻开始，因为周末到来，《200分爱情》在网络播出了。
　　红蓝视频网站是国内的第一大视频网站，赵陆思这一次便是和红蓝合作的这个网综。
　　这一天网络上一直有人吵吵着肯定不看这个三观不正的综艺，然而真到第一期上架之后，点击量刷刷刷的往上升。
　　“怎么可能！”仅仅两个小时，就上百万的播放量，段莹看着红蓝客户端的数据，满脸的不可置信，“都是假的，这些肯定是他们自己刷的数据！”
　　随后她又打电话去找到那个营销团队，“不是说好的刷负面言论吗？怎么现在还是那么多人去看。”
　　营销团队能怎么办，只能顺着她的话说数据可能是刷的。
　　其实营销团队做了这么多营销，再明白不过了，段莹自综艺开拍以来，每天都让他们去黑综艺，一直把这个话题黑在热门上下不去。
　　然而真正黑的大多数都是水军，其他人虽然也黑，但是更好奇这个节目到底要怎么淘汰，是否真的像古代的选秀。
　　所以，看得人怎么会少。不过他们要赚钱，肯定不会把这些说明白。
　　而今天晚上，宋瑜、阙晨娴和赵陆思都在加班盯着网络舆论的方向。
　　“水军已经下场了，一会儿节奏应该就回来了。”赵陆思对宋瑜和阙晨娴说：“这一次主要让水军刷两个点，一个是段莹的事，另一个话题就是阙云天城恋爱一条龙。”
　　阙晨娴没想到赵陆思还替她们一块儿把宣传做了，当即道谢，“赵总还替我们也一起营销了吗？有劳赵总了。”
　　赵陆思一笑，“顺便的。”
　　有水军带节奏，微博上没一会儿就开始黑段莹，阙云天城虽然也有水军在炒话题，但是终究抵不过段莹现场诬陷并辱骂男嘉宾的事。不过宋瑜道是没有出场，毕竟她职业和身份不适合，以前还给不少人当过‘女朋友’呢。
　　“这个女嘉宾太作了吧！人家男嘉宾看着那么老实的一个人。”
　　“男嘉宾蛮帅的，看着不像是那种人！”
　　“360度无死角监控都表明没有吃豆腐了，还闹是想出名吧？”
　　段莹那件事本来就有爆点，带节奏的人也多，所以最后竟然很多人都跟着一起黑段莹。
　　段莹看到这些时，没想到偷鸡不成蚀把米！她原本是想要黑这个节目，却不想最终把自己给黑进去了！而宋瑜和节目收视，竟然一点影响也没有。
　　宋瑜冷笑对阙晨娴说：“你那个闺蜜真的太傻了，智商那么低还想当心机婊，现在是光婊了，心机一点也没有。”
　　阙晨娴瞥了她一眼，“我现在可不认她是我闺蜜。”
　　宋瑜嘴角勾起一抹满意的弧度，“嗯，这样很好。”
　　赵陆思幽幽的叹口气，“麻烦两位不要给单身人士喂狗粮，谢谢。”
　　说话间，吴惠兰敲开办公室的门，“我给你们送宵夜来了。”
　　赵陆思脸上瞬间充满笑意，“惠兰，谢谢你，你真贴心，我正好饿了。”                        
作者有话要说：　　昨天发发烧了，所以没更，文案请假了，不知道大家看见没。

　　第 54 章

　　单身人士赵陆思吃宵夜时恬不知耻的利用单身强行撒狗粮, “惠兰, 还好你给我们送宵夜过来了, 否则我真的会饿死在这里。”
　　吴惠兰笑得十分温柔, “哪里，我也就是想着娴娴可能会饿。
　　宋瑜捂着额头看着阙晨娴, 阙晨娴眉宇微皱，转移话题, “赵总, 段莹你准备怎么处理呢？”
　　赵陆思这才将视线从吴惠兰身上挪到阙晨娴身上, 然后笑看着阙晨娴，“你知道为什么我们会同意段莹加入吗？”
　　宋瑜微微扬眉, “她后台是不是有点硬？”
　　赵陆思笑得越发古怪, “她自己恐怕也是这样认为的吧，因为后台够硬，所以就可以随意进入我们节目组, 甚至为所欲为。”
　　“难道不是？”阙晨娴有些疑惑。
　　赵陆思笑道：“她确实是有后台，但是她的后台并不是段氏。我想我可以帮你们解决掉这个麻烦。”
　　宋瑜道：“到底为什么赵总不能说吗？”
　　赵陆思道：“抱歉, 有合约在, 不能说, 但是你们放心，她肯定不会待太长时间。”
　　随即她表情一转，笑容中带着些许阴险，“而且像今天这样，‘不可控’的网络言论, 观众要黑她，我们剧组也是没有办法的。”
　　宋瑜也挑唇一笑，“我懂了。”
　　阙晨娴看着宋瑜与赵陆思的笑容中满是腹黑，不由微微叹口气。
　　其实阙晨娴没有想过段莹竟然会是这样的人，在她从前看来，段莹一直都是是一个好朋友，甚至对她和初恋的恋情表示支持。谁知道这次回来，她竟然就这样黑化了。
　　宋瑜却一直都不喜欢段莹，从大学与阙晨娴、段莹同寝开始，她就不喜欢段莹。只是确实没有想到，五年不见，这人竟然变得这样恶毒且愚蠢。
　　第二次录制在第一次录制播出后一天便开始了。
　　这一次，仍旧是在阙云天城，但却是在S市。因为在此期间，S市打造了一个恋爱主题商场。
　　这也是阙云天城为了这一次录制，加班加点做出的软装，让整个商场充满了恋爱气息。而这种恋爱气息并不是简单的粉红色桃心等装饰，而是很多的情侣休闲玩乐设施。甚至在三楼走廊上有好些大型的设备。
　　人们进入这个设备中，选择一些自己喜欢的小玩意购买，购买时扫描微信付款，设备的电脑会自动将与你购买了相同东西的人的微信名片推荐到两人的微信中，由两人决定是否添加。
　　此时拍摄还未开始，宋瑜硬是拉着阙晨娴去做实验，“试一试，否则待会儿拍摄出了什么问题就不好了。”
　　赵陆思也在给吴惠兰解释这个机器，然后她们四人分别找到四台设备，走进那个小小的购物间，然后玻璃门关上，让她们四人购买物品。
　　设备中贩卖的都是一些钥匙扣、手机壳、手机支架等日常实用小东西，但是这些东西上的图案可以在设备电脑上选择，然后打印到手机壳等物品上。
　　阙晨娴选择了一副名画打印在钥匙扣上，然后微信扫描付款，买了钥匙扣，并且留下自己的微信名片。
　　设备右下角还有一些问题可以回答，例如兴趣爱好、生日年龄等。
　　阙晨娴没有尝试，但是选择了可推荐名片。
　　随即，微信收到一条消息，阙晨娴打开手机，便看到阙云天城公众号给她推荐了宋瑜的微信名片。
　　她打开玻璃门，宋瑜正靠着栏杆，站在她面前对她勾起一抹笑容，手指上挂着一个钥匙扣，钥匙扣上，是她选择的那副名画。
　　她声音带着淡淡的得意，“你是不是选择的这副画？”
　　阙晨娴点头，慢慢走到宋瑜身边，“你怎么知道是这幅。”
　　宋瑜笑意更浓，“我和你心有灵犀呀，毕竟我们可是现实中的恋人呢。”
　　然后宋瑜看着阙晨娴道：“你在哪儿看到这个设备的？是不是准备在所有的阙云天城中安装？”
　　阙晨娴点头，“以前在国外看到的，当时就觉得有意思，前段时间做这个综艺节目的策划，我突然想起，便跟节目组提了一下，节目组也觉得可行，就先在S市阙云天城安装几台试一下，如果这次节目的200人认为这个东西还不错，我们会立刻向欧洲订货，其他阙云天城也会慢慢上线。”
　　这样的设备，不仅能够买到喜欢的小东西，还能‘交友’，肯定会有很多人为了‘交友’到阙云天城来在这个设备上留下自己的痕迹。
　　这就是阙晨娴为什么认为这次投资可以将阙云天城的热度带上去的原因所在。因为她不仅仅是用综艺节目在宣传阙云天城，同时也在改变阙云天城传统商场的形象。
　　不一会儿，赵陆思和吴惠兰走了过来。吴惠兰反馈道：“真的是选择相同兴趣的图案打在手机壳上，就能推荐，不一样就不行。”
　　宋瑜揶揄的看向赵陆思，“阿姨，你和赵总第一次选择的东西不一样是吧？”
　　吴惠兰道：“嗯，后来商量好了选哪一个才推荐了名片的。”
　　而这个名片同性异性都可以推荐也成为了它的亮点，不过这在之后的日子里，才会被人们慢慢注意到，因为有好几对同性恋人便是因为这个相识。
　　随后便开始了今天的拍摄。
　　让阙晨娴和宋瑜意外的是，今天的拍摄段莹没有再出乱子，甚至开始和一个男人约会看电影。
　　而那个设备也成为了众人必玩的一个项目，随后慢慢有人收到名片，聊了一会儿后觉得合适，便约定地方见面。因为这个设备，看着倒真是成了好几对。
　　中途工作人员来敲门，对宋瑜说：“宋总，有个嘉宾找你。”
　　宋瑜带着些许疑惑来到来到监控室外，一个男嘉宾正站在那儿。宋瑜走过去后，男嘉宾移动了自己的位置，站得离宋瑜有些近，宋瑜不适的后退半步，男嘉宾这次倒是没有再站过来。
　　“请问你找我有什么事？”这个男嘉宾也是宜思推荐的。
　　此时他拿出手机，对宋瑜说：“宋总，阙云天城给我推荐了你的微信名片。”
　　宋瑜眉宇微皱，“你这话是什么意思？”
　　那男嘉宾苦笑一番，“没什么，就是觉得现场所有的女嘉宾都没有宋总您对我有吸引力。”
　　宋瑜再次后退一步，“抱歉，我已经有恋人了。”
　　男嘉宾于是道：“是吗，那真是太遗憾了。”
　　回到监控室的宋瑜仍旧觉得很奇怪，这人突然而来，仿佛并不是为了表白，而是有其他目的，可是他有什么目的呢？
　　拍摄结束后，宋瑜将这个男人丢在脑后，反正是一个无关紧要的人。
　　而她不知道的是，段莹正在与这个男人见面，“你说什么？她是宜思婚恋公司的总裁？”
　　男人道：“嗯，之前我们也不知道，一直都是宜思的陈总负责这件事，之后陈总太忙，宋总就来面试了一批人，我恰好就是她面试的。”
　　段莹嘴角慢慢勾起，“原来是这样，她可是把我们所有人都骗到了。”
　　随后段莹给了男人一些钱，男人下车后上了自己的车。
　　手机铃声响起，段莹解锁屏幕后打开微信，看到今天节目中认识的那个男人给自己发了信息，“段小姐，不知道明天是否有时间请段小姐吃个饭。”
　　段莹拒绝了他，“抱歉，我这段时间有些忙。”
　　这个男人只是她在节目中给自己打掩护，并非真的想要和他继续深入下去。
　　回了男人的信息，段莹将一些照片和聊天记录截图发送给营销公司。宋瑜，你真以为我是那么好打发的人吗？
　　当天晚上，宋瑜和阙晨娴睡后，网上便开始发酵一条新闻。
　　第二天宋瑜起床，也没有发现什么，倒是早饭的时候，吴惠兰很生气的对宋瑜说：“小宋，网上说你潜规则男嘉宾，是真的还是假的？”
　　宋瑜差点被噎住，咽下口中的稀饭，疑惑的问吴惠兰，“阿姨，我喜欢娴娴，为什么要潜规则男嘉宾啊？就算潜规则，性别也不对吧？”
　　阙晨娴不知道为什么，竟然丝毫不怀疑宋瑜。即使宋瑜长得那么好看，又那么性感，但是在她心里，宋瑜仿佛永远不会出轨。
　　所以阙晨娴淡然的拿出手机，打开微博，果不其然，宋瑜上了热搜。
　　点开热门话题后，入目的便是好几个营销号的文章。
　　《200分爱情嘉宾推荐人宋瑜竟然潜规则男嘉宾！》
　　《她说陪/睡就能走到最后成为网红，来自200分爱情男嘉宾的控诉》
　　阙晨娴看了眼标题，然后眼神落在宋瑜身上。
　　宋瑜此时也看到了这些新闻，随后道：“是昨天找我出去的那个男人，当时觉得有些奇怪，但是平日里找我的男人实在是太多了，就没有在意。”
　　阙晨娴嘴角憋不住泛起一抹笑意，“所以这是怪你太美？”
　　宋瑜笑着点头，“对啊，怪我太美，所以没有在意。”其实现在想想，宋瑜便察觉了那人的奇怪，他的站位好像调整过，最终就有了今天新闻的配图，几张因为借位，所以两人看起来靠得很近的照片。
　　然后还有几张微信聊天记录的截图，宋瑜看了看那些‘自己’要潜规则男嘉宾的对话，不由叹道：“这聊天截图的高仿做的不错。”
　　那聊天记录的备注是‘宜思宋总’，聊天内容则是自己让这个男嘉宾陪/睡，然后可以一直让他不被淘汰，待到最后，再造势让他成为网红，甚至出道成为明星。
　　宋瑜全程看下来，啧啧称奇，“这一次，手段好像比之前的进步了不少。”
　　

　　第 55 章

　　比起宋瑜, 阙晨娴看到这些消息更加担心一些, “不澄清吗？”
　　宋瑜脸上的笑意不变, 丝毫看不出任何担忧, “不用，没事的, 这也是一种热度，说不定赵陆思很喜欢呢。”
　　说着宋瑜喝了一口粥, “好了, 这种造谣没有什么大问题的, 先让它升升温吧。”
　　吴惠兰也很担心，“可是网上那些人说的好难听, 现在的人真是的, 怎么那么难听的话都说得出口呢！”
　　宋瑜倒是觉得平常，“很正常的，阿姨, 你别担心了，先吃早饭。”
　　“怎么能不担心呢！”吴惠兰说：“小宋, 如果她们说的都是真的也就罢了, 可是那些人明显就是在污蔑你嘛！”
　　阙晨娴又看了看评论和转发。
　　“娱乐圈真是什么都有, 这个女的是多饥渴啊！”
　　“哇塞，男的看不清楚长相，不过女的倒是极品啊，身材脸蛋都好棒，要不潜我吧, 有钱赚还有美女睡，这种好事怎么不落在我头上。”
　　“虽然这个女的很好看，但是一看就是那种又贱又骚的人，娱乐圈真的是太烂了!"
　　此时阙晨娴也坐不住了，“这些都是什么？他们说的话也太恶心了吧！”
　　宋瑜仍旧是那样带着淡淡的笑意，“好了，别担心了，这些人一看就是水军，水军的话，你们不要太在意。”
　　“水军？”阙晨娴从她的话中听出一丝隐情，“这是有人黑你？”然后她想起宋瑜刚才那句话，睁大眼睛道：“是段莹？”
　　“什么！”吴惠兰也很意外，“是段莹吗？她不是你的好朋友吗？”
　　阙晨娴脸色微沉，“我从来就没有想过要和她做好朋友。”
　　宋瑜拍了拍阙晨娴的手，安抚道：“好了，真的没事，你放心好了，而且赵总也不会放任这些人这么黑节目组的。”
　　随后宋瑜又道：“而且她肯定不止这些，还有后手，所以我们先按兵不动，看她还有什么要爆料的。”
　　这件事确实是段莹做的，她就是想要让阙晨娴看到宋瑜的‘另一面’，然后将宋瑜的名声彻底毁了。
　　然而让段莹更在意的是那个男嘉宾柴思远的话，宋瑜在宜思面试过他们，而且还是宜思的高层。
　　宜思婚恋公司，段莹也听说过，这个公司一直做高端相亲会，很多富豪的老婆都是她们那里找的。但是段莹还听说，那个公司并不止富豪相亲会那么简单，至于是哪里不简单，她却不知道了。
　　此时她手中除了发布在网上的这些作假的资料信息，还有一份今天早上收到的宜思调查信息。
　　宜思并不好查，她花了很多钱，才拿到这一份信息，此时段莹看着宋瑜名字后面的副总裁三个字，整个人都开始发冷。
　　原来这个人竟然是宜思的副总裁，那之前的富二代人设就是假的了？
　　中午时分，新闻又变了。
　　《某网综潜规则男嘉宾的工作人员竟然造假富二代身份！》
　　随后，宋瑜的新加坡富二代身份开始在网上传得沸沸扬扬，不少人表示确实是有这个人的。但是更多的人却是怀疑，因为大家喜欢看的就是怀疑戏码。
　　宋瑜躺在沙发上，头枕着阙晨娴的大腿，“段莹这一手可以啊，把我的身份都挖出来了。”
　　阙晨娴更加担忧了，“那你们公司定制女友的项目会不会被挖出来？”那个项目虽然没有公开宣传，甚至十分隐秘，但是对宜思却很重要。陈雯和宋瑜的人脉大多都是这个项目累积起来的。
　　宋瑜拉过阙晨娴的手，在嘴边亲了亲，“别担心了，就算段莹知道了，也不敢往外爆，即使她往外爆了这个项目，也有的是人在宜思之前清理这个信息。宜思定制女友那么多顾客，怎么可能让这种事情暴露在明面上，那不就是戳穿了他们曾经的谎言吗？”
　　阙晨娴这才明白为什么她们做了那么多年定制女友的项目，竟然仍旧如此隐秘，那便是那些曾经的顾客并不是很愿意将这个项目过多的暴露出去，所以也会帮着她们藏着这个项目。
　　此时，宋瑜手机上便有许多人来信息问她怎么了。
　　展绍宁甚至直接问道：“你是不是和段家发生什么事情了，为什么段家女儿在微博上找人攻击你？”
　　宋瑜给她回了两个字回去，“情敌。”
　　半晌，展绍宁却发过来一句风牛马不相及的话，“宋瑜，你是不是喜欢女人。”
　　宋瑜几乎没有任何思考，“是。”
　　展绍宁又过了好一会儿，才回复宋瑜，“这个段莹，需要帮忙吗？”
　　宋瑜道：“不需要，谢谢展哥关心。”
　　坐在沙发上的阙晨娴无意间看见展绍宁的名字，心里突然有些酸，“谁跟你发消息呢。”
　　宋瑜尝到了她语气里的醋意，连忙坐起身凑近她，那双漂亮的眼睛里闪烁着调戏，“怎么，我的正牌女朋友吃醋了？怕我在外面勾引野男人？”
　　“没有。”阙晨娴看着自己的手机，仿佛没有发生任何事情。
　　宋瑜却不放过她，坐在她腿上，面对面看着她，笑容越发的不怀好意，“有优质男找我聊天，我们娴娴竟然一点也不在意吗？”
　　阙晨娴眼神落在宋瑜耳垂上那个小小的耳洞上，竟然想要伸手去摸一摸那个耳洞。她轻声狡辩道：“什么优质男，不是野男人吗？”
　　宋瑜凑近阙晨娴，在她耳边轻声说：“好，我们娴娴说是野男人就是野男人，改天展绍宁来了，我们就这样叫他。”
　　“喂！”阙晨娴生怕她到时候真的不正经，什么都说得出来，不由皱眉道：“你别不正经，我们这会儿还有正事呢。”
　　宋瑜将两人的手机放下，吻上阙晨娴的唇角，“好，我现在就办正事。”
　　阙晨娴有些躲闪，“我很担心你！”
　　宋瑜轻声笑了，“别担心，你要相信阿姨的魅力。”然后她捧着阙晨娴的脸说：“你让我亲亲你吧。”
　　阙晨娴一想到自己的母亲和赵陆思，不由叹了口气，默默接受了宋瑜的吻。
　　而此时，被付以重任的吴惠兰正在赵陆思的公司，指着手机着急道：“你看这些人都在说什么！全都在骂小宋，还说那么难听的话！我们小宋哪里是那样的人！小宋虽然长得狐狸精，可是人却是很朴实的呢！”
　　听到朴实两个字，赵陆思不由笑了。天啦，宋瑜那只老狐狸，竟然被评价为朴实，这也只有吴惠兰才能说得出来吧！
　　见赵陆思竟然还笑了，吴惠兰更是着急，“赵总！你怎么能够看我们小宋的笑话呢！小宋可是为你这个节目选了好多好优秀的嘉宾呢！有好几个都是我特别喜欢的，你怎么能够笑话她呢！”
　　赵陆思又不能说我没有笑话她，我是在笑你。她觉得自己这样死得更惨，只能认错道：“我错了，我不应该笑她的，毕竟这件事很严峻，不仅关系到宋瑜的个人形象，还关系到此次节目的收视和阙氏的宣传。”
　　完全没想那么远的吴惠兰愣了会儿，义正言辞道：“对啊！”
　　赵陆思笑道：“嗯，我们待会儿就处理。”
　　就在此时，又有一个视频出现在微博。那是段莹和那个程序员发生矛盾时，宋瑜出面气段莹的视频。
　　视频一出，那些原本骂着宋瑜的人，骂的更凶了。甚至不少人说她自恋，对她的颜值也开启了嘲讽模式，还有人开始阴谋论，说宋瑜整容了。
　　吴惠兰可生气了，“小宋怎么可能整容，小宋那样子我一看就不是那种网红整容脸，那么好看的小宋怎么可能整容啊！”
　　赵陆思轻咳一声，“她确实整过容。”
　　吴惠兰：“对嘛，怎么可能整……啊？真的整过容？”
　　赵陆思扬眉，“你不知道？”
　　吴惠兰摇头，“她，她看不出来啊，就是好看。”
　　赵陆思道：“嗯，花了大价钱，整得很好。”
　　吴惠兰顿时有些不是滋味，半晌后，又道：“可是，可是小宋就算是整容了，也是那么好的小宋啊，那些骂她的人肯定都没有小宋好看。”
　　赵陆思实在有些舍不得把这个新闻压下去，她其实挺喜欢吴惠兰这样念念叨叨的样子，觉得她这样特别可爱。
　　然而这件事并不是只有网友在关注。
　　当宋瑜是宜思副总裁的消息传出来后，阙氏员工便开始纷纷疑惑，宋瑜到底是富二代，还是副总裁呢？如果是副总裁，她为什么要给自己贴一个富二代的标签呢？
　　而阙忠山则愤怒的一拍办公桌，“竟然敢骗我！”他曾经还因为此事和段峰发生了矛盾，现在想来，一切都是宋瑜的计谋吗！
　　而段峰则是若有所思的看着那条新闻，“宜思副总裁？想不到宋瑜竟然是这样的身份，倒是比她富二代的身份更有吸引力了。”
　　宋瑜和阙晨娴在沙发上吻了很久，宋瑜甚至趁机吃了阙晨娴好些豆腐。
　　阙晨娴把衣服整理好，脸色有些黑，看着宋瑜不说话。
　　宋瑜在她嘴上轻轻啄了啄，“怎么，我技术不好，没有吻得你欲罢不能？”
　　阙晨娴脸色更不好看了，“你就不能正经点，你看现在晚上都闹成什么样了？”
　　宋瑜挑唇一笑，眼尾一勾，“娴娴，你想不想气一气你那个老爸？我有一个很好的主意。”
　　

　　第 56 章

　　阙晨娴倒是很感兴趣, “哦, 你倒是说说, 什么主意？”
　　宋瑜笑得越发诱人, “出柜，敢吗？”
　　阙晨娴神情有一丝怔楞, 随后诧异道：“出柜？你是指？”
　　宋瑜笑着说：“既然这人造谣我潜规则他，我用就最有利的证据戳穿这个谣言, 那就是, 我根本就不喜欢男人, 为什么要去潜规则一个男人，而且是在我老婆眼皮子地下。\"
　　阙晨娴脸上的温度渐渐上升, 心跳也不住加快速度, 说话声音甚至有些控制不住的发颤，“你、你这是……宋瑜，你胆子也太大了。”
　　宋瑜似真似假道：“我什么都不怕, 就怕你离开我，如果在这么多人面前出柜了, 你要离开我那一天, 或许就会考虑更多, 最后，放弃离开我那个想法。”
　　阙晨娴脸上的温度渐渐降了下来，就连眼神也慢慢镇定，好半晌，她才轻声说：“我、我没有给你安全感吗？”
　　她想, 自己要不要和宋瑜出国扯个结婚证，虽然那个在国内没有任何法律效力，但是应该能够让宋瑜心里安心一些。
　　宋瑜却摇头，她依旧笑着，笑容却没有方才那种引诱人的味道，只是一个，淡淡的，几乎没有太多感情的笑容。她叹了一口气，对阙晨娴说：“是我自己不能给自己安全感，我怕……失去你。”
　　我怕再一次失去你。
　　毕竟曾经就仅仅是出国这件事，便让我们分开，而如今，我们之间有更多的问题会出现，我害怕，我会在一次失去你。所以想要将你绑在我身边，永远也无法离开。
　　阙晨娴却听不懂她的话，眉宇轻轻皱起，“小瑜，你有什么事情瞒着我吗？”
　　宋瑜张张嘴，却始终觉得现在不是坦白的好时机，只能叹道：“没什么，只是做婚恋，见多了分手离别，心中有些惧怕罢了。”
　　阙晨娴却有些不相信，可她也知道，有些事情，如果宋瑜不愿意说，那就不要逼迫她，总有一天，她会想要告诉自己。
　　深吸一口气，阙晨娴问道最开始的话题，“所以你真的想要和我出柜吗？”
　　如果这样能够让宋瑜更有安全感，阙晨娴是愿意的。
　　她原本在艺术圈混了很久，又出国几年，对同性以及出柜这种事情的见解与国际接轨。而且她原本也不是什么公众人物，不需要隐藏自己的性向，最后，一想到阙忠山看到自己出柜的新闻有多生气，阙晨娴便觉得开心。
　　所以她对此没有任何意见，甚至有些期待，如果出柜了，所有人便知道，她有一个极致美丽的女朋友，不知道多少人会羡慕嫉妒。
　　宋瑜眼底笑意再次淡开，“我当然是愿意的。”
　　阙晨娴拿起微博，“好吧，我们是不是需要先给自己的微博改个名字？否则别人会不相信我们。”
　　宋瑜却道：“我觉得我们还应该拍一张好看的照片，这对我们来说可是非常值得纪念的时刻。”
　　阙晨娴点头，“好，你说了算。”
　　于是宋瑜开始拉着阙晨娴摆拍，她甚至拿出了家里的照相机，然后与阙晨娴手挽着手，亲密坐在沙发上，两人相互对望。
　　阙晨娴突然脸红道：“我觉得这样有些尴尬。”特别是这种摆拍。
　　宋瑜凑上前亲吻阙晨娴的额头，阙晨娴怔楞一瞬，嘴角溢出一抹淡淡的笑意，眼角带上一丝温情。
　　就在此时，定时相机记录下这一幕。
　　与此同时，赵陆思以及开始安排人发声明，也安排了水军带节奏。
　　可是对方显然也是有备而来，两边水军带着网友开始了网络口水大战，反方一度坚定宋瑜就是想要潜规则男嘉宾，毕竟长了个狐狸精的模样。
　　吴惠兰越发担心，赵陆思不由安慰她，“这种澄清效果并不会立刻见效，我们稍后会再上一些证据。不过当天柴思远去找宋瑜时，自己关掉了身上的麦，宋瑜因为不参与录制，也不带麦，所以两人之间的对话没有录下来，这边有些难办。
　　正在此时，赵陆思接到宋瑜电话，“赵总，我有一个可以立刻逆转网络言论的方法。”
　　宋瑜还未开口，赵陆思便觉得心脏一紧，然后她打开了扬声器，准备让吴惠兰和自己一起听，“你先说说你要做什么。”
　　宋瑜声音带着笑意，“我想和娴娴出个柜。”
　　赵陆思表情一僵，随即看向吴惠兰。
　　吴惠兰满脸茫然，“出柜是什么意思？”
　　“妈！”阙晨娴忘记了此时吴惠兰正在赵陆思办公室，立刻扶额。
　　宋瑜也没想到吴惠兰竟然也在。
　　倒是赵陆思慢慢平静下来，对吴惠兰解释，“她的意思应该是，她要在网上宣布自己和你女儿在一起，她喜欢的是女孩子，所以柴思远的言论纯属造谣。”
　　吴惠兰显然有些无法接受这种骚操作，“告、告诉网友？这样大家就都知道她们是两个女孩子在一起了？”
　　赵陆思点头，“嗯，怎么，你不答应吗？”
　　宋瑜也紧张看向阙晨娴，如果吴惠兰阻止，这件事确实很可能夭折。
　　吴惠兰的回答出乎所有人预料，“我只是在想，那些网友会不会骂娴娴和小宋？”
　　众人松了口气，阙晨娴对着手机说：“妈，我不怕网友骂我，而且，骂得最厉害的一定不是网友，而是阙忠山。”
　　吴惠兰顿时生气了，“他有什么资格骂你！他自己有个儿子，要骂人骂自己儿子去，你是我的女儿，跟他没有关系了！”
　　阙晨娴道：“好，那我和小瑜出柜了哦？”
　　吴惠兰几乎没有犹豫说出，“好，妈妈支持你的决定。”
　　电话挂断，赵陆思对吴惠兰刮目相看，“想不到你是这么开明的一个人。”
　　吴惠兰不好意思的摆手，“不是的，我也没有很开明，只是我自己也没有主意，所以就听娴娴的好了，毕竟娴娴是我女儿，而且比我厉害。”
　　所以就是没有自己的主见？赵陆思哭笑不得，却也有些惊喜，这个性格她是真的很喜欢了。
　　赵陆思骨子里是一个比较强势且有主见的人，吴惠兰偏偏没有主见，那和她自己不就是天生一对了吗？
　　此时另一边，阙晨娴和宋瑜得到赵陆思的同意和吴惠兰的支持后。宋瑜便发了刚刚那张亲吻阙晨娴额头的照片，配文道：这才是我爱的人，潜规则不存在的，否则键盘跪穿。
　　她微博发出，并没有太多人关注，但赵陆思一直关注着她的微博动向，在宋瑜发出这条微博下一秒，便用节目组官微转发，配文道：祝宋总和夫人百年好合。
　　一时间，微博瞬间炸了！
　　上一秒，还被众人挂在墙头上讨伐潜规则的婚恋公司副总裁，下一秒，竟然甜蜜出柜！
　　上一秒，还义正言辞声讨宋瑜的网友，在看到那张照片后，评论画风就有些变了。
　　“好看的小姐姐都和好看的小姐姐在一起了，所以我才遇不到好看的小姐姐吗？”
　　“感觉这盆狗粮一吨重，我有点被压得喘不过气来。”
　　“想说是炒作，但是一看她俩的眼神，我觉得我相信了。”
　　“这对CP我吃了！”
　　虽然这仅仅只是一小部分人的评论，但是却给了赵陆思新的思路。
　　于是不多时，大批人涌入宋瑜的微博，开始屠版一般的转发评论。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“我就说这么好看的女生为什么回去潜规则柴思远，明明柴思远不管是条件还是长相，都只能算作一般，现在看来果然是柴思远在自我高/潮！”
　　“这个宋总真是胆大啊，太佩服了，就冲这出柜的勇气，我粉了！”
　　“两个小姐姐都很漂亮啊，而且蜜汁相配啊！ps：柴思远可以淘汰了。”
　　一直关注着微博动向的段莹看到这条微博时，整个人气得发抖。她猛地将自己的手机丢了出去愤怒道：“她竟然出柜了！她竟然和晨娴公布了！”
　　段莹感觉自己浑身血液都凝固了，身体冰凉得可怕！
　　阙晨娴就这样断自己的后路吗？她们就再也不可能了吗？
　　此时，她的手机出现一条消息，段莹打开手机，看到那个节目中认识的富豪又给她发了消息，“段小姐，最近有空一起吃个饭吗？”
　　段莹手指微微发抖，回复道：“有。”
　　而事件的两个主人，发了微博后，便厮混在沙发上，将手机丢在一旁。
　　阙晨娴推开自己身上的宋瑜，“你就不想看看网友们都说什么？”
　　宋瑜道：“我发微博只是友好性告诉他们，我喜欢的是女孩子，且已经有了要长期在一起的对象，并不是想要得到他们的同意。”
　　然后她突袭般吻了吻阙晨娴的唇，“而且比起看微博动向，我更想珍惜阿姨不在家的时间，好好和你温存一番。”
　　阙晨娴耳根微红，眼眸泛着淡淡水光，推攘的双手渐渐泄力。
作者有话要说：　　错字仍旧是明天更新的时候改。
看到有人说阙晨娴受很雷之类的，觉得宋瑜应该是个诱受。但是宋瑜前期‘攻’阙晨娴是有原因的，等到感情真正稳定下来，就会是互攻。至于宋瑜前期坚定‘攻’的原因，后面慢慢会讲的。
如果确实不吃阙晨娴受的，可以弃文离开，不过恳请大家不要留言告诉我你弃文了，我看到会伤心的，真的，我会哭的！把长城哭倒的那种哭法！

　　第 57 章

　　宋瑜与阙晨娴出柜的事情第二天早上便传到阙忠山耳朵里。
　　包瑞广特意来到阙忠山办公室, 对阙忠山说：“阙总, 您看今天早晨的新闻没有？”
　　阙忠山一听他这样说, 便知道不是好事, “怎么，是不是那个综艺给我们公司招黑了？”
　　包瑞广道：“并没有, 综艺效果倒是挺好的，但是阙总监和她的女朋友出事了。”
　　“什么？”阙忠山语气微沉, 眼中开始凝聚怒意, “她们又怎么了？”
　　包瑞广道：“是这样的, 阙总，我今天早晨起床刷新闻的时候开电脑阙总监上新闻了, 不过是因为她和宋助理两人出柜了。”
　　“出柜？”阙忠山一时间竟然有些反应不过来这到底是怎么回事。
　　包瑞广当即解释道：“就是宋助理的微博发了一张亲吻照, 然后公布了两人的关系，现在网上因为这件事正吵得十分热闹。
　　阙忠山双眼当即赤红，随即他打开微博, 立刻从热搜里找到了这条新闻，看着网络上那些人各种言论和评论, 阙忠山渐渐开始喘着粗气, 连呼吸越来越急促！
　　阙晨娴！阙晨娴这个不要脸的！她是要把阙家的脸丢尽吗！喜欢女人这种事情竟然拿到微博上宣扬！
　　阙忠山一口气闷在胸口, 越闷越多，心跳也越来越快，最后竟然一个喘气，晕倒在办公桌上！
　　包瑞广立刻跑到阙忠山身边，刚要准备叫阙忠山, 却突然停下动作闭上嘴。他眼神深沉看了看阙忠山，嘴角晃过一丝若有似无的笑意，随即脸上再带着担忧的神情，对阙忠山说：“阙总，你醒醒啊，阙总，阙总？”
　　见阙忠山确实醒不过来，包瑞广这才慢慢走出办公室，装作着急的模样，对阙忠山助理道：“阙总晕倒了，快！快找人来！叫救护车！”
　　宋瑜听到李潇潇对她说了这件事后，不由笑了，“我要去告诉娴娴，不知道娴娴听了会不会高兴。”
　　李潇潇道：“宋总，你能不能不要高兴得这么明显，公司还是有好多人站阙总的队呢！”
　　宋瑜眨眨眼，“我知道了，白莲花人设我还是要塑造一下的。”
　　李潇潇有些懵，什么白莲花人设。
　　刚疑惑，就见宋瑜打开办公室门后，脸上神情满是担忧的愧疚，一路高喊，“娴娴！怎么办，我们出柜把叔叔气死了！娴娴！”
　　李潇潇嘴角抽搐，有种想要打宋瑜的冲动，她怎么觉得这朵白莲花这么贱？
　　阙晨娴见宋瑜推开自己的门，一副要哭的表情看着自己，可怜兮兮的说：“娴娴，怎么办呀，我要把叔叔气死了！”
　　阙晨娴一时没有反应过来，反倒是安慰她，“你别担心，他没事的，我们也没有做什么。”
　　宋瑜关上门，脸上表情瞬间变了，她那双极其好看的眼睛里透着些微得意的光，“我才没有担心呢。”
　　阙晨娴这才反应过来，这戏精演戏给那些人看呢。”
　　阙晨娴当即有些无语，“现在都撕破脸了，你怎么还装呢。”
　　宋瑜走到阙晨娴身边，低头在阙晨娴嘴角轻轻一吻，笑道：“那是当然了，我得保持’我弱我有理‘啊，白莲花人设不能丢呢，这样以后公司支持你的人才多。”
　　说着宋瑜眨眨眼，“怎么样，我是不是很心机？”
　　阙晨娴无奈笑了，“嗯，确实很心机了。”
　　宋瑜弯腰低头，“那看在我这么心机的份上，是不是可以奖励我呢？”
　　阙晨娴立刻专心看文件，“什么奖励？要不今天晚上我请你吃饭吧。”
　　“吃你还可以考虑一下。”宋瑜在阙晨娴耳边留下这句话，转身出去演戏了。
　　阙晨娴看着她的背影，突然微眯了演技，心想：‘这人，还真的想上自己？’
　　阙忠山都知道的事情，那些天天逛微博的员工也都知道了。
　　特别是市场讨论得十分激烈，毕竟她们经常看到阙总监和宋助理秀恩爱，所以比起其他部门更加有感触。
　　“我以前觉得宋助理是靠着美色上位，阙总监只是玩玩而已，谁知道现在她们竟然全网出柜！太佩服了！”
　　“我也很佩服啊，不过你们说这会不会是综艺节目的炒作啊，我看新闻说，自从昨天她们上热搜后，综艺的点击就蹭蹭蹭上涨呢。”
　　“哇，如果是这样，阙总和宋助理太大公无私了吧，竟然这么拼！”
　　“我觉得不是吧，感觉宋助理平时就很爱现，可能是因为阙总对她感情不稳定，她这样曝光，也好给阙总压力，以后阙总找她分手，还得考虑一下网络影响呢。”
　　“你这样说也不是没有道理哦，我反正感觉宋助理那个人并不简单。”
　　宋瑜靠在墙角，听着她们议论自己，嘴角慢慢勾起一抹没有温度的笑意，一边叹气一边往回走，心想：‘怎么就没有人相信我们是真爱呢？’
　　不过不管别人相不相信，她都会抓住阙晨娴，一辈子也不放开。
　　而此时已经被气疯的段莹告诉段峰宋瑜的真实身份。
　　“什么？”段峰很意外，“你说宋瑜是宜思的总裁？”可是宜思总裁不是陈雯吗？那个很厉害的女人.
　　段莹道：“可是节目里很多人都说自己是宋瑜面试的，但是阙氏什么时候有资格面试节目嘉宾了？所以宋瑜不可能只是阙晨娴的助理，她还应该有一个身份，宜思的高层。”
　　段峰倒是惊讶段莹此时的聪明，想了想，他对段莹说：“我知道了，我之后会去查一查。”随即她又道：“对了，之前让你和钱景申联系联系，你有找他吗？”
　　钱景申就是那个节目中约段莹私下吃饭的男人，段莹眉宇微皱，“他约了我，我已经答应了。”
　　“那就好。”段峰道：“面子上还是要做到的。”
　　段莹不由皱了皱眉，心中突然有些不安。
　　不过她答应钱景申不仅是因为段峰的要求，她还想通过钱景申将宋瑜扳倒！
　　只要能够让宋瑜从阙晨娴身边离开，她和钱景申吃吃饭也不算得什么。
　　可是，事情并不是她想象中那么简单。
作者有话要说：　　再次排雷。
阙晨娴是受，互攻大概只有完结前一段才会有。
雷阙晨娴是受的同学们，是我之前没有做好排雷，真的很抱歉。

　　第 58 章

　　虽然刚开始网络言论十分杂乱, 但是赵陆思找来公司里的专业公关团队, 公关团队带着水军一下场, 言论便慢慢开始向好的一方扭转。
　　甚至有‘工作人员’拍摄的两人在商场里说笑的短视频照片。
　　慢慢地, 网友便开始舔颜。
　　“那个卷发的小姐姐也太好看了吧！我的天啦，那么好看为什么要便宜男人！”
　　“是我我也愿意和她谈恋爱, 她笑起来真的太诱惑了！”
　　“不知道是不是我看错了，旁边那个长相气质很冷清的姐姐是不是在害羞啊？”
　　“你没有看错, 我也看到了, 肯定是被美到了！”
　　“感觉很般配啊, 一个性感火热爱撩，一个羞涩冷清被撩！”
　　到下午, 网友讨论的热点便被引导到了节目上。
　　“她们身后那两个小姐姐也很好看啊！”
　　“旁边的小哥哥也超级帅啊！这是哪里啊！美女帅哥那么多得吗？我也要去偶遇小姐姐和小哥哥们！”
　　“这个不是综艺《200分爱情》相亲拍摄现场吗？哇塞, 我看了第一期，有两对一见钟情了，超级甜啊！看得我满脸姨母笑！”
　　“同姨母笑！不得不说这个综艺的男女嘉宾真的超优秀啊！”
　　渐渐地, 有人便将宋瑜的身份说了出来，“嘉宾就是那个卷发的小姐姐选的, 她是宜思婚恋的副总啊！”
　　“白……白富美为什么有女朋友了！我也想当白富美的女朋友啊！”
　　阙晨娴看到这些评论, 将宋瑜叫到自己办公室。
　　宋瑜进门后笑道：“怎么, 你想我了吗？冷清的小姐姐。”
　　阙晨娴一愣，随即脸颊有些微红，“你已经看了网上的那些言论了吗？”
　　宋瑜坐在阙晨娴办公桌对面的座椅上，放松靠着椅背，眼中闪过一抹流光, “看了，而且我的人气比你高哦，冷清的小姐姐。”
　　“你就不担心吗？”阙晨娴恼羞成怒，“现在形势已经这样了，你怎么就一点也不担心呢？”
　　宋瑜却道：“我敢接这个项目，就敢暴露我自己。”
　　“可是你们公司不是还有定制女友的项目吗？”阙晨娴脸上绯红渐渐退去，“而且你也当过别人的定制女友吧。”
　　宋瑜撑着下巴道：“那只是他们的女朋友和我长得像，当然，有那么一两个人，也是能够入我的眼，和我谈恋爱的。”
　　她的意思便是，有的人会继续用她的假身份，告诉亲朋好友，之前的女友只是和她长得很像。而有的人，则会直接表明自己曾经和宜思的宋瑜谈过恋爱。
　　“那定制女友业务被暴露了怎么办呢？”阙晨娴仍旧担忧。
　　宋瑜自信道：“谁敢曝出去可以试试，宜思定制女友的顾客非富即贵，既然来公司找定制女友，就肯定不愿意别人知道那个女友是定制的。所以就算宜思不主动保护他们的隐私，他们自己也会想些办法。”说完她安抚的对阙晨娴笑了笑，“你放心吧，宜思五年都没有翻船，现在更不会翻。”
　　阙晨娴这才松了口气，“好吧，我知道了，你先回去吧。”
　　宋瑜站起身，双手撑在办公桌上，弯腰看着阙晨娴，“怎么，呼之即来挥之即去吗？”
　　阙晨娴一看她的表情便是知道她又要不正经了，不由道：“我没有，只是想着你有自己的事情，不想耽误你。”
　　宋瑜嘴角一弯，“可是亲一下也不会耽误什么吧。”
　　阙晨娴抬眸看着宋瑜，“这里是公司。”
　　宋瑜笑得越发明显，“你听说过办公室PLAY吗？”
　　“你说什么呢！”阙晨娴拿起手中的文件夹便向她砸过去，“快回你自己的办公室吧！”
　　宋瑜点头，“好好好，办公室不亲你，晚上回家亲。”
　　回到李潇潇的办公室，宋瑜幽幽叹了口气，之前大学期间，两人恋爱，阙晨娴总是一副冷清的模样，浑身上下散发着生人勿进的气息。那时的自己也是个怂包，哪里敢调戏阙晨娴。若是早知道阙晨娴冰冷的面容下是一个颗经不起撩拨的心，上大学时就应该多撩一撩。
　　随后陈雯又打来电话，“你今天怎么没来公司？”
　　宋瑜道：“我在晨娴公司。”
　　“出柜了就要秀恩爱了吗？”陈雯轻叹一口气，“你是不是不准备要我们公司了。”
　　“哪里。”宋瑜道：“公司最近不是不忙吗？”
　　陈雯道：“拜你所赐，公司出了个大名，大家一看我们推荐给节目组的人都那么优秀，现在很多人都到公司留下了基础资料。”
　　宋瑜感叹道：“哇哦，那不是很好嘛？”
　　陈雯翻了个白眼，“可是我一个人忙不过来啊！”
　　宋瑜连忙表示自己马上赶回公司。
　　谎言被拆穿，下楼时指指点点的人都变多了。然而宋瑜仿佛什么也没有看见，上车后顺便打开手机扬声器，冷声对电话里的人说：“段总，不知道你打电话过来有什么事？”
　　段峰的声音十分低沉，带着些许神秘的笑意，“宋总，我今天才知道，原来你根本不是新加坡富二代。”
　　宋瑜冷笑一声，“那又如何。”
　　“不过宋总你的身份也让人十分意外，没想到你竟然是宜思的总裁。”段峰道。
　　宋瑜有些不耐烦的冷笑，“段总，我现在可没有时间和你说这些有的没的，下次来电话麻烦找点正事。”
　　话落，宋瑜挂了电话，并且将段峰的电话拉进黑名单。
　　就算段峰发现了宋瑜的身份，也无法让宋瑜感到慌乱和恐惧。曾经的宋瑜经历了父母车祸和性格大变，如今已经淡然了不少，也坚强了不少。
　　她唯一害怕的，便是阙晨娴会再次和自己分开，只要阙晨娴在她身边，她就什么都不畏惧了。
　　到了公司，宋瑜先给钱景申打了个电话。
　　“宋总你好。”钱景申笑笑，对宋瑜道：“宋总不愧是宜思的老板，真是有勇有谋，让人佩服啊。”
　　在钱景申看来，宋瑜出柜更多是为了宣传节目，所以才会认为她有勇有谋。因为她即抵住了网络负面言论，又宣传了综艺。
　　宋瑜笑着与他说了几句，便进入正题，“钱总，不知道这次的相亲对象，你是否满意呢？”
　　钱景申哈哈一笑，“很满意，非常感谢宋总，如果之后我和她结婚了，就请你当我们的证婚人。”
　　“好啊。”宋瑜随口答应道。                        
作者有话要说：　　修BUG

　　第 59 章

　　挂断电话后, 宋瑜轻叹一声, 她原本还没有想要对段莹出手, 但是钱景申竟然找上她, 提出的相亲对象的条件简直就是比着段莹出的标准，随后知道段莹要参加综艺后, 更是提出自己也要去综艺里和段莹相亲。
　　钱景申的出现有些太过巧合，若是宋瑜自己, 她会无所谓段莹的人生归属, 毕竟从大学开始, 她就不喜欢段莹。
　　而且现在的宋瑜自认为自己不是个圣母，毕竟段莹多次对她和阙晨娴出手, 说不讨厌段莹那是假的。
　　可是, 一想到段莹是阙晨娴从小到大的发小，宋瑜便有些迟疑。最终她还是给阙晨娴打了电话。
　　阙晨娴此时正在忙着阙云天城的后期宣传。除了综艺节目，阙氏也需要营销阙云天城的知名度和整体形象。
　　整个市场部最近疯狂忙碌。
　　接到电话时, 阙晨娴正在B市某阙云天城验收‘恋爱主题’屋。
　　宋瑜听到她不方便，便约了她的午饭, “中午就在你所在的商场吃午饭吧, 我有事情要跟你说。”
　　阙晨娴应声后, 宋瑜便挂了电话，阙晨娴看着黑屏的手机，心里也有一丝不安定。
　　中午宋瑜来到阙云天城，和阙晨娴去了一个日料店，要了个包间。
　　“你有什么事情还要专程过来说。”阙晨娴问道。
　　宋瑜这一次说正事倒没有再露出那种调戏人的不正经, 她对阙晨娴说：“是关于段莹的。”
　　阙晨娴眉宇微皱，“她怎么了？”
　　宋瑜问道：“她既然喜欢你喜欢了那么多年，那她是不是也喜欢女人？”
　　阙晨娴微微怔住，随即摇头，“我不知道，她从来没有跟我说过这个，从前也没有说过她喜欢我。”阙晨娴眉宇间疑惑更重，“她怎么了？”
　　“她答应了一个男人的邀约。”宋瑜微不可见的叹了口气，“就在节目开拍前，钱氏钱景申突然联系宜思，提出一个相亲对象标准，那标准简直是照着段莹的模子提的，我当时有些疑惑，随后他便直接找上我，表示要上那个综艺。”
　　“她是冲着段莹去的？”阙晨娴思绪千转，却也不知道里面到底有什么猫腻。
　　宋瑜也道：“嗯，事情应该不会那么简单。如果段莹也喜欢男人，甚至愿意接受那个人，为什么还是不停止对我们的攻击呢？”
　　一想到段莹这些时日‘以爱之名’所做的事，阙晨娴便觉得心里闷得慌，她垂眸片刻，抬眼看向宋瑜，“如今我自身难保，她要怎么选择，那是她自己的事情，既然选择了，就要为自己的选择负责任。我原本是把她当做好朋友对待，但是她如今以‘爱我’为借口，做出那么多伤害我们的事情，要我对她伸出援助之手，我还没有那么烂好人。”
　　宋瑜渐渐笑了，“我也是这样想的，她自己的选择，她就要自己为此负责。”
　　而段莹本人也只是以为那就是单纯的交际而已，毕竟段峰以前也带她与一些生意伙伴聚会谈生意什么的。
　　段莹正与钱景申吃着饭，钱景申对段莹说：“段小姐，既然我们能够定下来，综艺节目我们就可以退了，以后我太忙了，可能也没有很多时间陪你吃饭和你约会，希望你能够理解。”
　　段莹停住手上的动作，整个人有些懵，“钱总，你这话是什么意思？”
　　钱景申也停下进餐的动作，微眯着眼看着段莹，“段小姐，难道你不知道和我见面意味着什么？”
　　段莹放在桌下的手紧紧握住，“是我哥让我来和你见一面。”
　　钱景申双眼紧紧的盯着段莹，随即轻笑一声，“段小姐，既然如此，我想你还是先回家弄清楚情况，否则我们见面也只是浪费时间。”
　　段莹没有直接回家，而是去了段氏。
　　她来到段峰的办公室，段峰眉宇皱起，看着段莹道：“你怎么来了。”
　　段莹心中有股气，她走到段峰的办公桌前，双手撑在桌上，愤怒道：“哥，你让我和钱景申吃饭是什么意思？”
　　段峰看见段莹这态度，眼中浮现一抹不耐烦，“还能是什么意思？莹莹，你已经不小了，钱景申有意和段家联姻，这对段家和钱家都是好事。”
　　“联姻？”段莹的愤怒慢慢累积，“哥，我想要的人是阙晨娴啊，你知道的！你为什么还要让我和钱景申联姻！”
　　段峰的脸上出现讽刺的笑意，“莹莹，你要知道，出生在我们这种家庭，自由婚姻就已经很难得了，你还想要和阙晨娴这个女人在一起？那是不可能的，爸妈也丢不起这个人。”
　　“可是我们不是说好了吗！”段莹的眼泪落下来，“我喜欢了她那么久，我不择手段都是想要和她在一起啊！”
　　段峰眉宇微皱，“莹莹，你和钱景申结婚后，也可以和阙晨娴在一起，那并不影响。现在的联姻，只要不影响明面上的关系，私底下做什么谁管你呢？”
　　随即段峰叹气道：“你以为我就想要和阙晨娴结婚吗？之前答应和阙氏联姻，也只是为了段氏的发展而已，如今阙氏是没有指望了，段氏想要发展的更大，光靠自己肯定是不行的，所以莹莹，和钱家的联姻是势在必得的事情，如果你不答应，我也护不住你。”
　　段莹整个人身体一软，坐在身后的座椅上。
　　她从前不敢踏出那一步，便是家庭压力太大了，如今踏出这一步，却仍旧抵不住家庭的阻挡吗？
　　“我不答应。”她眼泪落下来，对段峰说。
　　段峰眉宇微皱，“莹莹，这不是你答不答应的问题，你生在段家，就应该接受这个结果。”
　　看段莹泪流满面，段峰也有些于心不忍，他不由叹口气，“莹莹，你总是要学会长大的，你难道也要像阙晨娴一样，为了反抗阙忠山的决定，自己一个人去国外闯荡，她在国外那几年究竟过的怎么样，你又不是不知道，你觉得自己能够挺过那些日子吗？”
　　段莹的心中浮现出一阵恐惧。
　　段峰摇头，“你回去吧，如果你不喜欢钱景申，那就和他说好，婚后怎么样都可以，他要的也只是段家的势力，帮他在钱家站稳脚而已。”
　　这些商业联姻从来没有什么感情可谈，大家都是为了某种利益而绑在一起。钱景申家中还有几个兄弟姐妹，他想要站稳脚，就需要从段家借势。而段家如今的发展已经到了瓶颈，需要钱家的帮助合作，才能够更上一层楼。
　　而段莹就是联姻的牺牲品。
　　段莹仍旧无法接受，她慢慢离开办公室，背影都在颤抖。
　　段峰看着她离开的背影，对段莹道：“莹莹，其实你并没有那么喜欢阙晨娴，你不要对她有执念，如果你真的那么喜欢她，为什么不在五年前出国和她并肩站在一起？”
　　段莹浑身一颤。
　　宋瑜的身影出现在段峰的脑海中，他眸色越发深沉，“就像宋瑜，无论阙晨娴身上发生什么，她都没有离开，你就算赢了她，在阙晨娴那里，也比不过她。”
　　段莹回到家中，便将自己关在房间里。她的脑子里不停出现五年前的画面。
　　那时候她听说阙晨娴要去国外，她拦住了宋芷，向自己的父母提出也要去国外。她想陪在阙晨娴身边，一直陪着她。
　　可是段家父母却说：“你以为阙晨娴出去阙忠山会支持她吗？她不会得到一分钱的支持，而且还会有无数的背叛和困难出现，莹莹，如果你也能够接受这种生活，那你就跟她一起出国吧。”
　　没有任何经济支持，还有其他人的背叛和陷害，在一个人也不认识的国外。段莹害怕了，恐惧了。甚至在之后的日子里，她每每听说阙晨娴的事情，还会在心中感慨，还好我没有出去，还好。
　　并不是每一个人都像阙晨娴这样勇敢。
　　段莹抱着膝盖蹲坐在墙角，眼泪不停地落下，她害怕，她恐惧，她懦弱，可是她又贪心的想要得到阙晨娴的感情。
　　为什么，为什么人生会那么的艰难。
　　最终，段莹退出了节目组。
　　宋瑜得到这个消息时，有些怔楞，“她和钱景申成了？”
　　赵陆思道：“嗯，段家和钱家是这样回复的，还说我们的节目很好，她们才参加两期，就已经成了。”
　　宋瑜叹气道：“她竟然就这样妥协了。”
　　赵陆思微微挑眉，笑道：“我看她对你和阙晨娴有很大敌意，怎么，你们有故事吗？”
　　宋瑜道：“她喜欢阙晨娴。”
　　赵陆思惊讶道:“哇哦，我以为你的魅力会大一些，毕竟娴娴是个很低调的人。”
　　宋瑜白了她一眼。
　　但是赵陆思随后嘴角便扬起一抹讽刺，发出来自于成熟女人的感叹，“她竟然这样对自己喜欢的人，这种态度，这辈子也别想获得什么幸福了。”
　　随即赵陆思脑海中浮现出吴惠兰的面容，那抹讽刺慢慢转换为温暖，“喜欢一个人，就要对她好，不管她是否能够和自己在一起，但是如果我对她好，能够让她感觉到开心，那就足够了，就算没有未来，至少我给她留下的，是快乐的记忆。”
　　宋瑜也笑道：“受教了，赵总。”
　　赵陆思看着宋瑜，“你做的比我好。”
　　宋瑜一怔，眼底闪过什么，“我只是不想再失去了。”
　　最后宋瑜和赵陆思还是决定低调处理这件事情，虽然开播两期就已经有一对情侣成功，但是两人都直觉段莹的婚姻并不会是幸福的婚姻，如果现在宣传了，以后说不定要被打脸。
　　赵陆思撑手抵住脸颊，对宋瑜笑道：“宋总，晚上要不要聚一聚呢？今天朋友送了我很好的牛肉。”
　　宋瑜一副爱莫能助的模样，“这种事情，你还是去问娴娴吧。”
　　赵陆思给阙晨娴打电话时，阙晨娴却没有接听。
　　此时，阙晨娴在自己的办公室，吴惠兰坐在沙发上，无措的看着阙晨娴，“娴娴，怎么办，你和宋瑜在一起的事情在网上曝光后，你爸爸很生气，现在要让你离开公司，说你损毁了公司的形象。”
　　阙晨娴却不怎么担心，更多的是疑惑，“可是妈，你这里有百分之二十五的股份，其他股东也并不一定支持他，他为什么还觉得自己可以把我赶出公司呢？”
　　吴惠兰微微愣住，“不、不知道，是不是其他股东也不愿意公司的高层是个同性恋？”
　　“这有什么影响？”阙晨娴嗤笑道：“他们看的只有利益，他们不会管公司到底要怎么发展，也不会管公司的管理层到底是什么人，他们只关心年底的分红有多少。”
　　“那……那你爸爸是什么意思呢？”吴惠兰听了阙晨娴的话，似乎也明白阙忠山并不是要把阙晨娴赶出公司那么简单。
　　“他总会露出马脚的。”阙晨娴道。随后阙晨娴拿起手机，看见赵陆思的未接来电，又看了吴惠兰一眼，不由再次叹口气。
　　“妈……”她将视线落在吴惠兰身上，“我有一个问题要问你。”
　　吴惠兰挺直了脊背，突然觉得应该是棘手的事情，“什么？”
　　阙晨娴揉揉额角，觉得十分无奈，为什么她一个当女儿的，还要来关心母亲的感情生活？
　　“你之后的日子都要一个人过吗？”阙晨娴道。
　　吴惠兰微微一怔，随后表情有些悲伤，“我就一个人了，跟你爸爸这么多年，结果他是在骗我，虽然现在我得到了很多股份和财产，但是心里还是很难受的，我不想以后再这么难受了。”
　　阙晨娴看着她，再次轻叹一声，“那你一个人会开心吗？”
　　吴惠兰叹气道：“不一个人又怎么样，又没有人要跟我在一起。”
　　阙晨娴愣了一瞬，突然有些同情赵陆思。
　　“妈……”她看着吴惠兰茫然的模样，突然觉得赵陆思也挺可怜的，不由笑了，“算了，反正她自己会说的。”
　　吴惠兰茫然道：“什么？谁会说什么？”
　　阙晨娴摇头，“没有什么，对了，赵总刚刚发消息过来，说她得到一块很好的牛肉，今天晚上想去我们家做客，她的牛排煎得不错。”
　　吴惠兰点头道：“可以呀，赵总在这个节目上对你的帮助还是很多的，我们肯定欢迎啊。”
　　阙晨娴点头，随后又对吴惠兰说：“妈，如果哪一天，你又想和谁在一起，不用考虑重组家庭对我的影响，只要你能过得好，我都可以接受。”
　　吴惠兰感动的看着阙晨娴，“虽然妈妈可能会单身一辈子，但是能够听到你这样说，我还是很高兴。”
　　阙晨娴嘴角的笑意越发浓郁，将吴惠兰的反应发给宋瑜。
　　宋瑜看了后，嘴角的笑意也越发浓郁，随后给了赵陆思一个意味深长的笑容，“赵总，祝你好运。”
　　赵陆思：“？”
　　“宋总，我怎么觉得你的笑容带着同情？我有什么地方值得你可怜吗？”赵陆思问道。
　　宋瑜笑着说：“没有，我是在佩服你，你对喜欢之人的付出，让我敬佩。”
　　赵陆思：“……你觉得我会信吗？”
　　宋瑜：“那我就不知道了。”
作者有话要说：　　关于段莹这个角色我想说：
她和阙晨娴，甚至和宋瑜都是两种不同的人，她自己妥协了，就没有人会去救她。阙晨娴和宋瑜也没有义务去就她，毕竟对宋瑜她们来说，她算得上是敌人，曾经还做过那些事情。
但是她最后并不会和钱景申在一起，只是有一段名存实亡的婚姻，各自有各自的生活。
另：上一章修改了BUG（段峰等人早就知道宋瑜是宜思副总）。

　　第 60 章

　　赵陆思中餐做的不好, 但牛排却煎得很不错。这次的牛肉也是赵陆思朋友从日本找到的神户和牛顶级雪花牛肉。
　　从前这些东西她不怎么在意, 有就拿着, 没有就算了。这一次却让朋友多给了些。朋友还因此调侃了她两句。
　　带着牛肉上门, 赵陆思一进门便对客厅的吴惠兰说：“惠兰，你来帮我打下手吧。”
　　吴惠兰道：“可是我厨艺不好, 要不你让小宋帮你吧。”
　　赵陆思看了宋瑜一眼，笑道：“可是小宋和娴娴一天没见了, 现在肯定想对方的很, 我怎么忍心棒打鸳鸯。”
　　宋瑜也跟着笑了, 那笑容要多好看有多好看，“哪里, 赵总这可是误会我了, 赵总怎么也是客，我肯定是愿意帮忙的。”
　　赵陆思的笑容有些微的僵硬，再次看向宋瑜的目光中带着些尖锐, “宋总，我们都相交这么多次了, 怎么还把我当客人, 这么见外？”
　　宋瑜又是一笑, 也没有玩的太过，慢慢的向阙晨娴走去，“其实一想，我还是很想娴娴的，阿姨, 就麻烦你帮赵总一下，可以吗？”
　　吴惠兰站起身，“可以倒是可以，就是不要嫌我厨艺不好。”
　　说不想阙晨娴是假的，宋瑜现在十分怀念在阙氏给宋瑜当助理的日子，可是现在她身份已经曝光了，怎么都不好再继续赖在阙氏。
　　坐在阙晨娴身边，宋瑜得到阙晨娴一个白眼，“赵总再怎么也是长辈，你这样好吗？”
　　宋瑜靠着阙晨娴的肩头，“嗯，说不定以后还要成我们的后妈呢，只是看着她那么老狐狸，不希望她轻易的和阿姨在一起而已。”
　　阙晨娴叹道：“只要她能够对我妈好，其他都无所谓了，阙忠山确实太伤我妈了。”
　　宋瑜握着阙晨娴的手，放在唇边轻轻吻了吻，笑道：“这一点应该不用担心，赵总虽然是个人精，城府很深，但对阿姨还是很真心的，而且她那个位置，也不奢求从阿姨身上得到什么。”
　　阙晨娴点头应和，此时手机突然响起消息提示，她顺手拿过打开，然后有些无措的看着宋瑜。
　　“怎么了？”宋瑜转头看向阙晨娴。
　　阙晨娴叹道：“段莹给我发消息，她要订婚了。”
　　宋瑜拿过手机，之间段莹给阙晨娴发来一条消息，“娴娴，我要订婚了，以后再也不会打扰到你和宋瑜了，可是我还是很担心，她真的能够给你幸福吗？”
　　宋瑜坐直身体，有些气闷道：“我怎么就不能给你幸福了。”
　　她抬头看着阙晨娴，“我回复了哦。”
　　阙晨娴道：“嗯，好。”
　　宋瑜便给段莹回复，“祝你幸福，不过你不用担心，世界上再也没有人比我更能够给她幸福了――宋瑜”。
　　段莹看见宋瑜那两个字，心里的嫉妒又渐渐浮上心头，她闭上眼睛，咬牙咽下泪水。
　　凭什么，凭什么你们就能幸福！
　　她眼泪模糊了双眼，再给宋瑜发消息，“你以为你就能够一直待在她身边吗？她心里可是有白月光的。”
　　宋瑜看着这句话，然后沉默了下来。白月光什么的，真是让她有些无奈。
　　阙晨娴见宋瑜脸色有些变了，变探头看过来，只见手机上白月光三个字十分晃眼。
　　“那都是五年前的事情了。”阙晨娴看了宋瑜一眼，轻叹道：“都过去很久了。”
　　宋瑜一时心里五味杂陈，她想问一问阙晨娴如今对白月光还有没有感情，可却又能猜到阙晨娴一定会骗自己她对初恋已经没有感情了。
　　宋瑜最终只能叹气道：“我知道，过去的事情都已经过去了。”
　　阙晨娴这才放下心。
　　而此时厨房里的吴惠兰正在掰西兰花。
　　赵陆思处理牛肉时转头看着她，嘴角微勾，问道：“你喜欢吃牛肉吗？”
　　吴惠兰点头道：“嗯，挺喜欢的，不过我一般都是去餐厅吃牛排，家里厨师比较擅长中餐。”
　　赵陆思笑道：“如果以后你想吃，可以找来我，我中餐可能不擅长，但是牛排做的很不错。”
　　吴惠兰道：“那太麻烦你了，你平时肯定也很忙，还是去餐厅方便。”
　　赵陆思道：“我也不是很忙，公司慢慢地就要交给我儿子打理了。”
　　吴惠兰这才道：“这样啊，那以后你退休了，我们就可以经常聚一聚了。”
　　赵陆思将处理好的牛肉拿到旁边准备煎，继续和吴惠兰闲聊，“那你呢，你现在没有工作，一个人在家不孤独吗？会不会很无聊？”
　　吴惠兰却说：“也不会，我都习惯了，和阙忠山结婚后虽然忙碌了一段时间，但是十年前我就一直在家不怎么做事了，每天都是这样打发时间的。”
　　“打发时间是一回事，打发时间不代表不无聊吧？人生总是要过的有意义一些才不会遗憾。”赵陆思一边煎牛排一边说。
　　吴惠兰沉默了一会儿，随即才道：“我也有看书什么的，也不会无聊。”
　　赵陆思将牛排翻了一面，声音微沉带着些许诱惑，“那你有想过再找一个人一起过吗？两个人相互依靠相互扶持，这样的人生或许会比自己一个人要好很多。”
　　“你们今天怎么回事？”吴惠兰有些疑惑，“为什么都劝我找一个人？”
　　突然，吴惠兰睁大双眼看着赵陆思，“是不是娴娴给你说了什么，她是不是嫌我住在这里打扰到她们两个人了，所以用这种话让我离开？”
　　“哪有的事！”赵陆思无力望天，将牛排盛进盘子里，然后把吴惠兰弄好的西兰花煮好，也放进盘子里。
　　吃饭时，吴惠兰感叹道：“赵总你煎得牛排真的很好吃诶，比店里的好吃。”
　　赵陆思有些无精打采，“嗯，你喜欢以后可以找我，我再给你做。”
　　吴惠兰依旧是之前的措辞，“那还是太麻烦你了，就不用了。”
　　赵陆思：“……”
　　随后吴惠兰看向阙晨娴道：“娴娴，你最近稳定下来了，要不我还是回T市去陪你外公外婆吧。”
　　阙晨娴不知道吴惠兰为什么突然说起这件事，不由道：“你在这里住着不舒服吗？”
　　吴惠兰怎么会嫌弃不舒服。这段时间她住在宋瑜的家里，虽然没有阙家的别墅大，可是她和阙晨娴的关系却比以往近了好多，她高兴还来不及呢。
　　可是阙晨娴和赵陆思都问她是不是要再找一个，她就有些心虚了，总觉得自己住在这里打扰了宋瑜和阙晨娴。
　　再看看今天也依旧美艳动人的宋瑜，最开始她看见宋瑜时就觉得宋瑜是狐狸精，如今经常进出厨房的宋瑜虽然让她觉得比狐狸精可靠，可是长得好看的宋瑜说不定就对阙晨娴吹了耳边风呢？宋瑜这么好看，吹耳边风肯定有用的。
　　宋瑜看着吴惠兰望向自己的眼神，就知道她脑补得有点多。她真是委屈又奇怪，不由看向赵陆思，“赵总，你是不是跟阿姨说了什么？”
　　“那怎么能够怪你赵阿姨呢！”吴惠兰说。
　　赵陆思：“……”这话，怎么感觉自己被卖了。
　　宋瑜：“……”所以确实是说了什么，只是自己不能责怪而已。
　　阙晨娴叹口气，“妈，你怎么突然提起要回去？”
　　吴惠兰道：“我就是觉得自己在这里是不是打扰到你们了。”
　　阙晨娴道：“没有，你在这里挺好的。”
　　吴惠兰已经起疑，便有些无法被说服，她放下刀叉，“可是，那天晚上……”
　　赵陆思向宋瑜和阙晨娴投来好奇的目光，那天晚上？
　　宋瑜抬手扶额，这真是太无奈了。
　　阙晨娴耳根也红了，“妈，那是宋瑜自己的问题，跟你有什么关系，她自己……哎，反正你别乱想，我们都没有想让你走的意思，而且更想让你留在这里。”
　　宋瑜点头：“嗯，阿姨，你真的误会了，我也想要你留着这里陪娴娴。”
　　吴惠兰狐疑的看着两人，显然，两人的态度仍旧让她不放心。
　　吴惠兰最后问阙晨娴，“那为什么你和赵总今天都在问我是不是要重新找个人在一起，难道不是小宋找赵总当说客，让我离开？其实你们可以直说的，我……”
　　“阿姨！”宋瑜哭笑不得，“我冤枉啊，我真的什么都不知道，甚至不知道他们俩让你再找一个，要我说你自己一个人如果可以开开心心快快乐乐的，就跟我们生活在一起，那不是挺好的吗？”
　　赵陆思嘴角一抽，放下刀叉，想要力挽狂澜，“小宋你说的就不对了，让你阿姨一个人孤独终老，你怎么能这样呢？”
　　宋瑜微不可见的白了她一眼。
　　阙晨娴没想到赵陆思在厨房竟然说了同样的话，这也怪不得吴惠兰会乱想了。
　　她叹气投降道：“妈，我真的没有那个意思，你不要误会了，只要你自己开心，我觉得怎么样都可以的，今天就是多嘴问了一句而已。"
　　吴惠兰看了看阙晨娴、宋瑜，又回头看了看身边的赵陆思。
　　宋瑜又突然撑着下巴看向赵陆思，一副看好戏的表情。
　　赵陆思微微的叹了口气，突然转头看向吴惠兰，眼眸中的真诚仿佛要将吴惠兰淹没，只听她用从未有过的认真的语气道：“惠兰，其实我今天这样问你的原因，是想要了解你是否还想要开始一段感情。”
　　吴惠兰突然有些害怕，“你、你问这个干什么？你要给我介绍谁吗？”
　　赵陆思觉得自己如果再不说清楚，总有一天会被吴惠兰气死。她深吸一口气，对吴惠兰说：“因为我想和你开始一段感情，难道你看不出来我在追求你吗？”
　　宋瑜嘴角微勾，转头看向阙晨娴。阙晨娴被别人这样当着面告白，虽然告白对象不是自己，可是她仍旧觉得有些羞耻，耳根跟着慢慢染上颜色。
　　吴惠兰则整个人都当机了，仿佛时间凝固在她身上，好半晌才眨了眨眼。然后吴惠兰一副我知道了的表情点点头，突然站起身，“我突然想起有事情要回房间一下。”话落吴惠兰起身向楼上走去。
　　“惠兰！”赵陆思站起身，在她身后喊她。吴惠兰头也不回，突然加快速度，立刻消失在楼梯转角。
　　赵陆思原本想要追上去，宋瑜却喊住她，“赵总，你让阿姨一个人消化一下这个炸/弹一般的告白吧。”
　　赵陆思停住脚步，转头看着宋瑜和阙晨娴，后悔道：“我不该在你们面前说的。”
　　宋瑜点头，赵陆思见如今情况已经如此，便对宋瑜和阙晨娴说：“那我就先回家了，明天再过来吧。”
　　宋瑜起身送她，“赵总明天不上班吗？”
　　赵陆思说：“嗯，我不上班，你们应该是要上班的。”这便是在暗示阙晨娴和宋瑜明天把空间留给她和吴惠兰。
　　宋瑜道：“嗯，我们是要上班的。”
　　赵陆思这才满意的离开。
　　阙晨娴看见宋瑜将赵陆思送走，这才瘫在座椅上，眼带担忧的看着宋瑜，“怎么办啊，我觉得我妈刚才的反应有些太激烈了。”
　　“我觉得还好。”宋瑜道：“这一点你像阿姨，都很容易害羞，没事的，阿姨就只是躲起来害羞而已。”
　　阙晨娴瞪了宋瑜一眼，“什么躲起来害羞！”
　　宋瑜站在她身边，低头在她唇边一吻。阙晨娴立刻偏头躲过，宋瑜还是吻在她脸颊，随后轻声笑道：“你看，你不是害羞吗？耳根都红了。”
　　“你！”阙晨娴站起身，“我先回房间洗澡！”
　　宋瑜看着她的背影，唇边笑意更加明显。还说不是害羞，明明以前和自己谈恋爱的时候好像也不是这么的害羞。
　　宋瑜一边收拾，一边回忆两人的曾经，越来越觉得不对。
　　那时候的阙晨娴还没有现在成熟沉稳，怎么会不害羞呢？慢慢地，在她的回忆里，自己是那个更害羞的人，总是低着头不敢看阙晨娴。
　　所以自己这是错过了曾经更害羞的阙晨娴？那时候的阙晨娴肯定比现在更可爱。
　　随后宋瑜又有些感慨，阙晨娴并没有太大变化，变得最多的是自己。不过娴娴仍旧能够爱上如今的自己，真是一件让人觉得幸福的事情。
　　回到房间的吴惠兰感觉自己整个人都烧起来了！
　　她都已经过了五十了，竟然还有被人表白的一天！还是当着女儿和‘女婿’的面！
　　那个赵陆思也太奇怪了吧，都那么大年纪了，还什么追求！羞不羞人啊！
　　她趴在床上，抬手摸了摸自己的脸，虽然触感没有年轻人那么有弹性，但因为保养得当，却也十分细腻，皱纹并不多见。
　　是不是因为我看起来并不老，所以她才会这样？可是，可是不老我们也都是中年人了啊！
　　吴惠兰咬着牙一拳锤在床上，“怎么办啊！”
　　她要怎么面对娴娴啊，竟然被赵陆思当着娴娴的面表白了！而且，赵陆思也是女的吧！她怎么不去喜欢年轻的姑娘啊！
　　吴惠兰突然想到，好像也是小宋先认识赵陆思的！这个小宋，怎么认识的人也喜欢女的，就算喜欢，怎么能喜欢自己呢！
　　吴惠兰躺在床上纠结难堪，感觉自己这一辈子都不可能从门里出去了！要不还是趁着明天她们都去上班了，就回T市吧，不然真的太……太羞耻了，这么一大把年纪，竟然当着女儿的面被追求，真的太羞耻了！
　　

　　第 61 章

　　次日一早, 宋瑜和阙晨娴吃过早饭, 宋瑜看了看楼上, “你妈妈那儿没事吧。\"
　　阙晨娴叹气道：“我怎么知道, 早上敲门没人应。”
　　宋瑜道：“赵总中午要过来，你说我们要不要给她送钥匙过去？我觉得阿姨不一定会给赵总开门啊。\"
　　阙晨娴摇头, “听天由命吧，这毕竟是她们俩的事情。”让她给赵陆思送钥匙, 她总有一种引狼入室的感觉, 她才不干呢！
　　即使阙晨娴不给赵陆思送钥匙, 赵陆思也打电话找到阙晨娴，“娴娴, 你去上班了吗？”
　　阙晨娴道：“嗯, 我已经出门了。”
　　赵陆思倒是不客气，“好，我待会儿让秘书到公司找你拿钥匙吧, 你妈妈肯定是不会给我开门的。”
　　阙晨娴眉宇微挑，“赵总, 我可没有答应要给你钥匙。”
　　赵陆思轻叹一声, 开始卖惨, “阿姨这么大年纪了，好不容易遇见一个喜欢的人，想着不会孤独终老，也想要对你妈妈很好，弥补她这么多年被渣男骗的伤心时光……”
　　“让你秘书直接联系我助理就好。”没等赵陆思说完, 阙晨娴便答应了赵陆思。
　　挂断电话后，阙晨娴微微吐出一口气，颇为无奈。
　　“看来这个赵总挺聪明的。”宋瑜笑道；“她知道给我打电话我肯定不会松口，这是吃定你们母女俩了。”
　　阙晨娴心想难道你就不是这样吗？可知道自己说出来，宋瑜不但不会反省，反而会得意，也只能将这话咽下压在心底。
　　将阙晨娴送到公司后，宋瑜再去了宜思。她从电梯出来，宜思的员工从她身边走过时，便悄声对她说：“陈总在你办公室门口呢。”
　　宋瑜扯了扯嘴角，心想自己又要挨批了。
　　果不其然，走到办公室，陈雯便冷冷看着宋瑜，“你知道这个月你迟到了多少天吗？”
　　宋瑜立刻摆出自己的忏悔脸：“对不起，我没有给公司员工做好表率，为表歉意，我决定放弃这个月奖金。”
　　陈雯怒道：“你这个月奖金已经被扣完了！”
　　宋瑜弯眼一笑，“哎呀，姐姐不要这么无情嘛，我虽然迟到，但是并没有影响公司工作啊！”
　　陈雯气得胸口起伏不定，恨恨瞪了宋瑜一眼，“有人在我办公室等你，你自己去找她。”
　　然后她转身走进宋瑜的办公室，关上门表示避不见客。
　　宋瑜走到陈雯办公室，不出其然看见程静和的身影。
　　程静和失望地看着宋瑜进来，叹了口气，\"真不想一大早就看见你这张整容脸。”
　　宋瑜冲她娇艳一笑，“那你为什么点名要见我？难道不是因为想我了？”
　　程静和道：“我是想要告诉你一件事情。”
　　“跟谁有关？”这决定宋瑜会在这间办公室待多久。
　　程静和冷声一哼，“当然是你家那位。”
　　宋瑜立刻坐端正，给程静和倒了一杯茶，“程姐，今天中午想不想和我姐姐一起共进午餐？”
　　程静和嘴角一勾，“我就喜欢你这种为了爱情出卖姐妹的人。”
　　她端起那杯茶喝了一口，随即对宋瑜说：“阙晨娴有一个同父异母的弟弟阙毅然你是知道的吧。”
　　宋瑜也给自己倒了一杯茶，“嗯，上次不是在你美容院见到人了？他在追你是吧？”
　　程静和将身前的头发撩到身后，“是啊，我的美貌让他从沉沦。”
　　“然后呢？”宋瑜面无表情道。
　　程静和也不在意，继续说：“我一直没有答应他，最近他常常和他妈妈一起来会所，美容师跟我说，聊天的时候得知她妈妈已经住进了阙家，且和阙忠山扯证了，预计明年补办婚礼。”
　　宋瑜翻了个白眼，“山鸡以为自己变成凤凰了，还到处炫耀？”
　　程静和嘴角也是一抹讽刺。她开美容会所那么多年，不管是哪个行业的人都接触过，感情这种东西其实很奢侈，你以为你得到了他的全部，其实对她来说，什么都不是。
　　“她那个儿子阙毅然嘴角也在我这里炫耀，”程静和嘴角的讽刺越发明显，“说自己要进阙氏了，过不了几年，就是副总裁，让我感觉抱好他的大腿。”
　　宋瑜一副看热闹的笑容，“程姐，你如果去抱他的大腿，我姐姐已经会很开心。”
　　程静和冷哼一声，“他也算大腿！也不看看老娘这么些年来经营的这个会所在圈里什么地位，认识的都是些什么人！”
　　“所以程姐你今天来就是让我告诉我家那位，小心那个阙毅然，他要被阙忠山带进公司了？”宋瑜准确的提取出了最重要的信息。
　　程静和点头道：“嗯，虽说我觉得那就是个傻子，但是还是要防着一些，免得到时候傻子办傻事，看着烦。”
　　宋瑜笑道：“谢谢程姐，中午一起吃饭，我请客。”
　　程静和这才柔和了眼神，满意点头，“嗯，那我就不客气了。”
　　宋瑜回到自己办公室，看陈雯坐在自己的位置上，不由笑了，“姐，你是真的拿程姐没有办法吗？”
　　陈雯脸色一黑，“我从未见过如此厚脸皮的女人！”都已经拒绝过无数次了，但是那个人还是不停的追求自己。
　　宋瑜撇撇嘴，“那我现在要工作了，你要不自己回去把程姐送走？”
　　陈雯瞪了宋瑜一眼，最后还是起身离开了宋瑜办公室。
　　宋瑜看着陈雯的背影，默默叹了口气。陈雯如果真心拒绝程静和，一定有办法让程静和再也提不起追求的心，只是不知道她到底在坚持什么。
　　坐回座位，宋瑜立刻给阙晨娴打了个电话。
　　阙晨娴接起后对宋瑜说：“我待会儿要去开会，你有什么事情吗？”
　　宋瑜知道她时间紧急，便直接说正事，“阙忠山应该要把阙毅然引进公司，你小心他。”
　　阙晨娴停下手上的动作，“怪不得今天要让我去他办公室开会，可能就是谈及这件事。”
　　“他应该不会再隐瞒自己有私生子且想要扶正私生子的事情，而且明年还要和那个上位的小三结婚，所以你自己小心一些。”宋瑜道。
　　阙晨娴咽下胸口的闷气，面色越发冷静，“我知道了，我先上去了。”
　　宋瑜说：“嗯，中午我过来接你一起吃饭。”
　　阙晨娴心中一暖，轻声道：“嗯。”
　　电话挂断后，阙晨娴眼眸微沉，将刚刚收拾的所有资料都放下。既然阙忠山并没有准备和她好好谈，她也没有必要认真对待阙忠山。
　　她一步步走向阙忠山的办公室，无论阙忠山要对她做什么，她都没有了从前的惧意，心脏处慢慢生出力量，充满全身。
　　当阙忠山看见阙晨娴走进办公室，也愣住了，每一次见到阙晨娴，她都会有所改变，从最开始无力抗拒，到现在敢于直面自己，他能够感觉到阙晨娴的力量越来越强大，强大到他已经无法撼动的地步。
　　可是，他不能认输。想起那个在他背后委屈了很多年的女人和儿子，他的公司不能让阙晨娴夺去，那是他要留个阙毅然的东西！
　　阙晨娴走到阙忠山办公桌前，对阙忠山说：“阙总，你找我开什么会？”
　　阙忠山脸色沉黑，将一份资料丢到阙晨娴面前，“这是你和宋瑜两个人在网络上曝光关系之后，你们和阙氏绑定在一起的新闻，你自己看看，你给阙氏带来了多大的负面影响！”
　　阙晨娴并没有拿起那一份资料，而是坐在阙忠山对面的办公椅上，嘴角微微挑起，看向阙忠山的眼神并不像再看一个父亲。
　　“这些新闻我那里有更详细的数据，包括在这前后全国阙云天城的人流量及日流水增减。”她伸出左手，食中二指，将资料慢慢推回阙忠山身前，“阙总，你拿出这份资料，是想跟我谈什么？”
　　“你！”阙忠山没想到阙晨娴现在竟然能掌控两人之间谈话的主导权，他的心脏跳得越来越重，指尖开始微不可见的颤抖。
　　阙晨娴笑了，眼眸却未带任何温度，“你今天和我开这个会，是想让阙毅然进公司对吗？”
　　阙忠山浑身一震，“你是怎么知道的！”
　　阙晨娴微微垂眸，看向自己在静会所精心打磨的指尖，“这我就不能告诉阙总了。”
　　她再抬眼，眼中毫无惧意，甚至满是放马过来的戏谑，“阙总，你是公司总裁，当然有权利走后门让阙毅然进公司，毕竟我之前也是这样进公司的。”
　　话落，她脸上的笑意慢慢收起，那看似淡漠的神情中，却暗藏着犀利的挑衅，“不过，他能不能在公司生存下去，那就看他自己的本事了。”
　　阙忠山不由浑身发抖。
　　到底是怎么回事，为什么才半年多时间，阙晨娴就发生了这么明显的变化，为什么他竟然有一种再也无法掌控阙氏的感觉！
　　他突然后悔了，早知道，早知道，他就应该让阙晨娴永远留在国外，他就应该成全阙晨娴的梦想，不妄想通过联姻从她身上获得什么！
　　阙晨娴慢慢起身，站直身体低头看着阙忠山，神色渐渐松缓下来，最后竟然轻笑出声，“爸爸，我要感谢你，如果不是你，不会有今天的我。”
　　说着阙晨娴转身离开。
　　她此时不再怨恨自己的父亲，如果不是他的打压，自己或许永远也不能变成今天这样强大的样子，她甚至可以想象出自己的未来，一个别人眼中的女强人，让人视若蛇蝎一般恐惧，然而却拥有着很多人都羡慕不来的‘自由’！
　　但是不在怨恨不代表她会放过阙忠山，她会让阙忠山知道，曾经他对她们母女俩的种种伤害，最终都将报复在他身上。
　　回到办公室，阙晨娴拿出手机，给宋瑜拨打过去。
　　“娴娴？”宋瑜几乎是秒接，“怎么样，阙忠山有没有欺负你。”
　　阙晨娴轻声说：“他现在已经欺负不到我了。”
　　宋瑜微微怔楞片刻，随即嘴角也勾起一抹淡淡的笑意，“那就好，这是我们最期待的结果，不是吗？”
　　“谢谢你。”一滴眼泪从阙晨娴眼角落下。若不是今天再次与阙忠山对峙，她不会知道自己的心已经变得那么强大，已经不再惊慌和恐惧阙忠山出现在她的面前。
　　“傻子。”宋瑜轻声道：“我们之间哪里需要说这些，如果真要说，我才要谢谢你，如果不是你……我不知道多可怜。”
　　如果不是你的再次出现，我不知道我的人生还什么是值得期待的，毕竟我已经失去了太多太多。
　　阙晨娴抬手抹去眼角的泪水，笑道：“真是肉麻。”
　　宋瑜沉默了片刻，笑道：“对啊。”
　　她已经决定了，她要开始准备告诉阙晨娴自己的身份。虽然不知道阙晨娴会如何面对这样的自己，也不知道阙晨娴会如何对待这件事情，但是她还是要将自己的真实身份告诉阙晨娴。
　　两人随即又说了些甜蜜的体己话，宋瑜挂了电话后，便起身去了陈雯办公室。
　　打开门时，陈雯正皱眉看着站在办公桌前的程静和，一脸不愉。
　　程静和倒是一副轻松惬意的模样，双手在胸前环抱，靠着办公桌看向宋瑜，“宋总，这是要请我吃午饭了吗？”
　　宋瑜勾唇一笑，原本就十分完美的五官瞬间染上光彩，“嗯，姐姐也一起吧。”
　　陈雯道：“我中午有约。”
　　“你哪有什么约？”宋瑜道：“姐姐，我已经用你的一顿饭换了程姐一个情报，你如果不帮我还这个人情，她以后就不会再帮我了。”
　　陈雯额角一抽，“我为什么要帮你还这个人情？”
　　宋瑜笑脸垮了下来，“姐姐你这是要抛弃我了吗？果然我是个灾星，谁都会抛弃我……”
　　“闭嘴！”陈雯脸黑得更厉害了，“你别以为这样激我我就会答应！你以为我不知道你在装可怜。”
　　宋瑜瘪着嘴站在门口。
　　陈雯咬牙瞪着她，最后站起身，“我怎么会有你这个妹妹！”
　　宋瑜顿时眉开眼笑，“姐姐，麻烦你跟程总一起哦，我去把娴娴接上。”
　　陈雯快步走出办公室，“我自己开车！”
　　程静和随即跟上，走到门口时，她在宋瑜耳边轻声说：“你姐姐到底为什么一直这么排斥我？我明明感觉到她对我也是有感情的。”
　　宋瑜叹了口气，“不知道呢，你问问她呢？”
　　程静和也跟着叹了口气，“我问过了，她不说。”
　　宋瑜和程静和一起并肩走出办公室，“那没有办法，她也不告诉我。”
　　程静和沉默了一会儿，然后对宋瑜说：“你说，如果我找个假女朋友，她会不会突然觉醒对我的感情，然后悔恨不已，求我重新接受她？”
　　宋瑜看白痴一样看了程静和一眼，“你觉得我姐是那种无脑的女人？她只会把你丢弃在记忆垃圾里，然后让你永远消失在她的生命中。”
　　程静和：“……”宋瑜说的很有道理，陈雯怎么会变成那样的人。                        
作者有话要说：　　我把相爱相杀标签删了，抱歉，我杀不起来。

　　第 62 章

　　与宋瑜和阙晨娴的顺利不同, 赵陆思进宋瑜家就不是那么容易的事情了。
　　她在门外敲了好一会儿的门, 正以为吴惠兰不会应声, 却听见门里吴惠兰的声音响起, “谁呀？”
　　赵陆思轻咳一声，“是我, 惠兰，开门。”
　　门里的吴惠兰已经收拾好了东西, 客厅里放着行李箱, 正准备离开, 听见敲门声，问了一句, 竟然是赵陆思！
　　吴惠兰的脸刷一下涨得通红, 整个人都有些不正常，“你、你来做什么！”
　　赵陆思说：“我过来看看你。”
　　“我、我不好看的！”吴惠兰看了看自己的行李，心想自己得赶紧将赵陆思赶走, 否则她就没办法离开了！
　　赵陆思听了吴惠兰的回答，嘴角勾起一抹笑意, “哪里, 我觉得你挺好看的。”
　　吴惠兰更是受不了了, 整个人如同惊弓之鸟，在客厅里打着转，“我，我不想跟你见面，你走吧！”
　　赵陆思沉下心, “我知道我昨天的话太过突然了，让你有些无法接受，但是我希望你能够好好考虑一下我，我虽然也是个女人，但是绝对会真心对你，不会像你前夫那样欺负你的。”
　　吴惠兰停下脚步，站在客厅，感觉自己的心脏在快速跳动，都快要跳出来了！她抬手捂住脸，手掌感受到脸颊灼热的温度，眼中慢慢凝结出泪珠，“可是……”她轻声道：“可是我并不想和你在一起。”
　　赵陆思手按着房门，“你先开门好吗？我想和你面对面的说，不希望我们谈这件事情还要隔着一扇门，我连你的脸都看不见。”
　　吴惠兰觉得内心十分慌乱，“我，我不会开门的。”
　　两个女人在一起在这个国家本来就已经很艰难了，更何况她们还是中年人呢。不要说别人，吴惠兰心想，就算是自己的家人都无法接受吧。
　　她一辈子都是个乖乖女，这辈子做过最众叛亲离的事情就是在父母的反对下和阙忠山结婚，如今结果显而易见。
　　在和阙忠山婚姻期间，她大多数时候也是听阙忠山的。如今和阙忠山离婚了，她做事和选择又以阙晨娴为主。
　　所以吴惠兰原本就是一个没有什么主见的人，如果没有她信任的人推动她，她自己或许一辈子也不会答应赵陆思。
　　况且她胆子也不大，找一个与自己年龄相仿的同性恋人这种事，对她来说太惊世骇俗。
　　赵陆思在门外听到她的回答，并不觉得意外，毕竟她喜欢吴惠兰就是因为吴惠兰这样的性格，软软的，很听话。
　　好在此时助理赶来救场，从阙晨娴那里拿来了钥匙，“赵总，你要的钥匙。”
　　赵陆思点头接过钥匙，“嗯，你先回公司吧，公司有事给我打电话。”
　　助理立刻离开，半点也不敢多看。
　　待助理离开，赵陆思拿起钥匙，嘴角勾起一抹笑意，将钥匙插进钥匙孔里。
　　门里的吴惠兰正在惊慌，突然听到开锁声，她转头看向房门，就看见门一点点打开了，赵陆思的身影出现在她的面前。
　　“啊！”吴惠兰一声尖叫，下意识起身往楼上跑。
　　赵陆思可没有卧室的钥匙，当即关上门跟在吴惠兰的身后，跨大步子几步上前，将吴惠兰搂近怀里，压在楼梯旁的墙边。
　　吴惠兰感觉自己的心脏都快要跳出来了，整个人脸红得不行，她不停地挣扎着，眼睛里满是慌张，“你、你放开我！”
　　赵陆思抱着她，手在她背上轻轻抚摸，安抚道：“惠兰，你好好听我说。”
　　吴惠兰都快要被吓哭了，“我不想听你说，赵总，我们、我们都已经这么大年纪了，你就不能放过我，让我一个人安安稳稳的过完我的一生吗？”
　　赵陆思叹气道：“对啊，我们都已经这么大年纪了，这一辈子也没有多长时间了，为什么不抓紧这最后的一点时间，好好的过完剩下的日子呢？”
　　“可、可是……”吴惠兰低着头，根本不敢看赵陆思，一直不停的重复，“可是我们已经这么大年纪了，而且都还是女人，这……”
　　赵陆思也不强求吴惠兰看着自己，她见吴惠兰害羞得都已经红到脖子，心里又喜欢又心疼，将吴惠兰抱进怀里，让她靠在自己的肩窝，“我知道，你说的我都知道，但是那又怎么样呢？”
　　“但是不行啊，我们已经这么老了，而且还都是女人……”吴惠兰翻来覆去就这一句话。
　　赵陆思还要再开解，突然看见客厅里摆放着的行李，眉宇微微皱起，想了好一会儿，才对赵陆思说：“其实你不要想得太复杂，我跟你表白，追求你，想要和你过完这辈子，其实就是想要找个伴。你可以把我当作是一个要和你一起度过余生的好朋友，或者是年老闺蜜，反正我们两人都是独身，两个独身的好朋友在一起相互陪伴度过一生，不是很正常的事情吗？”
　　吴惠兰的大脑有些当机，“是、是这样的吗？”
　　赵陆思继续诱导：“对呀，就是这样的。”
　　她这样说，吴惠兰便渐渐有些接受了，整个人也慢慢的冷静下来，从赵陆思怀里抬起头，看着赵陆思道：“所以我们只是好朋友一起相伴过完下半辈子？”
　　赵陆思眼眸深邃看不清具体情绪，嘴角的笑意有些过于温柔，“嗯，就是这样。”
　　吴惠兰这才松了口气，“那还好，你真是吓死我了，昨天你就该这么说，否则我都误会了。”
　　赵陆思仍旧抱着她，“我看你行李都收拾好了，要不今天就搬到我家去住吧。”
　　吴惠兰知觉有些不对，虽然说不出来哪里不对劲，连忙道：“不了，不了，我就住在这里。”
　　赵陆思抬头望了望楼上，又看了看楼下，故作可怜，“我平时一个人住家里也很寂寞，回到家空荡荡的没有一个人，恐怕哪天死在家里了，也没有人发现。要不我也搬过来吧，这样你也有伴了，免得一个人夹在你女儿和小宋中间当电灯泡很尴尬。”
　　并不觉得尴尬的吴惠兰愣了愣，还没想好要不要答应，赵陆思就放开了吴惠兰，对她说：“我们中午出去吃饭吧，然后你下午跟我回家收拾行李，那个家太空荡荡了，我一个人都不想回去。”
　　她说得太可怜了，吴惠兰便点头答应，且略带同情地说：“这也不是我和娴娴的房子，要不我们打个电话问一问小宋吧，如果小宋不愿意怎么办？”
　　赵陆思心想宋瑜可能还真的不愿意，思绪一转，对吴惠兰说：“我已经问过她了，她是愿意的，我们先回去收拾行李吧。”
　　吴惠兰抬手按了按自己的胸口，点头道：“好吧。”虽然她仍旧觉得哪里还有些不对，但是整体感觉比昨天要好很多，便觉得这样是很好的。
　　赵陆思见她手放在胸口，眼神暗了暗，随即微不可见的叹口气，牵着吴惠兰的手往外走，“先去吃午饭吧，你中午想吃什么？”
　　吴惠兰道：“都可以。”
　　赵陆思将吴惠兰带到了一个私人菜馆。菜馆是在一个装修清雅的四合院中，每天也就20桌客人。
　　她刚停好车，下车时便看见宋瑜。
　　“阿姨？”宋瑜看见吴惠兰从赵陆思车上下来，意味深长的眼神落在赵陆思身上，“阿姨你们也来这里吃饭吗？”
　　赵陆思额角微微跳了一跳，与宋瑜眼神交织在一起，然后微微一笑，“想不到这么巧，宋总今天也来这里吃饭，不如我们就一桌吃了吧。”
　　宋瑜笑道：“好啊。”
　　阙晨娴眼神在她们俩身上晃了晃，走到吴惠兰的身边，挽着吴惠兰的手说：“妈，我们先进去。”
　　吴惠兰不知为何竟然有些心虚，一句话也不敢说，就乖乖跟着阙晨娴向着菜馆走了进去。
　　宋瑜也上前走在赵陆思身边，笑看着赵陆思道：“恭喜赵总，赵总果然好手段啊。”
　　赵陆思一想到那个房子是宋瑜的，便觉得自己额角更痛了，“哪里，革命尚未成功，还需宋总相助。”
　　“哦？”宋瑜倒是不意外，她想也不可能这么容易就成功了，“要我怎么相助？”
　　赵陆思道：“我要搬进你家，希望宋总不要介意。”
　　宋瑜的笑容僵在了脸上，“赵总，你这是开玩笑的吧，搬进我家？”
　　赵陆思道：“对。”
　　走在前面的吴惠兰也听到赵陆思的话，转头对宋瑜说：“对的，小宋，赵总一个人在家里也很可怜的，生病了或者出事了都没有人知道，而且她还说我一个人在你们小两口中间当电灯泡不好，她搬过来我就没有那么尴尬了。”虽然吴惠兰仍旧没觉得自己多尴尬。
　　宋瑜在吴惠兰转头和阙晨娴说这事时，笑容彻底消失在脸上，用只有自己和赵陆思两个人才能听见的声音说：“赵总，一个人当电灯泡不好，两个人就好了吗？那不是更亮？”
　　赵陆思面色不为所动，“有我在，至少能让她更多的时间待在卧室里。”
　　宋瑜道：“这可不足以让我答应赵总的要求。”
　　赵陆思看着宋瑜：“哦？那你想怎么样？”                        

　　第 63 章

　　宋瑜公事公办看着赵陆思, “很简单, 加大对阙云天城的宣传。”
　　赵陆思挑眉看着宋瑜, “就这么简单？”
　　宋瑜笑道：“是啊, 我这么善良的人，怎么可能提出什么苛刻的条件。”
　　赵陆思倒是有些感慨, “你倒真是为阙晨娴着想。”
　　“彼此彼此。”
　　两人目光交汇，顿时达成协议, 嘴角都挂着满意的笑容。
　　阙晨娴和吴惠兰走在前面, 低声问吴惠兰, “赵总说她想要搬过来，只是因为家里太空了, 一个人很寂寞？”
　　吴惠兰眼神有些飘忽, “她是这样说的，如果娴娴你不答应，我们就拒绝她好了。”
　　阙晨娴叹口气, “那是宋瑜的房子，我想宋瑜肯定会有很好的打算。”
　　吴惠兰回头看看宋瑜, 看见她和赵陆思相谈甚欢, 不知为何竟然松了口气。
　　此时四人走到包间, 打开门，便看见两个女人站在餐桌旁，谁也不愿意坐下。
　　“陈总？”阙晨娴疑惑看了看两人，不知道陈雯和程静和为什么不入坐。
　　陈雯看见逐渐出现在门口的阙晨娴四人，这才松了口气, 上前主动对阙晨娴说：“阙总，这边坐。”
　　陈雯原本想的是坐在她们四人中间，程静和就没有机会挨着自己了，却不想宋瑜坐在了自己身边，阙晨娴理所当然挨着宋瑜坐，吴惠兰便坐在阙晨娴身边，赵陆思跟着坐在吴惠兰身边。
　　程静和慢慢拉开陈雯另一侧的座椅，轻叹道：“你看，你还不是躲不过。”
　　陈雯咬牙拿过菜单，递给在场的两位长辈，“赵总、吴阿姨，我不知道你们喜欢吃什么，便没点菜，你们两位先请。”
　　赵陆思眼神在她和程静和中间转了一圈，接过菜单，对吴惠兰说：“你不是喜欢吃牛肉吗？我给你点个牛肉吧。”
　　吴惠兰探头看着菜单，“嗯，好，给娴娴点个鱼吧，小宋的话，鸡蛋羹有吗？”
　　赵陆思有些吃味，“那我点什么呢？”
　　吴惠兰毫无自觉，把头收回来转头对阙晨娴说：“小宋是喜欢吃鸡蛋的吧，我又没有记错？”
　　宋瑜笑对吴惠兰说：“阿姨，我什么都喜欢。”
　　程静和开口道：“嗯，小宋还喜欢吃苦瓜，麻烦赵总给小宋点一份苦瓜吧。”
　　赵陆思也道：“可以。”随即赵陆思翻过鸡蛋羹那一页，睁着眼睛说瞎话，“但是好像没有鸡蛋羹这份菜，青椒炒鸡蛋倒是有，小宋应该也喜欢吃青椒吧。”
　　程静和附和道：“是的。”
　　阙晨娴嘴角勾起一抹笑意，看向宋瑜，宋瑜眼眸黑沉，笑得有些危险，“是啊，人生赢家什么都可以吃，因为有人疼。”
　　吴惠兰懵懂看着宋瑜，“小宋你在说什么？”
　　宋瑜笑得纯良，“阿姨，我没说什么。”
　　赵陆思和程静和显然是嫉妒她，因为她是现场唯一一位美人抱在怀的人，这两人怎么能不眼热呢。
　　随后陈雯仿佛找到了转移战场的方法，她给宋瑜夹了一块鱼肉，“小瑜，你多吃鱼，最近帮我做了很多工作，辛苦你了。”
　　吴惠兰则是想要感谢宋瑜给赵陆思提供住所，给宋瑜夹了一块牛肉，“小宋，这个牛肉做的很棒，你尝尝。”
　　程静和咬牙给宋瑜夹了好些苦瓜，“小瑜，你看你嘴角脸色都不怎么好了，吃点苦瓜排毒。”
　　赵陆思则夹了一大夹青椒，“小宋，多吃点青椒补充维生素。”
　　宋瑜看着自己碗里的苦瓜和青椒，笑得越发白莲花，“姐姐，之前你提议转到国外市场这件事，我觉得我们可以商议一下。”
　　“……”程静和：“小瑜，我们会所最近新进了一套产品，你什么时候来试试，效果不错。”
　　宋瑜看向赵陆思，赵陆思立刻对阙晨娴说：“娴娴，你什么时候有空，我想和你商议一下阙云天城在综艺中加大宣传力度的事情。”
　　宋瑜满意开始吃自己碗里的东西，浑身散发着人生赢家的气息。
　　当天下午，赵陆思拉着吴惠兰去自己家收拾行李，随即便与吴惠兰一起来到宋瑜家。
　　宋瑜家是跃层公寓，楼上三间卧室，楼下一间。
　　楼上一间卧室被宋瑜改成了书房，所以赵陆思只能睡在楼下。
　　虽然与吴惠兰仍旧有些距离，但对赵陆思来说，却依旧是很好的结果了。
　　宋瑜房中，她吹干了刚洗的头发，问一间上床的阙晨娴，“我把赵陆思放进来，你会不会生气？”
　　阙晨娴道：“不会，我能够感觉到我妈是想要她住进来的。”
　　宋瑜搂着阙晨娴的腰，轻咬着她的耳朵，“其实我私心很希望赵总把阿姨追到手。”
　　“嗯？”阙晨娴耳朵被她吐出的热气弄得有些痒，“为什么？你也觉得我妈一个人太孤单了吗？”
　　宋瑜轻笑出声，“我只是想和你多点二人世界。”
　　阙晨娴挣脱了宋瑜的怀抱，“我睡了，你自己一人世界吧。”
　　宋瑜睡在她身后，抬手搂住她的腰，“那怎么行。”随后她指尖动了动，“娴娴，你不给我一个晚安吻吗？”
　　阙晨娴传来平稳的呼吸声。
　　宋瑜嘴角一勾，在阙晨娴后颈一吻，如愿感受到阙晨娴身体开始僵硬，宋瑜却停下动作，轻声说：“晚安。”
　　阙晨娴身体好一会儿才放松，引得宋瑜嘴角弧度很久都收不下来。
　　一周后，阙忠山将阙毅然带进公司，并且在公司晨会上大势介绍。
　　阙晨娴感受到身边人投来的目光，她目不斜视，看着站在阙忠山身边的阙毅然，眼底没有一丝情绪波动。
　　阙毅然微微扬起下巴，时不时向阙晨娴投来轻蔑的目光。阙晨娴看着那个男人，只替自己母亲感到不值。
　　回到办公室后，阙晨娴打开电脑，便看见今天的新闻推送：段氏千金段莹与钱家三公子订婚，两家将强强联手，叱咤商场！
　　段莹最终还是和钱景申订婚了吗？
　　阙晨娴眉宇微皱，段莹这段时间对她所做的一切，让她以为段莹也是一个愿意为了自己人生而去拼搏的人，可是如今看来，她从来没有变过。
　　宋瑜此时打来电话，阙晨娴接起，便听到宋瑜尾音轻勾的声音，“你看到今天的新闻了吗？我的情敌和别人订婚了。”
　　阙晨娴嘴角不由勾起一抹弧度，“嗯，听你的声音，你好像很开心。”
　　宋瑜道：“当然，这可是非常值得庆祝的事情，所以阙小姐，今天晚上要不要和我出去吃个烛光晚餐？”
　　阙晨娴道：“我妈不是让我们晚上回家喝汤吗？她炖了鸡。”
　　宋瑜叹了口气，“阙小姐，这一周我每天24小时，只有睡觉那几个小时和你单独相处，可是睡着了什么都不能做，你就不能可怜可怜我？”
　　阙晨娴轻哼一声，“你还想做什么？”每天晚上的晚安吻可都没有放过。
　　宋瑜对着手机话筒轻声道：“想做/爱。”
　　话音刚落，啪嗒一声，阙晨娴便挂了电话。
　　宋瑜愣了一瞬，突然笑了。
　　看来自己的改变也带动了阙晨娴的改变，至少以前她不是这样一谈及亲密接触就害羞的人。
　　不过宋瑜还是定了烛光晚餐，当天下班接上阙晨娴，便开车去往一五星酒店。
　　“这不是回家的路。”阙晨娴道：“你要去哪儿？”
　　宋瑜说：“我要给赵总制造机会，也给我自己制造机会。”
　　车停在酒店楼下，阙晨娴突然有种不好的预感，“吃饭来酒店做什么？”
　　“这里的西餐不错。”宋瑜如是说，下车带着阙晨娴直奔酒店顶层。
　　“宋瑜！”阙晨娴看着宋瑜按下的楼层数，便觉得事情不对，顶层可没有餐厅，全是酒店套房。
　　宋瑜转身看着阙晨娴，将原本就解开了两颗扣子的衬衣再解开一颗扣子，嘴角勾起笑意，看着阙晨娴道：“娴娴，是我不够好看吗？怎么我们在一起这么久，你对我却无动于衷？”
　　阙晨娴视线落在电梯内监控上，呼吸也变得急促起来，“宋瑜，电梯里有监控。”
　　宋瑜停下解纽扣的手，凹凸有致的身材十分性感，“好吧，反正也到了，我们去房间里说。”
　　随即宋瑜拉住阙晨娴的手，电梯门打开，宋瑜将带着阙晨娴打开房间门。
　　一阵幽暗的香味传来，宋瑜打开两盏壁灯，关上房门，将宋瑜带到套房餐厅，那里正摆着烛光晚餐。
　　宋瑜将阙晨娴带到座位上坐好，揉揉她僵硬的肩膀，“先吃饭吧，不管待会儿要发生什么，总得先填饱肚子是不是？”
　　阙晨娴欲起身，尾音有些发颤道：“小瑜，我们还是回家吧，妈一个人在家我不放心。”
　　宋瑜道：“怎么不放心？赵总不是也在？虽然今天晚上她是醉酒状态。”
　　阙晨娴回头震惊看着宋瑜，“醉酒状态？宋瑜，这是什么意思？”
　　宋瑜坐在阙晨娴对面，笑道：“你也知道吴阿姨这人神经比较粗，没什么主见，赵总想酒后刺激刺激你妈妈。”
　　阙晨娴刷一下站起来，“不行，我更要回去了。”
　　宋瑜道：“你放心吧，赵总这么大年纪了，做事情不会没有分寸，没事的，你安心好了。”
　　

　　第 64 章

　　宋瑜将阙晨娴留在酒店, 可是阙晨娴吃饭总是有些心不在焉。
　　最后宋瑜让阙晨娴拨打吴惠兰的电话, 吴惠兰好一会儿才接通, 声音十分紧张, 尾音甚至有些颤抖，“娴娴？你今天不是要和小宋在外面玩吗？”
　　阙晨娴道：“嗯, 但是我有些担心你，妈, 你一个人在家没事吧？”
　　吴惠兰顿了一号一会儿, 才杰杰巴巴道：“没、没事的, 我很好，你们在外面好好玩吧。”
　　阙晨娴听吴惠兰的声音有些不对劲, 便皱眉道：“妈, 要不我和小瑜还是回家吧。”
　　“不用了！”哪知道吴惠兰却拒绝得很干脆，“你就在外面和小宋好好玩吧。”
　　阙晨娴被挂了电话，担忧虽然少了, 疑惑却多了，她看着手机, 几乎想要立刻回家看看到底发生什么事情了, 吴惠兰竟然不想让她回家？
　　可是宋瑜却从她身后抱住她, “娴娴，这个套房有个很棒的浴缸，我们一起洗个澡吧。”
　　阙晨娴耳根一红，“你要洗自己去洗，我想回家。”
　　宋瑜哪里会放她回家。虽然两人在家里卧室仍旧会接吻亲热, 但是因为之前被吴惠兰抓包的阴影，阙晨娴总是有些放不开，宋瑜这一次定了酒店，便是想要好好和阙晨娴温存一番。
　　随即宋瑜低头吻上阙晨娴的唇，将阙晨娴压在墙壁上，略带侵略性的吻有些强势，渐渐软了阙晨娴的腿。
　　一吻结束，宋瑜眸光中满是欲望，水润的嘴唇微微勾起，“娴娴，你不热吗？”
　　如今正当夏末，暑气还未消散，可是酒店套房的空调开得很舒服，阙晨娴有哪里会觉得热。
　　但是被宋瑜那样诱惑的眼神看着，阙晨娴竟无法开口说自己不热。
　　宋瑜拉着阙晨娴的手，“我们去洗澡吧。”
　　阙晨娴耳根一红，此时已经完全忘记了被她担心的吴惠兰。
　　而吴惠兰之所以不想让宋瑜回家，是因为赵陆思喝醉了，而且在‘发酒疯’。
　　挂断电话，吴惠兰推开赵陆思，“赵总，你醉了，先去睡觉吧。”
　　赵陆思双眼迷离，轻叹一声，呢喃道：“惠兰……”
　　吴惠兰被她压在墙角，脸色绯红，“你，你放开我。”
　　赵陆思轻声一笑，低头想要亲吻吴惠兰。
　　吴惠兰立刻偏头躲过，脸色更是红的滚烫，心脏也扑通扑通跳个不停！
　　她都已经快五十的人了！为什么还要被别人压在墙上强吻啊！这种感觉太羞耻了！
　　就算她躲开了嘴，赵陆思也吻上吴惠兰的脸颊，那温润的触感让吴惠兰顿时软了身体，声音不由带着哭腔，“你放开我。”
　　赵陆思摇摇头，从她的脸颊慢慢移到耳朵，然后又吻向脖子。
　　吴惠兰此时脑子一片浆糊，只剩一丝庆幸，还好她让阙晨娴不要回家，否则阙晨娴回家看到这一幕，她这张老脸还往哪里放啊！
　　好在赵陆思也就亲吻了一会，然后在吴惠兰耳边轻声说：“好困。”
　　吴惠兰仿佛得到救赎，“我、我带你去睡觉！”
　　赵陆思就这样听话的被她带回卧室，躺在床上。
　　吴惠兰刚松了口气，赵陆思竟然一个反手，就将吴惠兰拉到床上，紧紧抱在怀里。
　　吴惠兰一声尖叫，随即挣扎道：“你放开我，我要回我自己房间睡觉。”
　　赵陆思却仿佛睡着了，呼吸逐渐均匀。
　　吴惠兰听见赵陆思均匀的呼吸声，终于不再挣扎，任命一般被赵陆思抱在怀里，脸通红的慢慢睡去。
　　听见她的呼吸声，赵陆思却睁开了眼，眼底眸光温柔，嘴角慢慢溢出一抹笑意。
　　次日一早，吴惠兰醒来，便看见赵陆思坐在床边看着她。
　　吴惠兰一想起昨晚的事情，顿时红了脸，结结巴巴道：“都是你啊！”
　　赵陆思满脸疑惑，“我怎么了？我喝醉后把你怎么了吗？”
　　吴惠兰怎么好意思说你亲了我，还强迫我和你一起睡觉，她支支吾吾最后哼了一声，“没有，没事！没有什么事！”
　　然后气冲冲起床上楼去了。
　　赵陆思看着她恼羞成怒的背影和通红的脸，嘴角笑意慢慢溢出，站起身伸了个懒腰，心情格外好。
　　阙晨娴早起后，看着床上像打了家一样的床，不由叹气。
　　宋瑜在她身边也叹了口气，“娴娴，你说你怎么就那么倔强呢？”
　　阙晨娴回头瞪了她一眼，“你不也倔强？”
　　宋瑜哼了一声，“以后我不管，第一次我一定要上你的。”
　　阙晨娴却没办法说以后我也不管，第一次我也要上你！因为她从来没有做好自己被上的准备，而作为攻方，她的经验便要足得多。
　　随后两人起床，穿上了宋瑜昨天早早准备好放在房间里的衣服。
　　宋瑜送阙晨娴去公司时，不由担心道：“阙毅然今天是不是会去公司上班？你小心他一些。”
　　阙晨娴揉揉额角，“嗯，我会注意的。”
　　因为综艺节目的宣传，全国的阙云天城人流量都在攀升，日流水也在稳定增长。这对阙氏股东来说，是再好不过的消息了，从而阙晨娴的支持率也高了许多。
　　但是阙忠山既然让阙毅然进公司，肯定是准备好了好的项目给他，就像当初给自己准备的商场收购一样，阙毅然的项目只会更好。
　　所以阙晨娴必须打起精神，不能有一丝松懈，否则至今股东的所有信任和支持都会化成泡沫。                        

　　第 65 章

　　果然一到公司, 阙晨娴身后便有无数人对她投来视线, 她走到自己的市场部, 便看见那个有过一面之缘的男人站在市场部门口, 和市场部的几个小姑娘调笑着。
　　女职员看见阙晨娴冷漠着走进办公室，连忙低头喊道：“阙总好。”随后便回到自己的座位, 毕竟现在公司没有宋助理当润滑剂，她们阙总监又回到了从前冷漠严肃的样子。
　　阙毅然嘴角带着得意的笑意看着阙晨娴, “你就是我姐姐吧。”
　　“你不要乱开口。”阙晨娴面无表情道：“你自己是哪个部门的就会自己的地方, 不要来我这里。”
　　阙毅然没有任何社会阅历, 听到阙晨娴这样不给面子的冷言冷语，脸色当即沉下来, 看着阙晨娴道：“你以为我想叫你姐姐吗？你现在也别得意, 时间还长，以后到底怎么样，谁说得定呢！”
　　说完, 阙毅然便离开了市场部。
　　阙晨娴回到自己办公室，李潇潇便进来报道工作。
　　“阙总监, 这是这个月综艺播出后全国各阙云天城月流水及人流量数据。”
　　阙晨娴接过, 看到自己报告, 心情总算是放晴了些，“嗯，让部门职员继续努力，年终奖金就看这次的整体效果了。”
　　如果这一次赞助综艺能够让阙云天城收益增加一定的数值，那么市场部今年的任务便超额完成, 年终报告一定会是公司最好看的一份，而职工的年终奖金也不会低。
　　李潇潇点头，“好的。”随后她想了想，声音低了不少，“阙总，您知道阙经理到公司要负责的是什么项目吗？”
　　阙晨娴挑眉，“怎么，你知道了？”
　　李潇潇带着些许俏皮，笑道：“嗯，我今天早上听到了八卦，你要不要听一听？”
　　阙晨娴放下手中的资料，“说来听听。”
　　李潇潇道：“人事部那个小张说上周就已经收到阙总的消息，准备好让阙经理入职，然后她和阙经理交接的时候，就和阙经理发生了关系。”
　　阙晨娴略带诧异睁大眼，“他还没进公司动作就那么快？”
　　李潇潇也十分感慨，“对啊，我也觉得好震惊的。然后小张一直炫耀，但是其他人不怎么相信，小张后来说了些床笫之间的话，就说到阙总要给阙经理一个大项目，阙氏要在全国部分商场新建阙氏酒店，不管是收购其他酒店改建还是新建，都由阙经理负责。”
　　阙晨娴抬手撑着下巴，笑道：“他自己能吃下那么大的一个市场？”酒店可不是开了就能做的走的，虽然有阙云天城的流量带着，但是逛商场的大部分都是本地人，外地旅客多是去旅游景点，所以在商场附近建酒店，原本就并不是很好的选择。
　　不过也不能说没有一点可取之处，毕竟酒店附近有个商场，对旅客来说很多事情很方便。
　　但是阙晨娴却很怀疑阙毅然的能力。
　　“我知道了。”她一副看好戏的表情，“我倒是要看看阙毅然你到底有什么能耐。”
　　会议上，阙忠山只是介绍了阙毅然，并没有宣布酒店项目的事情。然而私下，阙忠山却将阙晨娴叫到办公室。
　　阙晨娴进办公室后发现阙毅然也在，她却没有任何情绪变化，仍旧一副公事公办的神情，“阙总，您叫我过来有什么事？”
　　阙忠山很不满阙晨娴这种态度，然而他也知道自己拿阙晨娴没有半点办法，便也公事公办一般问道：“你手上那个综艺，大概多久能够结束？”
　　阙晨娴道：“三个月的播出周期，如今还有两个月。”
　　阙忠山眉宇微皱，“两个月？能不能延长一些？”
　　阙晨娴眉尾微调，不动声色道：“为什么？”
　　阙忠山道：“公司有一个项目要启动，大概半年需要开始宣传，你那个赞助既然已经花了那么多钱，为什么不把时间拉长一些？到时候也能带动这个项目的宣传。”
　　阙毅然听后也微微抬起下巴，一副骄傲的模样。
　　阙晨娴垂眸片刻，再次抬眸时嘴角微微勾起，说出的话却没有半点感情，甚至带上宋瑜的刻薄，却衬得她气场越发强大，“阙总，当初签订的合约便是三个月，不说我又没有权力更改，但既然不是我的项目，我为什么要帮着宣传？阙毅然自己有本事接项目，就自己宣传好了。”
　　阙忠山睁大眼，那股气瞬间从心里冒出来，“你怎么能这样说！你们都是为公司工作，不管是谁的项目，只要有利于公司发展，都是你们的分内之事！”
　　阙毅然此时也开口道：“对啊，姐姐，我什么都不懂，还希望姐姐能够……”
　　“别乱叫。”阙晨娴直接冷淡打断了阙毅然，然后冷眼看着阙忠山说：“阙总，我到底在不在乎公司的发展，你难道还不清楚吗？”
　　阙忠山心中一惊，这才想起阙晨娴最开始根本就不愿意来公司，如今留着也只是为了恶心自己。他怎么会以为这个人会帮着自己的儿子呢！
　　阙忠山咬牙看着阙晨娴，心中恨极了！如果不是她和吴惠兰！自己现在怎么会在公司这么被动。
　　阙晨娴只觉得他眼中的恨意十分刺眼，便微微点头道：“既然阙总没有其他事情，我就先走了。”
　　随后阙晨娴看着阙毅然，笑得意味深长，“希望你能够成功。”
　　阙毅然顿时觉得脊背发凉，鸡皮疙瘩都起来了。
　　傍晚阙毅然和阙忠山一起回到阙家别墅，戴玉丽连忙迎出来，“你们回来啦，毅然今天第一天上班怎么样？顺利吗？”
　　阙毅然扯着嘴角说：“顺利什么？阙晨娴恶心死我了，一副高高在上的样子。”
　　戴玉丽轻叹一口气，委屈道：“可能她以为是我夺得她母亲的幸福吧。”
　　“胡说什么呢！”阙忠山道：“如果不是为了她家的关系，她吴惠兰有什么资格嫁给我。”
　　戴玉丽这才笑眼微弯对阙忠山说：“嗯，这些年你委屈了。今天也累了，先上去洗个澡换身家居服吧。”
　　阙忠山上楼后，戴玉丽却拉着也要上楼的儿子，对他说：“毅然，你在公司的事情不顺利吗？”
　　阙毅然将今天办公室的事情告诉戴玉丽，戴玉丽眼底微沉，然后靠近阙毅然的耳朵，“既然这样，我们还是保险一些，你之后开始做项目了，可以这样做……”
　　与阙毅然他们相同的时，阙晨娴回到家，也对宋瑜说：“今天阙毅然叫我姐姐了，我当时便觉得恶心。”
　　吴惠兰坐在沙发上，原本正全神贯注听着门口的声响，有些怕不知道什么时候赵陆思就回来了。
　　此时听到阙晨娴说阙毅然，立刻将注意力转过来，生气道：“什么？阙忠山把那个私生子带到公司了？”
　　阙晨娴道：“嗯，而且还给了他一个大项目。”
　　“他怎么能这样！”吴惠兰当即便红了眼，但是心中除了愤怒却再也没有其他情绪了，“那个私生子他竟然还带到你面前，这不是让公司的人看你的笑话吗？”
　　吴惠兰气得喘粗气，想了想道：“娴娴，我明天就把手里的股份转给你，让你正式成为公司股东，这样我看他还有什么说的！”
　　“您别激动。”阙晨娴走到吴惠兰身边，握住吴惠兰的手：“您别担心了，没事的，就算我手上没有股份，阙毅然也不是我的对手，总有一天我会让他在公司待不下去。”
　　随即她还笑着安慰吴惠兰，“只是阙忠山给他的项目多半要亏损，今年年终你的分红就少了。”
　　吴惠兰摇头道：“那没事，我离婚的时候还分了钱的，我有钱用。”
　　此时赵陆思突然回来，刚好听见吴惠兰略带愤怒的声音，不由问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　吴惠兰下意识回头，看见赵陆思的一瞬间，就想起了两人昨天晚上的事情，那愤怒瞬间被羞涩冲下去，整个人脸开始慢慢泛红。
　　然后她立刻回过头，站起身说：“我、我去给你们做饭。”
　　赵陆思看见她的身影，无奈摇头，阙晨娴却更是担心。
　　宋瑜此时也起身，她捏了捏阙晨娴的手，“我也去帮阿姨做饭。”
　　客厅便只剩下赵陆思和阙晨娴，赵陆思还是比较担心吴惠兰，不由问道：“娴娴，你妈妈刚才怎么了？”
　　阙晨娴虽然对赵陆思有一些敌意，却也将事情告诉赵陆思。赵陆思听后嗤笑一声，语气微冷，“虽然没有那个女人和阙毅然，你妈妈或许不可能离婚，但是既然伤害了你妈，总归是要付出点代价的。”
　　阙晨娴看着赵陆思，“赵总有什么计划吗？”
　　赵陆思道：“现在还没有，先调查一下，那种女人我就不信有多干净。”
　　阙晨娴点头，既然赵陆思要帮她，她也不准备客气了，不过昨天晚上的事情，她也不准备放过，“赵总，还有一件事想要向你了解一下，昨天晚上，你和我妈妈发生了什么吗？”
　　赵陆思倒是不遮掩，微微笑道：“昨天我‘喝醉了’，和你妈妈在一起睡了而已。”
　　阙晨娴瞬间瞪大眼，赵陆思却补充道：“你放心，只是单纯的睡觉，嗯……还接了个吻，其他什么都没做。”
　　阙晨娴冷哼一声，赵陆思却也不生气，“不过娴娴，比起你那个渣男父亲，我可是好了不止一倍的人选，你怎么就不愿意接受我呢？”
　　阙晨娴冷言道：“不是不接受，只是希望你不要强迫我妈，如果她喜欢，我肯定是支持的。”
　　赵陆思站起身，轻声却也自信道：“她喜欢的，你仔细观察就知道了。”
　　然后赵陆思走进厨房，对宋瑜说：“小宋，娴娴说她想你了。”
　　宋瑜回眸看向赵陆思，瞬间秒懂，嘴角一勾，笑道：“是吗？也就一天不见，就开始撒娇，真是让人不得不宠着啊。”随后她自然而然擦干净手，慢慢走出厨房。
　　吴惠兰背脊僵硬，不敢回头，脸颊的绯红烧到了耳根！这让她更加难堪羞涩，她一个年近半百的人，为什么不能风轻云淡的面对这些事情。
　　赵陆思眼底笑意更浓，走到吴惠兰身边，抬手轻轻戳了戳她的耳垂，轻声说：“有没有什么需要我帮忙的？”
　　哪知道，吴惠兰竟然软了半边身子。

　　第 66 章

　　听了赵陆思的话, 吴惠兰连忙摇头, “没有, 没有什么需要你帮忙的, 你出去吧，和娴娴聊聊天。”
　　赵陆思站在她身边, 侧头看向她，嘴角始终勾着一抹微暖的弧度, “我就不出去当电灯泡了, 就像她们不愿意当我们的电灯泡一样。”
　　吴惠兰脸颊通红, “你，你不是说了我们是好朋友吗？为什么现在还要这样。”
　　赵陆思垂眸笑道：“嗯, 我们是好朋友的。”
　　吴惠兰转头看着赵陆思, 一副你以为我是年轻小姑娘那么好骗吗的表情，“好朋友之间可不会动手动脚。”
　　赵陆思歪头狡辩，“我们是我对你有想法的那种好朋友。”
　　吴惠兰的脸再次通红, “你！你怎么能够骗我，你, 你就是为了住进来, 然后, 然后像昨天那样？”
　　赵陆思开始装傻，“昨天怎么了？”
　　吴惠兰气呼呼的继续做饭，并且对赵陆思道：“今天的饭没有你的份，你自己出去吃吧，我不欢迎你了！”
　　“那可不行。”赵陆思强势道：“你不让我吃, 我就吃你的这一份。”
　　“你这个人怎么这么讨厌！”吴惠兰生气道。
　　赵陆思自动把讨厌替换成喜欢点头道：“嗯，讨厌也好，至少那也是一种情绪。”总比你对我什么感情都没有来得好。
　　阙晨娴两人在客厅能够偶尔听见吴惠兰和赵陆思的对话，阙晨娴不由皱着眉看着宋瑜，“她们这样真的没有问题吗？”
　　宋瑜搂着阙晨娴的腰，在她耳边说：“当然没有问题，你难道没有听出来阿姨在撒娇？”
　　阙晨娴睁大眼，“哪里有撒娇了？”
　　宋瑜叹气道：“看来你们这些受都比较迟钝。”
　　阙晨娴看向宋瑜，眼底渐渐累积着危险，“你说什么？我们这些受？”
　　宋瑜丝毫不畏惧，“难道不是？你难道觉得阿姨可以攻了赵总？”渐渐地，宋瑜双眼微眯，其实与阙晨娴毫不相让，“还是说你觉得自己可以攻了我？”
　　阙晨娴冷哼一声，“可是你也攻不了我不是？”
　　宋瑜轻笑一声，“嗯，我们今天晚上床上见真章。”
　　阙晨娴眉宇一皱，一想到昨晚两人缠在一起斗了半天，比做一次还要累，她就有些退缩，“我明天还要上班，没有精力和你闹这些事情。”
　　宋瑜道：“那不是正好，你要上班，精力没有我好，所以你就躺着不动，让我来为你服务就好了。”
　　阙晨娴耳根一红，微微咬牙，“美得你。”
　　宋瑜轻声笑了，那声音穿过阙晨娴的耳膜，挠得她心里痒痒的。
　　说话间，赵陆思也做好了意大利面。
　　之所以最后变成赵陆思做饭，是因为吴惠兰完全忘记了自己不会做饭这件事就来霸占厨房，最后将菜处理好，她才发现自己无从下手。赵陆思便英雄救美，拿出意大利面，将就那些材料，做了个不是很正宗的意大利面，好在味道还可以。
　　饭后回到卧室，阙晨娴为了不让宋瑜得逞，早早的洗了澡便上床睡觉了。
　　宋瑜洗完澡出来，看着躲在被子里的人，眉尾一挑，她掀开被子，躺在阙晨娴身边，深深的叹了口气道：“哎，怎么睡那么早？”
　　阙晨娴正暗中高兴，身上却爬上来一只手，只听宋瑜在她身后轻声说：“这样睡着了是不是就不会挣扎了？”
　　阙晨娴猛地睁开眼睛，一巴掌拍在宋瑜的手上，“睡觉！”
　　宋瑜轻声一笑，“嗯，好，睡觉睡觉。”然后她满意的闭上眼睛。
　　而二楼另一个卧室，赵陆思的手伸在门缝间，看着吴惠兰说：“如果你忍心，就把我的手压断好了。”
　　吴惠兰整张脸都气红了，“你这个人怎么这样！”
　　赵陆思道：“不对自己狠一点，怎么能够追到媳妇呢？”
　　“什么媳妇！”吴惠兰简直要气死了，“你不要乱说，我们只是好朋友！”
　　赵陆思并不是很执着这个称谓，“嗯，好吧，好朋友，那好朋友，你能不能打开门，给我一个晚安吻？”
　　吴惠兰气到：“朋友之间为什么会有晚安吻啊！”
　　赵陆思笑出声，“嗯，我也不知道，但是觉得我们之间至少应该有一个晚安吻，不然今天晚上我们就这样站在门两侧过了吧，看是你坚持不住把我的手压断，还是放我进去。”
　　吴惠兰发现自己简直拿赵陆思没有办法，她凶神恶煞的看着赵陆思，却不料自己的眼神仿佛一只小奶猫，摆着我超凶的模样，却萌得赵陆思心里痒痒的。
　　“惠兰，我们又不是没有亲过，而且好朋友之间也可以亲一亲的，你就当我们是这是好朋友之间的晚安吻就好了，不要再坚持了。”赵陆思继续引诱吴惠兰。
　　吴惠兰脸颊越来越红，“我才不会听你的鬼话，你当我是小孩子吗？”
　　赵陆思又道：“你想的是什么吻？我说的是国外的那种贴面吻。”
　　吴惠兰一想，贴面吻？那不就是两个人的脸颊相贴？好像也没有什么，她谨慎的看着赵陆思，“那我们说好，就是贴面吻哦，你不要乱来，不然我不会原谅你的。”
　　赵陆思点头，“当然了。”
　　吴惠兰这才打开门，然后把自己的脸颊露出去，“贴吧。”
　　赵陆思上前一步，贴着吴惠兰的脸颊，轻声说：“晚安。”
　　吴惠兰松了口气，也道：“晚安，”可这话才说完，下一秒赵陆思的唇以迅雷不及掩耳之势贴在了吴惠兰的唇上，然后探出舌尖，强势的进入了吴惠兰的口腔，与她唇舌交融。
　　吴惠兰顿时僵硬了身体，被压在墙上，整个人动弹不得。
　　下一秒，赵陆思脚一勾，门就被关上了，而赵陆思也贴得更近，吻得更深。
　　等吴惠兰回过神来，赵陆思已经睡在了她的身边，把她禁锢在了床上。
　　“骗子！”吴惠兰感觉自己肺都要气炸了，“你怎么可以骗我呢！”
　　赵陆思在她颈窝闷笑，“嗯，谁让你这么好骗。”
　　“你！”吴惠兰生气又委屈。
　　赵陆思搂着吴惠兰的腰说：“好了，你别生气了，我跟你说，其实有一个很好的解决办法，那就是你和我在一起，这样你是我的女朋友之后，就有权利管我了不是吗？”
　　吴惠兰竟然开始认真的考虑这个提议，不过没一会儿便推翻了，“我不相信，你说的都是假的，我就算是和你在一起了，我肯定也管不住你！”
　　“哪有。”赵陆思叹了口气道：“其实我是个妻管严你知道吗？我平时看起来虽然很强势，但是对于自己的家人，却是无限弱势的，所以如果你要管我，我是没有任何办法的。”
　　吴惠兰仍旧不相信，“你回你自己房间去，我不相信你。”
　　赵陆思笑道：“你怎么能够不相信我呢？”
　　吴惠兰翻个身，“我不相信就是不相信。”
　　赵陆思无奈叹气，“好吧，既然这样，就先睡觉吧。”随即她十分自然的把手放在吴惠兰身上，对吴惠兰说：“好吧，睡觉。”
　　吴惠兰总觉得有什么地方不对劲，可是一时想不起来，最后她告诉自己，怎么都不要相信赵陆思就好了！然后慢慢的进入梦乡。
　　成功混到吴惠兰床上的赵陆思微微勾起嘴角，所以她才一直想要找一个吴惠兰这样的伴侣，因为有了这样的伴侣，人生才会充满意义。
　　次日早晨，阙晨娴被宋瑜吻醒，她强烈的挣脱开宋瑜，瞪着她说：“你为什么总是一大早就吻我，闹钟放在旁边当摆设的吗？”
　　宋瑜在阙晨娴耳边轻笑，“既然有女朋友了，那肯定要在早安吻中醒来才是最幸福的事情，你说对不对？”
　　阙晨娴脸色微红，挣扎着起床，“我并不觉得那是一件幸福的事情。”
　　宋瑜无奈道：“媳妇总是喜欢说反话应该怎么办？是不是打一顿就好了？”
　　说着她抬手在阙晨娴屁股上轻轻一拍。
　　阙晨娴瞬间涨红脸，“宋瑜，你干什么！”
　　宋瑜搓搓指尖，“弹性真好。”
　　阙晨娴气呼呼的去了卫生间。
　　洗漱后阙晨娴总觉得自己屁股上还留存着那种陌生的感觉，她带着羞耻感从卫生间走出来，却听见隔壁吴惠兰的房间传来吴惠兰的尖叫声。
　　阙晨娴和宋瑜相互对看一眼，然后走出房间，慢慢的走向吴惠兰的房间。
　　吴惠兰醒来后看见赵陆思睡在自己身边，当即一声尖叫，下意识踹了赵陆思一脚，“你怎么在这里！”
　　赵陆思险些被她踹断腿，捂着疼痛的地方，赵陆思委屈地说：“昨天晚上不是你放我进来的吗？”
　　吴惠兰的记忆慢慢在脑海里浮现，“胡说，明明就是你骗了我。”
　　赵陆思叹气无奈道：“可是我最后睡在你床上，你也没有拒绝，半夜还自己滚进我怀里，要抱着我睡，我就算想离开也没有办法。”
　　“你！”吴惠兰感觉自己整个人都在冒烟，“你这人怎么这样！”
　　敲门声传来，阙晨娴担心的声音问道：“妈，你怎么了？”
　　吴惠兰看着赵陆思一副无所谓的模样，心中气得不行，她怎么就把赵陆思放进来了呢！可是现在还不能跟娴娴说，最后，吴惠兰只能含泪道：“没事，我做了个噩梦突然醒了。”
　　

　　第 67 章

　　赵陆思好整以暇的看着吴惠兰, “你的噩梦是我吗？”
　　吴惠兰点头, “对, 就是你！你就是噩梦！超恐怖的那种！”
　　赵陆思也不在意, 反而笑道：“能够成为你的梦，我感到很开心。”
　　吴惠兰简直拿她没有办法。
　　随后赵陆思下楼洗漱换衣服, 再来到餐厅吃早餐。
　　餐桌另一边的宋瑜咬了一口三明治，对阙晨娴说：“我过两天要回家一趟, 大概一周时间。”
　　几个月前宋瑜也回去过, 说是去补玻尿酸, 阙晨娴看着宋瑜，疑惑道：“你这次的玻尿酸好像没有什么问题？”
　　宋瑜点头, “嗯, 但是夏天晒黑了些，去打点美白针。”
　　赵陆思看着她白的清透的脸蛋，完全不理解她还要继续打美白针的意义在哪里。
　　宋瑜却并没有因为赵陆思的眼神而如何, 仍旧笑得十分美艳。
　　随后宋瑜到了公司，也开始开会跟自己的下属交代工作。宜思的员工都知道, 每隔几个月, 两位总裁就要结伴回家看望家人, 可以说是十分孝顺了。
　　他们如今也习惯了这些事情，交接工作十分顺利。
　　宋瑜忙完后正躺在办公室里休息，手机却打进来一个陌生电话，她看着这个电话，不知为何有一种不好的预感。
　　接通电话后, 宋瑜听见了一个让她恶心的声音，“宋总，好久不见。”
　　宋瑜沉下脸，眉眼间满是冷意，“段总，您真是阴魂不散呢。”
　　段峰顿了一瞬，继续道：“宋总，你都是这样对顾客说话的吗？”
　　“怎么，段总要相亲了？”宋瑜冷讽道。
　　段峰道：“宋总，我们明人不说暗话，我已经知道宋总你和阙晨娴的真实关系，如今宋总只要肯帮我一个忙，阙晨娴给了你多少钱，我出五倍。”
　　宋瑜的脸色瞬间沉了下去，她没想到段峰竟然查她，而且查到她做定制女友的事。
　　这一瞬，宋瑜的大脑高速运转。
　　既然段峰找到自己，那应该是与阙晨娴相关的事情，而夸下八位数报酬的海口，那一定不是和阙晨娴联姻那么简单。因为宋瑜能够猜到，段峰对阙晨娴并没有多深厚的感情，而他和阙晨娴结婚，更多的是为了阙氏，而不是阙晨娴这个人。
　　所以，此时他花那么多钱的目标一定是阙氏。
　　“段总。”宋瑜大脑一边运转，一边与段峰对话，“既然你开出那么高的价格，你不说任务，我怎么敢接？”
　　段峰轻声一笑，带着商人的精明，“宋瑜，你这是想空手套白狼吗？我没有和你签订任何协议，你就从我这里知道了我的目的，再将这个告诉阙晨娴，我不是亏惨了？”
　　宋瑜却说：“段总，如果你不信任我，为什么要打这个电话过来？”
　　段峰沉默片刻，“宋总，我知道阙晨娴是你唯一一个女顾客，对你们女人来说，嫁给男人，特别是一个有钱有势的男人，是一件非常重要的事情，所以我才敢给你打电话，因为我敢肯定你和阙晨娴之间只是合作关系，因为你不可能放弃自己大好的未来，却和一个女人在一起。”
　　宋瑜嗤笑一声，“我真不喜欢和聪明人说话。”
　　段峰如此便知道自己猜对了，说话越发自信，“所以宋总，这是一个好机会，你不仅可以赚上一笔，还能获得我这个人脉，我可比阙晨娴的人脉广多了，到时候不管是客户还是老公，我都能帮你物色。”
　　宋瑜在电话这头冷笑，心想我一个做高端相亲市场的人，还需要你帮我物色老公？然而她却没有表达出来，而是对段峰说：“我需要考虑，也需要段先生明的确告诉我需要我做什么。”
　　段峰此时已经确定宋瑜和阙晨娴的关系就只是合约关系，也知道宋瑜这个人更看重利益，便稍微放心，对宋瑜说：“我只需要一些资料。”
　　“阙氏的？”宋瑜问。
　　段峰却没有再说话，宋瑜也不再追问，再次表明自己需要考虑，便挂了电话。
　　说是考虑，不过是在找寻一个最合适的方法，既不会违背与阙晨娴的合约，又不会影响到这个新任务而已。段峰嘴角的讽刺越发明显，既然宋瑜是定制女友，不知道多少钱一次，如果价钱合适，他倒是想玩一玩这个女人。
　　宋瑜并没有将这件事告诉阙晨娴，而是思索着是否应该接受与段峰‘合作’。如果自己不答应，段峰应该也会找其他人做这件事，如今自己与他达成协议，就能将很多东西掌握在自己手里。
　　可是阙晨娴如果知道了……宋瑜有些担心。
　　但是她仍旧不准备将这件事告诉阙晨娴，因为她想要一个十分完美的骗局，没有任何破绽，所以阙晨娴不知情，自己的‘背叛’便会最真实。而且她也不愿意阙晨娴在这些事上花时间。为了让阙云天城能够跟得上综艺宣传，阙晨娴已经很忙了。
　　两天之后，宋瑜收拾好行李去往机场。
　　“我送你吧。”阙晨娴帮宋瑜拉着行李。
　　宋瑜摇头道：“你快去多休息一会儿，这两天你一直熬夜，别坏了身体。”
　　阙晨娴却很坚持，“没事的，我压缩一下工作时间就行了。”
　　宋瑜笑道：“怎么，我比工作重要对不对？”
　　阙晨娴眼神一闪，瞪了宋瑜一眼，“你胡说什么呢。”
　　随后宋瑜抱了抱阙晨娴，“好吧，你送吧，反正我也舍不得你。”
　　阙晨娴还有些不开心，“你明明已经够白了，为什么还要打针。”而且有已经是有家室的人了，自己不嫌弃她不就好了？为什么还这样在意外表。
　　但是阙晨娴却没有说出来，她想宋瑜整容肯定是有自己的原因，既然宋瑜不愿意告诉她，她也不会逼迫宋瑜。
　　随后阙晨娴送宋瑜去机场，下车时，宋瑜将阙晨娴压在副驾座上，狠狠的吻向她的唇，两人唇舌交融好一会儿，分开时，阙晨娴嘴唇水润，呼吸急促，眼中带着些微怨气看着宋瑜，“这里是公共场所，你能不能注意一点？”
　　宋瑜勾唇一笑，“可是娇妻就在眼前，还这么诱人可口，我怎么忍得住？”
　　阙晨娴原本就有些红的脸此时更红了，她板着脸做出一副冷漠的样子，却不知自己如今看起来一点也不冷漠。
　　“好了，你快走吧，别待会儿赶不上航班。”阙晨娴微微推了推宋瑜。
　　宋瑜叹了口气，“好，我知道了，下飞机后跟你联系，不要不理我。”
　　阙晨娴点点头，宋瑜下车后，她将宋瑜送到机场大厅，见宋瑜进了安检，才回到停车场开车离开。
　　宋瑜走进候机室后，便拿出手机，拨通了昨天那个陌生号码，“段总。”
　　段峰对这个电话毫无意外，“宋总，你考虑得怎么样了？”
　　宋瑜道：“段总，你的单子我接了，具体任务目标，你发份文件给我吧。”
　　段峰的声音听着十分愉悦，“很好，宋总，我们一定能够合作愉快。”
　　趁着等飞机的时间，宋瑜看着段峰发来的邮件，嘴角慢慢勾出一抹笑意。
　　“你在看什么？”陈雯来到宋瑜身边，“你怎么来这么早？”
　　宋瑜道：“有点事情。”
　　陈雯冷哼一声，“我以为你应该要和你家娴娴亲亲我我到飞机起飞前一刻才进来。”
　　宋瑜轻叹一声，“我不就是这样想的吗？”
　　随后宋瑜看向陈雯，问道：“姐，我倒是很好奇，你为什么不接受程姐？我明明感觉到你对她并不是毫无感情。”
　　陈雯冷漠看着前方，“你是小学生吗？竟然还相信有感情就能在一起？”
　　宋瑜却不生气，继续道：“可是姐，两个人明明都对对方有感情，最后却因为外在原因分开了，不会遗憾吗？”
　　陈雯眼底慢慢沉淀有些平时没有见过的情绪，瞬间，她又将这些情绪收起，掩盖在眼眸深处，“可是如果因为一段感情，去伤害另一段感情，值得吗？”
　　宋瑜沉默了，她突然猜到陈雯不愿意和程静和在一起的原因了，因为陈雯的母亲。
　　陈雯是单亲家庭长大，两母女相依为命，陈雯这辈子最大的愿望，就是让从小辛苦将自己养大的母亲过上好日子。如今她钱有了，便开始满足母亲一些精神上的愿望，比如结婚生子。
　　而跟程静和，在中国范围内，是没有办法结婚生子的，所以，她不愿意为此伤害自己的母亲。
　　宋瑜深深叹了口气，她不能说陈雯做错了，却也不觉得她做对了。
　　每个人遇到这样的问题，都会难以抉择，而陈雯，只是那个选择了就坚定不放弃的人而已。
　　此时飞机开始检票，宋瑜和陈雯起身排队，陈雯看似毫无兴趣的问她，“你刚刚在看什么？我怎么觉得你笑得有些危险。”
　　宋瑜再次挑起危险的唇线，“有个敌人花钱让我干掉我的另一个敌人，我发现我可以一箭双雕，所以有些开心？”
　　她刚刚接到的段峰的信息，便是段峰要让她拿到阙氏酒店项目的一些信息，他想要从中作梗，参与这个项目。虽然段峰没有说明，但是宋瑜能够猜到，段峰想要通过投资的方式从阙氏获得一定的股份。
　　

　　第 68 章

　　宋瑜和陈雯回到Z市, 先回家将行李放好。
　　而她们不知道的是, 这一次的行踪, 竟有人故意跟踪。
　　回到家, 陈雯的母亲潘青面带笑容看着两人，“一路上累了吗？”
　　宋瑜笑道：“怎么会累, 不管什么时候，回家总是最轻松最开心的。”
　　潘青听见宋瑜这样说, 笑得越发开心, “小瑜嘴就是甜, 你们要不要先休息休息？”
　　宋瑜却道：“我先去看看爸爸，好久没有回来和他聊天了, 如果回家了不去看他, 他知道了肯定会不开心。”
　　潘青见宋瑜这么孝顺，顿时有些感动，“嗯, 你去看看你爸爸也是好的，他肯定想你了。”
　　随即宋瑜放好行李, 便去了疗养院。
　　此时宋瑜的父亲宋强义正要被护理人员推出去晒太阳, 宋瑜立刻从护理人员手中接过轮椅, 推着宋强义在花园的树荫下转悠。
　　她一边转着，一边说着这段时间的事情。
　　最后告诉宋强义，“爸，我要告诉你一件事情，我和一个女孩子在一起了, 你会生气吗？”
　　轮椅上的人无动于衷，宋瑜轻叹一口气，“爸，我每次很担心的时候，都会想起以前你总是什么事情都依着我，所以这一次，你也不会生气对不对？”
　　“爸，其实我大学的时候根本没有听你们的话，我悄悄地谈了个恋爱，只是对方是个女孩子，我前段时间遇见她，发现自己还是没有办法忘记她，所以就和她在一起了。等这一次回去，我想告诉她我就是宋芷，她大学时期的女朋友，你说她会不会生气到和我闹脾气呢？”
　　宋瑜有些担心。
　　以前说什么想让阙晨娴爱上现在的自己，这样无论自己是什么样的，她都会喜欢。
　　可是在她自己内心深处，跟随了她二十多年的小心翼翼和自卑仍旧存在，如今她的强势和不正经，说是性格改变，更适应这个社会，其实却是她给自己上了一层保护色，因为她若是再像以前那样内向自卑，又去哪里赚钱还给父母看病的债？又去哪里赚钱让父亲能够在和这个高档的疗养院住下去。
　　虽然如今这样的强势越发融入她的骨髓，但是对待阙晨娴，她还是有些害怕。害怕她曾经的离开真的是想要甩开自己这个懦弱胆小内向的人。
　　当年阙晨娴邀请她一起出国时，宋瑜的心中满是踌躇，她从来不敢想象自己要出国。出国之后交流成了问题应该怎么办？出国之后找不到工作应该怎么办？出国之后考不上国外的其他学校深造又怎么办？
　　无数问题差点将她压垮，她从小跟着本本分分的父母，也是个本分的人，所以对待这种选择，便有些无所适从。
　　然而祸不单行，她第二天便接到医院电话，父母出车祸了。
　　她的父母没什么本事，在市场上做蔬菜买卖的生意，每天早晨凌晨两三点要去郊外的蔬果市场进购素材，六点之前就要到摊位上摆好蔬菜，等待顾客上门。
　　虽然做这个生意很累，但是好歹让家里不缺钱，可以供养宋瑜上学，也在Z市存够首付买了一套房子。
　　然而这一场车祸，却让这个家庭彻底垮了。
　　父母都住进了ICU，无数的手术后，仍旧病危。没多久，宋瑜家里那原本就不多的存款便被填进医院。
　　每一天，宋瑜父母都要用掉很多钱，父母因为是做小生意的，所以没有医保，家里的房子还有房贷要还，哪里都需要钱。她原本想着卖了房子救父母的命，然而父母昏迷，根本无法完成手续。
　　这一件件事压垮宋瑜的同时，宋瑜的手机进入停机状态她自己都不知道。就在这期间，阙晨娴在父亲的逼迫下匆匆出国了。两人连告别都没有就已经被迫分手。
　　后来陈雯和潘青来到Z市，潘青陪着宋瑜一家一家的找亲戚借钱，填补医院天价的窟窿。
　　一份份欠条累积起来，宋瑜感觉到自己身上的压力越来越重。
　　后来，宋瑜的母亲没有撑过去，而父亲则成为植物人。
　　宋瑜不知道应该怎么办，她从小便被父母告知，只要好好读书，毕业后找个稳定的工作，嫁一个可靠的人就好了。因为父母本身是小本生意人，所以性格也说不上多开朗自信，宋瑜从小在这样的家庭中长大，自己也没有多坚强自信。
　　陈雯就在此时再次找到宋瑜，告诉她：“我想开一个公司，你要不要来帮我？前期可能不怎么赚钱，但是过了开头两年就好了。”
　　宋瑜无措看着陈雯，“我、我怎么能开公司？我……”她从未想过自己可以开公司，甚至觉得自己这样的人怎么能够当管理。
　　陈雯面无表情的看着她，眼神中有种逼迫的情绪，“那你怎么办？找一个三五千工资的工作，然后每个月不吃不喝，还这二十几万的债？还有你家的房贷，对了，叔叔每个月的护理费就是好几千，你的工资够吗？”
　　哪里够？宋瑜整个人都要被击垮了，她如果找工作，刚毕业的应届生，又能挣多少钱？就算找个几千上万的，家里的债务、房贷还有父亲的护养费，真的就够了吗？
　　父亲已经受了那么重的伤，甚至永远无法醒过来，她从小被父亲宠爱着，知道父亲尽他所能给她最好的生活和条件。这时候父亲需要她了，她怎么能够退缩。
　　“可是……可是……”宋瑜眼泪滚落下来，低着头弯着腰，十分不自信，“可是我怎么可能开公司呢？我、我这么软弱内向……”
　　“那就让自己变得不软弱不内向。”陈雯说完这话，站起身，留下一句，“你想好了给我打电话吧。”
　　然后便离开了。
　　离开后的陈雯其实时刻关注着宋瑜，她希望宋瑜可以自己爬起来，单亲家庭长大的她深刻的明白，这个世界上，谁都帮不了你，除了你自己，只有自己强大，才是真正的强大。
　　宋瑜一个人在医院病房做了一天一夜，几乎没有吃饭，她坐在宋强义床边的椅子上，看着宋强义身上满是各种管子，手里拿着厚厚一摞欠条，整个人在崩溃边缘。
　　第二天晚上，宋瑜找到陈雯，低着头看着自己的鞋子，小声说：“表姐，我想和你一起开公司。”
　　陈雯看着她低头的模样，有些恨铁不成钢，却又知道自己不能逼她太紧。
　　然后宋瑜安排好一切，回到学校，想要告诉阙晨娴，她不能陪她出国了，但是她可以在国内等着阙晨娴回来，如果阙晨娴回来后还愿意和她在一起。
　　但是她回到学校，阙晨娴却已经离开了。
　　“她很生气的走了。”段莹看着精神远不如以前的宋瑜，看着她眼底满是青影，脸色惨白，声音越发没有感情，“她说以为你是一个可以和他同甘共苦的人，谁知道要出国吃苦了，你就不愿意跟她一起出去了，手机也不接她的电话。”
　　宋瑜这才发现自己的手机早就已经停机了。
　　她在家那段时间，多用父母的手机联系亲人借钱，医院也留的是父母的电话，所以一时没有注意自己的手机一过月底就停机了。
　　听了段莹的话，原本就因父母车祸崩溃的宋瑜再通过微信等社交平台联系阙晨娴，但是阙晨娴却一直没有回复她。
　　“反正她走的时候很生气，说自己真是眼瞎看上你了。”段莹撇嘴道：“她还说你原本长得不好看，也就是听话勤快，原本以为你会听话的陪她去国外，但是却不想一遇到这种事情，你就怂了，还搞失踪。”
　　“我有原因的。”宋瑜小声解释。
　　段莹却冷笑道：“你跟我说有什么用？我又不想知道你那些破理由。”
　　然后她不屑的看了宋瑜一眼，“其实这样也好，你看看你自己是什么样子，哪里配得上晨娴了？晨娴说不定也在等着这样一个机会甩了你呢。”
　　是啊，自己哪里又配得上阙晨娴了？
　　宋瑜在学校办好手续，便回到Z市，和陈雯一起创业。
　　如今的她已经连去国外追回阙晨娴的机会都没有了，她身上有无数的债务和责任，她必须承担这些，所以，阙晨娴，就让她成为自己心里永远无法忘记和抹灭的那个人吧。
　　陈雯比宋瑜大，也有一定的关系。
　　宜思刚建立时，陈雯带着宋瑜每天去跑资源，找那些家庭不错的女孩子，那些小有名气的网红，一边给中层男女安排各种相亲宴，一边着手定制女友业务。
　　然而这对宋瑜来说，却如同地狱一般。她性格内向，甚至有些懦弱，面对那些趾高气扬的白富美，那些脾气比名气大的网红，常常别人一个眼神她就连话也不敢说。
　　陈雯对此没有说过什么，但是眼中的失望和着急却从未减少。
　　在某天早上，宋瑜看着镜子里的自己，想起了前几天一个网红说过的话，“什么呀，你竟然是公司的副总？气质和长相完全不像啊，我还以为是陈总的秘书呢。”
　　她看着镜子里自己平凡的五官，双手慢慢的捏紧，做出一个改变她一生的决定。
　　“你要整容？”陈雯看着宋瑜，很诧异她的决定。
　　宋瑜破釜沉舟一般，“嗯，我还要改一个名字，我想、我想变成另一个人。”
　　陈雯看着她眼中的光芒，突然理解了她的想法。
　　因为她从小便是普普通通的人，身上没有半点可以让她觉得自己比别人强的地方，她想要改变，想要自信，却有些无从下手。可是如果她整容了，脸不一样，又改了名字，那再慢慢改变性格，增加自信，便比以前容易很多。
　　“好。”陈雯的同意让宋瑜更加震惊，她没想到陈雯就这样同意了，而且还愿意出资给她整容。
　　她割了双眼皮，开了眼角，垫了鼻子和下巴，几乎是换了一张脸，原本寡淡的五官，突然变得精致而立体。
　　站在镜子前，她都不能相信这就是自己。
　　恢复期间，宋瑜坚持塑身，因为适宜的运动，腰臀线条逐渐清晰，腰线下凹，臀部上提，腿型也较以前更加性感。
　　这是我吗？她换上一身自己从前从来不敢穿的衣服，画上精致的妆容，镜子里的人美艳的让她不敢相信那就是她自己。

　　第 69 章

　　陈雯站在宋瑜身边, 已经习惯了她改过的名字, “小瑜, 现在你再跟我出去谈合作, 还会在那些漂亮女人面前抬不起头来吗？”
　　不会了。她告诉自己，你不会了, 你已经很美了，身材也很好, 一定要自信, 没有什么是可以打败你的。因为整容, 你如今的账款越欠越多，如果性格不改变, 你又怎么对父亲交代, 怎么对得起陈雯的用心？
　　从那一天开始，她强迫自己笑着和每一个人交谈，晚上回到家, 便在镜子前学着电视电影里那些人练习自己的神态表情。
　　很少人知道她就是宋芷，她就像是一个全新的人, 慢慢的开始全新的人生。她将每一份苦都咽进心里, 将自己变成八面玲珑的人, 将原本的自己慢慢深埋。
　　到如今，她已经不知道现在的自己是每天都带着面具，还是内心深处已经改变。
　　坐在疗养院庭院里的椅子上，宋瑜握着父亲的手，说完了这些日子发生的事情, 她站起身，帮父亲理了理衣服，然后推着他往病房方向走去。
　　“明天我带你去看看妈妈吧。”她对父亲轻声说着，声音轻柔软细，仿佛从未变过。
　　远处，一个一直跟着她的人拍下照片，发给段峰。
　　段峰看着那个轮椅上的人，总觉得有些熟悉，怎么好像在哪里看过。他给跟踪者回了消息，“你查一查那个轮椅上的男人。”
　　宋瑜对此一无所知，她又在病房陪了宋强义好一会儿，才开车回家。
　　潘青已经准备好晚餐，待宋瑜回家便开始吃晚饭。
　　饭桌上长久不衰的话题便是催婚，潘青看着陈雯道：“雯雯，你已经28了，是个老姑娘了，看你过了三十岁，还有谁愿意娶你。”
　　陈雯沉默一会儿，对自己母亲说：“我这么有钱，愿意娶我的人多了。”
　　潘青十分无奈，“你怎么说不听呢，现在你的事业已经这么成功了，是不是应该成个家，生个孩子啊。”
　　宋瑜心想果然如此，陈雯不愿意答应程静和就是因为潘青。她抬眸看着潘青，“阿姨，现在大城市三十好几不结婚的女性也有很多的，姐姐有自己的选择，想要挑一个人品好，有感情的人结婚，否则以后感情不好，离婚了姐姐会伤心难过的。”
　　宋瑜说完这句话，陈雯便抬眸皱眉看着宋瑜。潘青则是被这番话戳中了，她当初就是嫁了个渣男，婚后没多久，渣男就出轨了，然后小三生了个儿子，闹着要上位，渣男便和她离了婚。
　　虽然潘青分了一些财产，每个月渣男也打了一笔钱作为陈雯的抚养费，但是那些却也无法弥补她被伤害的心。
　　“是应该好好选。”她淡淡的笑着，嘴角却满是悲伤。这么多年她仍旧不敢相信男人，但因为自己婚姻的不幸福，她便希望自己的女儿能够找一个良人，能够幸福的过完这一生。
　　如今看着女儿比当初的自己完美那么多，而且自己手下就有一个高端婚恋公司，所有的优质人才她都有权利先选。潘青想她一定会比自己幸福，带着这样的期盼，潘青越发希望女儿能够有一段完美的婚姻。
　　陈雯知道自己母亲将她心中的愿望寄托在自己身上，可是这么多年来母女相依为命，母亲对她的付出的几乎是母亲的所有，她又怎么忍心告诉母亲，自己或许无法实现她的愿望，只能和一个女人在一起，没有任何法律可以证明她们的关系，甚至无法有孩子。
　　陈雯不忍心，如今看着母亲的情绪低落下去，心中更是心疼，便对潘青说：“妈，我会好好物色的，三十岁之前，我一定结婚。”
　　潘青双眸一亮，却也说道：“还是要好好选，不能马虎，那毕竟是一辈子的事情。”
　　陈雯点头答应。
　　潘青又看向宋瑜，宋瑜连忙说：“姨妈，我可能不行，我爸这样，我怎么能够安心结婚。”
　　潘青嗔道：“那又怎么了，你自己多优秀啊，难道还找不到一个好点的男人？”
　　宋瑜笑道：“可是姨妈，你忘了我整容的事情？现在我虽然把帐还完了，也小有身家，但是我爸的情况，还有我整容的事情，多少男人能够接受呢？以后说不定孩子生下来，他还怀疑是我跟其他人生的。”
　　潘青一愣，不由叹气，“那也有好男人会理解的吧。”最后她自己都有些无奈，“不着急，慢慢来，总会遇到对的人的。”
　　虽然她自己没有遇见，但是仍旧对两个孩子保有最真诚的祝福，希望她们能够找到一个良人，拥有幸福的婚姻。
　　这一顿饭吃得不算太好，饭后宋瑜回到房间，给阙晨娴拨去视频通话。
　　阙晨娴已经在房间里等了她好一会儿了，此时看到她出现在屏幕里，竟然还十分想念她，眼角眉梢都带着些许笑意，“你吃完饭了？”
　　宋瑜念头一转，“嗯，吃过了，不过吃的不怎么开心。”她的语气带着些微的抱怨和委屈，好似在撒娇。
　　阙晨娴心里一软，“怎么了？是东西不好吃吗？”
　　宋瑜叹气，“不是，被催婚了。”
　　阙晨娴的笑意凝固在眼角，声音也低了下去，“你要结婚了？”
　　宋瑜叹气更为明显，“对啊，阙小姐，就看你什么时候有空和我去一趟国外了，国内是没有办法的。”
　　阙晨娴的脸瞬间涨得通红，眼眸也满是水光，“你说什么呢？”
　　宋瑜唇角一勾，“求婚呀，虽然不怎么正式，不知道阙小姐愿不愿意。”
　　阙晨娴说：“既然你都知道不正式了，还问我答不答应？”
　　宋瑜恍然大悟，“我知道了，所以只要是正式的求婚，你就会答应？”
　　阙晨娴这才发现自己被她套进坑里，不由转移话题，“赵总今天问我有没有妈妈房间的钥匙。”
　　宋瑜见她有些害羞，也不在那个问题上纠缠过多，“嗯，有的，怎么，你要给她吗？”
　　阙晨娴道：“不给，否则我妈知道了会打死我的。”
　　宋瑜点头，“嗯，我也觉得阿姨会打死你的，不过你可以让赵总自己找呀，反正就在这个家里。”
　　“不了。”阙晨娴说：“这样总感觉怪怪的，好像在帮别家猪拱自己家的白菜。”
　　宋瑜忍俊不禁，“嗯，你这个形容可以说是非常贴切了。”
　　阙晨娴瞪了她一眼，“好了，睡觉吧，和你也没有什么好聊的。”
　　“怎么就没有什么好聊的？”宋瑜拉着她不放，“今天在公司怎么样？阙毅然有没有什么动静？”
　　阙晨娴道：“他没有，但是阙忠山有动静，他今天在会议上宣布了阙氏要进军房地产及酒店行业，如今已经选好了几个城市，原本买地是只建一个阙云天城，现在其中一个城市在阙云天城后面，要建一个高档小区，另一个旅游城市则是挨着阙云天城建一个酒店。”
　　“哇哦。”宋瑜夸张的感叹，“大手笔啊。”
　　阙晨娴冷笑道：“哼，他这两个项目都要交给阙毅然，让包瑞广带着阙毅然做，但是我觉得这两个项目绝对会出问题。”
　　宋瑜心思转了几圈，然后对阙晨娴说：“那你作为姐姐一定要支持了，就算不支持，也不能阻止。到时候如果项目不成功，股东对阙毅然和阙忠山发起讨伐什么的，你也要不计前嫌，安慰安慰自己的亲人啊。”
　　这阴阳怪气的语调哪里像是劝自己安慰亲人的，分明就是要让自己看戏，然后项目失败了坐看股东追究问责。
　　“就你心思最多。”阙晨娴眼带笑意对宋瑜说。
　　宋瑜道：“那是哦，谁让我是妖艳贱货心机婊呢？”
　　随后两人继续调侃了一会儿，才挂了视频准备睡觉。
　　然而就在宋瑜挂了视频的同时，段峰发了一张照片给她。
　　宋瑜没有在任何社交平台加段峰，这张照片是通过彩信发过来的。宋瑜点开后脸色瞬间沉了下来，那是她今天推着宋强义的照片，段峰竟然找人跟踪她！
　　宋瑜直接将电话拨过去，语气冷冽道：“段总，你这是什么意思？”
　　段峰轻声低笑，“不知道宋总您和宋芷是什么关系？”
　　宋瑜眼眸越发深沉，嘴角勾起一抹毫无温度的笑，“段总，有些事情，你不该知道的，就不要去强求，否则只会害了你自己。”
　　“是吗？”段峰一点也没有被威胁到，反而继续说：“宋总，你要知道，若要人不知，除非己莫为，就算你今天不说，我总有一天也能够知道。”
　　宋瑜此时脑子转得飞快，想着怎么才能让段峰被彻底搞垮，让他不敢再动这些歪心思。
　　段峰接着道：“但是如果我们是朋友，那么宋总的秘密就是我的秘密，宋总的困难也是我的困难。我认识国外一个很有名的医生，说不定能够治好宋义强如今的病。”
　　“不用了。”宋瑜咽下心里那口气，“我知道你的意思了段总，既然你想要和我好好合作，就不要越界，你应该知道我并不是那么好惹的。”
　　段峰这才笑道：“哈哈哈，当然了，只要宋总和我合作，我当然会把宋总当朋友，尊重宋总的隐私。”
　　电话挂断，原本和阙晨娴视频后的好心情被全部被败光。宋瑜眉宇间有淡淡的担忧和烦躁，随后她起身走向陈雯房间，敲门后走进房间关上门，对陈雯说：“这次我们回来，段峰派人跟踪我们，查到我爸了。”
　　陈雯立刻严肃起来，“他是想对你出手还是对阙晨娴出手？”
　　宋瑜嘴角一勾，冷冷道：“他想让我卧底阙氏，拿到阙氏新项目的资料。”
　　陈雯看着宋瑜，片刻后道：“小瑜，除了阙晨娴，你还担心谁知道你就是宋芷？”
　　宋瑜一愣，微微摇头，“没有了，阙晨娴……我也不担心。”
　　陈雯信了她的话才有鬼了，“小瑜，不管你想不想告诉阙晨娴，都说明段峰对你的威胁并不大，难道你想一辈子瞒着阙晨娴？”
　　“不。”宋瑜随即叹了口气，“我只是有些担心。”
　　陈雯残酷的对宋瑜说：“你终究还是有些怕的，小瑜，就像你之前说的，你以前是宋芷的时候，她爱上你了，现在是宋瑜，她仍旧爱上你了，不管你变成什么样，她都会爱上你，那你有还有什么可担心的呢？就算你们之间因此产生矛盾，只要有感情，不就可以修复这个矛盾吗？”

　　第 70 章

　　陈雯这样说起来确实很容易, 但宋瑜却知道要做到很难, 如果她真的能够毫无芥蒂的告诉阙晨娴, 自己就是宋芷, 只是整容了，改名了, 那她或许早就对阙晨娴说了。
　　就像陈雯，如果能够愿意坦诚的告诉潘青, 她是喜欢的人是个女人, 时间长了, 潘青说不定也会接受。
　　但是她对着潘青说不出口，就如同宋芷对着阙晨娴说不出口是一样的, 那是她们心中的坎, 自己看着别人的坎好似很容易跨过，可是当自己面对的时候，才知道那个坎究竟有多高。
　　陈雯也瞬间从宋瑜眼中看到这些信息, 当即叹了口气，“活着真是不容易。”
　　宋瑜讽刺般的笑了, “是啊, 活着真是不容易。”
　　陈雯也不再多说：“我会找人调查一下他到底要做什么, 虽然段家也有一定的家底和实力，但是我们也是有靠山的人，哪里容得他这样威胁调查？”
　　在国内，陈雯的人脉更加丰富一些，如此宋瑜便放心了, 笑道：“谢谢姐。”
　　陈雯看着她道：“怎么，现在跟我也要这么客气了吗？”
　　两人随后又说了些其他的事情，宋瑜便回到自己的房间。然后她拿出手机看着那张段峰发过来的照片，心里仍旧感觉不是很好。她不能坐以待毙，必须斩草除根，既然段峰的调查已经涉及她的私人领地，她也不能太客气了。
　　次日宋瑜到疗养院推着宋义强去墓园看她妈妈，陈雯跟着一块儿去了，而潘青则在家准备午饭。
　　出去买菜时，同小区一起跳广场舞的老姐妹琳姐突然拉住潘青，颇有些紧张的看着她，“潘青，我跟你说点事情。”
　　潘青眼皮一跳，“什么事情这么神神秘秘的？”
　　琳姐将她带到小区绿化带，看着左右无人这才说：“昨天我们家那位喝醉了回来，跟我说了一件吓死人的事情。”
　　潘青感觉越发不好，“什么事？”
　　琳姐说：“是这样的，他昨天晚上出去和朋友喝酒打牌，醉酒后，有一个牌友突然说出了五年前凌晨看到的事情。”
　　“那时候那个牌友还在跑出租，刚好又是夜班，看到了你妹妹家出事的画面。”
　　潘青险些站不住，因为宋瑜父母出事的地方没有监控，不管是他们还是警方，都以为是他们自己不小心才出了车祸，可是现在看来，事情并不是那么的简单。
　　琳姐立刻掺住潘青，“哎，你可要挺住啊，不然我都不敢往下说了。”
　　潘青连连摇头，“不，琳姐，你一定要告诉我，你告诉我，我妹到底是怎么死的？”
　　“有个车别他们的车。”琳姐满眼都是遗憾和同情，“那牌友说，看到有一辆豪车把她们往路边别，当时两辆车速度都很快，但是豪车性能好，司机技术也好，没什么事，停下来后看到你妹妹他们的车翻车后才走的。”
　　潘青瞬间从这话中明白了什么，“那就不是肇事逃逸，而是故意伤害对吗？那个开豪车的人是故意的？”
　　琳姐道：“我想也是这样的，那牌友为什么昨天才提起呢，他说他之前看着那豪车很贵，怕是谋杀牵扯到自己，就不敢说，昨天在一条新闻里看到一个和那司机很像的人，想着过了这么多年了，就当作茶余饭后的谈资说出来大家听着过过瘾，这才被我家男人听到了。”琳姐透露的信息量太大了，让潘青一时有些无法接受。
　　她浑浑噩噩的回到家中，坐在沙发上脸色十分难看。
　　宋瑜和陈雯去蓦地看了宋瑜的母亲后，又将宋义强送回疗养院，这才结伴回家。
　　两人打开门，便看见潘青失魂落魄坐在沙发上看着她们。她们当即对视一眼，心中有了不好的预感。
　　“妈，你坐在这里干什么？怎么脸色不对？”陈雯问道。
　　潘青看着两人，那颗在无措中晃了许久的心终于落地，看着宋瑜突然红了眼眶，“小瑜，我今天出门听一位阿姨说，你妈妈他们可能是被人害死的！”
　　宋瑜当即僵硬在原地，仿佛一桶冰水淋在身上，她看着潘青，牵强的扯起嘴角，却怎么也拉不起来，“姨妈，你说什么呢，我爸妈不是自己开车不小心出车祸了吗？”
　　潘青小幅度摇着头，声音都在颤抖，“不是，有人看见那天晚上有辆豪车别了你妈妈他们那辆车，你妈他们这才出车祸的。”
　　宋瑜后退一步险些站不稳。
　　陈雯连忙搀扶着她，担忧道：“小瑜，坚强一些，既然事情有蹊跷，我们就要将它查明白，还姨妈姨夫一个公道。”
　　宋瑜这才回过神，浑身上下止不住颤抖，看着潘青说：“姨妈，是谁？那个人有看见是谁吗？”
　　潘青想了好久，这才道：“那个出租车司机说，前两天在新闻上看到了那个人，他跟在一个大老板身后，好像是一个要开发小区的商场老板。”
　　那一瞬间，仿佛天雷在耳边炸开，宋瑜震惊到不能说话。
　　要开发房地产的商场老板，阙忠山吗？
　　一瞬间，所有事情都联系起来。
　　当时阙晨娴要出国，还想让自己跟她一起出去。但是阙忠山原本就不愿意女儿在国外过得很好，所以要断了她的所有精神支撑，为了让自己顺利离开阙晨娴，便派人来Z市，制造了那起惨案！
　　陈雯看见宋瑜整个状态都不对了，便拉着宋瑜的手说：“你冷静一点，宋瑜，你不要自己胡思乱想！”
　　宋瑜抬手抱住头，顺着陈雯的话给自己洗脑，“冷静一点，我要冷静一点，我不能让自己胡思乱想，我不能让自己胡思乱想！”
　　可是再如何给自己洗脑，她脑子里仍旧一直出现阙忠山的身影，那个人，那个人如果是伤害自己父母的人，她一定不会放过他！
　　可是，阙晨娴会不会在乎呢？
　　这是宋瑜最为担心的问题，失去父母的切身之痛她再理解不过了，自己已经承受了这样的痛苦，若是再通过这样的手段，让阙晨娴也承受这种痛苦……她办不到，她竟然办不到！
　　陈雯又怎么会不理解宋瑜的纠结，她将宋瑜送回卧室，潘青跟在陈雯身后不停询问，“到底怎么回事？那是小瑜认识的人吗？”
　　陈雯看着母亲叹口气，“这一时半会儿说不清楚，我先把她送回房间。”
　　随后宋瑜躺在床上，仿佛丢失了灵魂一般空洞。陈雯知道自己现在说什么都没有用，便离开了卧室，让她一个人静一静。
　　潘青见陈雯出来，连忙追问道：“雯雯，你告诉我，你们是不是认识那个人，为什么小瑜会有这样的反应？”
　　陈雯看着潘青不知该如何说起，至少宋瑜有同性恋人这件事就不好说。
　　潘青却十分着急，“你怎么回事？把妈妈当外人吗？难道还有什么事情是不能告诉妈妈的？”
　　陈雯一愣，见潘青确实十分着急难受，这才道：“你说的那个人我和小瑜应该都认识，是阙云天城的总裁，小瑜之所以认识他，是因为小瑜的……小瑜的恋人就是他的女儿。”
　　这句话的信息量太大，潘青一时有些无法反应，“你说什么？什么恋人？小瑜谈恋爱了？恋人的爸爸是商场总裁，谋杀小瑜父母的人？”
　　陈雯点头，“如果你今天听说的事情是事实，那么这件事应该不会有错。”
　　潘青整个人都傻了，甚至半晌才反应过来，“等等，小瑜的恋人是他的女儿？小瑜？！”她不可置信看向陈雯。
　　陈雯点头道：“嗯，小瑜找了个女朋友。”
　　潘青快要无法接受这些信息，感觉已经有些无法呼吸了。
　　“怎么办啊！”她无措看着前方某处，思绪十分混乱，这不仅仅是有谋杀之仇，自己的侄女还喜欢女人，而小瑜的父母就是那个女人的父亲害的。她都不知道应该要担心的事哪一件事了。
　　“要先查清楚事情到底是不是阙忠山所为。”这话音一落，陈雯和潘青便转头看向宋瑜卧室。
　　只见宋瑜脸色惨白，双目满是恨意，每一个字都从牙缝中挤出来，“没有证据，我暂时不会相信这件事情。”
　　陈雯见她总算恢复了些，便点头道：“好，我找人帮你查，既然已经有了方向，要查出来就不会太难。”
　　她们以前便是一点都没有往这方面想，所以才会一直不知道这场车祸里面竟然还有这么深的阴谋。
　　“你先休息休息吧。”陈雯见宋瑜的精神确实不怎么好，便催她去休息。宋瑜虽然已经冷静下来，但是情绪却仍旧低沉难过，便也听话的转身回到卧室。
　　当晚上阙晨娴主动发来信息，“你在忙吗？怎么今天没有联系我？”
　　如果是平时，宋瑜接到阙晨娴主动发来的信息，一定会非常高兴，但是此时她却高兴不起来，因为她不知道自己应该要怎么面对阙晨娴。
　　“小瑜？你不在吗？”阙晨娴又发来一句语音。
　　听见阙晨娴声音的那一瞬间，宋瑜眼泪便掉了下来，她压抑着自己的哭声，憋得喉痛生疼。
　　阙晨娴见两条消息都没有人回复，猜想宋瑜应该在忙，便没有再追问。
　　而宋瑜则一个人在房间里，整夜失眠。
　　虽然此事有了方向，但是要查却不是那么简单的事情。
　　联系不上宋瑜的阙晨娴却也见到一个她并不想见的人。
　　“段莹？你怎么来了。”阙晨娴看见段莹站在宋瑜家门口，十分意外。
　　此时的段莹已经没有了往日的光彩，虽然嫁给那个男人只是形式上的事情，男人和她在外各玩各的，但是她的自由和零用钱仍旧是受到限制的，如今日子过得比以前差了很多。
　　而今天回娘家，她竟然在哥哥的书房里看到一份让她惊讶不已的资料。
　　“晨娴，我只是来告诉你一件事情，我想你应该会很想知道。”
　　阙晨娴下意识的防备着她，“我不想从你这里知道任何事情。”
　　“宋瑜的真实身份你也不想知道吗？”说到此，段莹轻声笑了，笑声在走廊里传过，竟有一丝恐怖。
　　阙晨娴的心脏开始快速跳动起来，一种不好的预感油然而生。
　　“你难道就没有怀疑过，为什么宋瑜从来没有跟你提起过她的家庭？”段莹的声音传到她耳朵里。

　　第 71 章

　　阙晨娴心中一凛, 却仍旧保持着冷静的面容, 看着段莹说：“你怎么知道她没有提过？”
　　段莹讽刺的笑了, “她敢提吗？晨娴, 你知道她是谁吗？你知道她为什么要找上你吗？”
　　如果可以选择，阙晨娴并不想知道这些, 至少她不想从段莹口中知道。
　　然而段莹如今对她这种心情了如指掌，眼神中的恶毒越发明显, 笑道：“你以为她是真的喜欢你吗？她只是回来报仇的。”
　　一句报仇, 阙晨娴再也无法故作冷静, 她看着段莹，眼中迸发出惊人的气势, “你闭嘴！”
　　“哈哈哈！”段莹就像一个疯子一般的笑着, “你以为她真的爱你吗？她是回来替宋芷报仇的！宋芷你还记得吗？就是那个胆小懦弱的人！”
　　阙晨娴的整颗心都在颤抖，她微不可见的后退一步，面色沉黑, “你以为我会相信你的话？”
　　段莹却疯魔道：“晨娴，你信不信在你, 我说不说在我。你知道宋瑜这两天干什么去了吗？她去看宋芷的爸爸了, 宋芷的爸爸现在是个废人, 永远也醒不过来的废人，她妈妈也已经死了，宋芷肯定也死了，不然为什么爸爸在疗养院，却还要宋瑜来照看呢！”
　　段莹说的这些消息彻底击垮了阙晨娴！
　　她保持着最后一丝清明, “段莹，你不要让我和你撕破脸，把你从这里赶出去。”
　　段莹已经达到了自己的目的，嬉笑道：“我已经说完了，只要所有人都跟我一样不开心，我就会很开心，很幸福，阙晨娴，你以为你选择她就会有好日子吗？不会的，她有多恶毒，你之后就知道了。”
　　段莹笑着离开，阙晨娴却怎么也笑不出来了。
　　她打开门，吴惠兰在厨房探出头，“你回来了？刚刚门外有什么人吗？为什么我听到奇怪的声音？”
　　阙晨娴机械化的放下包，对吴惠兰说：“我回房休息一下。”
　　吴惠兰见她状态不对，连忙点头：“好，待会儿吃饭我喊你。”
　　回到卧室，阙晨娴躺在床上，卧室里甚至还有宋瑜的味道。她闭上眼，段莹的话一段段从她脑海里蹦出来。
　　宋芷……宋芷已经死了？宋瑜是替宋芷回来报仇的，所以宋芷是自己害死的吗？
　　阙晨娴摇头，不，当初她等了宋芷那么久，去国外的行程一拖再拖，她一直等着宋芷，可是宋芷却不见了，没有一个电话，没有一条信息，就这样消失了。
　　没有任何经济支援的国外生活那么苦那么累，她真的愿意陪自己去吗？
　　这是阙晨娴当年最大的疑惑。而无止境的等待，将这个疑惑变成了事实。
　　她那么胆小，那么内向，或许真的害怕去往一个陌生的国家和城市，开始一段没有未来没有保障的生活。
　　她的记忆越飘越远，一直飘到五年前。
　　阙晨娴在寝室接到父亲电话时，她已经一周没有联系上宋瑜了。
　　“如果你不想出国，那就来阙氏工作，你如今这样一直拖着，又有什么意义？”阙忠山的声音依旧冷漠且带着一分不屑。
　　阙晨娴不想放过这个机会，她不愿意自己的人生就这样被阙忠山掌控在手中，“我要出去，你再给我一周时间，一周之后，我……”
　　“我已经为你改签了三次机票了，如今你还要再改，那就不要出去了吧！”阙忠山无情的挂了电话。
　　阙晨娴如今对这个父亲没有任何反抗能力，她看着暗下去的手机屏幕，一滴眼泪落了下来。
　　宋芷，你到底在哪里？如果你害怕，你担心，那你在这里等我就好了，等我回来，我再来找你好不好？
　　段莹进门时看见阙晨娴坐在床边掉泪，不由担心道：“晨娴，你怎么了？”
　　此时阙晨娴还将段莹当作自己关系要好的发小，她抬头看着段莹，擦干眼泪叹气道：“我没事，就是宋芷一直联系不上，我不知道是不是应该继续等她。”
　　段莹眼底闪过一丝阴霾，瞬间又消散，她坐在阙晨娴身边，对阙晨娴说：“你不是说你爸不会给你任何经济支持吗？”
　　阙晨娴点头，“嗯，虽然他没有明说，但是大概透露了那个意思。”
　　段莹道：“我想宋芷不愿意跟你去就是这个原因了，她本来就是个胆小鬼，平时让她上台讲个PPT都能吓死她，她能有那个勇气跟你出国？而且还是在没钱的情况下。”
　　阙晨娴也十分犹豫，“可是就算我自己一个人出去，也得联系上她，留个联系方式，出国后我要换手机，聊天软件也会换成国外的，她不知道的话，以后我们就联系不上了。”
　　“所以她肯定是故意的。”段莹说：“你知道吗，她曾经跟我说过，这辈子最大的愿望就是能够嫁一个好男人，然后过上平平淡淡却没有什么波折的生活。”
　　阙晨娴转头看着段莹，“她跟你说过这个？”
　　此时阙晨娴才想起来，两人还没有谈恋爱的时候，宋芷确实说过，如果这辈子能够找一个可靠的人保护她就好了，因为她实在是太弱了。
　　所以她还是退缩了吗？
　　阙晨娴思索了许久，最后给自己的父母打电话，第二天便离开了。
　　在国外的那五年，她没有一天不想宋芷。虽然宋芷内向胆小，跟别人说话都低着头细着声音，但是她同样很细心，会给胃病的阙晨娴开小灶，会双眼晶亮崇拜的看着自己，会阻止她熬夜，会在她疲倦的时候给她按摩，就像一个小妻子一样，在阙晨娴的身边将阙晨娴照顾得很好。
　　但是这个小妻子却在自己最需要她的时候失踪了。
　　阙晨娴怀疑过她是否真的不愿意跟自己一起，是否真的是恐惧了。
　　如今宋瑜又和宋芷扯上关系，阙晨娴心中怀疑更深，宋芷和宋瑜到底是什么关系？宋瑜回去真是为了看望宋芷的父亲吗？宋芷的父亲如今在疗养院，母亲已经逝世，那宋芷呢？宋芷呢？
　　阙晨娴按住胸口的位置，好似有谁用手捏着她的心脏，胸口又闷又痛。
　　然而这些事情并不能影响到阙氏的工作进程，次日阙晨娴去往公司，便听闻房地产项目彻底开启的消息。
　　阙忠山将阙晨娴叫到办公室，问阙晨娴道：“娴娴，你弟弟的项目已经启动了，你最近有没有什么想法？”
　　阙晨娴有些心不在焉，“我有什么想法？”
　　阙忠山轻咳一声，“那个综艺还有多久结束？我看那个项目现在已经运行的很好了，你要不要新的项目？如果需要，我可以让项目部挑选一个好的……”
　　“不用了。”阙晨娴明白了，阙忠山是怕自己去插手阙毅然的项目，毁了阙毅然，她皮笑肉不笑的提起嘴角，“您不用担心我会对阙毅然出手，我没你想的那么卑鄙。”
　　阙忠山微微一愣，随即松了口气，却又恢复那冷漠的面孔，“那你要记住自己今天的话。”
　　阙晨娴起身，直接转身离开。
　　她如今确实已经没有兴趣再理会阙毅然，因为对现在的她来说，阙毅然和阙忠山都无法构成威胁。她更关心的是宋瑜的事。
　　今天她已经找人去查宋芷。从回国之后，她从来没有过问寻找过宋芷，因为她怕自己找到宋芷时，看到的是她挽着别的男人的手，牵着一个小孩子，笑得幸福的画面，只要一想到那副画面，都会让她心里很难受。
　　而现在，她却不得不查，她不相信段莹的话，所以要自己亲自证实。这个等待的过程无疑是最煎熬的，她又还有什么心情去理会阙毅然和阙忠山呢？
　　三天后，宋瑜回到B市，陈雯看着她神情有些恍惚，便对她说：“你这段时间要不先跟我回去？你现在的状态不适合见阙晨娴。”
　　宋瑜却条件反射的摇头道：“我，我还是要回去的。”虽然很在意那件事情，但是她也知道自己如果不会去，阙晨娴肯定会怀疑。
　　宋瑜回到家后，便看见阙晨娴神情有些恍惚的坐在沙发上看电视，她扬起唇角对阙晨娴说：“我回来了。”
　　阙晨娴一个恍然，转头看见宋瑜，仿佛刚才的恍惚都是宋瑜的幻觉，她如同平时那般，神情淡漠但是眼神温柔看着宋瑜，“你回来了怎么不给我打电话？我去机场接你。”
　　宋瑜道：“陈雯送我回来的，你上班也累，我就顺便让她送我回来了。”
　　吴惠兰从楼上下来，看见宋瑜便笑了，“小宋，你回来啦。”
　　宋瑜笑看着吴惠兰道：“嗯，赵总呢？”
　　“厨房做饭呢。”宋瑜走了后，赵陆思便成为厨房的掌勺人，为她们母女两做饭。
　　随即吴惠兰走过来，看着宋瑜的脸眼睛眨也不眨，“我怎么看不出来你比之前白了多少呢？”
　　宋瑜笑道：“还要过段时间效果才能显出来。”
　　吴惠兰懵懂的点点头，去厨房看赵陆思的做饭进度。
　　若是平时，此时宋瑜肯定会上前搂着阙晨娴亲热一番，此时她心中有事，却忘记了要装作亲密的样子。
　　阙晨娴亦然，一时客厅竟然安静得可怕。
　　吴惠兰相较于其他三人，在这些方面要更加迟钝一些，她吃着饭菜还挑剔赵陆思，“你做饭就没有小宋做的好吃。”
　　赵陆思道：“我的牛排比小宋煎得好。”
　　赵陆思的西餐确实比宋瑜做的好很多，吴惠兰却习惯性挑刺，“可是我们是中国人，也不能天天吃西餐啊！”
　　赵陆思点头宠溺道：“嗯，你说得对，我之后会去好好学习的，争取以后中餐西餐两手抓，无论做什么，你都会喜欢。”
　　吴惠兰这才道，“这还差不多。”
　　饭后宋瑜和赵陆思收拾好碗筷去厨房洗碗，赵陆思站在宋瑜身边，问道：“你和阙晨娴闹矛盾了？”
　　宋瑜一愣，“没有。”
　　赵陆思却说：“怎么没有？你们俩之间那气氛，就只有吴惠兰感觉不出来而已，年轻人啊，谈恋爱吵吵闹闹是很正常的事情，那些一辈子不吵架不生气的，只有偶像剧小说里才有，现实生活我们就要现实着过，吵架了，大家相互低个头，将事情说清楚就好了，不要这样憋着。”                        
作者有话要说：　　大家好，这里是大型打脸现场，我可能要逆CP了。
写到这里，我就卡了，然后重新理大纲的时候，我发现，我之前的想法是错的。
阙晨娴骨子里是个强势的人，她做了很多‘叛逆’的事。然而宋瑜确实被逼的，用五年磨练出工作上的强势，但不代表她内心深处已经完全改变。
对不起，我还没写到这里来的时候，想的不够多，预计后期宋瑜会攻，现在发现攻的话，人设就崩了。
所以，重点是：宋瑜估计攻不了阙晨娴了T-T，她可能真的是个诱受T-T,我把自己的脸打的啪啪响T-T。

　　第 72 章

　　宋瑜沉默着没有说话, 事情哪里又有那么容易说清楚呢？
　　赵陆思以为两人只是单纯的小吵小闹, 不由开玩笑道：“俗话说, 床头吵架床位和, 如果实在是说清楚，两人做一场, 应该就能好不好。”
　　宋瑜轻声笑了，洗完后回到客厅, 才发现阙晨娴已经不在了, 宋瑜慢慢走上楼, 打开门后听见浴室传来淋浴的声音，赵陆思的话在她脑子里又转了一圈。
　　她握着门把手的手紧了紧, 如果她和阙晨娴做.爱, 会不会减少心中的恨意呢？潘青的话突然而来，宋瑜却也再提不起那个兴致。
　　她慢慢走进房间躺在床上，闭眼整理自己混乱的脑子。
　　无论凶手是不是阙忠山, 这和阙晨娴都没有关系，阙晨娴从最开始就那么讨厌她的父亲, 所以自己不能迁怒与她。至于证实了阙忠山就是凶手之后, 自己要如何处理这件事, 那也是之后的事情，现在，千万不能暴露出任何马脚，否则引起阙晨娴的怀疑，让阙晨娴知道这些事, 痛苦的只有阙晨娴而已。
　　阙晨娴从浴室出来，便看见宋瑜躺在床上，闭着眼。
　　听见阙晨娴出来的声音，宋瑜侧头看向阙晨娴，那眼神比起平时，更多了一分阙晨娴看不懂的情绪。
　　阙晨娴慢慢走到宋瑜身边，她坐在床上，看着宋瑜，开口道：“你是不是有什么话要对我说？”
　　宋瑜沉默片刻，坐起身看着阙晨娴，嘴角微微勾起，“我哪里有什么话要说？”
　　阙晨娴垂眸看着床单，轻声道：“我以为你是有话要对我说的。”
　　宋瑜眼神闪烁，“我没有。”
　　阙晨娴张张嘴，最后还是决定什么都不说，因为如今事情还没有查清楚，等她查到了事情原委再找宋瑜谈，结果或许会好很多。
　　待宋瑜却洗澡，阙晨娴便睡下了，这是睡觉前，宋瑜第一次没有问她要晚安吻，两人背对着背，在黑暗中睁着眼，怎么也睡不着。
　　吴惠兰和赵陆思以为她们两人就是小情侣之间闹脾气，第二天就会好，然而连续三天，两人见面无话，就连表情也没有太多，连迟钝的吴惠兰也感觉到了什么。
　　深夜，吴惠兰没有拒绝赵陆思再来自己的卧室，反而积极靠拢赵陆思问道：“你说娴娴和小宋两人怎么了？为什么突然就开始和对方冷战了？”
　　赵陆思享受的揽着吴惠兰，故作高深道：“可能是两人之间有什么矛盾。”
　　吴惠兰挣脱开赵陆思，“那我要去问问娴娴，小宋这么好的人，就算有什么矛盾，娴娴退一步，道个歉，两人和好不就好了吗？”
　　赵陆思拉住她：“你不要去捣乱了，她们两人自己的感情问题自己解决才是最好的，就算现在你让娴娴退一步，但是这件事依旧会成为她心中的疙瘩，不知道什么时候就爆发，所以，让她们自己解决吧。”
　　吴惠兰咬咬唇，这才点头道：“好吧。”然后她走到门边，把门打开对赵陆思说：“那你可以回自己卧室睡觉了。”
　　赵陆思被气笑了，“你就这么过河拆桥？刚刚热情邀请我的人不是你吗？”
　　吴惠兰一本正经地说：“我刚刚是要请你过来一起讨论问题的，不是邀请你在我这里睡觉的。”
　　赵陆思转身走到床边躺下，“不好意思，请神容易送神难，今天晚上我是说什么也不会走的。”
　　吴惠兰没办法，最后还是只能妥协，走到床边不高兴的将赵陆思赶到床沿，这才睡下。
　　赵陆思立刻到她身边，搂住她的腰，装作熟睡的样子。
　　吴惠兰挣扎了好一会儿，最后发现自己确实挣扎不了，这才生着闷气睡着了。
　　没有吴惠兰的调剂，阙晨娴和宋瑜的状态一如之前。但是她们虽然回家后不怎么理会对方，却仍旧坚持每天回来，甚至在一起睡觉。
　　而阙晨娴在国内的人脉终究比不过宋瑜。三天后宋瑜到办公室，陈雯便将宋瑜叫到自己办公室，对宋瑜说：“查出来了。”
　　宋瑜心脏开始扑通扑通跳动起来，她深呼吸一次，然后看着陈雯故作镇定道：“什么结果？”
　　陈雯拿到资料时便已经看过，此时她将资料送到宋瑜身前，眉宇微皱对宋瑜说：“那人家包瑞广，是阙氏的副总。”
　　宋瑜颤抖着手拿起资料，竟然有些不敢打开文件袋。
　　陈雯双眼一闭，随即睁开，眼中情绪复杂对宋瑜说：“出租车司机表示自己看到的就是包瑞广，因为时间太久，很多地方的监控都不好找，最后找到几个监控一直没有更新的店铺，调出了包瑞广出现的记录。”
　　宋瑜低声说：“这些并不能证明那场车祸就是阙忠山找包瑞广做的。”
　　陈雯道：“对，但是后来侦探又找到一条证据，阙忠山在你父母出事前半个月找人调查过你，那些资料里面包括了你爸妈去时常采购蔬菜的时间和路线。”
　　宋瑜浑身一阵，眼泪慢慢滴落下来。
　　她真的不想要相信，可是如今这些证据却能够串联起来。阙忠山为了让阙晨娴顺利出国，从而找人调查自己，然后让包瑞广来到Z市，凌晨用计让自己父母出了车祸。
　　“宋瑜……”陈雯此时的声音比以往要温柔了许多，“你准备怎么办？你要告诉阙晨娴吗？”
　　宋瑜此时已经泪流满面，曾经尘封的伤痛再次被掀开，刺激着宋瑜的神经，“不、我不想告诉她，姐，你让我去你那儿住一段时间吧。”
　　陈雯轻叹一口气，“好。”
　　宋瑜真的不知道应该要怎么办，如果阙忠山是别人的父亲，她会毫不犹豫的开始报复阙忠山，让她也痛失亲人。
　　可是那人是阙晨娴，她如果报复了阙忠山，阙晨娴就跟自己一样，会失去她的亲人。宋瑜知道阙晨娴对阙忠山没有什么感情，然而这并不能证明阙晨娴能够忍受和自己朝夕相处的人就是她的杀父仇人。
　　所以宋瑜才要选择开，且不打算将这件事告诉阙晨娴，因为她不愿意阙晨娴也像自己一样，陷入这种两难的抉择当中。
　　而在上班回到家中的阙晨娴这一天没有等会宋瑜，终于黑了脸色。
　　那种感觉和当初宋芷的突然离开很相似，一种被抛弃和背叛的感觉。
　　吴惠兰也感觉很奇怪，问道：“怎么今天小宋还没有回来，都过了晚饭时间了。”
　　阙晨娴站起身，眼底透出无法掩盖的悲伤，“我们先吃吧，不用管她。”
　　可是又怎么能够不管呢？吴惠兰着急的站起身，已经忘记了赵陆思之前说的话，“娴娴，你是不是和小宋吵架了？是因为什么事情啊？如果是你的错，你就退一步道歉吧。”
　　阙晨娴眼底悲伤更加浓郁，“妈，现在到底是什么事情还不清楚，所以，也不算吵架，我们……我们可能没有办法在一起了。”
　　阙晨娴想，宋瑜一定知道自己已经发现她和宋芷有关系的事情，所以如今表现出的逃离便是她的态度吧。
　　只是阙晨娴不知道，她若真是为了宋芷回来报复自己，如今逃离是可怜自己不准备报复了，还是……真的爱上自己了。
　　“你们吃吧，我先上楼休息一会儿。”她实在提不起吃饭的兴致，便急匆匆上了楼。
　　到卧室后，阙晨娴拨通了她找的侦探的电话，对对方道：“查探的时间能否再快些，我可以加钱。”
　　侦探立刻答应，投入了更多的人手和财力。
　　与此同时，阙晨娴上班时，不经意听到员工在讨论自己的母亲。
　　“什么？前总裁夫人和阙总监一样喜欢女人？”
　　“嗯，据说那个女人已经住进她们家里了，不过那家还是宋助理的。”
　　“哇，没想到阙总监竟然吃软饭，住宋助理的房子。”
　　“也不能算吃软饭吧，毕竟都是女的。”
　　阙晨娴听到这话后并没有上前制止，因为她明白，这里已经有两个员工在讨论，那就说明公司内部不仅仅这两个员工知道这些消息。
　　她回到办公室，将李潇潇叫到自己办公室，随后问道：“今天公司是不是流传着我母亲的有些不利言论？”
　　李潇潇点头道：“是，我已经在着手查了，现在的结果显示可能是项目部那边传出来的。”
　　项目部？阙晨娴一瞬间想到了阙毅然，那个这段时间和项目部联系得最勤的人。
　　“你直接去查是不是阙毅然透露的。”李潇潇领命离开
　　阙晨娴随后给赵陆思打去电话。
　　赵陆思如果还没有追到吴惠兰，接阙晨娴的电话接得十分迅速，“娴娴，你给我打电话有什么事吗？”
　　阙晨娴说：“今天早上我听见公司有人议论你和我妈妈的事情。”
　　赵陆思也是个聪明人，一听便明白有人利用这件事传播到公司恶心阙晨娴，她立刻道：“我马上去查，查明之后给你回电话。”
　　赵陆思挂断电话立刻从身边人开始查起，因为离她越近的人，越知道她的行踪。而且她追求吴惠兰这件事原本就没有隐瞒，虽然也没有挂在嘴边，但是身边几个秘书助理都知道她经常讨好一个女人，最近还搬到那个女人家里去住。
　　不多时，事情变真相大白。
　　赵陆思坐在办公椅上，看着面前低着头的女人，冷笑一声，“你拿着我的工资用我的事情去讨好你的床板，卢云，我已经你应该是个聪明的女人才是。
　　卢云立刻道歉，“赵总，我真的不是故意的，我喝醉了，所以……”
　　“我不管。”赵陆思道：“你当我的助理，就应该明白，无论是我私人还是公司的事情，你都必须保密，这是你作为助理的职业素养。既然你喝醉了要乱说，那你作为我的助理，就应该远离酒，至少，我认为我付给你的那一份工资，提出禁酒的要求并不过分。”
　　“赵总。”卢云脸色惨白，浑身发颤，她知道赵陆思不是什么善良的人。
　　果然赵陆思摇头道：“从现在开始，公司将你开除，并且会将开除原因写在你的离职证明上。”
　　卢云踉跄两下差点摔倒，如果离职证明上有这样的开除原因，她以后再也别想找到好的工作！
　　卢云惊慌失措的看着地板，抓住一根救命稻草，阙少爷，我还可以去找阙少爷。

　　第 73 章

　　阙毅然此时正在公司吹着空调, 怀中抱着秘书调笑, “我发现一家餐厅特别好, 今天晚上跟我去试试？”
　　秘书羞涩的看了阙毅然一眼, “阙经理，人家晚上还有事情嘛。”
　　阙毅然在她大腿上一捏, “什么事情？难道除了我，你还要陪其他男人？”
　　“什么呀！”秘书嗔怒一声, 最终还是答应赴约。
　　此时办公桌上的电话响起, 阙毅然拿过电话, 只听前台道：“阙经理，有一位名叫卢云的小姐找你……”
　　阙毅然想到那个醉酒后极为风骚的女人, 不由道：“你让她上来。”
　　卢云听到阙毅然让自己上去, 终于松了口气，还好有阙少爷，不然她以后的日子不知道多难过。
　　然而走进办公室, 看见阙毅然和那个秘书仍旧在调笑，卢云便白了脸, 她以为阙毅然是喜欢她的, 她以为阙毅然可以成为自己的依靠, 然而这一切只是自己的幻想而已。”
　　“小云，你今天来找我什么事？”阙毅然嘴角调笑道：“是不是想我了？”
　　卢云扯扯嘴角，想起自己被开除的事情，便厚着脸皮说：“阙少爷，之前我醉酒后不是跟你说了我们公司赵总的一些事吗？现在我因为透露赵总的隐私, 被开除了。”
　　阙毅然叹息道：“真是可怜。”
　　卢云咬咬牙，“阙少爷，你，你能不能在公司给我一份工作？”
　　阙毅然道：“好啊，你来给我当助理吧。”
　　卢云看着那个坐在阙毅然大腿上的秘书，突然对自己的未来充满绝望。
　　而卢云进入公司的事情，也落在了阙晨娴耳朵里。
　　此次事件的前因后果阙晨娴已经知道了，而这个卢云，显然是可以‘合作’一番的。
　　然而李潇潇却有些不开心，“阙总，如果不是那个卢云，公司根本不会有阿姨的绯闻，阙经理有那么多秘书，不一定要找卢云啊。”
　　阙晨娴却说：“可是她之前是赵陆思的助理，现在是阙毅然的助理，这个落差有多大你应该是清楚的，而她之所以落魄到如此，都是因为阙毅然的背叛，所以她心中的恨意更多，更适合做卧底。”
　　李潇潇轻哼一声，“好吧，那我去联系她。”
　　夜晚，卢云从家中出来，到了附近一个酒吧，来到酒吧角落，她看到了阙氏阙晨娴的助理李潇潇。
　　若是以前，卢云是看不上李潇潇的，因为阙晨娴的助理如何也是比不上赵陆思的助理的。然而现在，她却对李潇潇十分客气。
　　李潇潇对她客气一笑，两人寒暄几句后，李潇潇便对她说：“卢姐，之前我们阙总监也夸过赵总的助理都很优秀，特别提到了卢姐。”
　　卢云道：“那都是过去的事情了。”
　　李潇潇却说：“我们阙总监认识赵总想必卢姐也是知道的，只要卢姐愿意和我们合作，我们阙总监可以想办法让赵总重新给卢姐开一个离职证明。”
　　卢云双眸一亮，“阙总监果真是这样说的？”
　　李潇潇道：“是的。”
　　“阙总监需要我做什么？”只要能让她重新去其他公司找一份与之前相当的工作，让她做什么她都愿意。
　　李潇潇道：“我想要阙经理的一些私密信息。”
　　卢云瞬间明白，就如同她曾经给阙毅然说赵陆思的私人信息一样，如今李潇潇她们也想要阙毅然的私人信息。
　　卢云咬咬牙，最后答应了，“哪方面的私人信息？”
　　李潇潇说：“工作方面。”
　　卢云点头道：“好的，我知道了。”
　　随后卢云离开酒吧，李潇潇给阙晨娴打去电话报告这件事情。
　　阙晨娴有些恹恹道：“我知道了。”
　　此时的阙晨娴仍旧是前几天的状态，整个人提不起什么精神，如今就连阙氏也不想要了。
　　她翻个身趴在床上，闻着所剩无几的宋瑜的味道，心尖一阵阵的抽痛。
　　如果宋瑜这段时间所做的一切都只是骗局，阙晨娴不知道自己是否能够承受的住这个结果。
　　此时她想起以往宋瑜总是逗弄她，如今想来，她却只想将那个人按在床上，做得她下不来床，这样就不会再有这些心烦事了吧。
　　然而宋瑜如今却连家也不回了，明明这里才是她的家，可是她却自己离开了。
　　手机突然响起一声信息提示音，阙晨娴懒懒的拿起手机，打开邮件，突然从床上坐了起来。
　　那是侦探社发来的关于宋瑜的调查。
　　阙晨娴的心跳突然开始不正常的快速跳动，手指也禁不住微微发颤。
　　她闭上眼，甚至有些不敢点开，生怕里面的内容让自己看了会崩溃。
　　可是她也知道，如果自己一直逃避，或许如今的状态就会是她和宋瑜的常态了吧。
　　她做好了千万种心理建设，最后打开邮件，一点点读下去。
　　双眼不知道什么时候开始发涩，鼻头也变得微红，她的喉咙发出一声声哽咽，仿佛有一把刀在喉头搅动，痛得她快要无法呼吸了！
　　傻子！你真是个傻子！她在心里大声呐喊，手忙脚乱的从床上下来，却不小心绊倒，摔在地板上。
　　一声闷响，膝盖的疼痛她却仿佛感觉不到，因为比膝盖更痛的是她的心。
　　你为什么要骗我！为什么不说实话！
　　阙晨娴一拳砸向地板，手顿时通红。她此时泪流满面，眼泪顺着下巴低落，一滴滴砸在地板上。
　　为什么，为什么，为什么你不告诉我！
　　她仰头看着天花板，一边擦干脸上的眼泪，一边控制自己，让自己不要再哭了。
　　刚才她下床原本是想要立刻去找宋瑜，可是如今细想，她根本不知道宋瑜在哪里。
　　这么多天以来，她没有联系过宋瑜，宋瑜也没有联系她。此时拨通宋瑜的电话，她的手都是颤抖的。
　　宋瑜正在陈雯家的客厅看电视，电视里放的什么她却一点也没有看进去。
　　手机突然响起熟悉的铃声，宋瑜如遇蛇蝎般转头看着手机，‘娴娴’正在手机屏幕上闪烁，而她竟然有些呼吸不畅。
　　直到电话因无人接听而挂断，屏幕黑下去，她才放松身体，靠在沙发上，满眼都是悲伤。
　　然而此时，电话又一次响起，宋瑜一时竟不知如何是好。
　　“接吧。”陈雯洗完澡出来，在她身后说道：“既然她主动找你，就不要拒绝了，或许事情有转机呢？”
　　陈雯仿佛在宋瑜背上推了一把，宋瑜这才拿起手机，接通电话。
　　“你在哪里？”阙晨娴的声音低沉的让人害怕。
　　宋瑜微微一愣，低声道：“我不想再见到你了。”
　　听筒里传来一声哽咽，宋瑜当即一愣，心脏开始疼痛起来。
　　“你为什么什么都不告诉我？”阙晨娴带着哭腔道：“宋瑜，你为什么什么都不告诉我？为什么？你知道我有多后悔吗？”
　　宋瑜听到她的话，身体一瞬间瘫软，靠在沙发上，眼泪不受控制的落了下来，她声音压在喉头，问阙晨娴，“你后悔什么？”
　　阙晨娴道：“你告诉我，你在哪里，我要当面和你说。”
　　宋瑜沉默了许久，才将陈雯的地址告诉阙晨娴。
　　阙晨娴知道地址后，立刻下楼出门。吴惠兰在客厅看到阙晨娴眼眶通红，状态不佳的模样，顿时担心的站起身，“娴娴，你怎么了？出什么事了吗？”
　　阙晨娴摇头对母亲道：“妈，我要出去找宋瑜，待会儿你们不用等我。”
　　阙晨娴一路上将车开得飞快，她此时只想快点到宋瑜身边。
　　路上阙晨娴的电话响起，她趁着红绿灯接通电话，话语中满是冷意，“段莹，你今天又要来跟我说什么？”
　　段莹听道阙晨娴的声音很不对劲，突然有种不好的预感。
　　绿灯亮起，阙晨娴启动汽车，路边的灯光从余光中闪过，阙晨娴的眼中满是心疼和后悔，说出来的话却冷意十足，“段莹，你这辈子做的最好的一件事情就是那天在宋瑜家门口告诉我与她相关的事。”
　　段莹的嘶吼从电话里传过来，“你知道了对不对！你已经知道了对不对！你要去找她吗？当初是她抛弃了你啊，阙晨娴你别傻了，她根本就不喜欢你，她是回来报复你的。”
　　“我早就不再相信你了。”阙晨娴毫无感情的说出这句话，随后挂断电话。
　　她这辈子做过最后悔的事情，就是在大学的时候将段莹当作自己的好朋友，被她的话搅乱了思维，远走她乡。
　　如果自己没有出国、如果自己一直在……宋瑜会更幸福一些吗？

　　第 74 章

　　阙晨娴用最快的速度到了陈雯家, 她站在门口, 心脏跳动的速度快得有些吓人。她深吸一口气, 然后抬手按门铃, 却看见自己的手指一直颤抖着，眼泪差一点又要落下, 阙晨娴将手指放在了门铃上。
　　门铃响起，宋瑜在沙发上轻轻颤抖。
　　“要我帮你开门吗？”陈雯道。
　　宋瑜摇头道：“不, 我自己去。”
　　陈雯站起身, 对她说：“好, 那我先回卧室了。”十分贴心的将客厅让给了宋瑜和阙晨娴，以免自己的存在让两人不自然。
　　宋瑜在陈雯进屋后没有再听见门铃声, 然而她却知道, 阙晨娴就在门外，如今隔着她们的只有一扇门。
　　她慢慢的站起身，一步步向房门走去, 每一步都仿佛要用尽她所有的勇气。
　　待她走到房门口，手放在门把上, 却如何也没有办法用力将门打开。因为她心里无比的清楚, 如果门打开了, 很多事情或许只能尘封在过去。
　　“小瑜……你在吗？”门外突然传来阙晨娴的声音，那声音十分压抑，仿佛有许多情绪压抑在里面。
　　不知为何，阙晨娴就是知道宋瑜在门里，她额头抵着冰冷的铁门, 声音渐渐带上哀求，“小瑜，你开门好吗？”
　　宋瑜手腕用力，将门打开。
　　门的缝隙渐渐变大，两人逐渐出现在对方的视线里。
　　那一瞬间，阙晨娴的眼泪落了下来，她慢慢向前走了一步，视线被眼泪模糊了，声音哽咽着对宋瑜说：“对不起……”
　　宋瑜一震，显然很诧异她为什么会突然道歉，明明她们应该因为阙忠山做的事争论起来不是吗？
　　阙晨娴继续上前，然后将宋瑜抱进怀中，她紧紧的搂着宋瑜，眼泪一滴滴的落下，打湿了宋瑜肩膀的衣服，声音沙哑而哽咽，满是后悔与内疚，甚至有些断断续续，“对不起，我没有认出你，对不起，我当初离开了你。”
　　宋瑜一瞬间便明白了她说的是什么，她呼吸还是很急促，牙齿因为汹涌而来的情绪而打颤，她认出我了，阙晨娴认出我了，她……她后悔当初的离开。
　　阙晨娴的眼泪落得更加厉害，胸口满满的都是心疼、后悔和内疚，“什么狗屁梦想，什么画画，我真是傻透了，为什么要为了那些事情而丢下你，我为什么没有去找你，我真的是太自私了，为什么在你人生最困难的时候，我没有陪在你身边，我太混蛋了，宋芷，我真的太混蛋了！”
　　那一瞬间，压在宋瑜身上的所有责任和压力全都消失了，抬手紧紧抱住阙晨娴，心中只是庆幸，真好，真好，她回来了，阙晨娴回到我身边了，阙晨娴回到宋芷身边了。
　　这个拥抱用尽了她们所有的力气，如果可以，她们多想能够回到过去，回到五年前，将这五年丢失的时光全部弥补回来。
　　宋瑜的嘴角慢慢扬起一抹弧度，轻声对阙晨娴说：“我很开心，现在我们还在一起。”
　　阙晨娴却不停摇头，她的脑海里不停闪烁着宋瑜和宋芷的画面，她不知道要经历什么，才能让那个腼腆内向的宋芷变成如今八面玲珑的宋瑜。只要一想到这些，她的心就止不住的痛，悔恨的泪水怎么也停不下来了，打湿了宋瑜的肩膀。
　　“对不起……”除了这句话，她不知道自己应该要说什么。
　　宋瑜在阙晨娴的肩膀蹭了蹭，轻声道：“没关系。”
　　她能够从阙晨娴的情绪中感觉到她有多后悔，但是宋瑜自己却不后悔，她从来不后悔自己遇到了阙晨娴，即使，即使父母的悲剧是因为阙家，可是这仍旧不能阻止她渴望遇到阙晨娴。
　　阙晨娴放开宋瑜，她看着宋瑜和自己同样的泪流满面的脸，抬手擦干她脸上的眼泪，对她说：“我会用我的后半生补偿你，你愿意接受吗？”
　　宋瑜明明流着泪，却笑得很明媚，“我当然愿意，我为什么会不愿意呢？”
　　阙晨娴看着她明媚的笑容，脑海中两个人影慢慢重叠，她知道，不管是宋瑜还是宋芷，都是眼前这个人，是她爱着的人。
　　下一秒，她抬手捧住宋瑜的脸，然后凶狠的亲吻上去。仿佛这样便可以让那五年的时光缩短。
　　宋瑜微愣了一阵，然后抬手搂住阙晨娴的脖子，与她深深相吻。
　　此时她们已经不再需要言语，这个吻让她们灵魂交融。
　　阙晨娴这一晚便在陈雯家歇下，她睡在宋瑜的床上，和宋瑜紧紧的拥抱在一起，仿佛害怕睡梦中有人来将她们两人分开。
　　这一天晚上，宋瑜梦到了大学初识阙晨娴的时候。
　　宋瑜从小在父母的影响和教育下，是个十分内向的人，有时候甚至有些懦弱。
　　大学时，班上的男生便喜欢偶尔逗她，然而男生的逗并非是恶意的，他们只是觉得宋瑜被他们一逗就脸红的模样特别可爱。
　　然而女孩子们却不喜欢她。
　　“真是够装的，每天装成那个样子勾引男生，绿茶婊就是说的她了。”
　　“对呀，以前都只有那两个人喜欢逗她，现在班长和团支书也喜欢逗她，天天就在那儿装清纯，有病。”
　　阙晨娴被这些人吵醒，冷着脸回头看向教室的最后面。
　　她的室友宋芷的作业正在一个男生手里，那个男生笑着说：“就给我抄一下吧。”
　　宋芷红着脸，声音轻细，着急的眼眸水润，“不行的，会被老师看出来的。”
　　男生笑道：“不会的，我抄的肯定有技术。”
　　看男生并没有真正欺负宋芷，阙晨娴又趴着继续睡觉。然而其他女生却不能淡定，午饭后，阙晨娴回到寝室，却没有看到宋芷的身影，她眉头微皱，问段莹，“宋芷回来没有？”
　　段莹说：“没有吧，不知道去哪儿了，可能跟班上的男生约会去了吧，整天勾这个勾那个的……”
　　话没说完，阙晨娴关门出去了。
　　“你去哪里啊？”她高声问阙晨娴，阙晨娴却未回答她。
　　随后阙晨娴到了同一楼的另一间寝室敲了敲门，门被打开后，她问门里的女生，“你们寝室另外几个人回来了吗？”
　　那人摇头道：“没有。”
　　阙晨娴靠着门框，双手在胸前交叉抱着，“那她们去哪儿了？”
　　女生眼神有些闪烁，“我不知道。”
　　阙晨娴冷笑一声，“你是不是要我把这件事捅到学院去？到时候给你个留校察看或者记大过你就满意了？”
　　女生一抖，“我又没有参与！”
　　“你是包庇。”阙晨娴说的面无表情，心里却想，果然是她们在做什么。
　　女生咬咬下唇，然后对阙晨娴说：“你不要说是我告诉你的，在教学楼C楼的厕所。”
　　具体几楼厕所，女生就不知道了，阙晨娴点头道：“嗯，我知道了。”
　　然后她转身快步向教学楼跑去。
　　教学楼一共七层，她一层层的寻找，最后到五楼的时候，终于听到了动静。
　　尖利的女声从厕所里传出来，“以后离班长远一点听到没有！”
　　阙晨娴气冲冲的走进厕所，便看见几个女生围在角落，隐约可以看见墙角蹲着一个人。
　　阙晨娴的声音引起女生们回头，当她们看到是阙晨娴时，便松了口气，“晨娴，你怎么过来了？”
　　阙晨娴原本就是很冷漠的人，平日里几乎不跟班上其他人交际，然而此时，她的面色更冷，声音中饱含着无法控制的愤怒，“我来看你们把她打死没有。”
　　女生们感觉有些不对劲，其中一个倒是笑了笑，“怎么可能，我们倒是想打死，就是不好交代，你怎么了？”
　　阙晨娴慢慢走过来，每走一步，身上的气势就重一分，她沉着脸说：“是吗？那你们运气不错，如果你们把她打死了，我也会把你们打死！”
　　然后阙晨娴便扑上去，与几个女生打了起来！
　　她打架与女生打架不同，是十分凶狠不要命的打法，女生们哪里是她的对手，最后她将女生们都打倒在地。
　　那个刚才趾高气扬的女生说：“我要告诉老师。”
　　阙晨娴也受了伤，她往后退了两步，挨着宋芷坐下，满不在乎地说：“可以啊，无所谓，反正我也不想活了，要不你们跟我一起死了吧。”
　　女生们哪里见过这样的人，顿时打了个哆嗦，搀扶着走了。
　　此时厕所里只剩下宋芷和阙晨娴。
　　刚刚的一幕全都落在宋芷的眼中，她抬头看着脸上带伤的阙晨娴，双手紧紧抓着膝盖上的裙角，轻声细语道：“谢谢你。”
　　阙晨娴转头看着她，突然知道那些男生为什么喜欢逗她了，她虽然长得很一般，性格又软弱，但是她这样看着自己的时候，阙晨娴突然感觉自己仿佛是她的全世界。
　　她慢慢将头靠在宋芷肩膀上，用比刚才温柔了不知道多少倍的声音说：“她们欺负你，你怎么不反抗？”
　　宋芷很没有骨气的说：“我怕痛，而且我妈妈说，如果跟人家打起来了，之后会很麻烦，有时候吃点亏没什么的。”
　　阙晨娴一声嗤笑，随后叹气道：“算了，以后你跟我一起吧。”
　　然后阙晨娴便和宋芷开始形影不离。
　　这所学校并不是阙晨娴选的，而是阙忠山给她定的，她很不喜欢这个专业，也不喜欢这个学校，全身心的拒绝在这里读书，所以她逃课，上课睡觉，作业不做，是老师很不喜欢的学生。
　　可是自从答应让宋芷跟着她之后，阙晨娴发现自己的生活开始不受控制了。
　　早上她还在睡觉，身边便会出现猫叫一般的轻声呼唤，“阙晨娴？阙同学，要去上课了，你不起床吗？”
　　阙晨娴翻了个身，用行动拒绝了她。
　　宋芷站在床边，双手搅了搅衣角，低着头说：“那、那我自己去了。”
　　阙晨娴突然想起昨天在厕所里答应宋芷的话，瞬间睁开眼睛，“等一下！”
　　然后她坐起身，带着满身不爽的起床气穿好衣服，空着手走出宿舍。
　　宋芷连忙将她的书收拾好，连带自己的书一起抱在胸前，小碎步跟在她身边，轻声说：“我们可以先去吃早餐，你早上想吃什么？”
　　阙晨娴整个人气压很低，“不想吃。”
　　宋芷偷偷的看了她一眼，用更小的声音说：“可是，不吃早饭要胃疼的。”
　　阙晨娴不耐烦的嗤了一声，转身走向食堂的方向。

　　第 75 章

　　路上, 阙晨娴和宋芷碰到在厕所里打宋芷的人, 她们气势汹汹走过来, 却不料满身起床气的阙晨娴横过去一眼, 低声道：“滚。”
　　下一秒，那些人竟然有些腿软, 一窝蜂的散了。
　　宋芷崇拜的看着阙晨娴，小声道：“你好厉害哦。”
　　阙晨娴微微翻了个白眼, 浑身的起床气去散了不少。
　　来到食堂, 宋芷对阙晨娴说：“你喜欢吃什么？”
　　阙晨娴道：“我不吃早饭。”
　　宋芷咬咬下唇, 最后买了两个肉饼两杯豆浆。
　　阙晨娴翻了个白眼，“我说了我不吃早饭。”
　　“好吧。”宋芷低着头, 跟在阙晨娴身后, 也不敢把属于阙晨娴的早饭给她，自己一个人在阙晨娴身后像只小仓鼠一样。
　　阙晨娴听着她喝豆浆发出咕噜咕噜的声音，竟然咽了咽下口水, 随即阙晨娴觉得自己这样好像有些太丢面子了，耳根微微一红, 装作什么都没有发生。
　　从这一天开始, 阙晨娴便挨着宋芷坐, 那些男生看见宋芷的脸上有伤，原本要来问，阙晨娴却将书猛地甩在桌上，冷冷的看着那些男生。
　　男生们更加担心的看着宋芷，宋芷连忙摇头, “我没事的。”
　　见阙晨娴不好惹，男生们才离开。
　　此时，宋芷将另一杯豆浆的吸管插进去，作势要喝，阙晨娴却瞪大眼睛，“这不是给我买的吗？”
　　宋芷一愣，顿时不敢动弹，然后把豆浆递给阙晨娴，小心翼翼道：“我、我帮你插吸管。”
　　阙晨娴冷哼一声，拿起豆浆喝了一口，然后看了宋芷一眼。宋芷立刻将肉饼拿出来递给她，阙晨娴没有接。宋芷愣了一会儿，恍然大悟，把口袋拉开一半，然后裹着肉饼的下半部分，再递给她。
　　阙晨娴这才接过肉饼，咬了一口，却还嫌弃，“食堂阿姨的手艺真差。”
　　宋芷看她又吃了一口，小声说：“我觉得还可以的。”
　　阙晨娴斜了她一眼，宋芷便转过头，默默的打开书本，预习今天要上的内容。
　　待阙晨娴吃完了，宋芷主动帮她把垃圾丢了。
　　上课铃声响起，宋芷瞄了阙晨娴两眼，然后小心翼翼的伸手过去，将她的书本打开到今天要讲的内容。
　　从这天开始，阙晨娴便‘被迫’过上了朝九晚五三餐准时的生活。
　　然而她的作业仍旧是不做的。
　　用她自己的话来说，“我能每天准时去上课已经很好了，作业什么的不要想。”
　　第二天，阙晨娴坐在教室里，发现自己的书里加了几张纸，她打开后，竟然发现那是署了她名字的作业！
　　阙晨娴转头看向宋芷，宋芷瞄了她一眼，低头小声解释，“不是抄的，和我的不一样，交给老师也不会发现是我帮你写的。”
　　阙晨娴面无表情，“真是辛苦你了。”
　　宋芷耳根微红，“不辛苦的，这样你就不会被老师骂了。”
　　阙晨娴不知为何突然感觉有些热，然后红了脸，低声骂了一句，将作业交了上去。
　　阙晨娴以为在自己的保护下，宋芷能够安然无恙的度过学校的四年时光。然而在一个周末，她回了趟家，再回学校时，却发现宋芷早上上课不叫她了。
　　她一个人坐在床上，烦躁的揉了揉头发，然后随意的将长发扎成马尾辫，带着烦躁的心情去了教室，然而宋芷身边也没有了她的位置，阙晨娴随便找了个地方坐下，然后像从前一样趴着睡觉。
　　她趴下时不经意往宋芷身边一看，竟然发现她T恤下露出来的一截腰线上有青紫的痕迹，那一瞬间，阙晨娴明白为什么宋芷又开始不理会自己了。
　　下课时，阙晨娴走到宋芷身边，“你跟我出来一下。”
　　宋芷低着头，不敢看她，“我、我要做作业。”
　　然而阙晨娴却强势的拉着她的手，将她拉到顶楼的楼梯间。因为学校害怕学生在天台出事，所以天台是不能上去的。阙晨娴就在去往天台的门后，掀开了宋芷的衣服，那一瞬间，心疼和愤怒冲击着阙晨娴，这样的情绪连她自己都没有想到。
　　她愤怒的看着宋芷，声音从牙缝中挤出来，“这就是你今天不愿意和我一起上课的原因？”
　　宋芷低着头，眼泪啪嗒的落了下来，然后她抽着肩膀，对阙晨娴说：“她们说我再接近你，就连你一起打。”
　　阙晨娴冷笑一声，“我怕她们打我？”
　　放学的时候，阙晨娴带着宋芷将那些人堵在教室，班上男生看到后站在那几个女生身前，“阙晨娴，你有什么事情就好好说，女生之间不要打架。”
　　阙晨娴将宋芷扯到自己身前，然后撩起宋芷的T恤，露出那惨不忍睹的腰腹，“哦，那这个怎么算？”
　　那些男生看到后，不可置信的看向自己身后的女生。
　　“不是我们。”那些女生瞬间脸色惨白。
　　男生们也没有想到事情竟然会这样发展，班长最终叹气道：“告诉老师吧，阙晨娴，我们既然知道了，就不可能让你们打起来，但是她们欺负宋芷，肯定是要受到惩罚的。”
　　宋芷在整件事情中没有说任何话，最后事情被阙晨娴解决，那些女生终于知道，宋芷好惹，但是她身后的阙晨娴不好惹。
　　之后阙晨娴给宋芷搽药的时候，看着她身上的伤痕越发的生气，“你怎么就能不反抗呢？”
　　宋芷咬唇愧疚道：“对不起。”
　　阙晨娴气得有些无法呼吸，最后嘟嚷道：“你自己不强大起来，那以后毕业了再被人欺负怎么办？”
　　宋芷有些茫然，她自己也不知道应该怎么办。
　　阙晨娴很烦躁的看着她，心里却有一个念头冒了出来，如果自己可以护着她一辈子……
　　可是自己怎么护着她一辈子呢？一个念头在心里越来越清晰，她看着宋芷的眼神变得越发黑沉。
　　宋芷微微的缩起身体，现在的阙晨娴让她害怕。
　　下一秒，阙晨娴遵从自己的内心，低头在宋芷的唇上轻轻吻了吻。
　　宋芷瞬间被她亲傻了，瞪着那不算大的单眼皮眼睛看着她，满眼的懵懂。
　　而吻上宋芷的阙晨娴这才清晰的知道，她应该是喜欢上了宋芷。
　　“你跟我谈恋爱，我以后保护你一辈子好不好？”说出这句话，阙晨娴自己的耳根渐渐变得通红，那红色蔓延到脸颊，倒是让她冷漠的脸看起来有了不少温度。
　　然而这样的阙晨娴，宋芷却没有看到，眼神不停的乱晃，整个人红得快要冒烟了，声音也微微颤抖，“可是，我们都是女孩子。”
　　“那又怎么样？”阙晨娴理所当然的说道。
　　宋芷甚至不敢拒绝她。
　　最开始，宋芷根本不适应这样的生活，她甚至不敢走在阙晨娴身边。阙晨娴对此很无奈，最后只能她自己主动一些。
　　从那天开始，阙晨娴晚上便睡在了宋芷的床上，每天走路都要牵着宋芷，大概过了一个学期，宋芷才慢慢习惯，而她们俩的关系也被段莹发现了。
　　段莹询问阙晨娴时，阙晨娴冷漠道：“嗯，我们在一起了。”然后她想到宋芷胆子小，便警告段莹，“你别到处乱说。”
　　当时的段莹也十分青涩，甚至有些怕阙晨娴。但她不说，其他人却私下在猜测。
　　可是那又怎么样，只要被保护在阙晨娴怀里的宋芷不知道就行了。
　　那四年是她们两个人人生中最幸福的四年，直到阙晨娴和宋芷分开后，她们无数次梦到对方，这一段时光便成为支持她们的精神粮食。
　　从梦中慢慢醒来，宋瑜甚至恍惚如今是什么时候，直到身边的人发出声音，“你醒了？”
　　宋瑜转头看向阙晨娴，差一点又哭出来。
　　阙晨娴立刻抱住她，“对不起。”
　　“你别道歉了。”宋瑜在她肩头蹭了蹭，“这不是你的错。”
　　阙晨娴深叹一口气，随后看着她有些疑惑的问道：“为什么你不告诉我你就是宋芷？”
　　宋瑜笑了，“我哪里知道你还愿不愿意接受我？我害怕。”
　　阙晨娴轻叹道：“怎么可能不愿意接受
　　你，都是我当初太激进了，我应该去找你问清楚，这样我就能知道你家发生的事情，那我肯定不会离开你。”
　　宋瑜坐起身，目光有些复杂的看着阙晨娴。
　　“怎么了？”阙晨娴眉宇微皱，“为什么这么看着我。”
　　宋瑜踌躇半晌，问阙晨娴：“你知道我家发生了什么事情？”
　　阙晨娴说：“嗯，你爸妈那段时间车祸。”随即阙晨娴又想起宋义强，“你爸爸现在是不是还没醒？”
　　宋瑜下床道：“嗯，医生说希望很渺茫。”
　　她向着门口走去，阙晨娴却在她身后喊住她，“小瑜。”
　　宋瑜回头，阙晨娴站在原地，神色带着常年的冷漠，眼神却很温柔，“我希望你可以把所有的事情都告诉我，我、我想和你一起承担。”
　　宋瑜看了她许久，内心却十分纠结，她不知道自己应不应该将阙忠山的事情告诉阙晨娴，毕竟阙忠山怎么也是阙晨娴的生父。
　　“小瑜。”阙晨娴再次喊了她的名字。
　　宋瑜慢慢走回阙晨娴的身边，她伸手抓住阙晨娴的手，柔软的指尖有些微凉。开口时，她的声音有些哑，对阙晨娴说：“我其实有一件事情没有告诉你。”
　　阙晨娴握紧宋瑜的手，仿佛在告诉她，不管什么事情，我都不会介意，会站在你这一边。
　　宋瑜深吸一口气，“我父母五年前的车祸，是、是阙忠山找人害的。”
　　阙晨娴的瞳孔瞬间放大，她不可置信的看着宋瑜，“你说的都是真的。”
　　宋瑜眉宇间有些后悔，她叹了口气，“我原本不想告诉你。”
　　阙晨娴却打断她，“你等等，你是什么时候知道这件事的？”阙晨娴心中的疑惑越来越深。
　　宋瑜也从她的语气中感觉到一些不一样的东西，“就我离开的那几天。”
　　阙晨娴轻声道：“那你、那你给我名片，当我的定制女友不是为了阙忠山伤害你父母而报复我的，是吗？”
　　宋瑜却问道：“谁说我要报复你？”
　　阙晨娴嘴角扬起一抹笑意，然而那笑容却没有一点温度。
　　“还好。”她再看向宋瑜，笑容渐渐变得温暖，“段莹前段时间跑来跟我说，你在照顾宋芷的爸爸，你来我身边，只是为了报复我。”

　　第 76 章

　　宋瑜沉下脸, “我从进大学的第一天开始, 就不怎么喜欢她。”
　　阙晨娴握紧她的手, “她说了之后, 我便有些疑惑，所以花时间查了你, 最后才发现是你。”
　　说着阙晨娴再一次抱住宋瑜，“还好这一次我查清楚了, 否则我们或许又要再错过一次了。”
　　宋瑜轻声应答, 心中却始终有一个疙瘩, 那就是阙忠山。
　　“至于阙忠山。”阙晨娴却主动提到了这个人，“他做过什么事, 就应该承担什么责任, 你不用顾忌我。”
　　宋瑜诧异的看向阙晨娴，“可是他……你真的不会介意吗？”
　　阙晨娴一想起那个男人，眼神逐渐变得冰冷, “从小到大，他便对我没有过任何期待, 甚至连一丝的父爱都不肯给我, 在他的心里, 他的孩子只有阙毅然，既然如此，我又为什么要将他当作我的父亲呢？我的至亲，从今天开始，就只有一个母亲。”
　　话落阙晨娴捧着宋瑜的脸说：“小瑜, 你有什么想做的事情，尽管去做，我会支持你的。”
　　宋瑜笑了，眼中闪着明媚的光，“早知道，我就不应该离开。”
　　阙晨娴也叹道：“是啊，我们总是因为各种原因远离对方，好在这一次，没有走多远就再碰到了。
　　随即阙晨娴看着宋瑜，有些苦恼，“不过你现在这个样子，实在让我有些不知所措，你怎么就从一只小兔子变成了小野猫？”
　　宋瑜一愣，随即笑得妩媚，缠上阙晨娴的腰，在她耳边说：“我可不是什么小野猫，我是要吃人的老虎。”
　　她吃字咬得极重，萦绕在阙晨娴的耳边，竟让阙晨娴半个身体都酥麻了。
　　阙晨娴深吸一口气，“你这样倒是比以前更诱人了，至于谁吃谁，床上才能定。”
　　两人都十分的默契，知道这里是陈雯的地方，不好在这里太过放肆。
　　等她们从卧室出来，陈雯在餐厅吃吐司面包，面无表情的看着她们，“你们和好了？”
　　宋瑜慢慢走过来，皱眉看着桌上的吐司，嫌弃道：“你怎么就吃这个。”
　　陈雯冷漠的瞪了她一眼，宋瑜仿佛看不见她的眼神，拿起吐司，又从冰箱里摸出三个鸡蛋，准备做个简单的三明治。
　　陈雯看她要下厨，放下手里的吐司，靠在椅子上深深叹了口气，“真是万年的姐妹情抵不过一天的床上爱啊，阙晨娴没来的时候，怎么不见你下厨。”
　　阙晨娴顿时有些尴尬，而宋瑜却回她道：“你可以找程静和，她厨艺也不错。”
　　“算了吧。”陈雯叹道。
　　宋瑜知道她的心结，心情很好的出着馊主意，“其实你可以和她谈个两三年，然后到你要结婚的时候，你就和她分手，找个男人结婚。”
　　陈雯道：“你出的什么鬼主意，就算我真有那么渣，她也不会愿意吧。”
　　“那不一定。”宋瑜回头看向阙晨娴，“如果娴娴要结婚，我一定会祝福她的。”
　　阙晨娴撑着脸面无表情的看着宋瑜，眼神有些纵容。
　　陈雯突然问阙晨娴，“你喜欢什么类型的男性？我手上有好几个优质的，正要相亲呢。”
　　“喂！”宋瑜回头瞪着陈雯。
　　阙晨娴想了想，“有女的吗？我比较喜欢女生。”
　　“很多。”陈雯瞄了一眼宋瑜，“你别看宋瑜长得好看，那都是整的，那鼻子下巴可是不能碰的，一碰就歪，我们公司好多纯天然美女，要不你换一换口味？”
　　宋瑜端着三个三明治过来，啪的一声把盘子放在桌上，冷漠的看着陈雯，“三明治可以堵住你的嘴吗？”
　　陈雯道：“可以。”然后拿起一个三明治。
　　随后宋瑜坐在阙晨娴身边，只听阙晨娴说：“我还是不换口味了，我有点念旧。”
　　宋瑜转头看她，眼尾一勾，得意的笑了。
　　早饭过后，宋瑜便收拾好自己的东西，跟阙晨娴一起回自己家。临走前，她牵着阙晨娴的手，回头看向陈雯，轻声说：“姐，能遇到一个相互喜欢的人真的不容易，我只希望你以后不要后悔。”
　　陈雯看着宋瑜和阙晨娴离开的背影，原本坚定的心开始微微动摇。
　　宋瑜这五年是怎么过来的她最清楚，而遇到阙晨娴之后，她又变成了什么样子，陈雯也同样清楚。
　　宋瑜能够一而再的遇到阙晨娴，是她们的缘分，却也是她们的福气，因为这一辈子要遇见一个喜欢的人，确实太不容易了。
　　当宋瑜和阙晨娴回到家中，最高兴的莫过于吴惠兰了，她几步走上前看着宋瑜，对她说：“小宋，你可回来了，是不是娴娴欺负你了，你跟阿姨讲，阿姨帮你打她！”
　　宋瑜笑道：“没有，阿姨，她没有欺负我。”
　　吴惠兰却怎么也不相信，瞪了一眼阙晨娴说：“肯定是娴娴欺负你了，她从小就喜欢做气人的事情，以前气气阙忠山就算了，反正阙忠山那人也不是个人，但是你怎么可以气小宋呢？小宋多好啊！”
　　说起阙忠山，阙晨娴突然问道：“妈，你知不知道阙忠山五年前派人去Z市谋/杀一对夫妻的事情？”
　　吴惠兰一愣，惊恐的摇头，“我不知道，他、他竟然谋/杀别人？那、那对夫妻？”
　　阙晨娴看向宋瑜，宋瑜点了点头，阙晨娴才对吴惠兰说：“那对夫妻是小瑜的父母。”
　　这下不仅是吴惠兰，就连赵陆思也从厨房里出来，“你说什么？阙忠山谋/杀了宋瑜的父母？”
　　宋瑜道：“目前查到的证据表明就是他。”
　　“先不要轻举妄动。”赵陆思将厨房的火关了，随后走过来拉着三人坐在沙发上，严肃道：“这件事先不要张扬出去，他们做了五年都没有被人发现，现在才爆出来，那应该是自己处理的很好。”
　　宋瑜也点头道：“嗯，我们查了之后，并没有直接的证据可以表明就是他做的。只有那个司机看到了包瑞广的脸，包瑞广是阙氏现在的副总。”
　　随后宋瑜又将自己知道的事情再次讲了一遍，吴惠兰这才将所有的事情理清，“我想起来了，当时他回家特别生气，骂着说我生的女儿喜欢女人，是个变态，然后要把你送去国外，让你吃苦，知道现在的日子有多幸福。”
　　“但是我一直在等宋瑜给我答案。”阙晨娴看着吴惠兰说。
　　吴惠兰点头道：“嗯，但是后来他又不担心了，说能够解决这个问题，你肯定是自己一个人出国的。”
　　突然吴惠兰反应过来，“诶，你大学的女朋友就是宋瑜吗？”
　　阙晨娴点了点头，宋瑜也笑道：“阿姨，我那时候叫宋芷，还没有整容。”
　　吴惠兰恍然大悟，“我就说，我看过你的照片的，如果没有整容我肯定能够认出你来。”随后她又觉得自己说宋瑜整容有些不好，便又道：“不过你现在更好看了，现在好看。”
　　“所以现在你们决定要将这件事查出来，然后让阙忠山付出代价？”赵陆思问道。
　　阙晨娴看向自己的母亲，“我对他是没有什么感情的。”
　　赵陆思也看向吴惠兰，笑得有些危险。
　　吴惠兰脖子一缩，连忙摆手，“我对他也没有感情了，你们随便，你们随便动手！”
　　赵陆思这才满意，她是现场阅历最丰富的人，想了想，对阙晨娴和宋瑜说：“现在有几个解决办法，一是我们自己查清楚，然后私下解决。”
　　吴惠兰睁大眼，“那，我们被发现了怎么办？”
　　赵陆思却勾起嘴角，“总有办法的。”
　　随后她又道：“第二种就是我们自己查清楚，然后交给警方，该怎么判怎么判。”
　　“最后就是直接交给警方，让警方来处理。”
　　阙晨娴看向宋瑜，宋瑜问道：“警方查的到吗？”
　　赵陆思说：“你要相信，他们比我们更有查案的权力和方法。其实，我建议你们用第三种，因为……”她顿了顿，笑得十分腹黑，“知道自己要死，却无能为力的感觉，只能慢慢的等着别人查清楚案件，然后判刑，更让人心中恐惧。”
　　吴惠兰打了个哆嗦，“你怎么那么吓人。”
　　赵陆思立刻收起笑意，一副道貌岸然的模样，“是吗？”
　　吴惠兰连忙摇头，“没有没有，我看错了。”
　　

　　第 77 章

　　宋瑜和赵陆思的人脉是阙氏怎么也敌不过的, 当天晚上, 陈雯便约了一位叫陈策的警/官。
　　到餐厅包间后, 陈策险些不敢进去。
　　只见包厢里陈雯身边是宋瑜, 她们正说着什么，宋瑜身边是最近因为综艺冠名而名震B市的阙晨娴, 阙晨娴身边是在娱乐圈中有着极高地位的赵陆思。
　　陈雯看到陈策连忙起身，“陈局。”
　　陈策挥挥手, “诶, 你们这一屋子美女, 搞得我都不敢进来了。”
　　也正是因为这一屋子人，陈策心中大致也清楚了要接手的是什么案子。
　　众人坐下后先吃饭喝酒, 饭后陈雯才提起这个案子。
　　陈策问道：“也就是说, 除了那个出租车司机和监控记录，其他都是凭借着猜测确定阙忠山是凶手的？”
　　陈雯道：“对，所以需要麻烦陈局。”
　　陈策点点头, “嗯，放心吧, 我们会还受害者一个公道的。”
　　回到家中, 阙晨娴看向宋瑜, “事情不会就这么简单吧？”
　　宋瑜危险的一笑，“不会，你就等着看吧。”
　　次日一早，阙氏例会。
　　会议室的门突然被打开。
　　阙忠山勃然大怒，“是谁没有允许就进会议室的！”
　　一名警/察身穿警服站在门口, “抱歉，打扰大家开会了，这里有一些公事要处理。”
　　阙忠山突然开始心慌，“警/官，你们来这里是？”
　　那警/察道：“请问谁是阙忠山？”
　　众人看向主位上的阙忠山，警/察立刻拿出证件，“阙先生，我们接到报案，您涉嫌五年前的一起谋/杀案，请跟我们走一趟，配合调查。”
　　阙忠山刹那间慌了神，“你说什么？什么谋/杀案，你们这是污蔑。”
　　阙晨娴一看阙忠山的反应便知道这件事和他脱不了关系。
　　阙忠山猛然看向阙晨娴，面色狰狞凶狠，“是不是你！你说，是不是你！”
　　阙晨娴却道：“这是你自己做的事情，跟我有什么关系。”
　　不待阙忠山再说其他，警/察便上来将他强行带走，而同时带走的人还有包瑞广。
　　“你们放开我！律师，我要请律师！”阙忠山的声音在走廊里回荡，可谓是十分狼狈，或许他一辈子都没有想过自己会有这样的一天吧。
　　警/察带着阙忠山离开后，会议室十分安静，众人看着面色沉静的阙晨娴，大气不敢出。
　　阙晨娴却抬眸看向阙毅然，“阙经理，刚才阙总说着你的项目，如今你还有什么需要补充的吗？”
　　阙毅然一个初出茅庐的小子，哪里经历过这些，顿时浑身发颤，不知所措的看着阙晨娴。
　　阙晨娴轻声一笑，神色冷漠得让人害怕，“所以公司总裁走了，公司就什么项目也做不下去了？”
　　众高管仍旧不说话，阙晨娴站起身，轻声道：“那散会吧。”
　　回到办公室，李潇潇着急的走到阙晨娴面前，“阙总监。”
　　阙晨娴笑道：“没事，部门一切事务照常进行。”
　　李潇潇连忙点头：“好的。”
　　阙晨娴坐在办公椅上，对于今天早上发生的事情没有半点的情绪波动，不，也有情绪，那是一种阙忠山罪有应得的快感。
　　然而刚离开的李潇潇又回来了，对阙晨娴说：“阙总，卢云要见您。”
　　卢云要见她并不是在公司里见面，而是约在了公司楼下的咖啡馆。咖啡馆的包厢内，阙晨娴突然想着下午去买点颜料回来，她曾经答应了送给宋瑜一副画，现在看来她的目标就要实现了，阙忠山无法再掌控她的生活，她便可以抽时间将这幅画画出来送给宋瑜了。
　　没一会儿，卢云走进包间，对阙晨娴点头道：“阙总。”
　　阙晨娴笑了笑，“嗯，你是有什么重要的事情要告诉我吗？”
　　卢云笑了笑，深觉自己知道的事情对阙晨娴来说十分有价值，于是她先开始谈条件，“阙总监，我把阙经理的事情告诉你，那你什么时候可以兑现当初的承诺，让赵总重新给我开一份离职证明？”
　　阙晨娴冷漠的嗤笑道：“我连你要说的事情是什么都不知道，也无法判断它的价值，你就要跟我谈条件？我肯定是不能答应的。”
　　卢云这边着急了，“阙总，这，那我先说。”
　　阙晨娴点头道：“好，你先说。”
　　卢云沉思片刻，还是决定将自己知道的事情说出来，就这短短的几分钟，她就能够感觉到阙晨娴的气势是阙毅然不能比拟的，所以她也不准备再在那个原本就不可靠的男人身上押注。
　　“我这段时间跟着阙经理跑项目，发现阙经理对阙氏的房地产项目并不怎么热衷，也没有花太多的时间在那些项目上，但是他的项目资金却花的很快。”
　　阙晨娴点头，“嗯，我大概了解过，他花钱倒是比做事情要靠谱很多，而且每一笔看起来都是花在了刀刃上。”
　　“因为他做假账了。”卢云道：“阙经理找了个会计帮他做假账，除此之外还伪造了很多工程材料单，用这些将项目资金全都转移到自己的手中。”
　　阙晨娴还真没想到阙毅然会这样做，她一直以为阙毅然进公司就是想要从她手中将她所有的权力抢过去，然后从阙忠山手里继承公司。
　　随即，卢云继续道：“而且，阙毅然和包副总的关系十分要好，我有一次听见他叫包副总爸爸，不知道是不是我听错了。”
　　阙晨娴的瞳孔骤然放大，难道阙毅然和包瑞广有什么关系？
　　随即阙晨娴想到，包瑞广是最开始就跟着他爸爸一起创业的同学，他们关系很好，二十几年前就称兄道弟。而且包瑞广也是农村人，听说在老家早就结婚了，只是一直没有将妻儿接到城里来。
　　如今看来，事情倒真是有些猫腻。
　　阙晨娴从自己包中拿出一份离职证明递给卢云，然后起身离开，开车回了阙家的别墅。
　　她已经很久没有回来这里了，如今别墅虽然换了一个女主人，却好像并没有太大的变化。佣人看到阙晨娴根本就不敢阻止，只对屋里说了句，“太太，大小姐回来了。”
　　“大小姐？什么大小姐？”戴玉丽怒斥一声，回头却看见阙晨娴出现在她眼前。
　　“阙……晨娴，你怎么回来了？”戴玉丽急忙站起身，好似要挡住什么。
　　阙晨娴慢慢的走进别墅，阙毅然立刻将客厅桌子上的各种银行卡收进兜里。
　　阙晨娴坐在沙发上，看着惊慌失措的阙毅然和戴玉丽，冷漠的眼神仿佛要将他们冻结，“阙毅然，你爸是谁？”
　　站着的戴玉丽腿一软，坐倒在沙发上。
　　阙晨娴看了看阙毅然，又看向戴玉丽，“戴阿姨，我想这么多年，你应该没少编排我妈吧？”
　　“哪……哪有。”戴玉丽嘴唇惨白，整个人都在颤抖。
　　阙毅然看自己和自己的母亲竟然被阙晨娴压得死死的，从前一直在阙忠山那里受宠的阙毅然又怎么咽的下这口气？
　　“你滚，这里现在是我们的房子了！”他气势汹汹的开口。
　　阙晨娴笑了笑，“阙毅然，你到底是谁的孩子你自己心里清楚，这到底是谁的房子你应该也是清楚的。”
　　“我……”阙毅然一时竟然有些语塞。
　　阙晨娴轻声叹道：“我今天来就只是看看你们母子俩，毕竟以后或许就再也没有机会了。”
　　当阙晨娴离开后，戴玉丽拉着阙毅然的手说：“快，立刻订机票，我们出国，我们出国，我们不能再待在这里了。”
　　然而签证却不是一时半会儿能够下来的，更不用说阙晨娴找人严格审核他们。
　　与此同时，李潇潇到了北方Y村，她下车后看着这贫穷的农村中唯一一栋三层小楼，不由叹气。
　　慢慢走到小楼门口，李潇潇敲响房门，没一会儿一个中年女人打开房门，疑惑的看着李潇潇，“你找谁啊？”
　　李潇潇问道：“请问你是杜春华吗？”
　　杜春华点点头，“我是啊，你找我干什么？”
　　李潇潇皱眉道：“我有事情要跟你说，关于包瑞广的。”
　　一提起包瑞广，杜春华嘴角就扬起笑意，“怎么，我家男人又让人给我带东西回来了？”
　　李潇潇的眼神中带着些许同情，“可以让我进去说吗？”
　　杜春华连忙将李潇潇请入屋内。
　　然后李潇潇拿出了戴玉丽和阙毅然的照片，杜春华疑惑问道：“这是什么？”
　　李潇潇叹道：“杜姐，你知道包瑞广为什么一直不接你们去B市吗？”
　　杜春华憨厚笑道：“他怕我们母子不习惯，唉，那些大城市确实规矩多，我们去了也不习惯的。”
　　李潇潇摇摇头，“这个女人，就是包瑞广在B市养的情人，这个男的，是他的私生子。”
　　杜春华一愣，整个人有些不知所措。随后李潇潇又告诉她，“中国法律规定，私生子和婚生子同样有权继承遗产。而且包瑞广不知道是不是真的愿意把他的上亿家产留给你的儿子。”
　　“上……上亿？”那女人顿时有些疯了，“他跟我说他一个月就一万多，一年二十万。”然后每年寄回来的钱都有十七八万。杜春华便十分感动，自己老公在外一年自己只用两三万，钱都寄回来修房子，给儿子结婚用。
　　李潇潇越发的同情杜春华，“杜姐，他可是我们公司的副总，副总就是公司第二大的官，每年薪资几百万就不说了，还有各种股份分红可以拿，二十万对他来说，去一晚会所，玩一个小姐都不止呢。”
　　随即李潇潇想起那个在公司里耀武扬威的阙毅然，和破坏了阙晨娴家庭的戴玉丽，然后指了指阙毅然说：“他这个儿子，一辆车都是几百万。”
　　杜春华怎么忍受得住！
　　她一直以为这个男人在外很辛苦，对她很好，每每寄钱回来，她都舍不得用，扣扣巴巴的把钱留下来想着以后两人养老用，哪知道，哪知道他竟然早就在外面花天酒地，用钱养小三，玩小姐，这么多年来给自己和儿子的钱，还抵不上私生子的一辆车。
　　杜春华眼底的恨意越来越浓，“我要去杀了那对狗男女！”                        
作者有话要说：　　错字下午改。
你们应该感受到了我想要完结的心了吧，也看到完结的苗头了吧？

　　第 78 章

　　李潇潇电话打进来的时候, 阙晨娴正在洗澡, 宋瑜趴在床上接起电话, “潇潇, 找娴娴有事吗？”
　　李潇潇一点也不意外自己打的电话是宋瑜接起的，反而同样汇报了任务。
　　“宋总, 我已经把戴玉丽和阙毅然的事情告诉包瑞广的妻子杜春华了，她现在要来B市找包瑞广。”
　　宋瑜双眸一转, 不怀好意道：“潇潇你这就笨了吧, 包瑞广已经在拘留所了, 有什么好找的，到时候影响警/察叔叔办案可怎么办？”
　　李潇潇嘴角微抽, “那宋总您认为应该怎么办？”
　　宋瑜坏笑道：“你什么时候能够带着她过来呢, 到时候直接去机场呀，说不定会正巧碰到刚刚拿到签证准备出国的戴玉丽和阙毅然呢。”
　　李潇潇额角一抽，心想果然是宋总啊, 不由道：“我明天就带她去B市，可能晚上才能到。”
　　宋瑜道：“嗯, 那就好好招呼一下客人, 后天带去机场吧, 到时候我把阙毅然母子俩的航班信息发给你。”
　　挂了电话，宋瑜便又打了个电话，“对，明天下班的时候让他们拿到签证就好，麻烦你了。”
　　对面连说：“哪里麻烦, 之前你也忙了我不少忙。”
　　又寒暄了几句，宋瑜挂了电话，阙晨娴此时洗完澡，擦着头发走出来，“潇潇来电话了吗？”
　　宋瑜道：“嗯，后天去机场看戏，包瑞广的原配要去机场手撕小三。”
　　阙晨娴坐在她身边，“好啊，顺便把这个消息告诉阙忠山，我想他一定很想听到这个好消息。”
　　宋瑜翻身侧躺，手慢慢的爬上阙晨娴的大腿，“嗯，他自己为那对母子做了那么多事情，然而最终却是顶着一头的绿，为别人养孩子。”
　　阙晨娴道：“你说这话的时候手不要乱动就更好了。”
　　宋瑜眼尾一勾，“怎么了，摸一下也不行吗？”
　　阙晨娴上床盘腿坐在她对面，“既然这样我们就聊一聊上下的问题吧。”
　　宋瑜立刻坐起身，坚定自己的立场，“我现在可不会像以前那样，什么都听你的了，我也要捍卫自己的权力。”说着她的手又开始乱动。
　　阙晨娴握住她的手，“什么权力？”
　　宋瑜跪坐着，慢慢靠近阙晨娴，“娴娴，让我伺候你嘛，我们都是平等的对不对，你让我舒服了那么多年，我也应该让你舒服才对，否则到时候会因为某些事情不和谐而分手的。”
　　她说话时的热气打在耳根，声音满是诱惑，阙晨娴不禁有些脸热，心跳也加快了。
　　这种感觉，在不知道宋瑜就是宋芷的时候经常出现。然而当她知道宋瑜就是宋芷之后，便感觉受到了强烈的挑衅。原本软萌羞涩的宋芷竟然想要反攻？阙晨娴感觉自己的胜负欲被点燃了。
　　她猛地用力，先下手为强，将宋瑜压在身下。
　　宋瑜身体一软，叹道：“还是被你得逞了。”
　　阙晨娴低头吻上宋瑜的唇，两人舌尖交缠，紧紧的抱住对方。
　　就在阙晨娴最松懈的时候，宋瑜竟然突然用力，将阙晨娴压在身下，随后她抬起头，笑得妖冶，“娴娴，你大意了。”
　　这扮猪吃老虎的狐狸精，阙晨娴气息微喘，轻声笑了：“你以前可不敢这样。”
　　宋瑜得意的扬眉，“谁都会成长，成长的道路有多长，心就有多大。”
　　阙晨娴慢慢躺好，“好吧，我妥协。”
　　宋瑜狐疑的看着她，“是不是在坑我。”
　　阙晨娴摇头，“怎么会，我只是想要满足你，让你有安全感。”
　　宋瑜疑惑：“真的？”
　　见阙晨娴点头，宋瑜笑得越发诱人，“那我不客气了。”
　　然而次日早上，宋瑜却黑着脸，整个人气压很低。她真的没想到阙晨娴竟然还是骗了自己，然后在自己防备最低，因前戏耗费掉一定体力的时候，就那样反攻了。
　　宋瑜毫无灵魂的坐在餐桌上吃饭，吴惠兰端着自己的粥坐在她身边，关心道：“小宋，娴娴是不是又欺负你了？她如果又欺负你了，你告诉阿姨，阿姨帮你教训她。”
　　宋瑜停下机械的吃饭动作，随后看着吴惠兰，认真问道：“吴阿姨，你说我和娴娴谁更受一些？”
　　吴惠兰一脸懵懂，“什么瘦一些？我觉得你们都差不多瘦的。”
　　赵陆思和阙晨娴不由笑了，见吴惠兰仍旧一脸疑惑，赵陆思解释道：“受就是你这样，我这种，叫攻。”
　　吴惠兰一瞬间便明白了这两字的含义，觉得十分羞赧，瞪了赵陆思一眼，低头安静吃饭。
　　阙晨娴也说：“好了，你别问妈妈这个问题了。”
　　宋瑜斜了她一眼，满脸怨气。
　　饭后宋瑜和阙晨娴便出门了，赵陆思最近开始放权给自己的儿子，越来越闲，每天都能够陪吴惠兰很久。
　　看到宋瑜和阙晨娴走了，吴惠兰便生气的看着赵陆思，“你今天在娴娴面前说的都是什么话！那样娴娴会误会我们俩已经在一起了！”
　　赵陆思停下收拾饭桌的动作，表情变得有些危险，“你的意思是我们还没有在一起？”
　　吴惠兰后退一步，“没有说过我们在一起啊，你，你这样是什么眼神！”
　　赵陆思放下手上的活，一边叹气一边向她走去，“我们每天接吻不低于三次，每晚都睡在一起，除了最后一步其他的差不多都做了，这样还不算在一起？你把我当作什么了？”
　　吴惠兰有些害怕的后退，“我……那些都是你强迫的啊，而且你最开始就说了只是好朋友，后来住进来了，就开始得寸进尺，我都没有跟你算账呢！你说话不算话！”
　　话落，吴惠兰转身就跑，她虽然觉得自己有理有据的，但还是下意识的想要逃走，因为赵陆思看起来太可怕了。
　　赵陆思跟在她身后，在她关上卧室门的前一秒挤进卧室。
　　吴惠兰又想要跑出去，却被赵陆思强势的压倒在床上。然后赵陆思微喘道：“快别闹了，都过五十的人了，有体力留在其他事情上不好吗？”
　　吴惠兰刚要反驳，赵陆思却说：“你等等，我有东西要给你。”
　　然后她一手按住吴惠兰的肩膀，一手拉开床头柜。
　　“那是我的柜子。”吴惠兰刚说完，就见赵陆思从她的床头柜中拿出一个精致的盒子，吴惠兰突然开始紧张。
　　赵陆思看见吴惠兰紧张的表情便温柔的笑道：“别害怕，又不是什么吃人的东西。”然后她放开吴惠兰，吴惠兰坐起身，看着赵陆思打开那个盒子。
　　一枚巨大且精致的钻石出现在她的面前，虽然现在卧室里并不是很亮，但是这颗钻石却十分的闪亮。
　　吴惠兰无措的看着钻石，视线都无法离开，“这、这是……”
　　赵陆思抓住吴惠兰的手，对她说：“虽然我们年龄都不小了，甚至这辈子已经过了大半，但是我还是希望你能够认真的考虑我，能够不要理会世俗的眼光和闲言碎语，因为我们的人生已经没有多少年可以再享受幸福了，现在遇到对方，能够携手走向人生尽头，难道不是一件很幸福的事情吗？”
　　吴惠兰抬眸看向赵陆思，只见赵陆思的眼眸比钻石还要闪亮，“惠兰，我是真的喜欢你，想要给你幸福，想要和你一起过完我们的中年生活，再度过我们的老年生活，想要和你一起走到人生尽头，想要感受上半辈子从未感受过的，那个叫做/爱情的东西，你愿意陪我一起吗？”
　　吴惠兰的眼泪突然落了下来，她从前以为自己是最幸福的人，因为她和阙忠山结婚了，因为她以为阙忠山是爱她的，然而阙忠山却骗了她，甚至利用她，从未给过她所谓的爱情。
　　如今赵陆思却说出了要和她一起走到人生尽头，感受爱情，她原本就有些心动的心，此刻更是动摇得厉害。
　　垂眸看着那颗钻石，吴惠兰更是有些委屈，“我从来没有收到过这样的礼物，就算之后有钱了，阙忠山也总是说公司发展需要钱，很少给我买首饰。”
　　而她平常也是一个人在家里，觉得自己在家根本就不需要这些，甚至以为自己不喜欢这些。
　　然而今天一看到这枚钻戒，吴惠兰才明白，她哪里不喜欢，以前只是麻痹自己而已，如今看到赵陆思送她钻戒，她真的很开心，非常的开心。
　　“那你答应我吗？”赵陆思抬手抹去她的眼泪，“你答应我，我马上带你去逛街，我们去买衣服、首饰、包包，我们去环游世界，反正我的钱不需要用来支持公司的发展。”
　　吴惠兰小心翼翼的抬手摸了摸那枚钻戒，轻声说：“有这个就很好了。”
　　赵陆思突然很心疼，心中也恨死了阙忠山，她将钻戒戴在吴惠兰的无名指上，然后在吴惠兰嘴角轻吻一下，将吴惠兰拉起来说：“走，我带你去逛街。”
　　吴惠兰摇头道：“不用了，我，我有这个就够了。”
　　“哪里够。”赵陆思强势的带着吴惠兰出了门，对她说：“现在你跟我在一起，也是我赵陆思的阔太了，逛逛商场又怎么了？”
　　吴惠兰突然觉得以前那些富太太们说的很对，爱你的人才舍得为你花钱。
　　此时那个挨千刀的阙忠山却还被拘留着。
　　“保释，我要申请保释！”阙忠山冷冷的对警/察说：“让我儿子和我太太帮我请律师，让他们来保释我！”
　　警/察却道：“抱歉，阙先生，我们联系了你的儿子和夫人，但是他们都不愿意来见你，律师我们也在帮你联系。”
　　阙忠山咬牙道：“那我女儿呢！你们让她来！”
　　原本阙忠山自己都已经不抱希望了，可是警/察却告诉她，阙晨娴答应过来。
　　阙忠山心里突然有些感动，想着自己的家产还是可以分一些给阙晨娴。
　　不多时，阙晨娴便来到警局，阙忠山连忙迫不及待道：“娴娴，快把爸爸保释出去！”
　　宋瑜从阙晨娴身后走出来，笑容灿烂而得意，“阙叔叔，你觉得我有这只狐狸精在，娴娴会保释你吗？”
　　阙忠山脸色突然变得很难看，以为自己抓住了希望，然而却被告知抓住的是绝望。
　　“而且……”宋瑜搂着阙晨娴的手臂，娇笑着说：“阙叔叔，我们来还要告诉你一个好消息。”
　　阙忠山哪里相信她的好消息，他按捺住心中的愤怒，对阙晨娴说：“果然我放弃你是对的，女儿什么的永远都靠不住，还好我还有毅然，你把毅然叫来！”
　　阙晨娴眼神冷漠，讥诮道，“我来这里，就是要告诉你的他的事情。”                        
作者有话要说：　　错字晚上改

　　第 79 章

　　阙忠山突然有一种不好的预感, 只听阙晨娴对他说：“你知道吗？其实阙毅然并不是你的儿子。”
　　阙忠山感觉自己仿佛被什么东西重击了一下, 他疯狂摇头, 甚至呐喊, “不可能！你别想骗我，他怎么可能不是我的儿子！”
　　与他相比, 阙晨娴却无比冷静，“你可能不相信, 但是这就是事实, 他不是你的儿子, 而是包瑞广的，你最心爱的女人, 在很早以前, 就已经背叛了你。”
　　“你放屁！”阙忠山甚至爆了粗口，“你以为我会中计？你以为我会相信你！你只是为了获得我的关爱和财产！阙晨娴，你别以为这样我就能看重你, 你永远是我最厌恶的存在，我怎么会有你这个女儿！”
　　宋瑜要上前与他理论, 阙晨娴却拉住宋瑜, 继续冷漠的看着阙忠山, “这件事不是你不相信就不存在的，而且你现在也别说后悔有我这个女儿，因为对我来说，很早以前，我就已经不再把你当作是我的父亲看待了。”
　　阙忠山浑身发抖的看着阙晨娴, 显然，他心中的信念已经崩塌了。
　　阙晨娴和宋瑜离开警局后，阙忠山再次被带回拘留房。当他走进房间，包瑞广连忙起身问道：“怎么样？毅然来不来？”
　　阙忠山双眼仿佛充血般赤红，包瑞广突然觉得这样的阙忠山很可怕，“阙总，忠山，你怎么了？是不是阙晨娴说了什么让你生气的事情？我跟你说，你现在一定要冷静，等我们出去了，有她好受的！”
　　阙忠山咬牙看着包瑞广，声音从牙缝里挤出来，“瑞广，这么多年我们一起走过来，是不是好兄弟？”
　　“那当然了！”包瑞广信誓旦旦道：“我们都可以说是过命的好兄弟了。”
　　阙忠山的眼神更加凶狠，“好，那你告诉我，为什么阙毅然是你的儿子，不是我的？你他妈竟然背着我睡了我最爱的女人！竟然给我戴了二十几年的绿帽子！”
　　此时阙忠山内心祈求上天，他希望包瑞广可以上来给他一拳，然后愤怒的告诉他，什么睡他的女人，什么儿子，都是谣传！
　　然而当他的话音刚落，却看见包瑞广脸色一白，整个人后退半步，显然是秘密被戳破的恐惧！
　　是真的！阙晨娴说的是真的！她说的竟然是真的！
　　阙忠山猛地冲上去，抓住包瑞广便是一顿狠揍，“你他妈的，老子把你当兄弟，你竟然给我戴绿帽子，还他妈骗我说毅然是我的儿子！你他妈还是我的兄弟吗！”
　　然而包瑞广过了最初那个恐惧的时刻，却也凶狠起来，和阙忠山在房间里大打出手，“你说我是你的兄弟！你把我当兄弟了吗！一起创立的公司，你一个人拿50%的股份，我就只有10%。我付出那么多，你还他妈每天把我当佣人使！老子就是睡了你的女人又怎么样！老子就是让我的儿子装成你的儿子又怎么样！那些股份都是我的！你凭什么一个人吃掉！”
　　最终他们的争吵声引来了警/察，随后将他们两人关进了不同的房间。
　　阙忠山坐在地上，整个人浑身是伤，他从来没有想过自己会有这么失败和落魄的一天。
　　他握拳在地上狠狠砸了几下，然后对外面的人说：“我要见我女儿，我要见我女儿，让我女儿来见我！”
　　可是阙晨娴却不愿意见他，就像她当初说的一样，她不会再将阙忠山当作自己的父亲了。
　　随后警方提审包瑞广，包瑞广仍旧要求见阙毅然，然而不管是阙忠山，还是包瑞广，阙毅然都没有来见他们，因为此时的阙毅然正等着跑呢。
　　阙家别墅，阙毅然拿着了两本护照回来，“不知道怎么回事，这次的签证好久才办好。”
　　“机票定好了吗？”比起阙毅然，戴玉丽更加担心，她始终有点不相信自己和阙毅然能逃到国外去。
　　阙毅然却说：“妈，你放心吧，我们一定能够出去的，这一次回来，我从阙忠山那里骗了好几个亿，我们这就去国外，如果以后还有机会再回来吧。”
　　让他放弃阙氏，他还是有点不愿意，然而现在阙忠山和包瑞广都不在的情况下，他从阙氏挪用那么多公款，很容易被阙晨娴直接送进监狱，所以他不愿意待在国内，等到阙忠山和包瑞广出来了，不管是哪一个，他都能东山再起，然后他一定要将阙晨娴踩在脚下，让她一辈子也没有办法再翻身！
　　次日一早，阙晨娴和宋瑜要去机场，赵陆思看着吴惠兰，“你去吗？”
　　吴慧兰打了个哈欠，“我有点累，想要继续睡觉。”
　　阙晨娴担忧的看着吴惠兰，“妈你才起床怎么就累了？是不是生病了？”
　　吴惠兰耳根一红，“没有没有，我没有，就是昨天逛街的时间太长了。”
　　宋瑜笑看着吴惠兰，“阿姨，你的项链是昨天逛街的时候买的吗？”
　　吴惠兰有些不好意思，嘴角却又荡漾出幸福，“嗯，昨天去逛街的时候买的，好看吗？”
　　宋瑜道：“很好看，特别配阿姨你。”
　　随后宋瑜又说：“阿姨，今天早上去机场你真的不去吗？”
　　吴惠兰莫名道：“去机场干什么？要接谁吗？”
　　阙晨娴道：“暂时先不告诉你，你跟我们去看了就知道了。”
　　一行人随后便去往机场。
　　此时同样出发的还有戴玉丽和阙毅然，戴玉丽一路上捂着胸口，“我怎么觉得我的心脏跳得有些不正常？”
　　阙毅然道：“您就别多想了，马上我们就能安全出国了，你总是这样东想西想的，弄得我也有些不安宁。”
　　戴玉丽连忙道：“好好好，妈妈不多想，不多想。”然而她心里还是十分的不安定。
　　到了机场，阙毅然第一时间来到窗口换登机牌，并办理行李托运。
　　然而就在他和戴玉丽排队托运行李的时候，一个女人突然冲到她们面前，两巴掌就将戴玉丽扇倒在地上，嘴里满是粗话，“你这个抢别人老公的贱女人！你还想跑哪里去啊！”
　　这人便是杜春华，她看到戴玉丽一副狐狸精的样子，想着自己的老公一直将自己的钱给这个女人和他的野种，心里就满是愤怒！随即她便骑坐在戴玉丽的身上，狠狠地殴打这个女人！
　　阙毅然刚要上前拉开那个女人，却被一个壮汉子拉了过去，然后一拳将他打趴在地上，顿时眼冒金星，感觉自己头晕得站不起来！
　　那壮汉便是杜春华的儿子，他们俩常年在农村干农活，身强力壮，哪里是阙毅然和戴玉丽能够比得过的！
　　旁边的人顿时拿出手机拍照，这种原配打小三，很少有人上去拉架，因为大多数人心中都是讨厌小三的。随后机场安保人员过来，都差点拉不出杜春华母子。而戴玉丽和阙毅然也被带到了机场的安保室。
　　这一切都被二楼的阙晨娴一群人看在眼里。
　　吴惠兰握着栏杆的手一直在颤抖，眼泪止不住的流下来。
　　在今天之前，若是问她有什么遗憾的事情，她一定会说，她的遗憾就是戴玉丽这样的小三竟然最后没有遭到报应，而是上位成功。
　　然而今天，戴玉丽终于遭到了她应该遭受的报应。
　　不过吴惠兰却有些不明白，“那个打她的女人是谁？为什么要说她是小三？”
　　阙晨娴这才告诉她，“因为阙毅然根本就不是阙忠山的儿子，他是包瑞广和戴玉丽的孩子。”
　　吴惠兰怔住了，随即低声道：“阙忠山活该，这都是他自找的。”
　　明明有优秀的女儿和贤惠的妻子，却还惦记着所谓的初恋，然而却想不到初恋早就已经给他戴了绿帽子，甚至串通包瑞广要夺走他的家产。
　　此时，吴惠兰心中所有的不甘和郁气全都消散，她擦干眼泪，笑看着其他三人，“我们回去吧，我还是想睡觉。”
　　赵陆思宠溺一笑，“好，回去睡觉。”
　　机场安保室，阙毅然愤恨的看着那个农村汉，吐了一口唾沫，然后对安保队长说：“现在可以放我们走了吧？我们还要赶飞机。”
　　安保队长摇头，阙毅然正要发火，安保室的门突然被打开，两名警/察走进来，“阙先生你好，我们接到阙氏报案，称你挪用阙氏上亿公款，请你跟我们走一趟。”
　　阙毅然浑身一颤，绝望的跪倒在地。

　　第 80 章

　　阙晨娴原本就不准备放阙毅然离开, 所有的一切都是为了今天。
　　阙毅然从小就被阙忠山灌输了他将会是阙氏的继承人, 而阙晨娴只是他人生的踏板, 如果不是因为阙晨娴能够给阙氏带来一定的利益, 阙忠山甚至不会理会这个女儿。
　　可是阙毅然回国后才发现，阙晨娴竟然在阙氏混得风生水起, 可阙氏是他的公司啊！他想要夺回属于自己的公司，所以回国进了公司, 然而做项目却比他想象中的难了很多。
　　这时戴玉丽便让他从公司项目中转移一些钱出来, 因为戴玉丽深刻的明白, 她身后的男人再有钱又能怎么样，最终还不是被吴惠兰分走了一半, 而剩下的一半也不在她手里。
　　所以才有了阙毅然挪用转移公司资金这件事。之后阙忠山和包瑞广入狱, 她们无比庆幸自己早早做了财产转移，正准备出国避一段时间的风头，却不想, 阙晨娴竟然将他们告上了法庭！
　　刑法第二百七十二条规定，公司、企业或者其他单位的工作人员, 利用职务上的便利, 挪用本单位资金数额巨大的, 或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　接受调查的阙毅然听见三年以上十年以下有期徒刑时，立刻对调查人员喊道：“那本来就是我的钱，我爸爸是阙忠山，他是公司的总裁, 公司都是他的，我拿我爸爸的钱又怎么了！”
　　调查人员听了这话，都不再对他做过多的解释，只让他等着开庭就是。
　　而回到家中的阙晨娴和吴惠兰，总算是将心中的刺拔去。
　　然而陈策突然联系阙晨娴，“阙女士，您父亲阙忠山在拘留所和其他拘留人员发生矛盾，大打出手，如今已经送入医院进行治疗。
　　阙晨娴听后却十分疑惑，“为什么他会在看守所和其他人发生矛盾？那个人是包瑞广吗？”
　　陈策说：“不是，那人有恶意伤害的嫌疑，现在看来是想要阙忠山的命，我们现在正在调查，如今通知你们一下。”
　　阙晨娴道谢后疑惑的看着其余三人，“是谁想要杀阙忠山呢？”
　　“杀他应该是涉及到某些利益了所以才会动手。”宋瑜看向阙晨娴，“现在还有谁的利益会被阙忠山影响？”
　　阙晨娴想不到。
　　吴惠兰却说：“会不会是段峰？”
　　阙晨娴和宋瑜看向吴惠兰，不知道她为什么突然提起了段峰。
　　吴惠兰有些不确定，“娴娴出国之前，段峰就来提亲，想要两家联姻，从而达到一些普通关系拿不到的商业合作，但是那时候娴娴很抗拒联姻，所以段峰便跟阙忠山商量，说让娴娴出国受点苦，以后回来就知道家里有多好了。”
　　宋瑜思绪一转，“段峰的目的应该不只是联姻合作这么简单。”
　　随后宋瑜将段峰提出合作的事情告诉了三人，“他提出合作想要的是阙毅然的项目资料，如果他的目标真的是联姻合作，为什么不直接找阙忠山合作这个房地产项目，或者利用我让娴娴对他产生好感？”
　　“因为联姻和合作项目都只是他最终目标的一个台阶而已。”赵陆思看着阙晨娴道：“你要知道，他如果真的和你结婚了，能够得到的东西是什么？”
　　阙晨娴仍旧想不通，“我没有什么可以给他的。”
　　赵陆思笑道：“不，你有，至少在阙毅然的存在还没被人知晓之前，你是阙氏的继承人不是吗？”
　　阙晨娴突然睁大双眼，“赵阿姨，你的意思是他和我联姻是为了阙氏？可是……”
　　“你想想，最开始阙忠山是不是嘴巴上一直挂着让你继承阙氏？”赵陆思问道。
　　阙晨娴点头，阙忠山最开始隐瞒阙毅然和戴玉丽存在的时候，无论想要阙晨娴做任何事情，都说是为了她好，也说阙氏以后都是她的。
　　“所以啊，这话你没在意，却有人在意了。”赵陆思笑道：“在中国人的观念里，女儿是嫁出去的，如果一个成功人士只有一个女儿，就算招赘，这个家中最后还是女婿当家，可谓是真正的飞上枝头变凤凰。”
　　宋瑜也明白了赵陆思的意思，“所以段峰只要孑然一身的和阙晨娴结婚，等到阙忠山死了，只要在遗嘱上动动手脚，阙氏便会成为夫妻的共同财产。”
　　赵陆思笑得有些冷，“而未离婚期间，段峰还可以用各种手段转移这些夫妻共同的财产，当然，如果娴娴是个很好控制的人，那么他也可以直接控制阙晨娴，将所有的财产据为己有。”
　　阙晨娴冷冷的笑了，“怪不得他一直想要和我结婚，原来看中的就是‘独生’。”
　　吴惠兰眉头微皱将这些信息组合到一起，“会不会当时谋/杀小宋的家人，他也有份？因为小宋的存在会影响他和娴娴结婚。”
　　宋瑜脸色瞬间沉了下来，“如果是这样，我一定不会放过他。”
　　而此时，段峰正在家中等消息，他需要阙忠山死去，或者失忆、植物人都可以，因为只有那样，才可以洗脱他的罪名。
　　不多时，段峰的心腹来报，“段总，阙忠山度过了危险期，过不了多久就会醒过来。”
　　段峰的手指微微发抖，“不能让他醒过来，不能让他醒过来。”
　　心腹低着头，“段总，如今他在医院被警/察保护着，没有办法潜入。”
　　段峰眼底阴沉，“那就买通医生，买通护士，总能让他死在医院里。”
　　只有死人才能闭上嘴，什么都不说。
　　而段峰不知道的是，警方已经盯上了他，因为包瑞广招了。
　　“是不是我招了就能从轻处理？”他如今已经听闻自己老家的老婆到机场手撕戴玉丽的事情，也知道阙毅然被告挪用公款，他对老家的妻儿虽然谈不上多喜欢，但是那依旧是他的一个归宿，而戴玉丽则是他心中的白月光，阙毅然是他人生的希望，既然阙忠山已经知道了阙毅然的事情，那他也不准备再帮阙忠山隐瞒，只求自己能够在监狱少待一段时间，能够早日出去将妻儿、戴玉丽和阙毅然安排好。
　　警/察道：“当然，坦白从宽、抗拒从严，这是我们一贯坚持的政策。”
　　于是，包瑞广便将一切都招了。
　　他们原本并不想弄死那两夫妻，只是希望他们的车祸能够让宋瑜离开阙晨娴的视线，然后再将阙晨娴送到国外，可是谁知道那辆车的安全系数太低了，那个路段又十分危险，最后才一死一伤。
　　警方取证后，便定了开庭审理的日期。
　　陈雯将这些事情告诉潘青后，潘青便决定来B市看庭审。
　　陈雯和宋瑜一同去机场接到潘青，之后陈雯带着潘青回家，而宋瑜则是去公司主持大局。
　　她到公司正处理着文件，程静和突然来了，“怎么是你在公司？”
　　程静和先去了陈雯的办公室，被告知陈雯请假，宋瑜在公司，她倒是有些好奇，“平时不都是你请假，她在公司吗？”
　　宋瑜看着程静和，一想到她和陈雯之间的事情，便有些无奈，“她妈妈过来了，她就先陪她妈妈回家了。”
　　程静和双眸一亮，“阿姨过来了？那我应该请阿姨吃顿饭，培养一下感情。”
　　“你快别了。”宋瑜劝道，“如果被我姨妈看出来了，你就等着我姐把你碎尸万段吧。”
　　“有那么严重？”这话刚说完，程静和突然严肃的看着宋瑜，接收到了宋瑜那话里的意思，“她一直和我保持距离，就是因为她妈妈的态度？”
　　宋瑜看着桌面上的文件，“我可没有这样说。”
　　“原来如此。”程静和总算是找到了原因，她将宋瑜身前的文件盖上，“诶，你别看文件了，你跟我说说你姨妈到底是什么态度？她知道你和阙晨娴是一对吗？”
　　宋瑜点头，“知道，而且上次还跟她说了阙忠山可能是杀死我妈的凶手。”
　　程静和单手撑着下巴，另一只手的手指在桌面上轻敲，“对了，我今天过来原本是想告诉雯雯，如果你们希望，阙忠山和包瑞广可以在监狱里度过他们的下半辈子。”
　　宋瑜双眼微眯，“程总还是一如既往的会谈生意。”
　　“这可不是谈生意。”程静和道：“我打听了这件事，阙忠山的行为虽然让你母亲丧命，但是却不足以无期或者死刑，可是你母亲的死却是事实。再说了，谁能保证他们在监狱里能够表现良好？毕竟都是一直被人捧着的成功人士，在监狱里说不定就和别人发生冲突了呢？”
　　宋瑜嘴角勾起笑意，“我姨妈在我姐很小的时候就离婚了，也是因为有第三者出现，所以我姨妈对婚姻很敏感，却也很执着，她希望我姐能够有一段美好而长久的婚姻，以填补她人生的不完美。”
　　“但是对于你姨妈来说，同性肯定不是最好的选择。”程静和补充道。
　　宋瑜点头，“当然了，毕竟国内同性不能结婚，不受法律保护的好吗？”
　　程静和点头道：“嗯，麻烦你安排我们今天晚上一起吃个饭吧。”
　　宋瑜微微挑眉，程静和笑得纯良，“我想就开庭的事，再和大家一起商量商量。”随后她挥手道：“我最爱的宋瑜妹妹，我可没有要利用这件事的意思，原本就是想和大家商议一下，只是希望能够趁着这个机会，在未来的岳母面前表现表现。”
　　宋瑜翻了个白眼，“我又没说不同意。”
　　傍晚六点半，私房菜馆顶楼包间，阙晨娴、宋瑜、吴惠兰、赵陆思、陈雯、潘青、程静和齐聚于此。
　　宋瑜点菜后，程静和便道：“刚刚得到消息，五年前的事情段峰也有份？”
　　宋瑜道：“嗯，他和阙忠山一起策划的，不过他很狡猾，几乎没有留下什么证据，如今也只是我们的猜测而已。”
　　阙晨娴眉头微皱：“阙忠山还没有醒过来，不知道他那里有没有什么证据，如果没有，或许就不能证明段峰参与过。”
　　毕竟包瑞广当初为了将这件事作为把柄，留下了很多录音视频及转账证据，足以证明这件事情是阙忠山主导的。

　　第 81 章

　　潘青听到这件事竟然还有其他人参与, 而且还不一定能够将他绳之以法, 突然很生气, “为什么这些人总是能够逃脱法律的制裁？”
　　陈雯安抚着潘青, “妈，你不要生气, 我们会想办法的。”
　　程静和突然道：“段莹是不是段峰的妹妹？”
　　众人看向程静和，程静和笑了, “段莹在我店里办了卡, 经常过来美容。”
　　宋瑜对段莹没有什么好印象, 而且，在她的印象里, “段莹和她哥哥的关系应该不错吧, 他们多次行动都有交集。”
　　程静和却说：“那我就不知道了，不过段莹表示过现在的日子不好过，因为婆家开始逼她生孩子了, 可是她只喜欢女孩子。”
　　宋瑜看向阙晨娴，见阙晨娴无动于衷, 这才道：“程总的意思是？”
　　程静和笑道：“女孩子的心其实很复杂, 她曾经会用那么极端的手段对付自己喜欢的阙晨娴, 那她也可能用同样极端的手段对付她的哥哥，只要她能够从中获得利益。”
　　“我觉得可行。”赵陆思道：“段峰这人十分狡猾，旁人要想从他那里获得什么信息，可能性不大。如果这样实在不行，让他逃脱了这次法律的惩戒, 我们往后也可以从其他方面入手，让他混不下去，总归是能够让她付出代价的。”
　　如此众人便放心了些，而程静和也出面去接触段莹。
　　待这件事差不多定下来，潘青才道：“真是谢谢程小姐了，我们小瑜能帮父母报仇，都是因为有你们这些朋友。”
　　程静和微微一笑，“我和雯雯她们也认识好几年了，她们的事情就是我的事情。”
　　宋瑜眉尾一跳，眼神落在陈雯身上。潘青说的是自己，而程静和回话里说的竟然是陈雯的名字，而且是雯雯这么亲密的叫法。果然，陈雯的脸色变得不怎么好看。
　　潘青微微一愣，随即也笑道：“以后你有什么事情，小瑜肯定也会帮你的。”
　　程静和微微一笑，没有再回她的话。
　　然而回去的路上，潘青还是问了陈雯，“那个程静和今天说的话怎么有点奇怪。”
　　陈雯叹了口气，“你别理她。”
　　潘青觉得更奇怪了，她从前对同性相爱没有什么概念和印象，怎么也不会将事情往那个方向去想，然而接触了宋瑜和阙晨娴之后，她却感觉自己有些敏感，总觉得那个程静和对陈雯有些特别的意思
　　陈雯也不知道该怎么解释，她不愿意骗潘青，也不愿意将这件事说出来让潘青心烦。
　　潘青心里却有了底。当她晚上，潘青想了很久都睡不着。第二天清晨，她起床便给宋瑜打了个打电话，“小瑜，你和你的女朋友在一起开心吗？”
　　宋瑜眼神闪过一瞬间的温柔，“姨妈，我觉得爱情原本就是不分性别的，不是说找个男人结婚，就会有安全感，会长久，也不是说两个同性没有结婚证就没有保障。最主要的还是自己喜欢，两个人都喜欢对方，这样才会走得长久。”
　　潘青心中仍旧有顾虑，最后她叹了口气，“儿孙自有儿孙福。”
　　随后潘青便起床到厨房给陈雯做早饭。
　　陈雯一般早餐起来就随便吃点什么，今天早上起床看见潘青在给她做饭，顿时心中有一股暖流流过。
　　潘青看到她，便将面条端上来，“我煮了面，快来吃，晚了就坨了。”
　　陈雯吃着面，却觉得气氛有点不对，她放下筷子，对潘青说：“妈，你别担心了，我自己在找合适的对象，如果遇到了，一定会好好谈恋爱结婚的。”
　　潘青眉宇间沟壑更加明显，“雯雯，你是想找个合适的人结婚吗？”
　　陈雯点头道：“嗯，这不好吗？”
　　“不好。”潘青叹了口气，“我希望你能够结婚，能够有一个幸福的家庭，但是你要知道，合适的人不一定能够走到最后，因为你们可能没有感情。”
　　陈雯沉默了，只听潘青继续道：“妈妈比较传统，以前不知道同性也是可以在一起的，妈妈自己嫁人就没有嫁好，才有了现在这个结果。所以我希望你可以和一个你喜欢的人在一起，妈妈还希望那个人最好没有经济上的问题，车子房子什么的都有，工作也稳定，有能够和你匹配的收入，这样你们没有物质上的压力，又能够精神契合，才能走的长久一些。”
　　陈雯用筷子在碗里搅动着，好一会儿才轻声说：“可是那样就不能生孩子了。”
　　潘青也沉默了许久，“不能就不能吧，你活在这个世界上也不是为了生孩子。”
　　陈雯的眼泪一瞬间便滴落下来，此时她的心柔软得如同一摊水，“妈……”
　　“好了，哭什么，你只要知道妈妈还是希望你能够过得好，就可以了。”
　　陈雯点头，擦掉眼泪。
　　几天后，程静和又约大家一起吃饭。
　　“段莹拿到了录音，也知道段峰的电脑里有一些五年前宋瑜的资料。”程静和喝了一口茶，随后看向宋瑜和阙晨娴，“但是她要我们帮她离婚，然后给她一笔钱，让她出国，否则她就不会将这些东西给我们。”
　　宋瑜嗤笑道，“等段峰进去了，她不想离婚也会被离婚的。”
　　程静和看向阙晨娴道，“所以这份资料我也不想拿了。”
　　众人诧异的看着她，却见她勾唇笑得越发狡诈，“因为我和段峰的心腹联系上了，才知道他竟然是我店里一个妹妹的男朋友。”
　　所有人都震惊的看着程静和，“我的天，竟然还有这种事情？”
　　程静和点头道：“嗯，段莹就让她去死吧，我也不想看她的脸色拿资料，而且她的东西肯定没有段峰的心腹手里面的多。”
　　赵陆思看着宋瑜笑了，“果然老天爷都在帮你。”
　　阙晨娴冷冷一笑，“段峰太自私了，他手下的人怎么可能百分之百的忠心呢？”
　　吴惠兰也道：“而且帮他做坏事做多了，报应说不定还要落在自己身上。”
　　程静和见众人都不反对，立刻安排人去联系段峰的心腹，随后对她们说：“明天应该就能逮捕段峰，过两天就可以开庭了。”
　　众人总算是放下了心，随后开始吃饭，顺便聊其他话题。聊着聊着，潘青突然问程静和，“程小姐，你家里是做什么的呀？”
　　程静和瞬间坐直，对潘青道：“我父亲是公务员，母亲是事业单位的。”
　　潘青点点头，“那工作还挺好的。”
　　程静和道：“嗯，对，爸妈也都快要退休了，他们单位退休福利还不错。”言下之意，父母养老不用担心了。
　　其他人为了不让气氛尴尬，继续聊着其他的话题，然而大家越聊越随意，因为都在听潘青和程静和的对话。而陈雯，则出现了少有的羞耻情绪，这样当着所有人的面询问程静和家庭情况，陈雯特别想要找条缝钻进去。
　　而潘青也被这群装作正在聊天的高情商女人给骗了，当然，吴惠兰是真的很认真地跟赵陆思聊天。潘青继续问道：“你现在是在开美容院吗？”
　　程静和耐心解释，“嗯，我爸妈原本也想让我考个公务员或者近事业单位，但是我自己并不是很喜欢那种生活，所以就出来自己创业开了个美容院，慢慢地做成今天的规模，虽然算不上多高的效益，但每年的收入也不算太低。”
　　见潘青满意的点头，程静和继续说：“前几年也在B市买了房子，现在虽然还在还贷款，但是贷款带来的压力并不算太大。”
　　程静和更满意了，如果陈雯和她都有房子，收益也差不多，那么以后因为利益产生矛盾的可能性就更小了。
　　陈雯有些受不住包间里的气氛，站起身说：“我去卫生间。”随后便溜了。
　　潘青也看了陈雯一眼，没怎么在意，接着和程静和聊天，“那你以前谈过恋爱吗？”
　　程静和道：“没有，最开始那几年创业压力太大，根本无法分神谈恋爱，更多的时间都留着处理工作上的事情，等到公司稳定下来，却发现要找一个喜欢的人并不是那么的容易，所以现在还是很珍惜的。”
　　宋瑜装作无意道：“嗯，程姐还是很专一的，暗恋明恋加在一起快两年了还没变心。”
　　说完她又和阙晨娴聊天去了，仿佛这句话只是不经意间说的一句废话。
　　潘青却很诧异，“两年了？”
　　程静和道：“嗯，我们合作开始就对她有好感了。”
　　潘青更加惊讶，“那也是很久了。”能够在没有任何回应的情况下喜欢那么久，那她应该用情很深，以后变心的可能性会很小。
　　直到大家吃完饭，陈雯还没回来。
　　潘青微微皱眉道：“怎么还没回来呢？”
　　程静和有些小心翼翼的问道：“那我去找找？”
　　潘青点头，“麻烦你了。”
　　程静和站起身，“不麻烦的。”
　　随后程静和向厕所走去，却没有进厕所，而是向走廊尽头的阳台而去。走到阳台，果然看到陈雯在阳台。
　　“你怎么不进去？”程静和来到她身边，嘴角带着笑意。
　　陈雯冷冷的道：“我还怎么进去？”
　　程静和怎么也抑制不住自己心中的激动，“这算不算你妈妈接受我了？”
　　“我哪儿知道。”陈雯气道。
　　程静和侧过身靠得更进，“既然都见家长了，而且阿姨也接受我了，你是不是也应该接受我了？”
　　陈雯却很坚持，“我妈的态度不代表我的态度。”
　　程静和也不生气，“那，进入观察期可以吗？观察一段时间，觉得我还不错的话，给个转正的机会？”
　　陈雯斜了她一眼，却没有说话。
　　程静和探过头靠在她的肩背上，满足的叹了口气，“虽然如今小瑜正在悲愤的时期，我作为朋友也应该替她难过，但是心情却怎么也难受不起来，雯雯，我从来没这么开心过。”
　　陈雯垂下眉眼，没有回答她的话，然而眼底深处却是妥协和庆幸。妥协于程静和的追求，庆幸于潘青的理解。
　　果然第二天，段峰被带走的消息便传了出来，甚至媒体也开始关注这则新闻事件。
　　几天后，法院开庭，段峰请了一位名律师，所以即使和阙忠山、包瑞广一起站在被告席，他却一点也不感到恐惧。
　　阙忠山和包瑞广的所有证据都已经被挖了出来，包瑞广还自首了。
　　而段峰，就在他以为自己能够逃脱法律的制裁时，段莹的录音和他电脑里自己都已经忘记了的资料，以及那个本以为会很忠诚的心腹出现在法庭上。
　　“这是伪证！”他嘶吼着，几乎要挣脱束缚冲到法官面前，“这是他们花钱买通的假证人，证据也是他们伪造的，我什么都没有做，都是他们伪造的！”
　　他转头看向自己的律师，如同一只疯狗，“帮我辩护啊，你这个白痴，我花钱请你来放屁的吗！如果我坐牢了，你一分钱也别想拿到！”
　　律师淡然的看着他，“抱歉，段先生，如今证据已经很充分了，我无能为力。”
　　段峰怎么也想不到自己真的会被搞下来，他以为自己可以逃脱的，随后段峰愤恨的看向自己的心腹，“你竟然背叛我！你竟然背叛我！你以为你自己能够逃脱法律的制裁吗！”
　　随后他又冲着法官吼道：“他也是犯人，他是从犯！他是从犯！”
　　可是心腹既然敢来作证，又怎么可能不把对自己不利的证据摸消掉呢？
　　段峰被判刑时，整个人仿佛疯了，好几个人才把他按住。他狼狈的被压在审判台上，听着自己的审判结果，整个人慢慢的晦暗下去。
　　因为他看见宋瑜坐在原告的座位上看着自己，那眼神冷得吓人，他知道，自己出不去了，自己或许一辈子都出不去了。
　　而阙忠山同样不服气，但他没有和段峰一样闹得那么大，只是看着吴惠兰和阙晨娴，满脸的哀求。
　　被带走时，他终于绷不住了，跪在地上，“娴娴！惠兰！救救我啊！娴娴，我是你爸爸啊，我是你爸爸啊！惠兰！惠兰我爱的是你啊！我的公司，我的财产都是你的，我爱的是你们啊！你们救救我吧。”
　　阙晨娴冷眼看着阙忠山，搀扶着吴惠兰颤抖的手，“妈，我们走吧。”
　　看见自己的前妻和女儿毫不留念的转身离去，阙忠山再次崩溃了，“娴娴，我是你爸爸啊！”
　　可是阙晨娴很早之前就不再把他当作自己的父亲了。
　　这件纠葛了五年的事情终于尘埃落定。
　　Z市，宋瑜推着宋强义，身边的阙晨娴怀里抱着一束菊花，声音轻柔的对宋强义说：“叔叔，当年是我不懂事，才闹出了这么大的事情，让你和阿姨承受了这么大的痛苦，叔叔你如果哪一天醒来，要怎样打我骂我，我都接受，只要你不让我离开宋瑜。”
　　宋瑜轻哼道：“什么你的错，别往自己身上揽责任，现在事情都已经解决了，你就不要再说这些话了。”
　　“我知道了。”阙晨娴将花摆在宋瑜母亲的墓前，对宋瑜的母亲说：“阿姨，我会好好照顾小瑜的。”
　　宋瑜看着她的背影，嘴角扬起一抹笑意，“我也会好好照顾你的，我们相互照顾。”
作者有话要说：　　还有一个番外

　　第 82 章

　　荷兰某教堂, 李潇潇激动地探头看向身后, 她身边是潘青, 潘青旁边坐着已经苏醒却全身瘫痪的宋强义。
　　“你别哭啊, 都还没有进来呢，你怎么就哭了。”潘青给自己擦擦眼泪, 又给宋强义擦了擦眼泪。
　　音乐响起，所有人转头, 潘青将宋强义的轮椅也调了方向。
　　门口慢慢出现两个身影, 两人穿着样式相同, 却又有细微差别的长袖婚纱，这两人正是吴惠兰和赵陆思。
　　赵陆思嘴角带着笑意, 与低头的吴惠兰手挽着手, 在众人祝福的笑容和掌声中慢慢走近教堂。
　　在她们身后，一对穿着抹胸婚纱的新人出现，她们相互看向对方, 眼角眉梢满是幸福。宋瑜和阙晨娴挽着手，手指都勾在一起, 走一步便要看对方一眼, 两人之间仿佛谁也挤不进去。
　　最后出现的是平肩中袖婚纱的两人, 脸上没什么表情的陈雯眼底也带着藏不住的温柔和幸福，而她身边的程静和却丝毫没有掩饰自己的情绪，贴着陈雯走进教堂。
　　等她们三对在教堂前站好，便有牧师开始提问。
　　“今天来到这里的六位女士，我在此问你们, 你们是否愿意，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，不离不弃，终生不离开对方直到永远？”
　　她们看着对方的眼睛，那眼神里慢慢累积出水雾和泪珠，嘴角的弧度怎么也压不下去，随后，六个温柔的声音重合在一起，“我愿意。”
　　牧师笑道：“新娘，你可以亲吻你的新娘了。”
　　赵陆思嘴角一勾，抓住吴惠兰的手掀起自己的头纱，随后自己也掀起吴惠兰的头纱，捧着她的脸深深的亲吻下去。
　　吴惠兰却一直往后躲着。因为现场太多人了，这么多人，都看着她们，她们已经过五十了还跟小姑娘一样亲亲我我，多害臊啊！
　　然而她越是躲，赵陆思却越是追上来，两人接吻便如同战争一样，你追我赶。
　　而宋瑜便要主动多了，她和阙晨娴同时掀开对方头上的头纱，随后微微侧头，两人便吻在一起，且越吻越火辣，怎么也分不开。
　　程静和羡慕地看了阙晨娴和宋瑜一眼，心想什么时候雯雯能够想小瑜一样主动就好了。随即她掀开陈雯的头纱，微微抬头等着陈雯，陈雯慢慢伸手将她的头纱也掀开，程静和便探头吻上陈雯。
　　陈雯下一秒便要躲开，程静和却一把扣住她的后脑。
　　陈雯做不出吴惠兰那样拼命挣扎躲闪的样子，只能僵硬着让程静和攻城。
　　一吻结束，教堂内掌声不断，而她们也拿到了两份结婚证书。
　　虽然这份证书在国内没有什么用，但是确是她们对对方誓言的体现。

　　第 83 章

　　蜜月过后回国。
　　程静和拿着两人的结婚证书, 拆开一个刚从门卫处拿到的快递。
　　“这是什么？”陈雯坐在沙发上看她拆快递, 结果这人拆出两个相框, 她突然有种不好的预感。
　　程静和将结婚证拿出来比了比, "嗯，很合适, 就挂在我们的沙发后的墙上面吧，应该会很好看。”
　　陈雯满脸黑线, “你这是什么意思？你要把结婚证挂在墙上？”
　　程静和点头道：“当然, 这是我们爱的证明, 也时刻提醒你，我们是扯了证的人, 免得你整天在外人面前把我当个陌生人, 你说现在还有谁不知道我们俩结婚了？”
　　陈雯咬牙道：“对啊，你整天到处宣传，还有谁不知道！所以你到底为什么要挂起来！”
　　程静和道：“我要提醒你, 也让你习惯我们的关系，否则你总是自己闷骚着害羞。”
　　陈雯简直后悔死结婚了, “我怎么就闷骚着害羞了？”
　　程静和看着她眨了眨眼睛, “你不怎么不闷骚着害羞了？昨晚在床上的时候不就是？”
　　与此同时, 赵陆思家里。
　　吴惠兰将属于自己的那张结婚证藏在了是自己的保险柜里。
　　赵陆思在她身后饶有兴致的看着她输密码，“你把它藏起来做什么？”
　　吴惠兰下了一跳，回头道："我，我想要保存好。”
　　赵陆思道：“可是我怎么觉得你像是藏起来怕我拿去办离婚证？”
　　吴惠兰嘟嚷道：“反正这个对我们也没有法律效力，根本不用办离婚证。”
　　赵陆思蹲在她身边, 将她抱在怀里，“我的存款在你这儿，我的股票也在你的保险柜里，房产证什么的都在你这里，我还要跟你离婚吗？”
　　吴惠兰红了耳朵，“我没说你要跟我离婚，我相信你的。”
　　赵陆思轻声应了，随后关上保险柜的门，将她抱回卧室。
　　宋瑜和阙晨娴对待结婚证书却没有这么正式，她们回家后将结婚证书和其他证书放在一起，便不管了。因为对她们两人来说，结婚证书只是锦上添花，她们之间不需要任何证明，就已经分不开了。
　　放好后，宋瑜拿来一瓶红酒，“娴娴，为了庆祝我们新婚，今天晚上不醉不归。”
　　阙晨娴扬眉，“我喝不过你。”
　　宋瑜勾唇，“那也必须喝，你不喝醉了，就不会妥协，我可不想和你做之前先在床上打一架。”
　　“今天晚上……”阙晨娴还未说完，宋瑜却道：“没的说，每次你要上我的时候，我都很配合，轮到我，你就各种别扭，还是喝了酒好一些。”
　　阙晨娴皱眉，谁让她脑子里总是冒出宋瑜大学时候的样子，然后她就不甘于在宋瑜身下，最后宋瑜终于找到一个可以让她放松的方法，那就是微醺。
　　可是知道自己微醺后可以接受宋瑜在上，那喝酒这件事也变得羞耻了啊。
　　“你不喝，那我喂你吧。”随即宋瑜口中含着一口葡萄酒，慢慢吻向阙晨娴的唇。
作者有话要说：　　完结啦！谢谢所有买了正版的读者，谢谢所有投雷的小天使，么么！
《离婚冷静期》求个预收，大概10号左右开文哦。
文案：
结婚七年，程念文决定和夏岚离婚。
但离婚并不顺利，两人家庭让她们暂时分开并冷静一段时间。
然而冷静期第二天，夏岚就发现程念文出现了追求者。
夏岚窜天遁地：“你出轨你出轨你出轨！”
程念文淡定道：“抱歉，魅力太大我也不想。再说，你不是想离婚？还在乎我有追求者？”
外表冷漠霸气逗受如逗猫的腹黑攻X作天作地最后把自己作死的傲娇受
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
