宝石商人和钻石小姐
第1章 第 1 章
　　周六，26℃，晴转多云。

　　是当下最好的天气，不冷不热的，风徐徐地吹动着帘幔，阳光如鳞片一般层层落下，稀碎斑驳。

　　此时，陆乔薇躺在床上吊小三。

　　她未婚夫出轨了。恋爱三年，酒席都定好了，就差去民政局拿结婚证，临门一脚被人三了。

　　陆乔薇发现之后，第一时间把小三的联系方式保存下来，趁着他未婚夫出差这两天，她天天对小三嘘寒问暖，好妹妹的叫来叫去，勾着小三。

　　这么做的理由很简单，她不仅要一脚踹了渣男，还要搞得渣男和小三感情破裂。

　　姐姐被渣被辜负，你们奸-夫淫-妇还想好过？

　　做梦！

　　陆乔薇噼里啪啦的打字：【身高183，体重70kg，六块腹肌，公狗腰，约不约？】

　　闻谨言：【？】

　　闻谨言：【发张照片过来。】

　　闻谨言：【我要裸的。】

　　瞧瞧这骚样儿。

　　陆乔薇：【图片】【图片】哥哥帅吗？要不要和哥哥见一面？

　　信息发过去好几分钟，闻谨言没有回她，右上角也没有显示状态，陆乔薇心里有点打鼓，难道这小三不喜欢这种斯文，戴眼镜的精英男？她可是照着渣男样子找的啊，甚至比渣男还要出色啊。

　　陆乔薇：【对哥哥身材不满意吗？】

　　陆乔薇：【其实这只是哥哥以前的样子，哥哥现在更帅。】

　　几条信息依旧如石沉大海，陆乔薇有点不耐烦，去冰箱端了盘红提，一边吃一边骂小三。

　　吃完骂完天都快黑了，就在陆乔薇准备放弃勾搭，直接开骂的时候手机响了。

　　闻谨言：【你不是个女的吗？】

　　闻谨言：【还有，这照片不是一个人。】

　　陆乔薇嘶了一声，有些尴尬。

　　陆乔薇：【C罩杯，身高173，体重55kg】

　　陆乔薇：【要不要来点刺激的？】

　　然后，她撩起裙摆拍了自己一双腿，没照脸。

　　挑衅给得很适度，就看对方大不大胆。

　　闻谨言：【你真裸着啊？】

　　闻谨言：【可惜我不约炮啊。无奈.jpg】

　　不约，还要她照片？

　　陆乔薇把照片撤回，发现过时长了。

　　她皱着眉打字：【谁说女人跟女人不能约了？都2020年了，你思想这么封建？不能放松放松？】

　　发送过去，陆乔薇去洗了个澡，出来就围着条浴巾，刚准备把人拉黑，对方突然来了几条信息。

　　闻谨言：【你洗干净来我家吧。】

　　闻谨言：【地址：xxx，xxx。】

　　闻谨言：【顺便在超市买点套。】

　　陆乔薇：“？”

　　前前后后统共才20分钟，这女人就上钩了，整的她还有点害怕，这女人要是坑她怎么办？

　　反过来想想，这女人坑她还能怎么坑，她杀到小三家里，不是她捉奸渣男，就是渣男捉奸她和小三，到时候撕破脸皮，横竖都不是她吃亏。

　　这么一想，陆乔薇立即换了身衣服出门。

　　她想想捉奸画面都笑出来。

　　再说都是女人，还能怎么着不成。

　　别说，小三居然住在高档小区，偏黄金地段，听说一套房下来至少千万。弄得司机以为她是富婆，硬是多拉了半圈，多坑了她十块钱。

　　闻谨言：【你下车的时候，会在门口看到一个超市，你进去找找有没有套，没有就问导购小姐】

　　陆乔薇盯着聊天记录看了又看，没太明白什么套，女人之间也要用套吗，她长这么大都没买过。

　　而且她又没打算真做，买什么套。

　　陆乔薇发了个定位过去：【我到了！】

　　闻谨言：【套买了吧？】

　　套什么套，陆乔薇懒得回。

　　闻谨言：【等着，我这就来找你。】

　　陆乔薇站了会，一辆车停在她旁边。

　　黑色的宾利，车窗缓缓两下，露出个女人的侧脸，齐肩的短发，五官精致，她撩了下头发，眸中带笑。

　　陆乔薇被她的美貌晃了眼，又看向她身上的西装，惊了，现在小三都这么勤奋吗，还出去上班？

　　“上车吗？”女人轻声问道，嗓音很好听，和聊天时的感觉不太一样，人还怪温柔的。

　　难怪眨眨眼就让她未婚夫沦陷了。

　　“不用了，我走过去。”指不定车是哪个野男人买的，陆乔薇嫌弃不想坐。

　　闻谨言也没强迫她，慢吞吞地开着车，让陆乔薇跟在后面。

　　一直到了别墅门口，闻谨言从车上下来，她刚刚开车没穿高跟鞋，一双平底站在陆乔薇旁边，居然比陆乔薇还高一点。

　　陆乔薇仔细的打量这个女人，她来的时候，特地化过妆，就是怕输给这个小妖精，没想到这女人脸好看，身材也很好。

　　她没紧张，就是手指有点抖。

　　陆乔薇一手插进裤兜里，目光四处看了看，“你住的地儿不错啊。”

　　“一般般吧。”闻谨言笑了笑，不胜在意。

　　屋里装修很简约，三室一厅，还有个二楼，陆乔薇想到了一个词“暴殄天物”，不知道多少人想在这边买房，奋斗一年连洗手间都买不起。

　　“我不常住这边，刚接的新房。”

　　陆乔薇懂了，她们这行业不是吃长久稳定饭的，要更新换代，这不是换到她未婚夫这来了吗？

　　闻谨言把钥匙扔桌上，“天色还早，我给你做点吃的？”

　　陆乔薇找了个沙发坐下，低着摆弄着手机，应了句随便，决定搞两手准备，拍点照片什么的。

　　等把镜头放在闻谨言身上的时候，陆乔薇总觉得差点什么，这么拍太俗气了，不够味儿。

　　陆乔薇问：“你就穿这样做饭吗？”

　　“那你想我怎么穿？”这女人特别上道，跳过了很多省事的步骤，弄得陆乔薇一时间很哑言。

　　她犹豫着怎么让这个女人穿的性感点，这女人主动开口了，道：“那我穿睡裙吧，怎么样？”

　　“可以。”

　　就几分钟，闻谨言去了趟卧室，出来身上就是件丝绸睡裙，她还把头发撩起来了，露出了天鹅颈，弯下身子腰都能露出来。

　　这女人也太风骚了。

　　陆乔薇拿着手机找角度拍，闻谨言跟没发现似的，一会煲汤一会炒菜，她从来不知道女人做饭这么性感。

　　自从知道未婚夫劈腿这个妖精之后，她气的没怎么吃过饭，饭菜的香味把陆乔薇的馋虫勾了出来。

　　陆乔薇想，要是这女人不和她未婚夫勾勾搭搭，她应该很乐意跟这女人做闺蜜。

　　饭菜摆上桌，陆乔薇先盛了一碗汤，刚喝了一口，旁边的女人就问道：“待会你想去哪里做？”

　　陆乔薇差点被呛死，这什么意思。

　　闻谨言笑道：“你不会以为我做饭，就是让你吃饱肚子吧？”

　　“不然你还能怎么样？”

　　“这不是怕你饿着，待会做的不尽兴吗？”

　　陆乔薇握着勺子的手微微发抖，有种被套路的感觉，可想想是她主动约来的，吃亏不一定是她。

　　闻谨言又问了一遍，“那你想在哪儿接吻？”

　　陆乔薇勉强能接受，“就这里吧。”

　　闻谨言嗯了一声，也不要着急催她。

　　吃饭的时候陆乔薇故意磨蹭，她得把时间卡好，今天她未婚夫出差回来，到时候她未婚夫一推开门，看到她和小三躺一起，哦豁！爽！

　　只是过程有点艰难，闻谨言的目光总是落在她唇上。

　　等她把碗放下，又去漱口，实在找不到事干了，闻谨言的唇缠了上来，落在她抿着的唇上，陆乔薇完全没反应过来，呼吸不畅，只觉得闻谨言的吻技好。

　　还觉得爽。

　　闻谨言的舌尖扫着她的唇线，痒痒的，然后深入，攻陷她的防御。

　　吻完，陆乔薇视线朦胧。

　　别人手上的温度和自己不同，陆乔薇微抬起了身，想躲开，但是闻谨言不给她反应的时间，捏着她的脸，用了很大的劲，又吻了上去。

　　闻谨言咬着她的耳朵，“没这么做过吗？”

　　“没有。”

　　“要不要去床上继续？”

　　陆乔薇被亲得晕乎乎，心里还是发怂，警告道：“去床上还指不定谁吃亏，你要想清楚啊。”

　　闻谨言一个女人也不知道哪里来的力气，直接把她抱起来，吓得陆乔薇叫了一声。

　　闻谨言低笑道：“待会记得也这么叫啊。”

　　闻谨言一路给她抱到了楼梯口，把陆乔薇魂都吓没了，连连推她的胸口，摸到柔软，耳朵尖都红了，道：“给我放下来！要是摔了怎么办。”

　　“摔了我负责。”闻谨言说：“前戏总要有点情调，只要你不动，肯定不会摔倒。”

　　你负个屁的责，陆乔薇心里骂的欢，又不敢动，任由闻谨言把她抱到卧室，房间里还没置办家具，一张床一盏灯。

　　跌到床上的瞬间，陆乔薇身体往上弹了一下，这小三挺会享受生活。

　　“想什么呢。”闻谨言将肩带扯了一点下来，“别心不在焉的，开始吧……”

　　“等等等，等一下。”陆乔薇涨红着脸，“洗个澡吧，讲一下卫生。”

　　“我很干净。”闻谨言说。

　　陆乔薇也不戳穿她，道：“我觉得洗完澡，用点沐浴露，更香更刺激，我喜欢你……骚一点。”

　　闻谨言笑了，目光潋滟，含着诱惑的风情，她撑着手起身，走到门口扭头看陆乔薇，“你不会跑吧。”

　　“我跑什么？我才不会跑。”

　　陆乔薇坐在床头，目光瞥向床头柜的手机，等闻谨言关上门，她赶紧把手机拿过来，这小三警惕性是真的差，居然没有设置密码。

　　她直接登上微信，找到渣男的微信发了个定位过去：好想见你，想的我心肝都痛了，待会来我家好吗？

　　呵，恶心不死你。
第2章 第 2 章
　　陆乔薇也在闻谨言家里洗了个澡，浴室里撒了玫瑰花不说，浴缸还是带按摩的，泡在里面，陆乔薇忍不住轻哼一声。

　　一时间陆乔薇分不清自己是来手撕小三的，还是来享受生活的，直到她泡的头脑发晕，从浴室里出来找衣服穿的时候，人才清醒了。

　　“闻谨言！我衣服呢？”

　　“屏风上挂着。”外面的人回。

　　陆乔薇早看到了屏风上的衣服了，只是那根本算不上衣服，又薄又短，指不定穿在身上还透。

　　“你衣服我洗了。”

　　故意的，陆乔薇第一反应是这女的想搞她，第二反应穿上了披风，果然不如她所料，透的跟没穿似的，陆乔薇羞愤的攥着拳头出来。

　　始作俑者正躺在床上，怀里抱着电脑，一只耳朵挂着耳机，手指在键盘上打字，嘴上不知道说些什么，看着挺严肃的。偏偏这女人骚的狠，外面套了一件西装，里面还是那件性感的吊带裙。

　　陆乔薇感觉这女人是做直播的，还是那种死不正经的直播。

　　再仔细看，果然看到闻谨言开了个视频在右下角，里头全是人脸。

　　陆乔薇啧了一声。

　　闻谨言察觉到她的存在，手指在键盘上点了一下，说了句“明天再说”然后摘下耳机，顺手脱了外套，冲着陆乔薇勾了勾手指。

　　“洗好了？挺香的。”

　　陆乔薇警惕地看着她，随便扯着话，“你刚在做什么，搞直播吗？”

　　“算是吧。”闻谨言又道，“过来。”

　　渣男还没上门，陆乔薇还不敢过去，假戏真做了怎么办，她找着话题说：“你年纪轻轻的干什么不好，做点喜欢的事赚钱不好吗？”

　　闻谨言笑：“你是在劝我从良吗？”

　　陆乔薇一声轻哼。

　　“可惜，我现在还不想从良。”

　　闻谨言拽着她的手腕，往前一拉，陆乔薇脚下一个踉跄，就把她摁在大腿上坐着，陆乔薇羞愤地骂道：“你干嘛？”

　　“你说呢，肯定是干……”闻谨言在她耳边呵气，意思是你。

　　两人贴的近，陆乔薇往后退，发现闻谨言的两只眼睛颜色不一样，有一只眼睛是蓝色，她没忍住好奇心，撩开闻谨言的头发，不是戴美瞳的效果，闻谨言就是异色瞳。

　　闻谨言握着她的手，放在唇边，和上一次一样亲的温柔似水。按道理说，陆乔薇就跟她亲了一回应该排斥她的亲昵，身体却是……

　　是的，很想享受。

　　陆乔薇再反应过来想挣扎已经来不及了，闻谨言将她倒在床上。

　　“等等等、等一下！”

　　“等不了。”

　　闻谨言压根不给她反应的时间，又要亲上来，陆乔薇推着她胸口，“你不觉得现在太早了吗？要不再等一会？”

　　“晚上九点不早了。”

　　是啊，渣未婚夫七点就应该下飞机了！

　　怎么还不来捉奸！

　　来时有多嚣张，陆乔薇现在有多怂。

　　陆乔薇眼泪都要掉下来了，心脏怦怦乱跳，闻谨言拨开她耳边的细发，在她眼下亲吻，“听话啊。”

　　陆乔薇人都麻了。

　　这该死的温柔，她想躲开，又动弹不了，只能不忘本心的伸手去捞手机。

　　哪知闻谨言吻起来没完没了，亲了耳朵，又亲眉，亲鼻子，陆乔薇被亲的脑子发晕，“手机，我手机，给我，我要发微信。”

　　在她脸上乱亲的人突然停了下来，疑惑地看着她。

　　陆乔薇弱弱地说：“我的意思是留个纪念，拍个照什么的……”

　　对视了好半晌，闻谨言撑在她身上问道：“找到了没有？”

　　喊完后，陆乔薇就摸到手机了。

　　“那赶紧的。”闻谨言轻蹭着她的脸颊，“睡个觉还拍照……好像怪刺激的。”

　　陆乔薇被说的一个激灵。

　　手指不觉松开，手机掉在小腹上。

　　闻谨言把手机捡起来还给她。

　　陆乔薇抖着手调相机，右下角的小框框还保存着一张照片。尽管拇指大小，依旧能看出，正在做饭的女人是闻谨言，她弯着腰站在厨具边，阳光正好洒落在她身上。

　　“原来你已经拍过了啊？”

　　陆乔薇生怕闻谨言反悔，相机对准闻谨言的脸咔咔几声，只是距离太近跟自拍似的，她不满地道：“往后靠一靠，找个姿势。”

　　“好。”

　　闻谨言翻身靠在床头，撩起裙摆咬住，陆乔薇慌了，“不是，你这、这是干嘛？”

　　“我寻思着给你点新姿势。”闻谨言说的一派正经，“这样可以吗？”

　　陆乔薇咽了口气，意思意思拍了两张，实际戳开了微信，她未婚夫居然没动静？

　　“摄影师，好了吗？”闻谨言问。

　　她心不在焉的拍了几张。

　　闻谨言又开始亲她，还将床头的手机拿过来，给她们俩来了个合照。

　　陆乔薇半瞌眸子，猛然看到手机里的自己，睁眼瞪着闻谨言，闻谨言又抢拍了两张，她脸颊那抹霞红格外醒目，光是看看照片就能知道她们在做什么。

　　“你，你干嘛，你赶紧删除！”

　　闻谨言笑意深深，嗓音带着几分微笑的低压，道：“你保存了我的照片，我只存一张你的照片而已，交换。”

　　交换个鬼啊，这是她捉小三的证据，闻谨言拍了她的照片算什么？

　　“别那么僵硬，我就亲亲你。”闻谨言温柔地说。

　　陆乔薇松了口气，一不留神就让闻谨言攻城略地了，她警惕地问，“你不是说只亲吗？”

　　“但是得让我亲够本，是不是？不对啊，你这尺寸，好像没有……C吧？”

　　“我说有就有，爱亲不亲。”

　　妈的，这一定是个妖精。

　　但是她很快发现，闻谨言吻技是真的好，不仅仅是会亲唇，别的地方她亲起来，让人也很舒服。

　　……

　　陆乔薇被翻来覆去，每个地方都没逃过闻谨言的嘴巴，闻谨言问她，“想什么？”

　　“我在想，你一女的怎么这么色。”

　　说罢，最后的防线也让她亲了去。

　　……

　　陆乔薇被亲了一夜，醒来的时候，脸上湿乎乎的，太没出息了，居然让小三把她亲哭了。

　　最气愤的是，闻谨言亲了她两个小时，她未婚夫就跟人间蒸发了似的，一直没出现过。

　　好好的捉奸演变成了——她被闻谨言亲干抹净。

　　陆乔薇盯着天花板看，意识回笼就想起床，闻谨言睡在她的旁边，手还搭在她腰上。

　　陆乔薇劺足劲把人推开，快速从床上跳下来，哪知腿发酸，膝盖磕在了地上，陆乔薇顾不得痛不痛了，连滚带爬的去了浴室。

　　她怀疑闻谨言是狗精，把她耳垂、下巴都咬了出牙印，别的地方更是不用说了。

　　气完，陆乔薇拿着手机发信息，就给她未婚夫发信息。正打着字，发现昨天晚上十点渣男给她发了一条信息。

　　骆一言：【今天回不来了，老总临时有个事把我留下来了，你今天不用去机场接我了。】

　　骆一言：【等我回来领证。】

　　骆一言：【好想见你，想的我心肝都痛了。】

　　操，复制黏贴都不带这样的。

　　陆乔薇回复：【见你妈呢，老子把你小三奸了！】

　　出来的时候，闻谨言醒了，她正靠在床上，黑色的吊带滑到了肘部。

　　闻谨言握着杯子喝水，估计没睡醒，看她都是眯着眼睛。

　　陆乔薇别开视线，问：“我衣服呢？”

　　“你要回去？”

　　说完，闻谨言的手指指向了阳台，陆乔薇撇着腿往阳台走，走到一半打了个寒颤。

　　她折回来捡起闻谨言的西装披着去收拾衣服。

　　这次陆乔薇没跟她打迂回战，换好衣服直接走了，回到屋里，陆乔薇疲惫的躺在床上，整个人都废了一样。

　　说是亲亲，闻谨言快给她啃秃噜皮了。

　　这女人到底有多饥渴啊？

　　陆乔薇捂着脸，手搭在脸上，又翻身，手指握成拳在床上猛捶，捶累了，掌心发热。

　　窗外的夜色似乎也在嘲笑她，满天的繁星，有几颗泛着绿色的光，一闪一闪的。

　　这一觉陆乔薇睡的迷迷糊糊，醒来的时候手机里塞满了信息，公司那边的、渣男的、还有闻谨言的。

　　陆乔薇去挤地铁，实在没精神，好在七八点起床的人都跟她一个样儿，车厢内很安静，她闭着眸子休息了一会儿。

　　中途她点开闻谨言发过来的信息看。

　　闻谨言：【到家了吗？】

　　闻谨言：【你说的对，洗完澡确实很香，很刺激。】

　　是的，这位姐姐，你不用提醒我了，我现在深有体会。

　　她冷笑一声，人精神了，不困了，手指移到拉黑，这时弹出的信息吸引了她的注意力。

　　到了公司，她第一时间冲向洗手间，捏着裤腰边缘看，是她喜欢穿得款式没错，可仔细看，上面多了骚气的镂空。

　　闻谨言：【你是不是把我的内.裤穿走了？】
第3章 第 3 章
　　陆乔薇心情很复杂。

　　昨天她从闻谨言家里出来，天已经黑透了，加上内裤都是同一个色的，穿错了是难免的事。

　　她按了按眉心，来不及回信息更来不及回去换，手机就滴滴地响了几声，提醒她公司打卡时间到了。

　　陆乔薇踩着点打了卡，推开办公室门，就见到一群同事窝在一起讨论，见到她又快速散去。

　　陆乔薇没时间闹，去法务部那边拿了新拟定的合同，给甲方打了电话定签约的时间。

　　甲方听到她的话愣了一下，很吃惊地说：“你们公司不是说你请婚假，把工作转交给了别的同事吗，昨天就派人已经来交接了。”

　　陆乔薇直接怔住，猛然想到刚刚几个同事议论的话，以及昨天轰炸的工作群，她立马想到了是怎么回事。

　　她努力维持笑意，温声道：“那你们已经签下合同了吗，我这边都准备好了，就准备您签字。”

　　甲方那边说已经签了，还说新来的同事姓郑。

　　陆乔薇人都快炸了。

　　跟了两个月的合同说飞就飞了，昨天上午经理还跟遛狗似的，让她去修稿子，改合同上的条例。

　　陆乔薇把合同摔在桌子上。

　　把那群在背后议论她的人吓了一跳，纷纷抬起头瞧她，这一不小心，头碰头撞的只响。

　　“就是一个合同，至于这么生气吗？”一个女同事不满地道。

　　“怎么，聂远云你今天不当我的舔狗了？”陆乔薇把包放在桌上，“改当长舌妇嚼舌头了？”

　　聂远云动了动唇，没敢接茬，就算是陆乔薇被针对，老虎还是老虎。

　　只有坐她斜对角的女人抬起头，微笑道：“她们是在说昨天工作群的事，乔薇，你昨天看群消息了吗？”

　　陆乔薇刚刚在门口她听的七七八八，基本知道是什么事了，郑心语把她合同抢了，还在群里大放厥词。

　　她心里很不爽，“都是千年的狐狸精了，跟我玩什么聊斋，郑心语，你这两天伺候经理，一定累坏了吧？”

　　郑心语脸色变了变，随即又勾了个笑，“你说的话我听不懂，不过我能谅解你，毕竟你辛苦了那么久。”

　　陆乔薇扯开椅子坐下，给自己做心理建设，从抽屉里拿了面包吃，她盯着电脑右下角变动的时间。

　　“乔薇，咱们干设计这行就是凭借实力说话，珠鹿的负责人更中意我的设计，经理就把合同给我了，哦，对了，他说之后你不要再跟这个项目了。”郑心语走过来在她耳边炫耀。

　　一群人用吃瓜的目光盯着她们，期待她们赶紧打起来。

　　等了半天也没见到陆乔薇有所动作，郑心语又装好人，“好啦，大家不要议论这件事，等合同敲定下来，我请大家吃火锅，薇薇一定要来啊。”

　　珠鹿是陆乔薇最近跟的大合同，她废了好大劲才啃下来，奖金少说两万，郑心语一顿火锅就完事了，可真是大方。

　　陆乔薇不着急和她对骂，更懒得搭理那些墙头草，把工作电脑开机，查看最近的操作任务日志。

　　里面没有被复制拷贝的记录。

　　郑心语一直在笑，尽管她给自己立了温柔人设，脸上的得意却怎么压不下去，一股子绿茶味。

　　陆乔薇放下鼠标，敲了下隔壁同事的桌子，“你是不是要去罗经理那儿交文件，我去帮你送。”

　　“行。”沈如意跟她关系不错，知道她要去找经理做什么，压低声音提醒道：“你别硬来啊，经理这两天可得意了，听说要往上面升呢。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　经理办公室就在设计室的对面，一条过道的距离，陆乔薇把文件卷起来的边角压平，看着罗经理进去，她才跟在后面推门。

　　罗经理穿着西装，人沉浸在即将升迁的喜悦中，头上抹了发胶理了个大背头，看着人模狗样的。

　　他慢悠悠的坐在转椅上，翘着二郎腿，问道：“乔薇啊，婚假我都给你批好了，手底下的工作都转给其它同事了，你最近好好休息，当最美的新娘子。”

　　陆乔薇亮出摘了婚戒的手指，笑道：“结婚哪有工作重要，我不结了。”

　　她把文件放在桌上，语气平稳，“你把我合同还给我呗，我都做完了，甲方那边也点头过了。”

　　前面那句话让罗经理惊了一下，“薇薇你这玩笑可不能开，哪有定好的婚说不结的道理。”

　　“对啊，设计稿都过了，哪有最后一步转给别人的道理。经理，你把我的合同还给我呗。”

　　罗经理交叠着手指，很难办的样子，“这事不是我决定的，是甲方要求，郑心语的设计比你的好，公司只能选择郑心语，职场就这么残酷。”

　　“那总该让我看一看郑心语的设计吧，好歹让我知道我差在哪里，这临门一脚，甲方给我踢了，我很不服气。”

　　罗经理摇头，“那不行，这属于客户机密，甲方要求的，你应该比我清楚。”

　　要不是刚刚和甲方通过电话，陆乔薇真信了他的鬼话。

　　陆乔薇设计是什么水准，她任职的业绩月月第一，陆乔薇是真不相信郑心语的设计能比过她。

　　“那这样，我给补个合同给你，你要是把这个合同做完了，业绩翻倍，奖金翻倍，指不定还能当上总设计师。”罗经理从抽屉里拿出一份文件放在上面，蓝色的塑料封上印着三个烫金的字母。

　　“DMD的合同，大合同，你要是能把这个合同啃下来，这个月至少这个数。”罗经理伸出五根手指，“我对你好吧，咱们不能因小失大是吧？”

　　DMD是国际知名的奢侈品品牌，主要生产珠宝饰品，她们有自己的设计师，设计出来的作品件件样样都是精品。

　　前段时间DMD突然放消息要把设计外包出去，许多设计公司纷纷去接橄榄枝，她们公司也不例外。只是想跟DMD合作不是简单的事，听说上面那位负责人要求十分苛刻，几乎到了变态的程度。

　　罗经理把合同给她，好听点是给她个机会，实际把她当背锅侠，到时候公司怪罪下来，他就说手底下的设计师不行，自己拍拍屁股升职，接合同人遭殃。

　　陆乔薇拿起合同，转身就走。

　　倒是罗经理张着嘴呵了口冷风，冷声念了一句“都是为了你好”。

　　陆乔薇走到门口，扭头看向他，然后将办公室的门带上，“那我先谢谢罗经理了。”

　　一群人扒着办公室门，等陆乔薇眸子一瞪，又作鸟兽散。

　　郑心语悠悠地捏着一份合同甩动，晃到陆乔薇身边，道：“乔薇，把你之前做的珠露客户资料给我一份吧，省的我去经理办公室要。”

　　“真不好意思，刚刚罗经理说我设计甲方看不上，我就把资料全扔碎纸机里了。”陆乔薇把脚边垃圾桶踢过去，“喏，你自己拼呗。”

　　郑心语抿了抿唇，转头要去经理办公室告状，陆乔薇仰着头喊，“是呢，你去找经理要，他那边有所有资料的备份，反正你要什么他都会给你～”

　　门被郑心语甩的一声响。

　　……

　　午休时间，大家去食堂吃饭，陆乔薇去公司附近的服装店买了条新内裤，垫了一层卫生棉换上。

　　她头回有了一种穿内裤是天底下最幸福的事。

　　尤其是穿自己的内裤。

　　今儿早上闻谨言不发信息跟她说还好，说了之后她坐也不是站也不是，整个上午她烧的慌。

　　陆乔薇把那条黑色的用小袋包起来，放进手提包里，然后到水池旁边补妆，顺便给好友回了个电话，把公司的事跟她说了。

　　“操，我就被调走一个星期而已，那狗比就这么欺负你？”曲青竹一边走一边骂，到门甩的巨响，“还他妈敢暗度陈仓把你的设计换给郑心语？等我回去不扒了他俩的皮！”

　　“调虎离山呗，等你回来，郑心语靠着我的设计当上总设计师，罗经理推锅给我，然后麻溜的升职。”

　　曲青竹一连骂了两句粗话，“妈的，这事绝对不能这么算了。”

　　陆乔薇笑了一声，捧着水在脸上拍了拍，道：“那肯定的，你觉得我会吃这个闷亏？我什么时候吃过亏？”

　　说完，她某处又热了一下。

　　操，不是换新内裤了吗？

　　曲青竹听得哈哈笑，“那你要怎么做？”

　　“你到时候看戏就好了。”陆乔薇拿出化妆盒，盖脖子上的吻痕，“罗伊森那货就给了我一份甲方的变态要求，客户资料和设计资料都扣着没给我，你看看能不能把帮我找找DMD的资料。”

　　“我待会联系负责DMD的同事。”曲青竹说着，顿了一下，道：“对了，今天骆一言那王八蛋给我打电话了，你跟他摊牌了吗？他脑子有毛病似的，怎么说一直问你是不是跟别人睡了？”

　　陆乔薇回了句“不是睡”后面一个“奸”字没说出来，曲青竹把话抢回去，继续骂：“他太贱了吧，居然这么诬陷你，你去跟小三见面了吗？”

　　这事不太好说。

　　陆乔薇敷衍地嗯了两声。

　　“我昨天确实和她会了一面。”

　　“怎么样，怎么样？你们打起来没？”

　　陆乔薇想了想昨天自个把人按在床上，那人含泪轻喘的样子，含糊地点点头。

　　“那你打赢了？打得她泪流满面？求饶了？”

　　陆乔薇嗯了一声，反正她自己是泪流满面了，还求饶了……也不能怪她，就挺爽。

　　头皮发麻，紧咬唇瓣，身体保留余味，回想起来还有酥麻感。

　　算下来她比闻谨言爽，是她赢了吧？

　　曲青竹在那边听的苍蝇搓手，又担心地问，“你没受伤吧，我看那小三个子也挺高，没抓你脸拽你头发吧。”

　　陆乔薇脑子又不受控的去回想昨天的画面，那女人微风细雨一般地亲吻着她的脸，抚摸着她耳发，战况激烈时，手指挑着她发丝轻嗅……

　　她含糊摇头，“没有、哪有啊……”

　　“看来这个女人光长了脸，实际没什么战斗力，想必也就床上功夫厉害了。”

　　“咳……”陆乔薇呛了个正着，脸色涨红，紧张地看着手机，“你怎么知道？”

　　“瞎猜的啊。”

　　这事不好说太多，陆乔薇把最后一个牙印遮住，把话题扯到别处，嘱咐她早点把资料发过来，就挂了电话。

　　一个办公室七个设计师，大家都想往上爬，心不齐，陆乔薇也不指望有谁能对她伸出援手。

　　合同被抢，陆乔薇下午比较清闲，她把微信收到的信息看了一遍，骆一言给了她发了99＋条信息，前面撤回了不少信息，陆乔薇猜他是心虚承认了，后面觉得不对又撤回重新来指责她。

　　后面所有信息总结在一起意思大概是：他没有出轨，他也没有找小三，是陆乔薇误会了，还问陆乔薇到底有没有跟别人上床？

　　又委婉地指责她：这么些年，他一直很尊重她，大学到现在都没碰过她，她怎么可以随随便便跟别人上床？是不是不太检点？

　　最后：宝贝，我爱你。

　　爱你妈！

　　陆乔薇笑了。

　　怎么的，分手还要给你睡一次？

　　要不是陆乔薇之前翻过他手机，看过他发的那个污言秽语，勾里勾搭的话，陆乔薇真信了他这个伪君子是清白的。

　　女人呐，一定要擦亮眼睛！

　　晚上陆乔薇早早的回家，煎了饺一盘饺子，坐在电脑前看曲青竹发过来的资料。DMD不愧是奢侈品的巨头，上面一条条苛刻的要求，看的人头都大了，她试着画了两下，没什么头绪，觉得庸俗。

　　陆乔薇去把盘子洗了，缓了一会，又把包里的内裤翻出来洗，陆乔薇再坐回来，微信小窗口又滴滴响个不停，小三深夜私聊又来询问失踪的内裤。

　　陆乔薇点开对话框噼里啪啦地敲了一排字。

　　【谁穿你那骚里骚气的内裤了？】

　　【没穿没穿！我从来不穿内裤，就爱光着！】

　　闻谨言：【你还有这个爱好？会不会很凉？】

　　【康庄大道是不是归你管啊？再烦我，我就把你裸照发出去，毁你一生，自己都是涩情主播还好意思来管我……给我滚！死狐狸精！】

　　骂完陆乔薇心里爽了，乐呵的瞬间脑子有画面闪过，她快速地握着笔，画了两个交叠的躯体，头尾相接，一上一下……
第4章 第 4 章
　　陆乔薇画到了十二点，翌日，起床已经是七点了，紧巴着往公司赶也是迟到，现在公司上下都等着看她的笑话，陆乔薇不想那么狼狈，干脆去吃了饭，化最精致的妆，把迟到贯彻到底。

　　办公室一如既往地议论她。

　　陆乔薇悠闲的在办公室里晃悠，郑心语画稿子，她喝咖啡，郑心语给客服打电话，她敷面膜。笑话她的同事都难逃的她折磨，被她晃悠的头痛。

　　你们恶心我，我也不让你们好过。

　　聂远云为姐妹出头指责她道：“陆乔薇，你有病啊，大家都凭本事接工作，你嫉妒什么啊？你恶心谁啊？”

　　“恶心你这个长舌妇啊。”陆乔薇笑着说。

　　“小云，你别生乔薇的气，她最近没事干，脾气坏也正常，谅解谅解。”郑心语出来装老好人。

　　陆乔薇承认和聂远云对骂没什么格调，但是谁叫她没事干啊，聂远云越生气，她越要恶心聂远云。陆乔薇转来转去还不算，又去茶水间拿了零食，卡次卡次，聂远云离她最近，听得耳朵都要炸了。

　　直到中午罗经理过来巡视，板着脸，道：“乔薇你这样过分了啊，办公室同事都被你影响到了。”

　　陆乔薇面不改色，“是啊，我所有的工作都给分给她们了，她们工资至少涨一倍。她们应该感谢我。”

　　罗经理也被怼得一呛。

　　陆乔薇无辜地眨眨眼睛，“不是您老私自给我安排婚假把我工作转走了吗，我在享受我的假期呀。”

　　罗经理憋了一会，松口道：“给你两天假期，你回去好好准备DMD的工作。”

　　“好的，谢谢经理。”陆乔薇毫不客气接了假，拎着包出办公室，走到门口听到聂远云哼了一声。

　　聂远云小声跟郑心语说道：“她还真敢走，不怕走了就回不来了啊。”

　　另一个同事附和道：“是啊，她还好意思欺负心语，有够不要脸的。”

　　陆乔薇走到门口又转了回来，站在她们面前，微俯下身，居高临下地喊道：“罗经理，我要请年假！”

　　走的时候，办公室的同事恨不得给她开“欢送会”，只有沈如意追到了公司门口，劝道：“薇薇，你别太冲动了，我总觉得罗经理酝酿着大招想搞你，要不等曲总监回来再说。”

　　正中午，烈日当空，陆乔薇走的风风火火，额头出了一层薄汗，她挥手扇风，“就算我低头，她们也会针对我，而且你真以为罗经理只是想搞我吗？你想想，他升职要往哪儿升，他肯定是觊觎青竹的总监位置，青竹平时够照顾我的，我肯定也要帮她护着位置，放心吧。”

　　说着，她又道：“我倒是担心你，平时她们就爱欺负你，你现在跟我走得近，我走了她们不知道怎么针对你。”

　　沈如意捏着手指，似在犹豫什么，陆乔薇转身走了好几步，她喊道：“乔薇，公司一有动静我就给你发信息，你记得看。”

　　陆乔薇跟沈如意关系其实并不是很好，主要是她不太喜欢沈如意得性格，沈如意太懦弱，放在哪里都是端茶送水被人驱使的角色。而她这人，吃不得亏，嘴巴不饶人，挺不能理解沈如意。

　　说交情，也就是在聂远云欺负沈如意的时候，她帮沈如意怼了两句，这次沈如意能跳出怯弱的怪圈，选择站在她这边挺难得，陆乔薇记这份情。

　　她冲沈如意说了声谢谢。

　　……

　　年假加罗经理给的两天的假，陆乔薇可以在家里休息一个星期，只是等她回公司就到月底了。

　　陆乔薇没时间去猜罗经理和郑心语要搞什么动作，她把所有精力放在DMD的画稿上。

　　设计感讲究灵感，她用两天时间定稿调整细节，空了一天出去转转，再回来看了一遍稿子。

　　这次她没跟罗经理汇报工作，让曲青竹帮她找了DMD负责人的联系邮箱，画完图打包发过去。

　　顺便写了她自己的履历，再洋洋洒洒的表达对DMD公司的喜爱。

　　最后等待传闻中最挑剔的甲方回复。

　　对方一直没有回邮件，陆乔薇很焦虑的给好友打电话，曲青竹安慰道：“DMD负责人很忙，她们下个季度要参加伯利亚的珠宝秀，我听别人说最早等三个工作日，我给你买个电影，你先去看看。”

　　这么待着也不是个事，一个人安静下来就容易胡思乱想，她面上不太在乎，心里还是很着急的。

　　前段时间她准备结婚，手头上的钱全拿去和骆一言一起付首付了，之后她跟骆一言肯定要打官司，要是接不到工作回血，经济上难免吃不消。

　　电影正看到高潮，手机叮叮的响，邮箱提醒有新邮件，陆乔薇等不及看后续剧情，激动的握着手机往回跑。

　　发过去的附件被毫不留情的打了回来，图上全是红线，强烈的表达了甲方对设计稿的不满，甲方挑剔到一句话都懒得说。

　　陆乔薇从来不对谁低头，除了甲方爸爸。

　　她继续改，继续发邮件，甲方毫不留情继续打回，来来回回，全程没有一个字交流，改了五十多次。

　　到了第二天凌晨，陆乔薇扛不住了，打字问：【您好，Drill小姐，我可以不可以加一下您的联系方式，具体聊一下戒指通花几个部分，这个地方我改了很多次都没达到您的要求，实在怕耽误您的时间。】

　　设计这一行，跟码农差不多，深夜活，画到秃头，有时候甲方一个不满意，全部打回重画，但是像Drill这么挑剔，一个细节改五十多次她是头一回遇到。

　　陆乔薇叼着面包，自我安慰的想，好歹人家负责人没否定她的设计，不然她得掐人中。

　　负责人惜字如金地说：【原稿】

　　戒指通花的部分再次被圈了起来，这里的设计原本是两个环抱的“女性躯体”，陆乔薇怕过于涩情，局限销售群体，就把头换成了镂空的花纹。

　　陆乔薇：【原图可能不太适合您】

　　负责人：【是我不配拥有它吗？】

　　那怎么可能？谁敢说甲方爸爸不配。

　　甲方爸爸一定是在反讽她不识抬举。

　　陆乔薇：【您配您配，我现在把配图给您】

　　陆乔薇捏了捏鼻骨，这几天晚上怎么了，一天比一天刺激，要说原图，那是她从内心里挖出来、具有冲击性能让人觉得羞耻的姿势图，简称——69图。

　　一秒、两秒……十分钟，负责人没给回音。

　　纵使是简图，也会被吓坏吧。

　　陆乔薇：【这个图是我从某个电影找到的灵感，您别看这是两个女性，女性和女性间也能有强烈的爱意，您可以跳出世俗的眼睛去看这个图】

　　八月份正是酷暑，白天攒足的暑气在晚上挥霍不尽，陆乔薇唇瓣干裂，她倒了杯水，回来面无表情的看着泛着白光的电脑屏幕，然后敲出彩虹屁。

　　【向您这么优秀的人，一定见多识广。比我了解的更多，在您面前献丑了，期待您的指点。】

　　【您宝贵的意见是我前进的动力】

　　【DMD有您这么优秀的管理者，真是……】

　　百度一下应该加个什么词合适。

　　这时界面闪烁，有新邮件传来。

　　陆乔薇再打开附件，面上一阵爆红。

　　传过去的简图被挑剔的甲方描了细节，上了色。

　　两具交缠的躯体，从表情、动作都做了调整了。

　　柔软的长发如雨幕一般搭在肩上，腰身陷入床里，她手臂支起，修长的腿曲起踩在细绒上。

　　脸颊托着粉，唇瓣微开。

　　她被人侧抱着，轻啄着腿。像是一颗闪耀的粉钻，露出诱人的光泽。

　　甲方只给下面那个人上了色。

　　负责人：【把另一个脸色上完再发给我看看，注重细节，你会的吧？】

　　有那么瞬间，陆乔薇分不清自己是在接私活画大尺度，还是在谈价值七位数的珠宝设计感，陆乔薇拿着水杯连喝了几口水，发可爱的笑脸，打字回了个好。

　　陆乔薇：【会啊，我画这个超专业的，您稍等】

　　负责人：【我的要求是不是过分了？】

　　陆乔薇：【谁说的，我去鲨了她！！！】

　　陆乔薇：【是那些设计师不懂您的审美！我觉得您提的意见特别好，就比如这两个高难度姿势，一般人谁能想得到！您一看就特别有经验！】

　　负责人：【你很有意思，我很欣赏你。】

　　陆乔薇要泪流满面了，真要是欣赏我，你大人有大量赶紧给我过稿子啊，不至于让我大半夜给你画涩图。

　　邮件箱来来回回多了几百条邮件，陆乔薇仿佛回到漂流瓶时代，捞着网兜回复信息。

　　陆乔薇：【谢谢您的抬爱。】

　　负责人：【加油。】

　　这种稿子夜越深越好画，陆乔薇画着画着，记忆再度回到去闻谨言家里的那天，中途她洗了个澡换了条干净的内裤。

　　闻谨言身材很好，胸口很饱满，她喜欢侧着身，看人的时候目光柔和，异色瞳里却是露骨的倒影，在深夜绽放着烟火一样的炫色，她总是禁锢着陆乔薇，把控所有主导地位……

　　妈的，小三的身体好辣。

　　陆乔薇改图有强迫症，一直改到第二天早上八点，这次她耍了个小心机，她在涩图里做了改动，交缠十指戴上了她设计的新款戒指。

　　陆乔薇：【您看这样可以吗？】

　　内心：再改一次我就要猝死了，放过我吧！

　　最后一天。

　　陆乔薇做饭、洗澡，用电脑放了一部很有年代感的港片看，徐克早期作品《青蛇》，青城山下紫竹林的青蛇和白蛇，在水汽弥漫的浴池里沐浴，许仙突然闯入，青蛇滑动着腰肢躲在白蛇身后。

　　以前她看过，全程看铁汉法海和骚情青蛇，再看的时候她脑子就一个想法：搞啊，蛇的发情期不是挺那个淫那个荡的吗，青蛇赶紧把你姐姐推倒！

　　她揉了揉鼻子。

　　一部片看到最后，白蛇死了，青蛇钻进水里消失不见，陆乔薇掉了两滴泪，再去看邮箱，负责人回信了。

　　负责人：【我很期待和你的见面，陆乔薇。】后面加了一个微笑的表情符号。

　　啊啊啊！

　　陆乔薇敲字：【我也是！】

　　那一刻甲方爸爸所有的刻薄变成了致命的温柔！

　　哪怕就睡了五个小时，黑眼圈都给熬出来了，陆乔薇也觉得不累，浑身有劲。

　　当天她画了个精致的妆，拎着小包，穿了一身黑色露肩的短裙，踩着高跟鞋，很新潮的去公司。

　　同事们看到她都惊呆了，比之前聊得更要嗨，聂远云就差没在她耳边拿喇叭喊，说人事部出公告了，要裁掉业绩垫底的人。

　　陆乔薇坐下来，沈如意过来跟她说，人事部前几天发了裁员消息，她发了几条信息，陆乔薇都没有回她。

　　这一个星期，陆乔薇都在跟负责人玩漂流瓶，眼睛全放在邮件上，没有时间去登录微信。

　　就聊了两句，罗经理老神在在的从办公室那边走了过来，背着个手，道：“乔薇啊，你来一趟办公室，有点事跟你说。”

　　陆乔薇拎着包跟了过去，在罗经理接二连三叹气的时候，从包里抽出DMD的邀请函甩在了桌上。

　　“谢谢经理，DMD的设计我搞定了。”

　　“哎呀乔薇公司要裁员了，我刚接到……什么？你把DMD的设计搞定了？”罗经理不可置信地看着她，又不可置信地将邀请函拿了起来，邀请函虽然是打印出来的，但电子签名和DMD公章不会骗人。

　　罗经理脸色跟猪肝色一样，“你怎么直接越过我找了负责人，你知道你这是什么性质吗？算是接私活了！公司要追究你的法律责任。”

　　“我跟总监打招呼了啊，不信你去问曲总监，哦，对了，她后天就回公司了。”陆乔薇眨眨眼，看向罗经理手下压着的辞退通知，“是裁员通知啊，我看看是谁，需要我帮您通知吗，裁谁啊？”

　　DMD的设计拿下来，陆乔薇又是业绩第一。

　　几分钟后，陆乔薇从办公室出来，拿着罗经理开的辞退通知摔了又摔，大家都傻眼了，纷纷疑惑地看着她。

　　搞什么？陆乔薇怎么一点都不害怕还那么开心那么得意？她不会气到脑子坏掉了吧？

　　只见陆乔薇走到还在喝咖啡的聂远云身边，手指轻轻地敲了敲她的桌子，“不好意思，你被开除了，哎，可怜见的，你业绩倒数第一都不知道……要不要我给你开个欢送会啊，鸡鸭舌头给你煮一锅。”

　　欣赏完聂远云色彩斑斓的脸，以及震惊到要哭泣的眼睛，她又偏头看郑心语，“哎呀，心语，你快安慰安慰你好朋友，她都要哭了，好可怜哦～”

　　陆乔薇拨动长发，心想：我真是拽。
第5章 第 5 章
　　聂远云被开除已经够难受的，没想到每天陆乔薇上班打卡都会走到她身边来问一遍：“咦，聂远云你怎么还没有走啊，你不是被开除了吗？”

　　在聂远云愤怒的边缘，她又去翻翻台历，“原来今天29号啊，还有两天你才能收拾东西走人。”

　　“陆乔薇！你太过分了？你会遭报应的！”聂远云拳头，一副要跟她干架的样子。

　　陆乔薇拍拍她的肩，又嫌弃的抽纸巾擦手，“是啊，我这不是遭报应了么，罗经理把你手头上的工作全转接到我手里来了，这工作也太多了吧……我还要弄DMD的设计，哪有时间啊。”

　　说着她把聂远云完成的差不多的工作递给沈如意，道：“如意，你帮忙收个尾，记得把材料准备好啊。”

　　说起来，当初陆乔薇手里大部分工作被聂远云搞走了，聂远云虽说业务能力不强，但是是个很棒的舔狗，客户都被她舔的很舒服，陆乔薇不用在费心思去和甲方交流，到时候把稿子交上去就行了。

　　“谢谢你哦。”陆乔薇说的真心诚意。

　　聂远云哭了一上午，整个办公室的人都烦了，陆乔薇早有准备戴着耳机，开开心心的听歌。

　　午休的时候，陆乔薇跟沈如意吃饭回来，就看到聂远云趴在办公桌上呜呜地哭着，拉着郑心语的手，“心语，你帮帮我，你去跟罗经理说说，把业绩倒数第二的同事开除吧，我还有房租没交，我们关系那么好，你去找找罗经理……”

　　郑心语站在旁边，眉头皱得很紧，半天没回话，直到聂远云哭的涕泗横流，她抽回手，冷道：“是你自己不争气。”

　　陆乔薇扭头跟旁边沈如意说：“待会你去跟高颖儿报信，就说聂远云让郑心语想办法把她开了。”

　　高颖儿就是上次附和聂远云，说陆乔薇不要脸的另一只舔狗，沈如意不解地问：“你为什么要帮她啊？”

　　“你等着看就知道了。”

　　趁着茶水间磨咖啡的点，沈如意把午休看到的画面简单地跟高颖儿说了，不加任何修饰词，叙述完就走。

　　又过了一个小时，沈如意听着有同事说，高颖儿和聂远云在洗手间打起来了，她四处看了一圈，没看到陆乔薇，再去洗手间，就见着陆乔薇站在洗手间门口，有一下没一下的拍巴掌。

　　乌黑的长发编成了马尾，一根粉色的头绳带着蝴蝶结，陆乔薇斜斜的站着，狭长眉眼笑起来很张扬。

　　亦如那时，她帮同事磨咖啡，聂远云排在她后面等不耐烦的推了她一把，滚烫的水浇红了她的手背，她往后躲了躲下意识一句“对不起”要出口，就被陆乔薇打断。

　　陆乔薇捏着她的手腕上前，将她的马克杯放在茶几上，上挑着眉怼向聂远云，“你瞎啊，给她道歉！”

　　再回过神，陆乔薇从吃瓜人群中走了出来，嘴角噙着笑，事不关己地啧啧两声，“这两个女人也太搞笑了吧。”

　　沈如意嗯了一声，脸微微发烫。

　　……

　　DMD的合同是陆乔薇自己凭本事拿到的，上报给公司后，公司都觉得自己被馅饼砸中了，立即承诺会给陆乔薇最好的待遇。

　　陆乔薇就一个要求，她自己完成设计和DMD的交接，不准罗经理参一脚。

　　最近设计部裁员的事闹得沸沸扬扬，上面的人多多少少也听到了一些八卦，加上曲青竹打了报告，公司对罗经理最近的作为很不满意，自然批准了她的要求。

　　罗经理狠狠被打了一巴掌，很不爽，看到陆乔薇面上带着笑，乐呵乐呵的，心里恨不得掐死她。郁闷之间，他只能把脾气发在即将离职的聂远云身上。

　　……

　　周三，陆乔薇从公司出发去DMD。

　　路上遇到堵车，陆乔薇提前下车抱着电脑跑过去，她在大厅里坐了一会，整好衣服，涂好口红，珠宝设计讲究新潮，设计师的时尚感绝对不能土。

　　她最近算是挺倒霉的，很多事情都是临门一脚被卡掉，DMD就是她逆天改命的时候。

　　陆乔薇给负责人发了邮件。

　　【Drill小姐，我已经到了DMD总部。】

　　就一瞬间的事，耳边响起了一道温柔的嗓音：“陆小姐，好久不见。”

　　陆乔薇首先反应这声音好熟悉，再抬头，和对一双异色瞳对上，蓝色的眸子仿若深海色的钻石。

　　卧槽，小三？

　　“你怎么在这儿？”陆乔薇震惊地看着闻谨言。

　　“我在这边上班。”闻谨言笑着说。

　　“哦……”

　　俩人虽然有一段时间没见面，但是这两天陆乔薇画设计稿，脑子总能浮现出闻谨言的身体，导致她的目光下意识往不该看的地方看去。

　　今天的闻谨言比上次要正式很多，一身黑色的西装，腰身收得紧，扣子一直扣到顶，齐肩的短发落在肩膀上，她往后理了一缕，看着严肃正经。

　　陆乔薇见过她穿性感吊带裙的样子，只觉得这人假正经，内里风骚的狠。

　　里面穿得不是性感吊带，胡是黑色镂空小内内。她深入瞅了一眼，看到了白色蕾丝边领口。

　　咦，真骚。

　　陆乔薇想到什么说什么，“一看就不是正经工作。”

　　“啊……”闻谨言轻笑了一声，意味深长地说，道：“是啊，我来这里兼职。”

　　陆乔薇皱眉，“你可别作贱这个词了。”

　　闻谨言陡然靠近，一张放大的脸直接出现在陆乔薇眼前，太晃眼了，跟钻石一样。

　　她笑道：“陆小姐，你怎么一边说话，一边赤裸裸地看着我？”

　　“看就看了，还能还给你不成？”陆乔薇心虚的偏过头，闻谨言却慢悠悠的坐在了她旁边的位置，道：“我不介意你让我看回来。”

　　“想的美。”

　　说完的瞬间，陆乔薇总觉得大厅的人都在看她。

　　好不自在。

　　陆乔薇低着头给Drill发信息，想早点离开这里。

　　也就是瞬间，她听到叮咚的声音。

　　陆乔薇翻自己的邮件，没收到回信，倒是旁边的闻谨言正在看手机，页面停留在邮箱上。

　　目光撞在一起，陆乔薇问：“你干嘛呢？”

　　“……我合作伙伴给发我信息了。”

　　合作伙伴？

　　不就是情人吗？干嘛说的那么商业化？

　　陆乔薇哦了一声，把字打得啪啪响，很炫耀，又故作风轻云淡地说：“我在跟甲方发信息，也就是DMD的执行官，MissDrill。她是你们老板吧？”

　　“算是。”闻谨言语气淡淡。

　　陆乔薇就有点不爽，她正经八百的炫耀，这人这么个态度，“你知道Drill有多厉害吗？”

　　目光在闻谨言身上扫视了一圈，“但凡你有人家一半半的努力，也不至于混成现在这个样子。”

　　“……你是在管我吗？”

　　算了，她为什么要去管一个小三？

　　人家业务广泛的狠，用不着她操心。

　　有新邮件进来。

　　Drill：【会议室在七楼，上来吧。】

　　陆乔薇：【好的，我太期待和您见面了。】

　　Drill回了一个笑脸。

　　正好电梯下来，陆乔薇抱着电脑进去。门要合上的瞬间闻谨言一条长腿卡了进来，闻谨言道：“我回办公室。”

　　陆乔薇冷淡地哦了一声。

　　闻谨言走到她身边，同时带着股独特的香水味儿，轻轻浅浅的，像是薄荷的清香，又像青椒的火药香，很刺激人。

　　外面一下进来五六个人，把她俩挤到最里面，陆乔薇伸出去的手脚被迫收了回来，缩在角落。

　　看来这小三风评很差，大家都不愿意接近她，很嫌弃她。陆乔薇往后退，不知道踩到了谁的脚，赶紧收回，身体突然踉跄往后倒，好在闻谨言扶了她一把，不至于让她撞到墙上。

　　两人靠得很近，面快贴着面。

　　浅浅淡淡的香水变得浓郁。

　　“离我远点，我们不熟。”陆乔薇皱眉说，身体却是阵阵发热，尤其是嘴唇，还很欠的发痒。

　　这女人喷个香水，怎么跟喷了春i药似的。

　　“你好冷漠啊，有点伤心了。”闻谨言声音低低的，说悄悄话似的，声音擦着她的耳朵。

　　陆乔薇不着痕迹地往后退，和她拉开距离，她有心炫耀，“放心吧我对你没兴趣，你的事我不会说出去。”

　　又冷声加了一句，“你别缠着我。”

　　闻谨言眼眸里有笑，“你是不是对我有什么误会？”

　　陆乔薇压低声音道：“你不是搞色情主播的吗？有什么好误会的？你来这儿没点那啥数吗？”

　　想到那天被占便宜的事，陆乔薇越发没好气，说话都带着点刻薄，“年纪轻轻的干什么不好？”

　　好在电梯几秒钟就停下来了，前面的人一走，陆乔薇用胳膊抵开她，挺直背，抱着电脑包大步往外走。

　　闻谨言在她身后温声道：“会议室右边，前面路口拐过去。”

　　陆乔薇就没听她的，一路直走，几分钟后碰到了死路，等她拐回去的时候，差一点迟到。

　　会议室里坐满了人，陆乔薇心里很虚，在门口看到了闻谨言，闻谨言似非似笑的，跟狐媚子下山勾引小书生似的。

　　陆乔薇抱着电脑上台，做自我介绍。

　　为了今天的展示，她特地穿了一件红色齐膝短裙，裸肩，锁骨微凸着，戴着一条银色的项链，很吸引人眼球。

　　所有人的目光都落在她身上，效果很好。

　　靠近她的经理笑着道：“陆设计师，麻烦再等一会，我们执行官还没到。”

　　正说着，门被推开，方才站在门口“揽客”的女人姗姗来迟，简单地和台上的人对视了一眼。

　　陆乔薇手指一顿，激光笔打歪了。

　　妈的一定是她瞎了。

　　不然她怎么看到闻谨言坐在了她对面的主位上？

　　旁边几个人都站了起来，恭恭谨谨地叫了一声闻总。

　　闻总、闻总……

　　这是一边搞色情主播、一边兼职当执行官吗？

　　陆乔薇在灯光下疯狂凌乱。

　　闻谨言抬眸，狭长的眉眼上挑着，艳红的唇，轻抿的有几分戏谑感，灼热感的迎面而来。

　　像极了千年修炼的狐狸精。

　　她勾唇微笑，说：“陆设计师，久闻大名，很高兴和你见面。”
第6章 第 6 章
　　前半个小时陆乔薇有多张扬自信，现在就有多尴尬，想挖地洞钻进去都不为过了。

　　嘴唇翕动着，一个字都蹦不出来，还是闻谨言主动握了下她的手。

　　冰凉的，陆乔薇觉得自己可能完蛋了。

　　陆乔薇结合钻石的切割面、与钻石的色泽来讲解，“这枚GIA认定的粉钻，等级vvs，我们结合它侧面切割曲线，可以设计为花瓣形状……”

　　DMD公司的钻石多数可遇不可求，随便一颗钻石都不是平价品，每一枚都超过了七位数。

　　往往DMD的作品，都是放在拍卖会上给富商富婆们抢拍。

　　“而像这枚6.1克拉的炫蓝色钻石，虽然表面瑕疵，但是不建议切割成碎钻，可以设计为滴水形，故而比拟为深海，用水的不定性来提升它的完美程度……”

　　闻谨言出声纠错道，“不是炫彩蓝，是深彩蓝，FancyDeepBlue。”

　　钻石的等级是严格规定的不容出错，陆乔薇犯了个常识错误，底下几个负责人隐隐皱起了眉。

　　她硬着头皮往下讲。

　　闻谨言再次提问：“陆设计师能否讲解一下戒指通花面的设计吗，我看右侧翘的很高啊，有什么寓意吗？”

　　来了来了，她知道就这狐狸精不会放过她！

　　短暂的几秒钟，陆乔薇在心里做了一番假设，如果她实话实说翘起来的是大腿，闻谨言势必会嘲笑她。

　　陆乔薇选择了一个保险的说法，“这翘起来的一点代表浪，代表着人类的深深不息，爱自原始而来，亦如一万年才形成一颗的钻石。”

　　“独一无二。”

　　啪啪啪！四周响起掌声。

　　只有闻谨言环着双臂，眸子里的表情淡淡，和旁边经理的表情形成了鲜明的对比，她没被说服。

　　十多分钟后，陆乔薇讲完所有设计，才大着胆子抬头看回去，闻谨言微侧着头，一副认真地在听旁边经理说话的样子，实际目光是落在她脸上。

　　闻谨言不说话，所有人都不敢啃声，执行官不点头，这个合同就算黄了。

　　“讲完了？”

　　陆乔薇点头，“是的……”

　　“闻总”两个字怎么说怎么别扭，实在说不出口。

　　闻谨言翻着设计稿，陆乔薇瞅了一眼，不是她刚刚展示的那一份，闻谨言居然背着她，还接了别人的稿子。

　　靠，好生气。

　　奈何人家现在不是色情主播，陆乔薇只能伏低做小，别扭地问：“我的设计稿你看着满意吗？”

　　闻谨言迎接她的视线，不紧不慢地说：“不满意。”

　　说完，直接散会。

　　这次是陆乔薇跟在闻谨言身后，一步步进了电梯，闻谨言目不斜视，嘴角噙着抹若有若无的笑。

　　没有其它的员工的拥挤，她们依旧靠得很近。

　　狭窄的空间有窒息感。

　　这真是个死亡电梯。

　　陆乔薇僵硬地靠过去按楼层，

　　闻谨言手指抖了抖，手机屏幕转动着，陆乔薇偏头瞅到了上面的字。

　　【谁穿你那骚里骚气的内裤了？】

　　【没穿没穿！我从来不穿内裤，就爱光着！】

　　她脸上一个爆红，没好气地问：“你看这个干嘛？”

　　“嗯？”闻谨言仿佛才听到她的声音，道：“陆设计师，我们之前是不是认识啊。”

　　陆乔薇：“……”

　　她稳住心神，反正又不会合作，她淡定地胡扯，“不认识，今天是我们第一次见面。”

　　闻谨言半眯着眸，褐色的瞳孔里带着疑惑，她手指往上滑，又是一条信息：【姐姐行不更名坐不改姓，我叫陆乔薇，日你就日，还要挑日子吗？】

　　她喃喃自语，“这不是写着吗，陆乔薇，怎么有错吗？我以为你是她呢，准备把合同给她，看来是误会了，真不好意思，麻烦你今天跑一趟……”

　　陆乔薇：“！！！”

　　她深吸口气，笑快咧到嘴角，“是我……那个不爱穿内裤的陆乔薇就是我。”

　　“……你怎么证明？”闻谨言反问，目光顺着她的腰线往下看。

　　“不瞒你说。”陆乔薇忍住羞耻，“我今天也没穿内裤。”

　　闻谨言：“嗯。”

　　嗯？是什么意思？总不能让她掀开裙子给她看吧？

　　四目交接间，气氛说不出是暧昧、刺激，还是尴尬。

　　闻谨言嘴角在往上扬，眉梢一下一下的跳动，陆乔薇怀疑她是想笑，但是又要维持风度，一直憋着，妈的，她这辈子加起来就没这么丢脸过。

　　好在电梯门开了，陆乔薇想，她终于要解脱了，哪知闻谨言的手掌落在她腰上，很绅士地压住她的裙子，说：“有风，小心着凉。”

　　陆乔薇磨了磨牙，忍了。

　　“谢谢。”

　　还是一楼大厅，出来的那一瞬间，陆乔薇算是明白之前员工为什么不干正事，光着盯着她们了，感情她旁边坐着整个公司的老大，DMD的执行官。

　　快到门口，陆乔薇鼓足勇气，“你看我们什么时候签合同比较好，或者合同上有什么不满意的，我们可以再进一步交谈。”

　　说合作闻谨言的表情会正经一些，陆乔薇在脑子里发出无数次疑问，这人脑子是有病吗？为什么要说自己涩情主播，难道她内心有这方面的渴望？

　　要不是闻谨言误导她，她至于那么态度吗？

　　听说，有些人一旦挣够了钱，就比较变态。

　　闻谨言脸上笑意温温柔柔，说话却残忍冷酷，“陆设计师似乎对戒指含义的领悟不够，后续还需要在讨论讨厌，如果陆设计师忙，可以先接别的设计……”

　　“不行！我就要你！”

　　“嗯？”闻谨言挑眉，眸子盛着某种兴味一样的光。

　　陆乔薇扯着唇角笑，“我的意思是我闲得狠，我明天可以再来，我们可以再讨论讨论。”

　　整一天下来，陆乔薇感觉自己脸都笑僵了，这谁能想到昔日靠美色赚钱的主播，摇身一变成了DMD执行官。

　　小说都不敢这么写啊！

　　她在脸上狠狠掐了一把，是痛的，痛的她好清醒，痛的她开始忧心忡忡，闻谨言只是溜她玩儿，根本不想签合同怎么办？

　　前几天她可是在公司狠狠地拽了一把，公司上下都知道了她陆乔薇的大名，连看大门的保安大叔看到她都要和蔼的笑一笑，听说最近整个设计圈也在传她的事迹……

　　原本她打算拿下合同去公司走两圈，现在只能灰溜溜的回家，她偷摸地看了一眼工作群，希望没人记得她去DMD的事。偏偏那些墙头草的同事，都想巴结她，纷纷在群里艾特她，彩虹屁一个塞一个。

　　可想而知，她要是拿不到DMD的合同后果有多严重。身上如同针扎，陆乔薇坐立难安。

　　晚上歇息的时候，曲青竹打电话来问她进度。

　　她犹犹豫豫支支吾吾的把今天的事说了。

　　曲青竹一声嗓门，差点震破她的耳膜，“什么什么？DMD的小三，呸，DMD的执行官是小三？”

　　陆乔薇嗯了一声，人废了。

　　曲青竹感觉到了她的痛苦，不可思议之间，又嘀咕了一声，“她这么有钱，图的不是钱，是真爱啊。”

　　“你说该怎么办啊？明天我去找她怎么说，她肯定一早知道是我了，故意折磨我的，你不知道这两天她一直让我画涩图。”

　　“什么图？”

　　“设计图。”陆乔薇真说不出口，她跟闻谨言在床上那档子事。但是曲青竹自己想了起来，“你是不是还跟她打了一架，我记得你把人家打得泪流满面……”

　　往事不堪回首。

　　陆乔薇抓头发，“你说怎么办？”

　　“事已至此，”曲青竹说，“你要么让她打一次……”

　　“那怎么可以？”陆乔薇死也不跟闻谨言上床，上次闻谨言随便亲亲，她梦里的世界就发生了翻天覆地的变化，再上一次，那还得了？

　　曲青竹叹了口气，“要么我去庙里看看，我们这边有个灵隐寺，明天我去山上……”

　　“去什么灵隐寺，至于出家吗，不怕她！大不了我辞职不干！”

　　“不是。”曲青竹认真地说：“我去给你求个符，这样狐狸精就近不了你的身，护住你的阳气，转转运。”

　　陆乔薇很想说一句，不用护，上次就被她吸干净了，不管阳气还是阴气，到现在都没回过气。

　　曲青竹又鼓励她一句，“你再撑两天，撑到我回来，这事兴许就有转机。而且，也就低头个三四天，到时候交稿，你管她甲方还是狐狸精，再去跟她打一架都成。”

　　打架这个词陆乔薇是真不想听到了，忍一时风平浪静，陆乔薇深吸口气，“我会的，我努力。”

　　“你就当自己是下山的小尼姑，还没开天眼不知道人家是狐狸精……”

　　“行了，你别乱比如了。”

　　自古以来，哪有狐狸精吸不到阳气。

　　深更半夜，陆乔薇躺在床上自我催眠。

　　还是睡不着，她又爬起来查DMD以往的宣传资料，再把彩虹屁背个几十条，总有一条能用得上。

　　第二天天亮。

　　陆乔薇化妆，给闻谨言发信息。

　　戳进去聊天界面瞬间，她就差没昏过去。

　　昨天闻谨言给她看的那几条信息还好，再往上翻一翻全是她骂闻谨言的话，什么狐狸精，不检点，骚什么货什么的。当时她把闻谨言当成职业为涩情主播的小三，真是什么都能骂出口……

　　突然，微信提示音响了一声。

　　闻谨言：【分享：气温32℃，晴转小雨】

　　陆乔薇眼睛一亮，含着牙刷打字，“我会记得带伞”几个字还没打出来，对面又发了一条信息。

　　她放下手机，念了一声佛祖保佑。

　　然后，漱口，换衣服，出门的时候回信息。

　　【谢谢闻总提醒，我一定会穿内裤的。】

　　昨夜曲青竹的话宛如魔音在她耳边响起。

　　她咬牙撤回重新发。

　　【Drill小姐，你也太贴心了吧，世界上怎么有你这么贴心的甲方，我差一点就忘记穿内裤了，多亏您了。】

　　【Drill小姐，你的提醒是最好的雨伞，轻轻一撑，“咔嗒”一声，就遮挡了整个城市的雨。】

　　【这个城市等待下雨，而我等待拿着合同的你，Drill小姐，今天也很期待能和您见面】

　　闻谨言：【我是谁？叫我的名字。】

　　闻谨言：【中文名。】
第7章 第 7 章
　　陆乔薇就是故意不叫她名字的。

　　闻谨言等于破坏她姻缘、还把她拐上床的狐狸精小三，三个字隔着血海深仇，不能低头。

　　但是叫Drill就不一样了，她能自我安慰的想着，她即将要见的是DMD的执行官，她未来的甲方。

　　陆乔薇当没看见，没叫。

　　早上九点，DMD总部。

　　陆乔薇坐在待客的沙发上，一辆黑色的迈巴赫停在门口，灯光落在车头，打下一片高光，亮眼。

　　她心里正纳罕着什么人这么大派头。

　　站在门口的秘书过去打开车门，闻谨言微俯下身从车里走了出来，一身白色条纹西装，一手在裤兜里，细尖的高跟踩在门口的红毯上，周围的员工纷纷对她问好，大厅里是此起彼伏的“闻总好”。

　　闻谨言羽睫微抬，神色淡淡，直到她走到大厅中央，偏头，瞧见了角落跟鹌鹑似的陆乔薇。

　　她勾了下唇，眸底带笑，“原来陆设计师已经到了啊。”

　　早知道我就晚点来了，陆乔薇闷声不语，并不是很想跟她说话。

　　“去楼上说。”

　　陆乔薇拎着电脑跟在她身后，一路上全是目光，搞的陆乔薇心情很复杂，却是默默地把腰挺直了。

　　她从底层奋斗上来的人，一身冲劲，时常会羡慕那种天生好在顶端的人，当然也很向往顶端的位置。反正，就挺柠檬的。

　　总有一天她也要这么光鲜亮丽！

　　陆乔薇一身斗志，抬头挺胸。

　　闻谨言直接把她带到了办公室。

　　办公室很大，具体有多少平方米她没什么概念，目测比她交首付那套一百二十平米的房子要大得多。

　　说个卑微的，这是她第一次见到总裁的办公室，她酸的同时，自我安慰的想，执行官也是给总部打工的，大家都是打工的，不分什么高低贵贱。

　　电脑打开，还是那张设计图，她把图放大，“正如您所见，图上的是两个交缠的身体，代表爱欲，交缠的身体是缠绵悱恻的爱意，采用的是半抱式……”

　　一边说一边观察闻谨言的表情，闻谨言跟笑面虎一样，对她的表情最多都是笑，第一次笑：陆乔薇在床上吃了亏，第二次笑：陆乔薇在公司吃亏。

　　看来这次要在办公室里吃亏了。

　　果不其然，闻谨言没听到最后。

　　“陆设计师，我们公司有策划部和广告部，我问的并不是宣传语，而且是这里。”闻谨言的指腹滑过屏幕，落在那翘起来一点，“这里是什么意思呢？”

　　她交叠着手，“打动人的并不是华丽的词汇，而是设计师创作的灵感，是最直白的语言，我想，在这方面你比我懂的多。”

　　陆乔薇无话辩驳。

　　太险恶了。

　　她又不是专业写文案，设计图满意不就行了。

　　闻谨言笑了一下，“陆设计师，DMD发展到现在绝不是光靠设计，每一颗钻石都有它的价值，它们是先活的，是有艺术价值的。你想过没有，几年后，十几年后，这款戒指重新被人提及，夸赞你的设计登峰造极，那时大家会怎么介绍它？”

　　“大家是欣赏她设计结构，还是为它被出生的那一刻，最真挚的灵感，最原始的想法而惊叹？”

　　“嗯？”

　　很有道理，陆乔薇佩服。

　　DMD要求一向这么严格，不然也不会成为国际第一奢侈品品牌，让那些有钱人为之疯狂。

　　她不觉软了语气，“那你有什么建议。”

　　“我的建议是，陆设计师如果实在想不出来，可以重新设计，我不着急。”闻谨言温温柔柔的。

　　话落在陆乔薇耳朵里变得很残忍。上一秒陆乔薇感觉自己被醍醐灌顶，现在遇到了泼瓢大雨。

　　重新画？之前扣一个细节扣了五十多次，险些把她猝死，再来一次，她还要不要命了，更别说遇到闻谨言这样的人，好像灵感是那么容易定的？

　　难怪说DMD的负责人挑剔、刻薄。她当时是脑子出问题了觉得对方的挑剔刻薄都是致命的温柔。

　　“陆设计师意下如何？”

　　你是甲方你说的算。陆乔薇保持微笑，“那您喜欢什么样儿的设计。”

　　闻谨言说：“好看就行。”

　　不就是磨吗，谁怕谁啊。

　　陆乔薇也不走了，在她办公室坐下，新建图层开始肝。

　　画图费时间，憋着一股气，陆乔薇画了模型，然后把图放在闻谨言面前，“这个你满意吗？”

　　“嗯……左边那边差那么点。”

　　“再修的狂野点，像第一个那样。”

　　“一对比，我还是第一个让人回味无穷。”

　　“第一个……”

　　陆乔薇一连画了十次初模，都被闻谨言否定，否定后还要把第一次稿子拿出来鞭尸。

　　她把第一次的稿子放在屏幕上，闻谨言点点头，满意至极地说：“有一次那种感觉了，不错。”

　　你瞎啊！它就是第一次的稿子！

　　甲方，呵呵o(∩_∩)o

　　她不改了，去他妈的。

　　陆乔薇打开电脑，开始斗地主，打了两局，豆子输了一半。气的陆乔薇想退游，耳边冷不防的响起闻谨言的声音，“陆设计师是在斗地主吗。”

　　陆乔薇惊了下，脸不红心不跳地说：“嗯，画累了，调整了一下，待会继续画。”

　　“我看着挺有意思的，你再玩一局。”

　　“不了不了，我灵感来了。”陆乔薇冷静地退出游戏，听着闻谨言在她耳边叹了口气。

　　陆乔薇在心里警告自己绝对不能在出错让闻谨言抓住把柄了。奈何没有灵感，又很无聊。

　　于是又把游戏打开。

　　太堕落了，太堕落了。

　　日复一日，她去DMD的日子比上班日子还多，每天早7点地铁准时出发，跟一群踩点的秘书小姐姐进办公室，然后坐在闻谨言办公室的沙发上发呆，呆一会，画图，画不出来打游戏。

　　闻谨言倒是很安静，除了批改文件就是看书，陆乔薇坐在沙发上咬牙切齿，咬完又开始打游戏，闻谨言站在书架旁，瞥她两眼拿着书轻轻翻动。

　　陆乔薇好羡慕，执行官的工作简直就是打酱油。就是摸不透闻谨言到底是个什么意思，她每天来办公室待着，也不嫌弃她烦，好吃好喝的送着，好像她来陪闻谨言一起上班的。

　　中间，陆乔薇突然想起来自己进DMD那天的昂扬的斗志，深觉得不应该，决定勤奋一把，就算没有DMD她也要吃两个小设计养养胃。

　　之后她回了一趟公司，前脚进门，后脚就被办公室的同事“嘘寒问暖”，虚情假意的让她心里恶心，最要命的是，每一张嘴里都离不开DMD合同。

　　郑心语也作模作样的给她倒了杯咖啡，“DMD的设计不好改吧，看你每天往那里跑，辛苦了。这也好些天了，怎么没见到你拿下合同。”

　　陆乔薇含糊其辞，气势却不敢低，“你以为DMD的设计那么好做？”

　　大家对她又是一通彩虹屁，陆乔薇耳朵都听麻了，与其被一群人恶心，还不如去找闻谨言，虽然闻谨言会嘲讽她，但她是无声的，耳根子清静。

　　下午陆乔薇收拾东西，抱着电脑又去堕落。

　　有同事小声嘀咕，“我看DMD的负责人就是玩她，这么久都没签下来，指不定设计早黄了。”

　　“甲方不都这样么，嘴上说什么都随你，等你把稿子一交，这里不行那里不行，最后吊着你不签合同，等你自己熬不住了，这单子就黄了。”

　　“是啊，合同不签下来万事皆有可能。”

　　郑心语看着她离开的背影若有所思。

　　是啊，只要合同不签下来万事都有可能。

　　……

　　到DMD的时候，秘书小姐姐贴心地跟陆乔薇打招呼。陆乔薇不由得感叹，妈的，这上班氛围，她要是来DMD上班就好了，她一定干出个执行官。

　　陆乔薇抱着电脑放在旁边的小桌子上，闻谨言不在，她又偷摸打开游戏，一边叫地主，一边臭骂自己。

　　明天一定画图！

　　然后打游戏……

　　打……

　　“你先打炸弹比较好赢。”

　　陆乔薇炸弹一丢，最后输到一颗豆没有。

　　“你不会打就别瞎指挥啊，我明天玩什么？”她很不满地说着，犹豫着要不要买豆，刚狠下心要付款。

　　闻谨言轻声道：“别买了，你明天不用过来了，我有事要忙。”

　　不知不觉她居然来了几天了，她握着鼠标滑动，“那我的设计图，你应该满意了吧，要不……”

　　“有时间我会看。”语句简短，给她希望，不给她答复，闻谨言收拾东西下班。

　　陆乔薇合上电脑，嘴上低声咕哝着，“你就拽吧，今天你对我爱搭不理，明天的我……”

　　“陆设计师，其实，你的设计，我还是很满意的。”闻谨言不知什么时候跟了上来，浓郁的香水带着幽香往她鼻子里钻。

　　你卡着不给过吧。陆乔薇揉揉鼻子，和闻谨言拉开距离，这女人刚刚肯定又喷香水了，是准备去当深夜的小野猫吗？搞这么刺激。

　　闻谨言按了楼层，又问：“刚刚陆设计师是不是在说什么，我好像没听清。”

　　陆乔薇面无表情把刚刚后半句补上，道：“今天你对我爱答不理，明天的我还来找你……”

　　到一楼。

　　闻谨言抿着红唇，看向停在公司门口的迈巴赫，“你住哪儿，要不我送你回去。”

　　“不麻烦了，我自己走。”

　　“明天……后天见。”

　　陆乔薇呵呵笑，过了今天再也不见了。

　　今儿晚上曲青竹回来，曲青竹回来公司她就不用那么憋屈，曲青竹安排她去跟别的工作，她就再也不用来了。

　　出了DMD，打车去机场。

　　别看曲青竹在电话里一个“卧槽”，她本人长的倒是挺秀气的，眉很锋利，不说话就是清冷上司，一开口不知道是从哪个精神病医院跑出来的。

　　她把大行李箱托得飞快，看到陆乔薇，把一串佛珠子往她手腕上撸。

　　“这玩意我找了十八个得道高僧开光，肯定能解了你这水逆。之后不管什么妖魔鬼怪都不能进你的身。”

　　曾经陆乔薇是个无神论者，自从遇到闻谨言后，诸事不顺，她开始相信有狐狸精的存在了。

　　她合拢手掌念了一声：阿弥陀佛，佛祖保佑。

　　接过曲青竹手中的行李箱，陆乔薇问道：“你是回去休息，还是我带你去吃饭。”

　　“吃饭，飞机餐忒难吃了，燕山的食物都加糖的，我嘴里现在都黏黏的，我们去吃点刺激的。”

　　陆乔薇嗯了一声。

　　曲青竹拍拍她的肩膀，“别愁眉不展的，我请你吃饭，放心吧，我现在回来了，设计部还不是随便让你拽。”

　　对！陆乔薇来了底气，俩人在机场附近一家有点高档的日料餐厅吃饭，都是头一回来，也不知道什么菜好吃，陆乔薇低着头看点评。

　　曲青竹对闻谨言的事特别好奇，尽管这两天陆乔薇跟她吐槽过很多次，曲青竹道：“我就想不明白了，骆一言是怎么勾搭上她的，她不是一直在国外发展吗？”

　　谁知道啊。

　　但凡她知道闻谨言有这么厉害的背景，那天也不会送货上门，后续也不会跟她合作。

　　菜上来，陆乔薇先倒了一杯酒，白的，她抿了口，眉头紧皱着，“明天我就解脱了，再也不会见到她了。”

　　正喝着，曲青竹突然跑到包厢门口，把门扒了一条缝隙，道：“薇薇，你快来看，那个人是不是骆一言啊？”

　　不等陆乔薇走过去，她又加了一句，“她旁边那个女人是不是小三啊，操，她是异色瞳啊，跟钻石一样。”

　　听到异色瞳陆乔薇才过去看了一眼，脑袋往外一伸，她立马把脑袋收了回来，道：“他们就在对面！”

　　冤家路窄啊！

　　两方就隔了一条道，陆乔薇赶紧把曲青竹拉了回来，把门带上。又觉得不对，她为什么要关门。

　　不应该是狐狸精和这个贱男人尴尬吗？

　　她突然反应过来了，难怪闻谨言下班还喷了香水，感情是去给骆一言接机了，给他当小野猫了。

　　骆一言和闻谨言是刚刚才来，闻谨言低头在看菜单，骆一言在跟服务员交谈，身上是一件灰色外套，头发有些乱还没打理。他擦了擦眼镜，又跟旁边闻谨言说话，闻谨言微微颔首，两人说了一句话，服务员出了包厢关上了屏风。

　　陆乔薇很不爽。

　　尤其是不知道这两人待在一起会发生什么的情况下，她心里跟针扎似的。

　　曲青竹只在照片上见过闻谨言，伸着脖子瞅了两眼，陆乔薇拦下了她去扒门缝的冲动。曲青竹压低声音说：“狐狸精的小模样长的挺标志的，我就想不明白了，她有钱有颜怎么就看上骆一言了。”

　　陆乔薇咬牙切齿，一脸黑气的样子，很渗人。

　　她赶紧提高音量，骂道：“骆一言，真他妈的不是东西，一边说爱你，一边又背着你跟狐狸精往来，太贱了。这俩人天造地设的一对，观音坐下莲，一汪碧池。”

　　刷地一下，陆乔薇把门拉严实了。她盘腿坐下来，双手搭在膝盖上，嘴角噙着笑。曲青竹不敢靠太近，骆一言出轨那会，陆乔薇都没这个表情。

　　曲青竹蹭着过去给她倒了杯酒。

　　陆乔薇一口干，酒太烈呛喉咙。

　　她咳了一声，“是啊，难怪她说明天忙，没时间看设计图，没时间来签合同，感情来这儿了。”

　　真是好一个没时间。

　　曲青竹：“？”

　　她疑惑地眨眨眼睛，不知道自己是不是听错了，总觉得哪里不对劲。

　　骂着，陆乔薇想到闻谨言接别人设计的事，愤愤地骂道：“妈的，这个野女人不是一次两次了，天天上班不干正事，就知道琢磨怎么勾引人。”

　　终于反应过来哪里不对的曲青竹问道：“薇薇，你是不是忘记了，骆一言是你未婚夫，闻谨言才是狐狸精，勾引你未婚夫的小三？”

　　陆乔薇：“……”

　　一定是这两天太堕落、又很想要合同的原因，她才会本末倒置，陆乔薇咬着唇，“给我倒杯酒。”

　　“哎，你别喝太多了，吃菜。”曲青竹夹着三文鱼往她嘴里喂，安慰道：“事已至此，喝多那么多也没用，还灼胃伤肝，女人要爱自己。是吧。”

　　“谁说没用的，喝醉了，我就去砍了他们！”
第8章 第 8 章
　　陆乔薇连续喝了几杯酒，拦都拦不住。

　　直到喝的她眼睛都迷了，曲青竹把杯子拿了过来，道：“够了够了，你现在已经醉的可以了。”

　　陆乔薇觉得自己还很清醒，她撑着腿站了起来，走到门口刷地拉开门，巧的是对面正好关门，闻谨言站在门口，目光扫了她一眼，唇瓣刚动了两下，等曲青竹从屋里出来，闻谨言又抿上了唇。

　　“你站住！”陆乔薇疾步追上去，店里的客人不少，她晃了好几次才走出过道，到转角的时候，前面的闻谨言突然停下了脚步，陆乔薇一头撞在了她的后背上，嘶了一声，“你跑什么？心虚啊？”

　　“我倒是想问问陆设计师，现在是下班时间，陆设计师还跟着我做什么？”闻谨言偏头看向她，目光疑惑。

　　“我来抓奸的！”陆乔薇硬气地说，“别以为我不知道！”

　　闻谨言笑了下，“陆设计师这话说的，好像我背着你找小三了。”

　　不对，陆乔薇没转过弯，她是来抓未婚夫和小三的奸，怎么说的好像她来抓闻谨言和小三的。

　　她顿了下，整理思路，操，闻谨言一定是故意诱导她，现在骆一言毛都没看到，她抓什么奸。

　　闻谨言解释了一句，“我跟他不熟。”

　　“不熟你跟他一起吃饭？下班你还喷了香水，别以为我闻不出来。”陆乔薇据理力争，要不是她保存着最后的理智，她一定要揪着闻谨言的领子，让她闻闻自个身上的骚味儿，有多么的浓烈。

　　这么说着，她忍不住深吸口气，餐厅嘛，味道多多少少会有点杂，倒是闻谨言身上的依旧好闻。

　　陆乔薇闷声说：“这么骚，装什么清纯啊。”

　　“你不是喜欢这个味道么？”闻谨言看着她。

　　“开玩笑，我喜欢这个味道，你就喷香水，那我喜欢合同，怎么不把合同给我！”陆乔薇把不住声音的嗓门，引得好几个路人朝着她们看了过来。

　　陆乔薇自觉尴尬，压低声音，“你就是找借口。”

　　闻谨言不紧不慢地说：“不知道是谁用我的手机乱发信息，弄得他以为我对他有意思，天天给我发骚扰信息，今天偶然碰到，他一直缠着我，我现在才抽空准备走。”

　　“呵。”陆乔薇冷笑，“你真搞笑，谁那么无聊会用你的手机发信息，她吃饱了撑……”

　　说着迎接上了闻谨言的目光，不是吧，难道是她上次发的？陆乔薇抿了抿唇。

　　好尴尬。

　　“陆设计师知道这个人是谁吗？”闻谨言又添了一句，“那陆设计师呢，我刚刚可是看到你跟一个女人进来，有说有笑的，你们什么关系？”

　　她俯下身，温热的气息扑在陆乔薇的耳朵，“嗯？不解释解释？”

　　陆乔薇耳朵立马红了，她往后退，没底气地说，“她是我朋友，你胡思乱想什么？”

　　“只是朋友吗？我看你连衣服都换了，还穿裙子了，这么短，你看都露大腿了。”闻谨言瞥向她腿，“陆设计师，穿这么骚，装什么清纯啊？”

　　陆乔薇：“？？？”

　　操，居然反将军！

　　气的头炸了，尤其是她喝了酒，晕的颠三倒四的。闻谨言趁胜追击，一直逼近，“说骚还是我们陆设计师骚啊，脸都红了，你身上也好香……”

　　陆乔薇伸手把她的嘴堵严实了，“你、你给我闭嘴！我这是沐浴露的香味！体香懂不懂！”

　　闻谨言眨眨眼睛。

　　陆乔薇手心突然被舔了一下，那触感叫她手心一下麻了，忘记思考了，茫然地看着眼前的人。

　　好几秒，亲了第二下，她瞬间弹开。

　　“你你你、你干嘛！”

　　“尝尝你的体香。”

　　陆乔薇没想到她这么直白，“狐狸精，死狐狸精！死狐狸精，怎么不骚死你。”

　　她抬手在身上乱擦，擦完觉得自己全身都有了闻谨言骚味，顺手把手上的佛珠子往闻谨言身上拍，“你灰飞烟灭吧。”

　　奈何狐狸精不仅没有灰飞烟灭，反倒低头看了一眼，捏住她手里的珠子戴在手腕上，“就这么个小东西，还想降服我，道行太低了吧。”

　　千年道行的狐狸精，十八个得道高僧都收不了，何况陆乔薇一个刚出山门的小书生。

　　她握着陆乔薇的手，唇印在她手背上，“谢谢陆设计师的礼物，我很喜欢。”

　　喜欢个屁，陆乔薇猛地推开她，跑了。

　　闻谨言真是有病！

　　她跟闻谨言待在一起更是有病的行为！

　　……

　　陆乔薇输了个彻底，被占了便宜。

　　晚上睡觉她做了个梦，梦到她在闻谨言的办公室里，闻谨言对她说了无数句改设计，逼着她讲灵感的来源。

　　她说不清楚，闻谨言把她推到大红木办公桌上，捏着她的脚踝，让她做出和设计上一模一样的姿势。

　　陆乔薇羞耻地说不出来话，眼泪掉下来了。

　　然后，闻谨言变成了一个长尾巴的狐狸，大尾巴一甩缠住了她的腰，吸她的阳气，陆乔薇感觉太干了，口渴的厉害，她微喘着气，胸口剧烈的起伏着，裙摆到腰处，抱着那条大尾巴找水源。

　　“呃……狐狸精。”

　　忽然一阵门铃响，梦境即将破碎。

　　陆乔薇眉头动了动，不想从梦境抽离，铃声却没完没了，直到把她吵醒。她睁眼看着天花板，这半夜的，谁啊！

　　她脑子第一闪现的是：闻谨言

　　不对，怎么可能是她。

　　陆乔薇爬起来去看，她没敢开门，从猫眼里看，看到了骆一言那张熟悉的脸，满是酒气的红色，一手按门铃，一手拍门，口齿不清的说胡话。

　　“薇薇，我回来了，你怎么不见我啊？”

　　见不见你，你心里没点逼数吗？陆乔薇没开门，忍着没作声，这些天，她一直跟闻谨言周旋，把骆一言拉黑就没联系过，主要是恶心的慌。

　　骆一言不知道从哪掏了把钥匙，在门锁上瞎捅，“宝贝，你开门，我们好好谈谈，怎么好好的非要跟我分手啊，我们都快拿证了。”

　　“我们大学就在一起，中间这么多年，风风雨雨都过来了，双方父母都同意了，你为什么不要我啊。你说我哪里不好，我改行不行？”

　　陆乔薇很想冲出去抽他几耳光，但是骆一言生的人高马大的，真干出点什么事吃亏的是她，她回到房间找到楼下保安的电话，几分钟保安就上来把人拖走了。

　　她跟骆一言是大四的时候认识，那会毕业季，她跟骆一言公布恋爱，大家都笑话他们谈着玩。

　　后来毕业他们也没分手，俩人感情一直不错。

　　前两年陆乔薇不在华市工作，她是今年准备结婚才转到华市工作，这几年一直异地恋，她以为自己找到了好男人，毕竟没几对恋人顶得住异地恋。

　　谁知道，前脚订婚，后脚发现骆一言出轨。

　　并不是什么好男人，只是她没发现罢了。

　　这么闹下去不是个事，她得去见一见骆一言，把分手的事说明白，最重要把付首付的钱拿回来。

　　后半夜彻底无眠。

　　陆乔薇挺尸到六点，起床去买早点，路上碰到几个楼里的居户，大家都用奇怪的目光看着她。

　　她估摸着是昨晚上的事闹得，没在意。

　　到DMD的时候早上八点，闻谨言今儿来的居然很早，她坐在办公桌前，和梦里的画面如出一辙，手里捧着本书，听到动静，稍稍抬了下眼睛。

　　梦境和现实重叠，陆乔薇寸步难行，下意识往下看，想看看闻谨言到底有没有狐狸尾巴，视觉被办公桌挡住，陆乔薇又把目光放在办公桌上。

　　梦里太荒唐了，陆乔薇脸色涨红，直到闻谨言听到了动静，稍稍抬头看向了她。

　　闻谨言眸中含笑，“昨晚睡得怎么样？”

　　昨晚……

　　陆乔薇挺直背，她有什么好怕的，现在又不是在梦里，她大步走过去，“我来谈设计稿的事。”

　　“陆设计师有新的灵感了吗？”

　　“没有。”陆乔薇鼓足了气，“我是不会改的。”

　　“嗯？”闻谨言挑眉，“陆设计师是不想合作了吗，其实我个人很看好陆设计师的作品的。”

　　这番话陆乔薇听腻了，免疫了，不吃她这一套了，“你当我傻啊，你压根没想跟我合作，就耽误我时间逼着我改，呵呵，我就没见过你这种人。”

　　越说越来气，她走过去，手指拍在桌子上，虽然掌心有些痛，但是她很硬气地说：“我忍你很久了！”

　　闻谨言没再笑，手指交叠着，似在考量什么。

　　陆乔薇还以为会看到闻谨言生气的样子，没想到闻谨言这么沉稳，可见她是真的不在乎她这个设计，闻谨言还加了一句，“其实就是一个含义的问题，只要……”

　　“只要，你要个屁。”陆乔薇冷笑，一手撑在桌子上，想着这几天受得气，走到她身边，居高临下地越骂越嗨，“你以为你很了解设计吗，我才是设计师，我说灵感怎么来的就是怎么来的，就是他妈的日你来的，我搞死你的时候来的灵感！”

　　“好好跟你说话，你不听，非要我说这么难听的话吗？”

　　“你这个女人真是欠啊，你以为翘腿干嘛的，那是想日-你，满意了吧。”

　　闻谨言突然配合地点了点头。

　　操？什么态度。

　　陆乔薇被点爆了，骂起来无所畏惧，所向霹雳，“我告诉你闻谨言，现在是我看不上你，不想跟你合作！你求我也不行！”

　　“可以签了。”

　　“呵呵，我就不签……签？”陆乔薇愣住了，手上的动作顿住了，“你刚刚说什么，签什么。”

　　闻谨言交叠着手，道：“你刚刚说的那番话打动了我。”

　　打动？陆乔薇满脸问号，她说了什么催人泪下的话吗？

　　她把人骂了，还能拿到合同？

　　天下还有这种好事？她不信。

　　现在还想用这种玩笑诱惑她，不可能，她成长了，陆乔薇冷笑说：“你当我傻的吗？我不会再被你玩弄了。”

　　闻谨言挑了挑眉，一对异色瞳闪了闪，笑得很险恶，手指在桌子上点了点。

　　陆乔薇怕自己气晕，拎着电脑包要走，走了两步又折回来，指着她的手腕，“把手链还给我！”

　　“你之前不是说送给我吗？”

　　“你想的美，这次绝对不会让你占便宜！”

　　闻谨言摇头，还是不给，“你说是你家里的传家宝。”

　　“怎么可能？”陆乔薇信都不信，就算她喝醉了她也会记得是曲青竹塞给她的驱邪的，闻谨言根本就是胡扯。

　　而且，她记得清清楚楚的，就是闻瑾言舔她，舔的她落荒而逃，才把佛珠子拿走了。

　　“就算是传家宝，我也不会给你啊！我肯定给我喜欢的人啊！给我未来对象啊！”

　　闻谨言眯了眸，在陆乔薇伸手过来抢的时候一举拽住她的手，眸子幽暗，把她拽到了腿边，嗓音微哑地问：“为什么？”

　　陆乔薇被她身上入侵的气势弄得一紧，脑子里浮现出梦里淫-荡的一幕，下意识想躲开，“因为，我、我是个直女……”

　　说没说完，嘴唇微痒，闻谨言的唇贴了上来，亲就亲了，她还一边亲一边说话，“是么，那你站直了，千万别弯腰。”

　　“我鉴定一下，陆设计师到底直不直。”
第9章 第 9 章
　　吻的措不及防，下唇直接被闻谨言咬在嘴里，有些痛，陆乔薇伸手去推，但是闻谨言的力气格外大，轻而易举的就握住了她的手，放在了胸口。

　　“推这儿。”

　　陆乔薇惊恐地瞪大双眸，想收回手又被陆乔薇按了下去，这个狐狸精太骚了，不仅骚她还软……

　　她自己都没这么摸过。

　　“唔……嘴麻了……”

　　呼吸也跟不上，闻谨言放慢了节奏，转到了她的耳朵，在她耳垂上咬了下，“喜欢吗？”

　　陆乔薇动了动唇，想恶狠狠地骂回去，力气在刚刚用完了，她大喘着气。

　　闻谨言的唇撤离，“弯了吗？”手指落在她腰上捏了一把。

　　不能弯腰。

　　陆乔薇手搁在桌子上撑着，努力站直，倔强地说：“这、这算什么，别人吻我，我也会弯腰！”

　　“别人也包括其它女人？”

　　闻谨言眯着眸，目光看着实在危险，凉气嗖嗖往衣服里钻。陆乔薇顶着冷意，硬着头皮说：“是啊，我们直女也接吻的，好朋友间哪有不接吻的，不就是个接吻吗，怎么还跟弯不弯挂上勾了。”

　　没错啊，她以前读书班上关系的女孩没少搂搂抱抱，亲嘴什么的也很常见，只有弯的才会扭扭捏捏吧？

　　陆乔薇瞪回去，闻谨言不笑的时候，表情沉郁，看着实在吓人。

　　“这样啊……那再亲一次，反正都是女人。”闻谨言嗓音微哑的，很有诱惑力，“反正你刚刚也挺享受，就当免费测一下性取向也不亏。”

　　陆乔薇：“？？？”这是什么逻辑。

　　“免费，你免费，我不免费啊！”

　　闻谨言眉头微皱又舒展开，似乎思考在什么，片刻，她认真地说：“你开个收费业务？定个价？”

　　果然是干大事的人，把“卖”说的那么形容体贴，陆乔薇真是服了她，差点要被她绕晕了，擦了擦嘴，“你想的美，我直女，不卖……”

　　话没说完，闻谨言的唇又压了上来，几乎没有给陆乔薇反应时间，比起上一把，这次闻谨言温柔细雨，擦着她的唇，双手撑着办公桌上，除了唇，其它部位几乎没有碰到她。

　　而陆乔薇完全没有反抗的余地，两三下直接击破了她的挡箭牌，脑子昏沉沉地想，妈的这个女人太能亲了，以前恋爱白谈了。

　　好爽，好刺激。

　　闻谨言的手指摸到她的衣摆，陆乔薇瑟缩的躲开她的触碰，勉强找回了几丝清醒了，“你、你干嘛！”

　　闻谨言在她唇下辗转，说得一派自然，“不是你说的么，亲嘴很常见，那上面测不出来，测测下面啊，毕竟……那里是欲望来源。”

　　啥啥啥？

　　陆乔薇人都懵了，“别别弄了，腰、腰，我的腰！”

　　“腰怎么了？”闻谨言眯着眸。

　　陆乔薇肯定不能说软了，“腰硬了。”

　　闻谨言看着她，缓缓的勾起唇，吐出了几个字，“你很有骨气。”

　　陆乔薇：“……”

　　她是不是应该说句谢谢夸奖？

　　幸好这时，敲门声响了，诡异的氛围被打破了，闻谨言无奈的松开手，遗憾地叹了口气，还拍了拍她的腰，陆乔薇的腰子不争气，软了下去。

　　陆乔薇直接趴在了桌子上，姿势很尴尬，闻谨言的眸子也很暗，幸好没开门，不然要尴尬炸了。

　　倍觉羞耻，她赶紧站直身体，抬腿往外走，到门口闻谨言喊她：“把合同签了再走也不迟啊。”

　　然后，她给秘书递了一个眼神，秘书把打印的合同递给了她，上面盖好了章印，以及闻谨言的签名，只要陆乔薇签个字。

　　门哐当一声响，被陆乔薇甩得震天响，把后面要进门的秘书姐姐吓了一跳，秘书抱着书看向嘴角带着浅笑的闻谨言，道：“闻总，你们又吵架了。”

　　“没有。”闻谨言回想着刚刚的画面，轻笑了一声，“逗猫呢。”

　　她口中的猫其实从DMD出来就后悔了，太冲动了，她今天来是打算吓唬吓唬闻谨言，没真想着不要合同，更何况她都被闻谨言占便宜这么多次。

　　越想越来气，好歹把合同签了再走啊！

　　可是后悔也没用。

　　陆乔薇深吸口气。

　　她被亲的太惨了，还是在嘴巴上，妆怎么盖都压不住，一进公司就叫同事看了出来。一个个都好奇地盯着她，最近骆一言出差回来，大家都听到了一些八卦，知道他们感情出问题了，一个个都猜测她嘴巴谁咬破的。

　　陆乔薇没心思理会，被各种情绪绞着大脑。

　　直到曲青竹一身黑色职业裙，目光冷冷地扫着闲言碎语的人，道：“你们挺闲的啊，今天别回去了，都在公司加个班？”

　　叽叽喳喳地人迅速散去。

　　下午曲青竹召开部门会议，小细高跟踩的咚咚响，她腰很直，面无表情，然后抬眸看表，数了三秒把没到的人关在外面，直接扣了这个月奖金。

　　她坐到现在位置靠的是雷厉风行的手段，公司上上下下没几个人敢惹她，罗经理也是背水一战想着把她搞下去，没想到陆乔薇留在公司给她扎稳了脚跟。

　　曲青竹把他们往死里整，点名骂，罗经理的腰都快哈到地上了，怂的不敢反驳一句，只能应和着说曲青竹骂的好。

　　会议只开了半个小时，没讲什么重点，就是用来放下马威的，达到效果，大家汇报工作，曲青竹重点看向郑心语，道：“听说你外交和搞小团体能力很强，是不是考虑打算去宣传部，下个月你收拾东西搬过去？”

　　郑心语抿着唇，挨下了曲青竹的嘲讽，手指却是颤抖的。

　　宣传部能挣几个钱，活又累，别说她们在设计部这么久早有了固定客户，这换过去就算全完了。

　　等散会，陆乔薇跟在曲青竹身后去办公室。

　　门掩上，曲青竹挺直的背弯了下去，她抖了抖肩，没有之前狠厉，骂道：“真是一群乌鸦。整理起来累死我。”她目光转移到陆乔薇唇上，“你嘴是什么回事，早上你过来，我就看到了。”

　　“狗咬的。”

　　曲青竹知道她早上去DMD了，看这架势就明白是怎么回事了，想想又觉得不可能，忍了又忍，还是没忍住，“你跟她……那佛珠子就没给你起到一点作用吗？”

　　陆乔薇心情郁闷，很小声地说：“那玩意没什么用……她道行太高了。”

　　曲青竹：“……”

　　具体怎么回事她也不清楚，也不敢说。

　　陆乔薇挺直了背，道：“我已经跟她说不干了，不签合同了，你看这事该怎么办。”

　　曲青竹挺纳闷的，“我正想跟你说这事呢，DMD下了消息，说她们很愿意跟我们合作，她秘书还亲自跟上面打电话夸奖了你的设计，公司让你趁胜追击，打算给你开嘉奖会。”

　　这哪是乘胜追击啊，这他妈是送货上门。陆乔薇搞不明白闻谨言在弄什么，总不会是真的被她那番话打动了吧？这个狐狸精难道真的欠……

　　曲青竹又说：“对方的态度特别好，要不是我拦着，我怀疑她秘书要过来给你送一面锦旗，感谢你让她们挑剔的执行官满意了。”

　　“她满意的不是这个吧。”陆乔薇舔了舔唇，好痛。

　　曲青竹说，“要不你接了吧，咱们不能跟钱过不去是吧，你现在不是挺缺钱的么。实在不行我跟你一块去，面子哪有钱重要，是吧？”

　　说的有那么点道理。陆乔薇气散的差不多了，真要让她放弃这次合作肯定不舍得，毕竟搞了小半个月。

　　她抿了抿唇，最后一点倔强摇摇欲坠，“那你跟她们联系，这次还是拖着不签约，以后别联系了。”

　　“行。”

　　陆乔薇往外走，又愤愤地道：“还有，让她来给我道歉！”

　　DMD的执行官来道歉？怎么听都不可能吧？曲青竹茫然，看看她的唇，又想到骆一言，试探地问：“是道歉她咬了你吗？”

　　陆乔薇虽然没承认，但是一个不切实际的幻想在曲青竹脑子里落地生根，这小三这么狠吗，抢了陆乔薇男朋友，又来勾搭陆乔薇？男女通吃吗？

　　还是……小三看上的本来就是陆乔薇？

　　曲青竹被这个念头吓到，赶紧摇头，提醒自己不可能，哪有这么狗血的事，不现实。

　　接下来几天曲青竹看陆乔薇的眼神都不太对劲，直到陆乔薇的嘴上伤口消失。

　　陆乔薇每天还是一如既往的腰板挺直，时不时来问一句DMD那边的消息。

　　周五晚上下班。

　　陆乔薇和曲青竹结伴回家，两人刚出公司门，就被一辆车拦住了。

　　曲青竹没来不及去辨认谁的车，就看着陆乔薇把双臂都环上了，似乎一眼就认出来是谁的车。

　　车窗缓缓降下，露出了闻谨言的脸，她双手放在方向盘上，腕子上戴着一圈檀木的佛珠子，很显眼，要不是她温柔有礼节，曲青竹都觉得这是挑衅。

　　闻谨言礼貌地冲曲青竹点点头，再看向陆乔薇，真诚地说：“好几天没见到你，来跟你道歉，上次的事，很对不起。”

　　道歉的话应该听着很舒坦，偏偏闻谨言眸子里盛着笑意，点缀星光，多了几分狡猾，那样子分明在说：下次我还敢。

　　可惜陆乔薇没察觉到这点，曲青竹就太熟悉了，她接的项目多，最擅长察言观色，刚要提醒陆乔薇。

　　陆乔薇微仰起头，轻哼了一声，她在心里欢呼雀跃，太他妈爽了，闻谨言终于输了一次。

　　她谱摆得很高，不给回应。闻谨言亲自从车上下来，拉开车门，很绅士地道：“陆设计师，请。”
第10章 第 10 章
　　本来陆乔薇对那天的事耿耿于怀，没打算上闻谨言的车，毕竟闻谨言能强吻她，恐怖的狠，是个危险分子。

　　偏偏现在是下班的高峰点，人来人往的，不少同事从公司里面，全好奇地盯着她，DMD执行官这张脸还是很好认的。

　　闻谨言说：“陆设计师给个赎罪的机会吧。”

　　陆乔薇弯着腰上了车，曲青竹在旁边拉都没拉住，而闻谨言并没有要邀请曲青竹一块出去的意思，从另一边上车，系好了安全带。

　　曲青竹站在原地，“薇薇，你……”

　　“怎么了？”陆乔薇看向她，与之一起来的还有闻谨言的目光，曲青竹支支吾吾，“就……”就希望人没事。

　　迈巴赫绕过公司大门，驶入了车流，周六下班出行的人多，走走停停，遇到了好几个红灯。

　　陆乔薇很紧张，余光时不时往闻谨言身上放，上车后她就有点后悔了，旁边这位可是狐狸精，狐狸精什么干不出来，要是给她带酒店、或者荒山野岭去了怎么办？

　　“到了，等会儿。”闻谨言先下车，再绕过来给她开门，客客气气的。

　　眼前并不是酒店和荒山野岭，是华市很出名的餐厅，听说食材空运，一小块牛排几千块，是陆乔薇这种月薪族根本不敢想的。

　　闻谨言往前走了两步，又扭头看她，笑道：“陆设计师给个让我道歉的机会吧，位置都定好了。”

　　在陆乔薇很有骨气说“不吃”之前，她又及时添了一句，“不吃白不吃。”

　　陆乔薇被打动了，反正是狐狸精的钱，她要把小三的钱全花光，坑不死她。

　　入桌的时候陆乔薇拿着菜单开始翻最贵的菜，没开始点就听到闻谨言跟旁边服务生说：“这个、还有这个、这一面都要，再来一瓶最贵的酒。”

　　陆乔薇挺怕服务生来一瓶82年的拉菲，道：“酒就不用了，待会我还要早点回去。”

　　闻谨言略微寻思了一瞬，认同地点头，“拿果汁吧。”

　　陆乔薇补充，“要最贵的。”吃不穷你。

　　餐点还有一会上来，两人面面相觑怪尴尬的，说是正宫和小三的对持吧，少了火药味，说是普通朋友聚餐，多了几分针锋相对。

　　天还没黑，近黄昏，外面能看到修建华丽的竹林小道，绿色的叶片闪着余晖的金光，一片幽静，让人心旷神怡，果然是有钱人才能享受的生活。

　　正感叹着，桌上的手机响了，陆乔薇看了一眼来电显示，皱了皱眉，没接，没几秒又打了过来。

　　闻谨言偏头看向窗外，表示不在意。

　　电话是陆乔薇妈妈打过来的，她妈妈有个不好的习惯，她要是不接电话就一直打。陆乔薇滑向接听，陆妈的声音就响了起来，“薇薇你跟一言到底怎么回事啊，他怎么说你不结婚了，这都快办酒席怎么还闹起来了，你是不是在外面找人……”

　　陆乔薇从背包里找了耳机插上，挂了一边在耳朵上，她直接打断，“他出轨了！”

　　餐厅很安静，陆乔薇不好把声音扬太高，声音很低，几近咬牙切齿的语气，“是他在微信上勾勾搭搭被我发现了。”

　　陆妈愣了一下，道：“他跟我们说，他出差那段时间里你跟别人……”

　　“你信他还是信我？”

　　肯定信自家女儿，陆妈被她问了两句，就站稳了脚跟，连骂了两句骆一言人品有问题，道：“这事我跟你爸饶不了他，反正付首付的钱肯定得要回来，一分钱都不能少，定酒席的钱也得要回来。”

　　“那既然你不跟骆一言结婚，我看你爸单位，你那个王阿姨的儿子不错，公务员呢，要不……”

　　“妈，等这事解决了再说。”

　　陆乔薇姑且把这种介绍当成关心，刚和骆一言拜拜，她不太想投入相亲大队去开始另一段感情，她捂住听筒，“挂了，还在见甲方负责人呢。”

　　也不知道对面的人听去了多少，陆乔薇把手机调成了静音，服务生开始上菜，一盘一盘的，整张桌子都放满了。

　　某种意义上她应该感谢闻谨言，不然她发现不了骆一言是个伪君子，就跟人结婚了，一辈子载渣男手里了，但是她无法原谅小三的插足。

　　“你未婚夫出轨了？”闻谨言问道。

　　“是呀，我未婚夫出轨了。”

　　“你还爱他？”闻谨言抬头瞥了陆乔薇一眼，听到陆乔薇嗤笑了一声，她低下头，继续切菜。

　　陆乔薇跟骆一言之前那么和谐，是因为异地恋的原因，两人没住到一起，对彼此了解的不够深。每次见面又是思恋占上头，就包容了很多问题。

　　之前她想买个铂金戒指，价格在十万左右，骆一言说太贵了，陆乔薇心里很不乐意，她要是不结婚，平时看中了想买直接买，压根不用考虑价格。

　　但是，骆一言跟她分析，说她看中的只是戒指，但是省下十万块，他们去付首付能得到一套房子。房子地段好还能升值，以后经济收入宽松了，买十个戒指都成。父母也说他们还年轻，攒钱，不要太奢侈，要过一辈子的。

　　最后陆乔薇选了一只她完全看不上，走形式一样的小钻戒，她一度怀疑是设计师用脚画的设计。

　　纵使心里不满意她还是应了，曲青竹因为这事对着她骂了很久，骂着骂着，陆乔薇心里平静了，提前尝到了生活，她不波不澜了，搭伙过日子吧。

　　现在想想，女人一辈子一场婚姻，一定得慎重。

　　“你不问问出轨对象怎么样？”陆乔薇嘴角含着笑，心里憋着坏。

　　闻谨言接话，“她怎么样？”

　　“就一狐狸精，全身散发着骚气，方圆百里都能闻得到。”陆乔薇看着闻谨言评价，“就不是正经人，喜欢勾三搭四，她什么人都敢勾搭，呵呵，给我未婚……给渣男戴了很多绿帽子。”

　　闻谨言点头，“挺贱，还很骚。”

　　这总结的太精辟了，陆乔薇乐了，“你再骂两句。”

　　闻谨言眸中含笑，“这种地方骂放不开，下次换个地方。”

　　也对，下次见面，陆乔薇一定指着她鼻子骂，她在心里哈哈大笑，把刀子握的很紧，用力去切牛排，发现闻谨言都切好了，塞了一块在嘴里咀嚼。

　　真好吃。

　　闻谨言突然举着杯子，“会分手的。”

　　陆乔薇和她碰了一下，“……那我谢谢你。”

　　气氛真诡异。

　　……

　　从餐厅出来，晚八点了，闻谨言拉开车门，“这么晚了，打车回去不安全。我送你回去？”

　　大半夜的，坐狐狸精的车也不安全啊，这孤女寡女的，狐狸精又是个不检点的，又吸她怎么办？

　　陆乔薇犹犹豫豫的，查附近有没有公交，闻谨言又道：“都坐过一次了，你还害怕啊？”

　　一回生二回熟，陆乔薇没等闻谨言开车门就上了副驾，车内没开灯，陆乔薇找不到安全扣，摸了好一会。旁边的人倾身，靠的很近。

　　“屁股抬起来。”闻谨言声音很轻，像是说悄悄话，又像是诱哄。

　　陆乔薇快速摸到门把，身体崩得很紧，准备逃走。闻谨言却扣住了她的腰，手指往下探，摸到了她的臀，陆乔薇猛地起身，“你、你变态啊！”

　　“嗯？”闻谨言捏着刚勾出来的安全扣，疑惑地看着她，“怎么了？”

　　很尴尬，尤其是闻谨言帮她把安全扣扣上的时候。

　　“明天周末。”闻谨言打着方向盘说。

　　陆乔薇很不自然地嗯嗯两声，忽然觉得不对，“你不会鸽我吧？我们可说好了尽早签合同。”

　　“星期一可以吗？周末我不加班。”

　　“那我就去你家里，反正我知道你家在哪儿。”陆乔薇得意地看她，她又不傻，这个时候了还玩迂回战术有用吗，她不会让到手的鸽子飞走。

　　在闻谨言开口拒绝前，陆乔薇又先一步将军，“闻总不要言而无信，这样显得您特别没诚意。”

　　她深深地看了一眼闻谨言，闻谨言手指落在方向盘上轻点了两下，妥协似的地说，“行吧。”

　　陆乔薇想到即将入账的几万块钱，嘴角都扬了起来，下车的时候对闻谨言和颜悦色了一些。

　　车前灯亮了起来，陆乔薇借着光，整了整腰间小包，一路过了保安亭。

　　然后，她扭头看了看，黑色的迈巴赫在倒车，路灯拉长了影子，很快它驶入了车流里。

　　看把孩子气的，大晚上的也不知道开慢点。

　　……

　　次日，陆乔薇醒来跟曲青竹打电话，要延迟今天的约会。

　　曲青竹觉得很神奇，不解地问：“昨天你不是说要早点去吃火锅，不吃就你要死了，必须要去爽一爽吗？”

　　陆乔薇刷牙、洗脸，迫不及待地出门，道：“但是拿奖金我能更爽，我现在去闻谨言家里把合同签了，晚点我请客，你想吃什么随便点。”

　　曲青竹觉得自己的耳朵有问题，“你不是去DMD总部吗？”

　　“不去DMD，去闻谨言家里，不得不说，这执行官当的真爽，每天什么事都不干就翻翻书，周末能在家里玩儿，我们这一行熬夜，还要灵感。”陆乔薇酸酸地说。

　　后面曲青竹没怎么听，就听着前面的话，去闻谨言家里？

　　她赶紧从被窝里起来，道：“微微，你等等我跟你一起去。”

　　“我坐公交过去，待会你来接我就行了。”陆乔薇道：“闻谨言太狡猾了，我得早点去逮她，她们那儿打车特别坑，上次坑了我十块钱。”

　　她把时间都算好了，签完就走，立马去吃火锅，之后再也不跟DMD合作，只吃一次快钱。就是……自从昨天吃了几千块的牛排，她对火锅的欲望不是那么大了，这可不是好兆头。

　　距离上次来找闻谨言快两个月，陆乔薇下车在这片转了一会，一时间想不起来是哪个门，刚准备打电话，肩膀被人拍了一下，扭头就看到闻谨言。她穿着运动背心，露出饱满的胸口以及窄细的腰，耳朵上挂着耳机，气息微喘地看着她，然后取下来了一只。

　　“你这么早啊？”闻谨言原地助跑，她擦着额头上的薄汗，“我这还没跑完步，秘书休假日也没有过来，要不你晚点再过来，大概中午……”

　　“没事，我等得起。”陆乔薇笑道：“你不用管我，你随便跑，我就在这里等着你。”

　　她一副我不走的架势，闻谨言很无奈的勾唇，道：“前面就是我家，你进去坐一会吧。我再跑半圈。”

　　“您请便。”陆乔薇摸出手机给曲青竹发信息：“早上不用过来了，你还是下午来接我吧。”
第11章 第 11 章
　　陆乔薇没进闻谨言家，一直在门口等着，直到闻谨言跑完步回来，闻谨言做着简单的拉伸，腿长腰很细，贴身布料把曼妙的身材勾勒的性感迷人。

　　陆乔薇看了两眼就不看了，大家都是女人，她要是穿这么涩情不比闻谨言差。

　　“下次你不用来这么早，我一般下午才有时间。”闻谨言擦着汗说。

　　陆乔薇这不警惕性高嘛，来太晚逮不住人，怕到了天黑妖精出来作孽，她会被亲干抹净。

　　进了屋，闻谨言指了指楼上，“我去洗个澡，你随便坐坐吧，秘书已经在来的路上了。”

　　上回来过一次，陆乔薇有些简单的印象，去沙发上坐着等她，这房子和上次变化没多少，装修依旧很简单，只是里头置办的东西多了，比如说沙发，印象里没有这么软。

　　她下了个游戏，邀请曲青竹一起玩。俩人都是水货，打人机都能输得很惨，她无奈地说：“宝贝儿，你别往塔前跑，咱们一冲就死了。”

　　不等那边曲青竹应声，闻谨言在她身后接了一句，“干脆你别玩这个游戏了，斗地主不是挺好吗？”

　　“斗地主输的太狠了，遇到坑的一万豆子也能造完。”陆乔薇又点去匹配，然后和她拉开距离，刚洗完澡的女人身上带着沐浴露的香味儿，很刺激。

　　闻瑾言穿着暴露，小背心配着运动热裤，时不时在她面前走动，腰白屁股紧俏，好几次陆乔薇都被她的身材吸引，又低头收回来。

　　秘书是真的很准时，说下午来就下午来，正好卡在下午六点，一分也没多。

　　秘书微笑着冲陆乔薇点点头，道：“闻总，您要的文件已经准备好了。”

　　“陆设计师？”闻谨言看向缩成一团的陆乔薇。

　　陆乔薇赶紧放下手机，接过秘书手中的文件，没着急签，先是仔细的把合同看了一遍，又跟之前的合同对比，发现多加了一条内容，“这里，为什么签订了合同，我还要随时为甲方提供服务，你们不会要我改稿子吧？”

　　秘书解释道：“陆设计师，你可以放心，设计稿提交上去，我们不会动你的大形。只是我们公司的珠宝饰品全是手工制作，到时会根据钻石克拉调整外形，需要你帮忙指点把戒指打造的更完美。”

　　陆乔薇还是有点犹豫，怕闻谨言坑她，合同必须要谨慎。

　　闻谨言道：“加个补充说明吧，如果我再让你大改稿子，就付你违约金和加工费。”

　　陆乔薇听着不错，跟法务部同事发消息，等同事过目说可以，陆乔薇点头同意签合同。

　　秘书道：“不过你还要再等等，今天周末我们法务部同事没上班，等她晚点过来送补充合同。”

　　陆乔薇：“……”

　　她实在忍不住，趁着闻谨言离开的时候，偷偷问：“你们公司平时都这么轻松吗？到周末彻底不管公司的事了？”

　　像她，只要公司一句话，就必须火速往公司冲，去晚了还扣奖金，周末也是在家里改稿子，从来没有真正放松的周末。

　　秘书很理所当然地说：“劳务合同里明文规定周末休假，那我应该合理享受周末啊。”

　　陆乔薇冲她比赞，服了。

　　秘书一脸不可思议、震惊地看着她，“不会吧不会吧，你们公司难道不是这样吗？我们DMD一向如此，不加班，平时工作完成就行了，之后喝喝茶吃吃东西就行了，额外工作是要支付薪水。”

　　“还有这种好事？”陆乔薇惊了，现在哪个企业哪个公司不压榨员工的，就算公司不压榨，大家也要拼业绩吧。

　　陆乔薇感慨万千，看看眼前精致的秘书小姐姐，光鲜的像个贵族，再对比她们公司的秘书，每天上班都提心吊胆，不仅上班鞍前马后，平时还要跟老妈子一样伺候上司，运气不好还会被性骚扰。

　　“你之前没考虑过DMD吗？”秘书说：“我看你设计挺好的，不比我们公司设计师差。DMD设计一向供不应求，设计师一个比一个精贵，都是直接跟明星、资本家对接。”

　　“你不是秘书吗，怎么懂这么多？”要不是DMD门槛高，陆乔薇都觉得秘书是在跟她打广告，还是虚假广告。

　　“因为设计师最闲，她们没事就聚会聊天。”

　　陆乔薇：“……你们待遇可真好。”

　　秘书耸耸肩，“我觉得一般般吧，你看我们执行官每天的工作，她很清闲，周末都不开机。”

　　这倒是没骗人，陆乔薇在闻谨言办公室待过几天，闻谨言每天什么事不干，看书，喝咖啡，偶尔，只是偶尔开个会，多数时间是看她斗地主。

　　她又好奇地问：“你们设计找外包不会是因为设计师不干活吧？”

　　“差不多吧，一小部分是这个原因。”秘书说的含蓄，陆乔薇也不好追问，毕竟人家公司内部机密，她只管拿钱就行。

　　闻谨言过来把倒好的果汁递给她们，秘书说了谢谢直接开始享受，完全不考虑职位尊卑的关系。

　　倒是陆乔薇还在纠结要不要客气，

　　闻谨言疑惑地看着她，“怎么了？”

　　没怎么，就是真情实感的酸了。

　　好酸好酸。

　　这会到了吃饭的点，闻谨言走到冰箱前，“你们有没有什么想吃的？”

　　陆乔薇余光一瞥看到了牛排、羊排、大龙虾，包装上全是英语、法文，她咽了口水。

　　秘书头也不抬，说：“随便，麻烦闻总了。”

　　闻谨言拿着东西去厨房。

　　然后，陆乔薇算是见识到了有钱人的随便是有多随便了，桌子上什么菜都有，天上飞的，地上跑的，河里游的，哦，海里游的也有。

　　开饭的时候，陆乔薇坐在桌子上，只看到闻谨言，都不知道秘书什么时候走了，陆乔薇疑惑地四处看，“你秘书她不留下来一块吃饭吗？”

　　“她说陪老板吃饭不在她的工作范围内，走了。”

　　陆乔薇：“……”

　　“你员工胆子是不是太大了？居然敢反驳你的话。”

　　闻谨言漫不经心地说，“下班时间管不着。”

　　然后，又笑着问：“你关心我？”

　　“没有。”我只是觉得你员工好拽。

　　饭后，法务部的人还没来，陆乔薇看了几次时间，每次等不及的问闻谨言，闻谨言都会委婉地说：“要不，你明天再来，我真不会放你鸽子，这样挺浪费你的时间，明天下午晚点过来就行了。”

　　然后给她看时间，“她还要晚一点。”

　　本来陆乔薇动了先回去的心思，听她这么说又坐了回来，“没事，我有的是时间。”大不了晚点回去，明天来不知道等到什么时候。

　　闻瑾言看她的表情无奈中又透着一种疲惫。

　　陆乔薇也觉得自己厚脸皮了，但是对待闻谨言这样挑剔的甲方，她只能这样磨。

　　工作上她一向认真，不允许有任何差池。

　　“行吧，我陪着你等。”闻谨言叹着气，让了一下位置，道：“你要不要过来坐坐？我放个电影，打发时间。”

　　“随便。”

　　闻谨言挑了部港片看，讲的东方不败坠崖后的故事，陆乔薇感觉剧情不怎么样，但是林青霞演东方不败和王祖贤演的雪千寻真是太姬了，尤其是喂水的时候，嘴巴贴在一起，亲脖子，抱着磨。

　　女人跟女人……居然能这么涩。

　　她偏头去看闻谨言，闻谨言很淡定，后背贴着沙发，很认真，似在欣赏什么艺术。

　　听说狐狸精没有固定性别，性取向可男可女。

　　一部片子看完，法务部还没来，闻谨言又换了一部港片，叫《钟无艳》，陆乔薇也看过，还记得里面经典的一句话“有事钟无艳，无事夏迎春”。

　　她心想：讲男女感情的，没事。

　　可看着看着又不对了，里面的夏迎春是只可变男可变女的狐狸精，而且她更喜欢女主钟无艳，经常勾引钟无艳。

　　看到高潮，闻谨言把电影暂停了，正好卡在夏迎春要跟钟无艳洞房的点，陆乔薇警惕往角落一缩，不停的抖腿，总觉得闻谨言要变身了。

　　“我去洗澡了。”闻谨言淡淡地说了一声。

　　“哦……”陆乔薇把腿放下。

　　她再去看时间，快十点多了。这个点还待在狐狸精这儿就有点危险了。陆乔薇寻思着明天再来。

　　正准备走，楼上的闻谨言突然接了个电话，然后看向陆乔薇，道：“法务快到了，你如果等得无聊……”

　　陆乔薇脚步一顿。

　　闻谨言不急不缓地道：“要不要上来做做？”
第12章 第 12 章
　　陆乔薇从楼下仰头看着她。

　　然后她笑了一声，一字一顿地说：“闻总，你想得美。”

　　闻谨言眨眨眸子，似是没明白她的意思。

　　陆乔薇抱着双臂，道：“你真以为我没看出来你的套路吗？”

　　闻谨言站着没动。

　　陆乔薇手指指着暂停的电影，“正好卡在这个点，你以为我看不出来吗？洞房哎，洞房！”

　　大屏幕电视现在还停在高潮，夏迎春很快就要扑倒钟无艳了，然后得到钟无艳的身体，别说夏迎春馋了那么久，她都快忍不住了好吧。

　　闻谨言落在楼梯扶手上，指腹擦着纹路。

　　“你不就是想等着我忍不住，自己回去找电影看么？然后法务过来，我正好不在，之后你更有理由不给我合同，是吧？”

　　“你心眼也太坏了吧。”陆乔薇算是把她的套路摸清楚了，一整天了，不是洗澡，色诱她吓唬她赶紧走，就是带她看狐狸精，看完狐狸精还故意让她随便坐坐，装大度，搞的她不好意思待下去。

　　呵。

　　闻谨言突然笑了，眉头轻轻地弯了一下，道：“陆设计师，你警惕心真强。”

　　陆乔薇呵呵两声，接了她的夸奖，“闻总，您能不能少一点套路，多一点真诚，嗯？”

　　“你误会了。”闻谨言很真诚地说：“这并不是我的套路。”

　　陆乔薇不耐烦地皱着眉：“还嘴硬有意思吗，逗人很好玩吗？说出去也不怕笑掉大牙。”

　　大牙肯定笑不掉，但闻谨言笑起来还是很好看的，尤其是对陆乔薇的时候，开始一副想笑又憋不住的样子，然后低下头，抬头很无奈地看着她。

　　“我去洗澡了。”闻谨言说。

　　这次没让她随便坐坐了。

　　这骚狐狸是真的事儿，动不动就要洗澡，幸好她抗得住，不然她今天就交代在这儿了。

　　陆乔薇又看了看表，折回去继续看暂停的电影，万万没想到，夏迎春跟钟无艳没洞房，关键时刻夏迎春变成了女儿身，而且因为怀了齐王的孩子，再也变不成男儿身。

　　太虐了。陆乔薇心里梗得不舒服，又自我安慰地说，女儿身也没什么不好，到时候她们背地搞，天天给渣男齐王戴绿帽儿，脑补一下还挺刺激。

　　电影到尾声，门铃也响了，陆乔薇过去开门，看到了一个齐耳短发的女人，她身上是一套职业装，手臂下夹着文件袋，看着很严肃干练。

　　陆乔薇开门，亲切地问：“是DMD法务部吧？我是陆乔薇。”

　　女人点点头，把补充好的合同递给她，然后看着手表道：“有什么不懂的地方可以尽管问。”

　　可是看你一副很忙的样子，咱也不敢问啊，陆乔薇把图发给自家公司法务，法务发了OK，她迅速签了名字。

　　等闻谨言洗完澡下来，再签个字盖章合同就成了，一式两份，陆乔薇提起来的心终于落下，她看向盯着她的闻谨言，道：“签完合同我就走了。”

　　然后打断闻谨言要送她的话，“我叫了朋友来接我，你也不用送我。”

　　“拜拜！”

　　陆乔薇溜得很快，直接就跑了出去，房间还回荡着她的声音。

　　“闻谨言还想套路我，准备在合同上坑我，幸好我火眼金睛，我人聪明。”

　　“嘻嘻，太爽了，下次我还来。”

　　屋里只剩下闻谨言和法务部，法务部看着正盯着门外的闻谨言，道：“这……没想到陆设计师警惕心挺高的。”

　　闻谨言嗯了一声，然后又笑了。

　　“对症下药就好了。”

　　……

　　在工作上陆乔薇不仅警惕性高，她速度还快，周一上班陆乔薇打完卡，带着合同去归档，和DMD的工作算是彻底敲定下来了。

　　之后的交接比陆乔薇想象的要容易，她只去了DMD一次，做了细节上的小改动，让她惊讶地是DMD居然用了8.1克拉的粉钻，VS2，fancyintensepink的等级啊，是珍品！

　　中间她还涨了不少见识，她去参观了DMD的设计部，里面简直是神仙待的地方，最好的配置，最舒服的座椅，还能随时做美容。

　　闻谨言还故意挑衅地问她喜不喜欢。

　　陆乔薇牙都酸没了。

　　她以前合作的都是小公司，基本是接3到5克拉的单子，尽管她很惊讶，但是在闻谨言面前，她还是装作经验老道，一副很常见的样子，装模作样的说：“还行吧。”

　　回公司她也是风轻云淡地跟同事说：“哦，确实是枚罕见钻，还行吧，具体价值多少，你们看月我底奖金多少钱吧。”

　　妈的，简直不要太爽。

　　到月底发放奖金和工资，曲青竹在群里发的通知公告，陆乔薇的名字在最顶上，基础工资加提升加奖金，后面的数字差点过了六位数。

　　办公室的人对着她一通夸赞，就差没给陆乔薇捶背捏腿。

　　陆乔薇笑着接她们的吹捧，她没像之前那么扎眼的拽，只是淡淡地道：“你们这么热情干嘛，我又不会请你们吃饭。”

　　搞得那些人尴尬的，陆乔薇欣赏了好一会，这一招还是她和闻谨言学的，低调，然后暴力输出。

　　银行那边发来了入账提醒，她准备带曲青竹去庆祝庆祝，毕竟之前鸽了她好几次怪不好意思的。

　　中午没去公司餐厅，陆乔薇一边和曲青竹说话，一边按电梯，好巧不巧的和骆一言撞了迎面。

　　骆一言拎着两份外卖，看到她，眼睛亮了起来，温声道：“薇薇，我正要去找你，我刚点的外卖，咱们一块吃吧。”

　　陆乔薇扫了一眼，有些嫌弃。她也猛然反应过来，她算是高收入人群吧，跟骆一言在一起后，就因为骆一言要节省，她各个方面都降低了标准。

　　太亏了。

　　骆一言从电梯里出来，改成一只手去拎外卖，另一只手去牵陆乔薇。陆乔薇直接避开了他的动作。骆一言也不尴尬，笑着问：“怎么了啊？”

　　曲青竹挡在陆乔薇面前，皱着眉说：“她怎么了你心里没数么，你还没完没了了？在公司天天闹，到底安的什么心。”

　　骆一言没回她的话，还是看向陆乔薇，“房子车子都买了，房贷都背几个月了，你说不结婚，也不还房贷了，我想不明白……我是哪里做的不好了？我之后努力工作，不让你吃苦，好不好？”

　　有认识他们俩的同事，听到这话轻声劝陆乔薇，“是啊，嫂子你们现在都好转了，之后压力也小了，一言哥还点外卖跟你一块庆祝，你们赶快和好吧。”

　　骆一言面容苦涩，喊了一声薇薇，他越把姿态放得低，越显得陆乔薇跋扈。

　　陆乔薇冷冷地道：“不用。”她看向那两个员工，“以后别叫我嫂子，骆一言他不配。”

　　“啊？”帮忙说话的同事愣住了。

　　骆一言是财务部经理，工作了几年的人了，内里绝对不像他表面看这么温柔。前段时间他没少干恶心的事，先是去陆乔薇爸妈那里恶人先告状，说陆乔薇出轨。现在在公司装好人装深情，很容易让别人认为，陆乔薇攀上高枝，拿了DMD的合同就要一脚踹了他。

　　陆乔薇奖金拿得厚，不少人眼馋，都等着看陆乔薇笑话，站在她这边的人肯定少。不得不说骆一言选择这个时候来骚扰陆乔薇，点选的很秒。

　　骆一言说：“是我不好，没什么本事。”

　　“哦，你还知道啊。”陆乔薇笑着说，“你没本事就来跟我要钱？知道我发奖金了，就拿外卖来哄我？”

　　骆一言刚要解释，她指了指自己的脸，“我长的很好骗吗？”

　　“而且，我为什么要还房贷啊？我之前没跟你说过吗，房子不要了，趁早转卖了，然后我们好聚好散，你自己当没看到。那你就自己还呗。”

　　“你……”骆一言脸色变了变，这时别的部门的员工出来等电梯了，骆一言在公司的风评很好，人长的斯斯文文，很帅气，又有人开始帮他说话。

　　骆一言推了推眼镜，很苦涩地道：“没事，房贷我还就还了，薇薇，我就是想跟你谈谈，我们之间肯定有误会。”

　　“行啊。”陆乔薇走进了电梯，毫不在意地说：“那把你小三也叫出来，咱们面对面的谈。我请客。”

　　在大家差异、吃瓜的目光里，她滑动着手机屏幕，“要不要我帮你把她叫出来？”
第13章 第 13 章
　　两人没在公司闹，去了公司楼下的甜品店。

　　骆一言把菜单推给陆乔薇，道：“你看看想吃什么，我记得你刚来公司那会，特别喜欢吃这个。”

　　“别追忆往昔了，我不爱吃。”陆乔薇低着头弄手机，犹豫着要不要把定位发给闻谨言，让狐狸精过来体会一下什么是修罗场，顺便感受自己眼睛有多瞎。

　　她咬了咬唇，发了条信息过去：【想一起吃饭吗？】

　　对方秒回：【想。】

　　陆乔薇微愣，刚要发定位，一块雪媚娘送到了她嘴边，再抬头对上了骆一言的满目深情，吓得她一掌拍掉，“你干嘛，别装了吧，这里没公司欣赏你的演技，咱们赶紧把事情理清楚，以后好聚好散。”

　　她说的声音略大，周围有食客盯着他们看。

　　骆一言叹着气，“我真没出轨，一直以来我只有你，只有你一个。”

　　三分真情，七分委屈。

　　陆乔薇收敛怒气，“你不会真的以为我只是嘴上说说吗？不会留证据吗？不怕告诉你，你的聊天记录我都保存了，录屏了，你还要跟我装吗？”

　　骆一言愣了。

　　“话我就说这么多，咱们好聚好散，谁也不给谁难看，你爱跟谁在一起就跟谁在一起，跟我没关系。”陆乔薇说，“感情没必要谈，说房子的事。”

　　华市近两年升成新一线城市，房价水涨船高，当时他们下手快，凑了快一百万的首付，现在地段搞发展，房价跟着涨了不少，现在转卖出去绝对亏不了。

　　当然要是晚点再出手赚的更多，骆一言一直拖着不肯卖很大一部分是这个原因，他道：“卖也可以，薇薇，我们是不是应该有契约精神。”

　　“你什么意思？”

　　骆一言很认真地说：“我是不打算卖的，但是你非要卖的话，中间的损失是不是应该你来出？”

　　“要是转卖的话，这几个月交的房贷肯定打水漂了，我算了一下一共是五万七，你愿意出吗？”

　　妈的，这个渣男。

　　陆乔薇火上头，真不愧是财务部出来的人才。

　　她起身道：“你想的美，既然你不愿意卖，那你就继续付房贷吧，反正我是一分钱不会出。”

　　“薇薇。”骆一言叫了她一声，推了推鼻梁上的眼镜，“还有一个办法，如果你不还房贷的话，之后我可以一个人自己还，那首付你别要了吧。”

　　陆乔薇定定地抬头看他，半分钟后桌上的果汁全泼在了他脸上，“清醒了吗？”

　　汁水在他脸上流淌，却解不了陆乔薇万分之一的怒气，她又抓着另外一杯泼过去。要不是人多，闹起来不好看，她一定脱了高跟鞋往他脸上抽。

　　全程只交流了十分钟，陆乔薇出来的时候手机滴滴响，闻谨言给她回了不少信息，还拨了电话。

　　闻谨言：【我准备好了。】

　　闻谨言：【地址，在哪儿？】

　　【你们公司附近的餐厅似乎不错。】

　　【陆设计师？我过来找你一起吃？】

　　陆乔薇嘲讽地回：【这么急，急着上位啊？】

　　发过去半天没回，陆乔薇寻思她是戳中了狐狸精的心思，狐狸精觉得羞愧，不好意思面对她。

　　直到她回到公司，听到叮地一声。

　　闻谨言：【是有点，哎，等不及了。】

　　操！

　　好不要脸！

　　……

　　一整天下来，陆乔薇都听到别人在议论她，无非是说她和骆一言的事，中途人事总监来了一次，意思是让她不要把私事拿到公司来说。

　　话说的有点难听，陆乔薇忍着没冲动去骂她，这个人事总监的靠山是VP，在公司权利很大。

　　陆乔薇刚来公司那会还被她针对过，后来还是曲青竹出面压她，她才不敢造次，陆乔薇笑了笑，道：“你这么帮骆一言干嘛，我这正抓小三呢，您就不避嫌吗？”

　　说完陆乔薇就走，她坐在工位上捣鼓手机，把之前从骆一言手机上拍的东西全整理出来，然后打包压缩。

　　弄完陆乔薇在朋友圈看到了一条动态。

　　【兼.职：本人擅长处理各种情感类，财产类纠纷，最擅长处理房产类的纠纷。一个小时五十块，包你分得快，从此和渣男说拜拜，毫无后顾之忧。咨询免费，不成功全额退款，请各位老板赏赏脸.jpg】

　　后面还加了她的简历，看着是真的牛逼，美国某某名流大学毕业的，配这个价格简直太便宜了。

　　陆乔薇有点心动。

　　她不太记得这人谁，戳进对方的个人圈，才发现是DMD的法务部。

　　上次在闻谨言家里加的号，她记得对方留着短发，穿得高奢，性格也冷冷的，万万没想到能看到这样的人才在朋友圈里找兼职，混得比她还要惨。

　　陆乔薇有些共情，看来不管是什么地位的人，都有自己的烦恼。她在下面回复：【都会好起来的，加油哦。抱抱你哦。】

　　怕安慰不到人她又发了一排玫瑰。

　　回完信息，陆乔薇去经理办公室交了个文件准备下班，再出来发现法务部把她的评论删除了，没一会连动态也没了。

　　难道是她说错了话吗？陆乔薇想了一会，琢磨着对方应该找到单子了，就不再想了。

　　收拾东西下班，手机又震动了一下，是闻谨言发过来的，陆乔薇忍不住了，狐狸精今天真是格外的躁动，她还没打电话过去找茬，就一直骚扰她。

　　陆乔薇噼里啪啦打字：【没看到我挂电话了吗？挂电话就是不想理你，知道吗？】

　　这些天她跟DMD合作很顺利，时不时会跟闻谨言聊两句，但是闻谨言这个眼光是真的不敢恭维。

　　搞的她恨铁不成钢啊！

　　【你知道你看上的是什么辣鸡吗！你不知道自己什么条件吗？但凡眼光高点，现在也不是单身！愿上帝保佑你，快点下一场大雨给你洗洗眼睛！】

　　说完，想到自己眼光也不怎么样，说闻瑾言也等于说自己，她撤回信息。

　　闻谨言秒回。

　　闻谨言：【我都看到了。】

　　【我并不觉得我看上的是辣鸡。】

　　陆乔薇把手机一摔，手指捏着鼻骨。

　　几分钟后，手机又叮叮地响，闻谨言又发了几条信息过来：【我觉得我喜欢的人是个天使】

　　这还聊个屁。

　　陆乔薇：【我看你喜欢的是这个[便便.jpg]】

　　发完看曲青竹从办公室出来了，她又补了句，【晚上别发信息骚扰我，我今天去朋友家，跟她一起睡。】

　　闻谨言：【一起睡？】

　　陆乔薇不想理她。

　　闻谨言又发：【你站着别动。】

　　陆乔薇：【？】

　　闻谨言：【我过来找你。】
第14章 第 14 章
　　陆乔薇去曲青竹家里就是吃饭，这两天不是一直想请她吃饭没请成吗，她们俩就合计去外面吃饭老是触发水逆支线，干脆去超市买点牛排回去煎，再整个火锅，安全又健康。

　　吃完她就再那边睡着。

　　陆乔薇就整不明白了，问：“我跟朋友吃饭你来做什么，你叫我别动，我就不动吗，我偏要动。”

　　气死你。

　　她往外走了两步，刚准备上曲青竹的车，就听着曲青竹说了一句，“动不了。”

　　“啊？”陆乔薇没懂什么意思。

　　曲青竹在方向盘上拍了两下，道：“车动不了了，早上开过来还好好的。”

　　车是去年买的，很大众的牌子，同样很大众的经常坏，前几个月也坏过一次，当时她们出去玩儿，突然停在公路上差点追尾了。

　　陆乔薇：“……”

　　手机里传来了一声笑，闻谨言轻声说：“我快到了。”

　　陆乔薇觉得狐狸精一定克她，不然为什么每次跟她见面都没什么好事。这狐狸精一定是祸水级别的，还是不管怎么躲都躲不过的那种。

　　车堵在门口走也走不了，无奈之下，曲青竹让修车店来拉车，修车店过来需要个半小时，俩人在门口等着。期间碰到了骆一言，骆一言跟在人事总监身后不知道说些什么，逗得人事总监一直笑。

　　见到陆乔薇，他又过来温温柔柔地问她们需不需要帮忙，装得那是一个大度，陆乔薇一眼就给他瞪回去了，问他：“你贱不贱啊！”

　　骆一言讨不到好，灰溜溜的走了。

　　闻谨言比修车的人来的快，下车就跟她们站一块等着，曲青竹还以为陆乔薇要骂她，清了清嗓子准备随时开战。谁知陆乔薇拉开了车门，坐进了副驾驶位，还跟她招手，“外面热死了，青竹快上来。”

　　曲青竹看向旁边的闻谨言，闻谨言微微颔首，“薇薇说的没错，上去等吧。”

　　薇薇？不是叫陆设计师的吗？

　　曲青竹疑惑地想着，上了后座，等闻谨言上车，就听到闻谨言跟陆乔薇说话，“陆设计师，你怎么想着去别人家里睡觉。”

　　“别人”两个字听着有些刺耳，陆乔薇纠正道：“她是我朋友，去朋友家里睡觉不是很正常吗？”

　　“哦，是朋友啊。”

　　语气听着更不好了。

　　气氛异常的尴尬，曲青竹心情蛮复杂的，感觉听了个寂寞。就好像情侣打情骂俏，她是个第三者。

　　哎。

　　过了一会修车店的人把车拉走了，说问题很复杂，要拉回去检查，曲青竹把车钥匙给他们，再看向陆乔薇，发现陆乔薇没有要下来的意思，只好再次回到后座上。

　　闻谨言开车，时不时会跟陆乔薇聊两句，多数是陆乔薇在怼闻谨言，闻谨言温声接受，然后陆乔薇笑嘻嘻的，一副自己赚到的样子。

　　她自己可能没感觉到，但是曲青竹身为旁观者，她是清晰的能感觉到，陆乔薇跟闻谨言说话的时候，一般情况下都是很开心的，除非说不过。

　　车停在一家餐厅门口，曲青竹见客户的时候来过这里几次，五星级别的，最低消费一千。

　　闻谨言帮陆乔薇开门，很自然地说：“既然路过这家餐厅了，就一起吃个饭吧，我记得陆设计师挺喜欢这家牛排，要不要带你朋友去尝尝，我请客。”

　　曲青竹本来想说不用的，陆乔薇小步蹭到她身边压低声音说：“狐狸精有钱，不吃白不吃。”

　　“……”

　　进店也不用预约，直接给了雅座，点了满桌子的菜，上了牛排的时候，闻谨言把两份都切好了，其中一份推给陆乔薇，陆乔薇叉了一块放嘴里，吃完才发觉不对劲，皱着眉瞪了一眼闻谨言。

　　搞什么啊，弄得她们关系很好的样子。

　　闻谨言慢条斯理的吃着牛排，道：“不好意思，职业病。”

　　陆乔薇好奇地问，“你以前还当过厨师？”

　　“那没有，以前喜欢切割钻石。”

　　“哦……”

　　人家是DMD的执行官，厉害的很。

　　陆乔薇默默吃菜。

　　曲青竹一边吃一边看，中途去了趟洗手间。

　　没多久门被推开了，她抬头瞧见是闻谨言，被闻谨言身上的气势压住了，然后往旁边站了一些。

　　有陆乔薇在还好，闻谨言嘴角都是噙着若有若无的笑，要是闻谨言不在，她眼神、表情都是冷冷的带着压制性的。

　　闻谨言洗手，腕上还戴着那串佛珠。

　　“闻总，我们之间是不是有什么误会。”曲青竹看向她。

　　闻谨言抽纸巾擦手，慢条斯理的，然后回以直视。

　　以前曲青竹觉得她那对异色瞳很好看，现在寒光凌冽，闻谨言问：“那你会主动消除误会吗？”

　　曲青竹满头问号，心里那点猜忌终于得到了一点点回应，闻谨言对陆乔薇肯定是有点意思。

　　就是不知道是好还是坏，闻谨言这个人看着温温柔柔的，说话轻声细语，实际城府很深。

　　饭后闻谨言继续当司机，先把曲青竹送回去，然后又送陆乔薇回去，毕竟刚刚吃过饭了，陆乔薇就没必要去曲青竹家里住。

　　等到了陆乔薇小区门口，闻谨言忽地倾身，按住门把，阻止陆乔薇下车。

　　距离陡然被拉进，陆乔薇闻到了她身上的香水，连连往后退，但路被闻谨言堵死了，只能窝进座椅里。她哆嗦地说，“不、不是，不是你到底想做什么啊？”

　　“别紧张。”闻谨言安慰他，“我只想跟你做……”

　　“做什么做！你想都别想！”陆乔薇猛地吸了一口气，下意识抓去车门把，然后就碰到闻谨言的手，她的手很凉，陆乔薇缩回来的瞬间头撞在了车顶上。

　　“你别乱动，我话没说完。”闻谨言不紧不慢的又跟了一句，“我只是想跟你做朋友。”

　　“啊？”陆乔薇冷静了，又不好意思地看着她。狐狸精就是狐狸精啊，说话都特么带歧义。

　　她不觉得是自己的问题。

　　闻谨言说话是真的慢，一句接一句。

　　“还有，想跟你一起吃火锅。”

　　“一起买可乐。”

　　闻谨言的目光真诚，“可以吗？”

　　……

　　下车陆乔薇几乎是连滚带爬的跑回了家，差一点她就被诱惑了，幸好她反应快，推开车门就跑。

　　做朋友？真是想的美。

　　到家陆乔薇先去洗澡，把身上沾到的香水洗干净，躺在床上她闻了闻手，好像还有淡淡的香。

　　这时手机震动只响，她以为是闻谨言发过来的，刚要开口骂，见到曲青竹的名字，揉了揉眼睛。

　　曲青竹给她分享了特别多的消息。

　　【点击就看：假如男朋友身边的绿茶看上的是你……】

　　【绝望の主妇：那天老公把小三带回家后，小三穿着性感睡衣，敲开了我的房门，坐在床头摸着我的大腿问我想不想女人……】

　　【防盗防火防闺蜜，居然没防住小三。楼主泣血讲述是如何被小三套心套人套牢了一生……】

　　【向你推荐书：《性感小三俏主妇》，《霸道狐狸精爱上我》，《你老婆的身子好香》】

　　陆乔薇第一反应：曲青竹被盗号了？

　　第二反应这些标题怎么看着这么带感，她快把持不住要戳进去了。

　　陆乔薇刚点完举报，曲青竹回信息了：【没被盗，你看看这些。】

　　陆乔薇：【这些链接一看就不正经，我才不戳进去，中毒了怎么办，除非你证明你是本人！】

　　曲青竹：【狐狸精是DMD执行官。】

　　陆乔薇：【OK】

　　也不知道曲青竹从哪里搞来这么多乱七八糟的链接，戳进去顶端有很多特别色的动图，她尽量无视。

　　次日上班陆乔薇哈欠连天，吃过了早餐还是没精神，沈如意帮她倒了杯咖啡，问道：“你昨天熬夜画稿子了吗，怎么这么困？”

　　陆乔薇说了谢谢，喝了口咖啡，味道略苦，她丢了块糖进去，道：“那倒没有，看了点别的东西。”

　　“很好看吗？”沈如意问。

　　陆乔薇按了按眉心，缓解胀痛，没回答，想着昨天看的那些东西，心情有些复杂。

　　过了晨会，曲青竹来敲门，“薇薇。”

　　“来了。”陆乔薇把杯子放下，跟着她出去，进办公室曲青竹就把门掩上了，曲青竹压着声音道：“人事那边这两天对你意见很大，会上一直找你茬，说你把私事拿到公司来说，想把你开了。”

　　人事部跟财务部关系一直不错，跟上头的VP直接挂钩，她昨天没控制住嘴巴，把人事总监怼了，人家想找她麻烦也正常。

　　但是讲真的，她一点也不后悔，怼就怼了，难不成还穿越回去把话吞回去。

　　陆乔薇在工作上挺无欲无求的，每个月保证业绩第一，攒攒存款就行了。

　　不是她没上进心，是条件不允许，身居高位的哪个背后没人，曲青竹做到总监的位置，小部分原因是得了她副总叔叔的照顾。就连骆一言当上经理，也是给人事总监当了几年的舔狗。

　　陆乔薇性格冲，嘴巴毒，又是普通家庭，干不来讨好别人的事，就没想过往上头升。所以干到现在还是个小设计师，人事部和财务部想搞她轻而易举。

　　曲青竹很担心地说：“两个部门上头都有人，联合起来搞的话……”

　　“搞，让她搞。谁说我上头没人的，DMD的执行官都想跟我做……”说着顿了一下，陆乔薇把“朋友”两个字吞了，跟狐狸精做朋友就不怕死的更快吗？

　　这话落在曲青竹耳朵里，听着就不是那个味了，闻谨言想跟她做？这么直白的吗？

　　她问道：“昨天我发给你的东西看过了吗？”

　　陆乔薇点头。

　　曲青竹问：“有没有看出什么东西？”

　　曲青竹拉开椅子给她坐，两人面对面，陆乔薇强打起精神，她抿了下唇，“你别说我觉得……”

　　“觉得什么？”曲青竹紧张地看着她，她回去也有好好想过，闻谨言出现的时间太没逻辑了，她身为小三，完全没走正常小三的路线啊！哪有小三不去渣男身边转悠，一直围着渣男女朋友转圈？

　　“就觉得蛮刺激的。”陆乔薇很严肃地说。

　　“哈？”

　　“昨晚上看的可刺激死我了，我一口气看到四点。你不知道，我昨天看到小三背着渣男勾引主妇，她们在屋里搞啊搞，那个渣男还美滋滋的以为自己桃花运到了，在厨房里给她们做饭，我那是一个爽啊，太带感了。”

　　曲青竹：“……”

　　她真的好怕陆乔薇说一句，也怪我没本事，不然我去勾引小三了。

　　陆乔薇回味的啧啧两声，又叹气，“哎，不知道是不是作者没写完，我怎么都找不到后半部，你还有后续吗，再给我分享两本。”

　　“哎呀，说这个还怪羞人的。”
第15章 第 15 章
　　陆乔薇从办公室出来，点开设计面板，还没画了两笔，外面有同事敲门，让她去一趟人事部，说是人事经理找她。

　　第一趟去没人，那同事又来叫了一趟，去的时候依旧没有，陆乔薇知道人事那边想搞她。第三次她干脆就没回来，然后被人事经理指着鼻子训斥。

　　这经理姓王是人事总监的狗腿子，说话完全不客气，“陆乔薇，你最近工作态度很有问题啊！不工作老往人事跑什么，不过接了一支DMD单子，能让你这么飘？”

　　说的好像不是他叫陆乔薇过来的一样，陆乔薇忍着没发脾气，由着对方骂，完了给他倒了杯茶，道：“经理，还有事吗，我这还赶着稿子呢。”

　　王经理盯着她，道：“薇薇，你人长的挺好看，怎么脑子不开窍，不知道把嘴巴放甜一点？”

　　陆乔薇笑了笑，道：“王经理，你知道我前男友是谁吧？”

　　“骆一言啊？”王经理喝了口茶，道：“你跟骆一言都分手了，关系都僵了，你不会觉得他还会帮你啊，我跟你透个底，就是骆一言想搞你。”

　　陆乔薇把他办公室门掩上了。

　　回来的时候，她把电脑打开接了U盘，沈如意担心地问她，“你没事吧，刚刚她们一直在传，说你被人事针对你，想把你开了。”

　　“她们说的没错。”陆乔薇淡淡地应了一声。

　　人事部跟设计部本来就是两个部门，除了人事调动才有点交集，平时很少来往。这一趟趟的把她往外叫，能有什么事，就是为了折腾她给下马威。

　　陆乔薇在电脑上敲了两下，然后伸了懒腰，道：“帮我倒杯茶吧，我得提提神了。”

　　“行，午休的时候你趴桌上睡一会儿吧。”沈如意去茶水间，道：“人事来人我就帮你盯着。”

　　“不用，睡了多没意思。”

　　……

　　吃午饭的时候，员工餐厅异常的热闹。

　　好几个桌的员工聚在一起八卦，声音没有刻意压制，稍微凑一耳朵就知道她们在说什么。

　　“你们都听说了吗，财务部出事了，今天他们开会的时候，所有员工邮箱里都塞了一封邮件。”

　　有一个正好是财务部的，她连连点头，“我跟你说，邮件里是我们经理，就是骆一言撩骚的聊天记录，妈耶，你他说话好猥琐。让别人跟他裸.聊什么的……呕吐。”

　　“跟他撩骚的是谁啊？”

　　“不知道，另一个人的头像打了马赛克。”

　　“啊啊啊，我之前去财务部结工资的时候，骆一言还很耐心的跟我讲解。我一直把他当我男神，操，我房子塌了。”

　　“他估计是想潜你，人不可貌相，之前他不是跟女朋友闹分手吗，还诬陷自己女朋友出轨，要吞他女朋友的钱，那天就在电梯门口闹，我看得清清楚楚。”

　　“他女朋友好像是设计部的陆乔薇。”

　　“陆乔薇我知道，一个人搞定了DMD的执行官，很有能力，人长的也好看，配骆一言绰绰有余。”

　　“幸好陆乔薇聪明分的早！”

　　大家议论到最后，纷纷心疼起陆乔薇来。

　　陆乔薇和曲青竹坐在餐厅的角落吃饭。

　　曲青竹听完议论声，愣愣地看着陆乔薇，震惊地问：“薇薇，邮件不会是你发的吧？”

　　陆乔薇夹着一块红烧土豆往嘴里放，答非所问地说：“今天食堂里的菜还不错，看来食堂师傅的心情也非常好嘛。”

　　曲青竹向她比了根手指，这招是真的狠，选在开会的时候群发，骆一言算是丢人丢到家了，之前好不容易立出来的人设硬是被搞臭了。听说人事总监还想捧他往上提，让他夺财务总监的职，这事基本是黄了，而且财务总监肯定抓这个机会搞他。

　　听说人事总监拿着文件夹把他额头给敲青了。

　　妈的，死渣男，爽！

　　俩人吃完饭故意从财务部门口走，虽然听不到声音，但是从财务总监脸上的表情来看，骆一言要倒霉了。

　　一整天公司都在议论这件事，先是八卦骆一言撩骚的对象是谁，现在跟骆一言关系好的女人都难以幸免被怀疑，为了自证清白，大家都是自动和他拉开距离。

　　八卦完这个，大家又去扒发邮件的是谁，首先猜到的是陆乔薇，后来又觉得不是，如果是陆乔薇，她为什么要给小三打马赛克，不应该直接放出来狠狠地打小三的脸吗？

　　各种猜忌转来转去，下班之前陆乔薇被叫去了财务部，说是核对奖金的发放，实际是骆一言想找她算账。

　　“邮件是你发的吗？”骆一言把办公室的门掩上，紧咬着牙，镜片后的眼睛带着锋利的光，只是额角的青紫就显得很滑稽。

　　陆乔薇知道他不敢把自己怎么样，完全不怂他，只戳他伤口，问道：“痛吗，死贱人。”

　　骆一言牙齿咯咯响，陆乔薇骂人从来不讲文化，就图一个爽。她反问道：“你不是说自己没出轨吗，没出轨的话……我从哪儿发的邮件？”

　　“陆乔薇！”骆一言大喘着气，喷在陆乔薇脸上，激得她鸡皮疙瘩都起来了，陆乔薇用力推开他，“别在我面前演戏，你是什么玩意，在我发现你出轨的那瞬间就全清楚了，你最好少惹我。”

　　骆一言推着鼻梁上的眼镜，“所以你承认邮件是你发的，对吗？你这么做就是想毁了我是吗？”

　　陆乔薇被他恶心的够呛，抽着纸巾擦脸，道：“是我毁了你吗？不是你自己不要脸的吗？”

　　“骆一言，你少推锅，是我逼着你出轨的吗？赶紧的，把首付的钱还给我，不然，我还有后招。”

　　说完，陆乔薇拉开门，门口堆满了人，各个都伸着脖子往里面看，她是不在意的，但是骆一言就不一样，他理好了衣服才敢跟出来。

　　陆乔薇朝着电梯走去，高跟落在地上，发出清脆的声音，嘲讽一般的落在骆一言耳朵里，他攥紧了手。

　　在电梯门要合上的时候，骆一言伸手拦住，直直地盯着陆乔薇，以往他都是温温和和的样子，乍露出这样的表情，在紧闭的电梯里很可怖。

　　“薇薇，你真以为这样就能扳倒我吗？不过一两封邮件而已，顶多别人背后说我两句闲话。”

　　“我是财务部的经理，你就是个设计师，官大一级压死人，我背后还有人，你知道你得罪的谁吗？”

　　骆一言字字压着音，“我对你不好吗，你来公司我没照顾你吗，我们分手这么久我有针对你吗，你不就是仗着我喜欢你才能无法无天吗，我要是不帮你，你什么都不是。”

　　陆乔薇仔细的看着眼前的人，从头到尾就写着虚伪，她头一回遇到这种不要脸的人，怼他就是浪费口水。

　　偏偏骆一言还没说完：“我不就是跟别人玩了一下暧昧吗，你至于这样斤斤计较吗？”

　　这时包里的手机响了，陆乔薇看了眼名字，皱着眉要挂断，转念一想，当着骆一言的面把电话接了。

　　电话那头的人刚说了一声“陆”，就被陆乔薇打断了，“鹿什么鹿啊，我还在公司呢就叫我小名，再这样叫我要生气了哦……”

　　电话那头没说话，但是不妨碍陆乔薇尽情发挥，“哎呀，我旁边还有人呢，你就叫我哈尼天使小喵咪，真是羞死人了。”

　　陆乔薇一边说一边把手机往前伸，让骆一言看到上面的名字，然后把手机收回来，“行吧行吧，亲一下，么么么～宝贝儿你真是个调皮的小东西……”

　　“今天又去你家里睡吗？你想去我家里啊，背着我未婚夫偷情是不是太刺激了……你买了很多套，各个都是我喜欢的味道啊，嗯？我想不想女人？”

　　“我今天可想死你这个坏女人了。”

　　一口气说完，她没给闻瑾言反应的时间，深呼吸压住羞耻，再去看骆一言那张脸，欣赏他身上冒出来的绿光。

　　这样还不接解气，陆乔薇眨眨眼睛，又轻声说：“你不介意吧，我就是跟别人玩了一下暧昧。正好这个人是你小三，我们也就是刚好有一腿。”

　　看得出骆一言很震惊，嘴唇都在颤抖，估计想说什么，又被突然而来的绿帽子打击到失语。

　　陆乔薇更得意了，越说越带劲，“我再告诉你一个秘密吧，你知道她为什么接近你吗？”

　　“因为她背着你早跟我搞在一起了。”

　　“你就没想过，你小三条件那么好，真的能看上你这种一无是处的男人吗？她难道看到上的不是我这样年轻、貌美、很有才华、活还好的女人吗？”

　　“骆一言。”陆乔薇指着自己，不知道哪里来的底气，骄傲地说：“她看上的是我，而不是你。”

　　说完的同时，电梯门也开了，她走出电梯，又扭头看向骆一言那张绿到闪光的脸，冲着他笑了一声。

　　“嘻嘻。”

　　气死你妈的。
第16章 第 16 章
　　陆乔薇怼人从来没怼的这么爽过，回去她把曲青竹发给的那些书又翻了一遍，内容香-艳而不落俗套，真是绝了。

　　直到客户来电话催稿子，她才恍然回过神。

　　她在手机里说的那些话，闻谨言应该都听到了，开始好像还疑惑地“嗯”了一声，到后面她居然沉默了。

　　陆乔薇想不明白，闻谨言为什么沉默了……难道是被吓到了吗？

　　换做是她，要是闻谨言突然说自己一直以来看中的是她，还叫她宝贝儿什么的，她怕是遭不住。

　　挂了电话后闻谨言没再打过来，陆乔薇觉得这样也好，狐狸精被吓走了，不久她的好运也要来了。

　　陆乔薇美美的收拾东西下班，第二天又美美上班，听着公司上下都在骂骆一言渣男，她简直不要太开心。

　　有次曲青竹去开会，回来跟她说：“骆一言升职的事算是彻底黄了，财务部还扣了他一个月的奖金。”

　　“才扣了一个月的奖金啊，太便宜他了。”陆乔薇说留后手是真的留后手了，她现在就等着骆一言把首付的钱送过来，不然她绝不让骆一言好过。

　　曲青竹拿了一盒巧克力递给她，包装精致，外国货，陆乔薇惊讶，“不是吧，你还给我买了巧克力啊。太感谢了～”

　　“不是我买的，财务部总监给你的。你搞骆一言算是帮了他一个大忙，前段时间骆一言靠着人事那边的关系压着他。要不是你搞出这件事，他今天就得收拾东西搬办公室了。”

　　曲青竹问：“你要吗，不要我还回去。”

　　设计部跟财务部的关系以前也就一般，这次在会议上小小的联手，之后的交流肯定多了，她和曲青竹在公司也算是有了帮衬。

　　陆乔薇就把巧克力收了。

　　上午十点多，陆乔薇刚画完一个设计稿，接到了个陌生电话，开口就问她是不是哈尼小姐。

　　这个称呼太奇怪了，陆乔薇说了句“不是”就要挂电话，那边又说，“中文名陆乔薇，陆小姐是你吗？我们这边是薇薇鲜花店，有人给你定了一束花，我现在就在楼下，你方便来签收吗？”

　　陆乔薇到楼下，就看到送花员工抱着一大捧玫瑰，卡片上就写了一句：Honey,Imissyou.

　　哈尼？

　　“这谁送的啊？”陆乔薇问。

　　员工摇头，“对方只给了你的电话号码。”

　　陆乔薇签了字，把花抱上楼，还挺重的，到门口同事都围过来看，八卦是谁送给她的。

　　她自个也好奇，把认识的人都扒了一遍，想不出来是谁，琢磨着可能是财务总监。

　　等曲青竹忙完，陆乔薇就去问曲青竹，曲青竹摇头，“应该不是财务总监送的，他早上给巧克力都是偷偷给的，不会这么明目张胆的给你送花。”

　　陆乔薇想了想，然后认真地笑了。

　　“果然，狐狸精不来打扰我，我的好运就来了。现在直接开了桃花。”

　　曲青竹皱了皱眉，轻声道：“你就没觉得是闻谨言送的吗？”

　　这完全不现实，她才把闻谨言恶心了一顿，闻谨言避开她都来不及，好端端送她花干嘛。

　　陆乔薇笃定地说：“不，肯定是谁暗恋我。”

　　曲青竹张了张嘴，想说点什么，又闭嘴了。

　　陆乔薇把花抱回去了，九十九朵太占地方了，桌子上放不下，她把花拆了，给曲青竹送一把，剩下的插在了自己桌上的花瓶里。

　　闻着玫瑰的清香，她神清气爽。

　　第二天，同样的十点，陆乔薇又收到了花。

　　她欢欢喜喜抱回来，看到上面写着：Angel，你偷走了我的心

　　天使？

　　到第三天送花员工再给她打电话，她没下去，正要问出心中的疑问，小哥直接就喊，“小喵咪小喵咪，这里有你的花，麻烦你下来签收一下。”

　　操。

　　陆乔薇握着手机，都能想到她去大厅收花画面有尴尬了，她只能装作很自然的下楼，然后小声说：“这花我不要了，麻烦你退回去……”

　　送花小哥为难地说，“客人已经付款了，交代必须送到你手里，麻烦你在这里签字，就在这儿，签个小喵咪就行了。”

　　深呼吸。

　　只要她够淡定，尴尬就追不上她。

　　偏偏进电梯碰到同事，同事凑过来闻了一下，问：“好香，那个暗恋你的人又给你送花了啊，遇到好的可要把握住啊！”

　　陆乔薇咧着唇笑了笑，不是暗恋，是暗杀！

　　她本来想把花丢垃圾桶里，又舍得，这么大一捧花，扔了实在太浪费了，而且狐狸精的钱不花白不花……

　　只是现在这个理由再来说服她，有点牵强了，狐狸精的钱用了可能要没命。

　　一连收到三捧花，都是那种死贵死贵的品种，大家都来恭喜陆乔薇，还问她要喜糖。

　　陆乔薇焉啦吧唧的，抱着电脑去曲青竹办公室溜达。

　　曲青竹看着她一脸苦闷，身上散发着淡淡的花香，心里了然，问：“你知道花是谁送的了？”

　　“知道了！”陆乔薇一下没把持住心里的震惊，道：“狐狸精送的，真的，我完全没想到，我还以为是谁暗恋我，心里小小的期待了一下！”

　　“哦……”

　　“你怎么这么淡定啊？”陆乔薇很不解，“你说她为什么送我花？报复我吗，就因为我叫了她哈尼天使小喵咪？她也太小心眼了吧？”

　　“啊？”曲青竹不淡定了，声音都变了调，“不是，你为什么叫她哈尼天使小喵咪？”

　　“……”

　　曲青竹：“你真叫得出口？”

　　说漏嘴了，陆乔薇尴尬地哈哈笑，强行敷衍，对着骆一言说那种话很打脸，跟别人讲怪不好意思的。

　　“我觉得她是想羞辱我，我待会把花处理掉，我去忙了，你也忙。”陆乔薇又抱着电脑往回跑。

　　曲青竹在她离开的时候抢着补了一句，“薇薇，你能对她叫出哈尼天使小猫咪，这个问题就已经很严重了，你要好好反思这个问题啊！”

　　门关上了，也不知道听没听进去。

　　陆乔薇出来给办公室每个人都送了一朵，她本来想着只要看不到那些花，她就能忘记闻谨言这个人。没想到送完花，她走哪儿都能看到花，闻谨言这个名字更是随时随地往她的脑子里钻。

　　整一天下来，陆乔薇神经都紧绷着，每隔十分钟都要看一下手机，太纳闷了，为什么闻谨言送花给她，又不给她打电话，好歹恐吓一下她吧。

　　有收了她花的同事过来问她去不去唱歌，大家准备去放松放松。

　　一般听到这种邀请，陆乔薇是不去的，这次搜索到“放松”两个字，点了点头，“去吧……”

　　同事看到她的屏幕，“薇薇，这是你的新设计吗，这狐狸画的挺好的，好妖娆啊。”

　　“没有没有。”陆乔薇把屏幕擦干净。

　　下班的时候，陆乔薇紧张地看着公司大门，生怕和闻谨言的车会停在门口，好在她并没有看到熟悉的迈巴赫。

　　可是她又很怅然。

　　这太不像狐狸精的作风了。

　　到附近的KTV，大家去定包厢唱歌。

　　陆乔薇很少来这种地方，去吧台那边等着，顺便看人调酒，调酒师跟玩魔术似的，杯子抛来抛去，这个酒那个酒调在一起，拉出了很高的泡沫。

　　调酒师说这叫粉色菲士，问她要不要来一杯。

　　她点下头，听到了一道熟悉的嗓音。

　　吧台的另一头，闻瑾言侧着身，她在跟旁边的人说话，不知道说到了什么，两个人都笑了。

　　陆乔薇看不清那人到脸，忍不住多看了两眼，这时闻谨言扭过头，然后起身，朝着她走了过来。

　　好几天没看到，陆乔薇有点怂，但是更好奇两天闻谨言为什么一直没找她，一时间就没离开。

　　她偏过头，假装没看到闻谨言。

　　闻谨言坐在她旁边的空位上，侧身盯着她看，陆乔薇扛不住了，“你干嘛？”

　　闻谨言和她碰了碰杯子，玻璃撞击的清脆声响起，她也慢悠悠地说，“好巧啊。”

　　陆乔薇的一句“不巧”还没说出来，闻谨言又亲昵地添了一句，“鹿鹿。”

　　“别叫那么亲密，好像我跟你很熟一样。”

　　闻谨言抿了口酒，问道：“你这两天还有没有想我这个坏女人啊？”

　　“我可想死你了。”
第17章 第 17 章
　　话从陆乔薇嘴里出来，很爽，可是从闻谨言嘴里说出来就变了调，轻飘飘的，勾着人的耳朵，像极了狐狸精使用媚术勾引人。

　　陆乔薇耳朵红了，腰有发软的迹象，往后退，免得被这个女人诱惑了。

　　“我看你醉得不轻！”

　　“没醉，我现在还记得清清楚楚，那天你叫我哈尼……”

　　“没有！”陆乔薇一口否决，再让她听到一句什么“哈尼天使小喵咪”，她能一把掐死闻谨言。

　　“真的没有吗？我幻听了？”闻谨言皱眉，“我明明记得你叫我坏女人。”

　　她喝过酒，气息微醺，陆乔薇差点稳不住，如今之计，她只有否认，“说话要讲证据，你有证据证明我说过吗？没有就是造谣。”

　　很显然没有，闻谨言沉默了，拿着酒杯抿了一口酒。陆乔薇勾唇冲她笑，笑容明媚的像极了烈日的阳光。

　　陆乔薇理直气壮，“嘻嘻，没证据吧。”

　　闻谨言把酒喝完，“哎，算了。”

　　陆乔薇本应该高兴的，突然听到她说话这么丧气，又有些不舒服，总觉得差点什么。

　　定好包厢的同事发信息让她过去，陆乔薇揣着手机离开，走到转角回头看，没见闻谨言跟过来，又要了一杯酒，喝一口就托着下巴，孤独而苦闷。

　　不正常。

　　进到包厢，陆乔薇还在想这件事，这两天闻谨言好沉默，都不够活泼了，难道出什么事了？

　　约莫过了半个小时，门被敲了两下。

　　沈如意过去开门，看到外面的人，下意识就叫了一声“薇薇”。陆乔薇瞥了一眼过去，闻谨言站在门口，西装搭在手腕上，穿着白衬衫，简直就是个知心、温柔的大美人，看一眼就移不开视线。

　　闻谨言很礼貌地说：“是这样的，我朋友提前走了，我这边点了些吃的，不知道能不能跟你们一起玩。”

　　她身后是两个推车，上面摆得全是吃的，KTV里面的餐点比外面贵，又不让自带，她们唱歌就点了几瓶酒，看到这么多东西，大家都蠢蠢欲动。

　　而且闻谨言这张脸设计部的人都认识，DMD的执行官嘛，这要是一块唱歌，能出去吹好几年。

　　看着大家一副巴结样，陆乔薇心里有点虚荣，闻谨言肯定是来找她的。她微不可查的哼了一声，然后把旁边的位置让了出来。

　　闻谨言挨着她坐下。

　　陆乔薇很高傲，低着头看手机。

　　“你再看什么？让我也看看。”闻谨言凑过去想看一眼，陆乔薇把手机一偏，就不给她看。

　　闻谨言也没坚持，不给她看，她就玩自己手机。

　　多了个人大家一时放不开，轻声细语地唱着，换到下首歌的时候问闻谨言要不要唱一首。

　　不等闻谨言回答，陆乔薇迅速帮她应了一声，“唱，她喜欢唱《青藏高原》，是吧？”

　　“你真了解我。”闻谨言温柔地看着她，“那就来一首，待会我唱给你听。”

　　嘻嘻。

　　她倒要看看，闻谨言这小身板怎么唱出这么高难度的金曲，想到闻谨言拿出话筒飚不出高音的样子，她心里一阵暗爽。

　　一首很忧伤的情歌唱完，就到了《青藏高原》，老喜欢跟陆乔薇作对的郑心语，轻声细语地问：“闻总，要不要给你换一首？”

　　“不用，我就喜欢这种高难度的，奔放的。”

　　闻谨言把手机放在桌上，接过话筒，她低着头研究怎么唱。陆乔薇坐直身体，小说也不看了，拍着手掌：“都别玩了，好好听闻总唱歌，来来来，鼓掌！”

　　啪啪啪！

　　正拍着，一句娇嗔响起：【哎呀，我旁边还有人呢，你就叫我哈尼天使小喵咪，真是羞死人了。】

　　声音响起的太突然，和《青藏高原》的激情前奏完全不搭，大家都没反应过来，巴掌拍得希希散散的。偏偏那声音还在继续：【行吧行吧，亲一下，么么么～宝贝儿你真是个调皮的小东西……】

　　陆乔薇身体瞬间紧绷，瞪大了眼睛。

　　这不是她的声音吗？

　　“我的手机响了。”闻谨言淡淡地说。

　　这时，所有人的目光定格在桌上那发光的手机上，屏幕不停的闪烁，提醒手机主人有未接来电。

　　闻谨言把桌上的手机拿起来，点了点屏幕，声音跟着断掉，“朋友打电话来了，我们继续，我唱得不是很好，别介意啊……”

　　大家连说没事，就盯着她的手机。

　　还不等闻谨言放下手机，铃声又响了：【再这样叫我要生气了哦……】

　　陆乔薇嚯地站了起来，“你你你你！”

　　“我怎么了？”

　　“你居然……”把我的话当铃声！

　　话没说完，对上在场所有人的视线，陆乔薇就很窒息，她咬着牙说：“你居然唱得这么好听，这也太好听了，天籁之音啊……”

　　“哈哈哈哈……是啊是啊。”

　　同事们尬笑，目光悄悄转移到陆乔薇身上，铃声放了三四遍，基本能听出来是陆乔薇的声音，而且陆乔薇还自己站了起来……心下感叹，她们这关系也太不一般了！

　　笑完，闻谨言手机又响了，这次闻谨言挂的快，大家没再听到更带劲的内容。

　　闻谨言捏着手机道：“真是不好意思，我朋友一直打电话来，我出去接一下。”

　　她走到门口，似乎感觉不到这尴尬的气氛一样，温柔地看着陆乔薇，“我在外面等你啊。”

　　尽管已经听不到铃声了，但是尴尬的氛围不曾退散，包厢处于寂静的状态，只有点歌机还在不甘寂寞的播放着《青藏高原》，“呀啦索、呀啦索哎，是谁带来远古的呼唤～呀～”

　　“哈哈哈哈！”

　　一个同事没绷住笑了出来，笑完试图缓解尴尬，“这个歌蛮经典的，闻总的口味挺不错的，很奔放，我们换下一首，下一首唱到谁了！”

　　然后，所有人看向陆乔薇。

　　哦，轮到她了。

　　这画面大家都觉得尴尬。

　　“薇薇……你还好吗？”沈如意压着声音问。

　　别问，问就是原地去世了。

　　陆乔薇原本想在这里待着，这样大家就不会认为她和闻谨言有点什么，可是她真的扛不住了。

　　她假模假样的摸索了一番，掏出屏幕都没亮的手机，道：“那什么，你们唱起来，嗨起来，我去接电话，青竹打电话来了……”

　　掩上门的瞬间，四面八方的热气只往她脸上冲，整张脸都烧起来了。

　　陆乔薇要被热死了，她赶紧调整呼吸，还在人中上掐了一下。她搜索着闻谨言的身影，无论如何，必须让她把铃声删除。

　　闻谨言没有走远，站在走廊捣鼓手机，跟玩游戏似的，时不时冒出一句“坏女人”、“哈尼天使小猫咪”。

　　陆乔薇几步冲上去，“你给我站住！”

　　闻谨言扭头看向她，“我也没打算走啊。”

　　“你……你这个女人真是坏的狠。”陆乔薇又气又羞，说话都结巴了，“你故意的是不是！”

　　“啊……”闻谨言微讶，拖了个长音：“这都让你猜到了，看来我只有承认了，是，那天我没说话……其实就是在录音。”

　　陆乔薇：“……”

　　“然后，觉得你的声音太好听了，忍不住天天听，就做成了铃声，效果还不错。”

　　“你你你！”陆乔薇简直要跺脚，手指在她身上指了个来回，“你，你给我删除！”

　　“别生气。”闻谨言把手机掏出来，滑开屏幕，“删除也不是不行，但是得讲个条件，有个程序是吧。”

　　陆乔薇其实准备采取强硬措施，去抢闻谨言的手机，听她这么说，又稳住了脚，刚想说你开个价，但是看闻谨言一副“不赔个十七八万的，这事小不了”的样子，她又不敢开口。

　　闻谨言说，“那天我本来是想跟你谈设计，你那一声出来，会议室里所有人都盯着我看。害得我很丢脸，你能懂那种难受吗？”

　　懂，陆乔薇刚刚切切实实感受了一下，觉得活着都没什么意义了，她理亏，她认。

　　“你说，什么条件。”

　　闻谨言忽地靠近。

　　陆乔薇呼吸一紧，人都抖了，“你干嘛？”

　　“说条件啊。”闻谨言压着声音，一本正经地说：“这事要悄悄说，不然我说出口，要是让别人听到就太害羞了，你把耳朵靠过来吧。”

　　陆乔薇觉得稀奇，这人居然还要脸。

　　她板着脸，小心翼翼地竖着耳朵去听。闻谨言贴在她耳朵上，很小声说，“听说陆设计师活很好，是个猛1，我想试试。”

　　“很想爽一下。”
第18章 第 18 章
　　听到这话，陆乔薇直接跳开，警惕看着她，仿佛被雷劈开了一样，耳朵逐渐发热。

　　闻谨言微笑的看着她，食指在手机背面轻轻地摩擦着，“考虑的怎么样啊？陆猛攻。”

　　陆乔薇看到这个动作就慌，她挖空记忆去想，她到底在什么时候说过一句话，实在想不起来，她试探地问：“你不会又在录音吧？”

　　闻谨言滑开屏幕，给她看，一本正经地说：“那没有，我还没那么变态，那天真的是特殊情况。”

　　陆乔薇伸手抢了一下，没抢到，闻谨言把手机高高地举起来，“耍赖啊？”

　　“没有！”

　　“那不要转移话题了，咱们直奔主题吧，你喜欢在哪儿，喜欢在KTV，还是酒店……或者去你家里，背着你未婚夫来点刺激的。”

　　陆乔薇还没做好失身的准备，大脑的飞快运转，转了两秒，闻谨言在旁边催促，“怎么了？是这些地方你不喜欢吗？”

　　“你别讲话！”

　　闻谨言捏着下巴说：“你这小身板一看就很猛，六块腹肌，公狗腰。我简直等不及了。”

　　话听着耳熟，陆乔薇反应了一会，想起来这是她装男人吊闻谨言时候说的话，这么久了，她居然还记得。也太记仇了吧？

　　明明是她亏了，被扒光了亲。

　　“你也太浪了吧。”陆乔薇从道德上谴责她，试图换回她的自尊自爱。

　　“不，我是淫-荡。”闻谨言纠正她。

　　陆乔薇从来就没见过这么不要脸的人，她深呼吸，平息怒火说：“我对你没兴趣，我猛不起来。”

　　“哦……”

　　说着，闻谨言长腿一迈，把她怼在了墙上。

　　楼梯间光线不足，没什么人经过，正好方便了她们俩，闻谨言的身体挡住了光源，黑暗入侵。

　　陆乔薇站得笔直，后背贴在墙上，“我跟你说，我刚刚吃了烧烤韭菜盒子，你要是亲下来，全是食物残渣……呜。”

　　闻谨言的唇落下，将她堵了个严实。

　　脑子瞬间的空白，陆乔薇全身紧绷，没反应的机会，不敢咬，推开她又没力气，任由她舌头灵活的扫荡了一圈，还张着唇，一副迎合的样子。

　　放开的时候，闻谨言在她唇角吸了一口，啵地一声，听着特别羞耻。她回味一般的品了品，“你刚是不是只吃了奶片？感觉……奶味很足。”

　　陆乔薇喘息着，在她瞳孔里看到了一个人。

　　那人眼里有泪，不是哭，就是湿，眼睛迅速眨了两下，似潮水潋滟拍打礁石海岸，潮水的讯息，是要更猛烈的刺激。

　　闻谨言的手落在她侧脸上轻揉，目光往下，另一只手解了她一颗扣子，“我再尝尝这里……对比一下味道。”

　　“别别别，别在这儿！”陆乔薇真情实感的怕了，热风冷冷的往她胸口上扑，蒸得她出了一层薄汗，“我、我还没做好在外面的准备……而且说好了我是猛1，我站着发挥不出我真正的实力，你要是想爽，就不能站着！”

　　闻谨言眯着眸，认真思考了几秒，点了点头，“我们换个地方？你觉得去哪儿能发挥你真正的实力？还请你不要保留，不遗余力的让我爽。”

　　陆乔薇：“……”

　　她瘪着嘴，被闻谨言的鼓励搞的生无可恋。

　　闻谨言压着她的唇角擦掉牵出的湿润，“真是麻烦你了。”

　　几分钟后，陆乔薇脚步漂浮，手指发抖，她原本打算出KTV拔腿就跑，谁知道这四个玩意不争气，关键时刻掉链子。

　　闻谨言搂着她的腰，一步步带着她往外走，期间问了一句，“啊，陆设计师这就不行了吗？”

　　“没有！我只是……”只是个屁，陆乔薇想给自己一巴掌，都这种时候了，还嘴硬，待会看你身体硬不硬。

　　她紧张地攥着手，脑子都是乱的。直到闻谨言把车门拉开，她伸出腿，颤抖的瞬间突然想起来闻谨言嘴巴里的酒味儿，“你喝酒了，不能开车！”

　　“是哦……那叫个代驾吧，正好我们在后座先交流交流。”闻谨言拿出手机。

　　那哪行啊，陆乔薇赶紧给她打断，“我、我来开车……”

　　她真怕代驾来，闻谨言合理给她按在后座上，然后对她上下其手，她虽然猛，但也是肉身凡胎啊，怎么遭得住一个千年道行的狐狸精？

　　换成闻谨言坐上了副驾，陆乔薇把车开的巨慢，她亲眼看到有骑自行车的超了她们的车，又亲眼看到旁边的大酒店，因为开的太慢导致半天没开过去。

　　闻谨言安慰她，“别害怕，待会你把绝活拿出来就行了，上次你不是挺猛的吗，我亲你那么久，你腰还能那么硬，你是个有骨气的1！”

　　车里太压抑了，陆乔薇要窒息了，几分钟后，一脚踩在刹车上。

　　她鼓了鼓气，“这里面有误会……”

　　闻谨言审视着她，满眼的不信，“可是江湖上都称呼你陆大猛，你刚刚也认了，你骗我的吧。”

　　陆大猛？

　　“造谣、全是造谣！”

　　陆乔薇顾不得什么脸不脸的，忍住羞耻地说：“我都没……性生活，零经验！”

　　“这样啊……”闻谨言微抿着唇，越靠越近，轻声说：“现在你不仅有把柄落在我手上，还欺骗我，怎么办啊？”

　　这么一听，已经不是猛不猛能解决的问题了。

　　闻谨言又要亲她，陆乔薇下意识想跑，急急地往后退，差点滚出去，只是又被闻谨言捞了回去摁在车座上，嘎吱的摩擦声增添了一抹迷色，橘色的车灯打开，后视镜照着她们此刻亲昵的动作。

　　闻谨言握着她的手，在上面细细的亲吻，瞧着她那瑟缩样笑了。陆乔薇只觉得这笑容太危险，真的怕了，道：“我真的不是猛1，都是我瞎说的！”

　　陆乔薇是个很有骨气的人，第一次这么怂，她自己都觉得丢脸，哽咽了一声，简直想去撞墙了。

　　她呜了两声，声音小的如蚊声，怂的彻彻底底，“你、你就饶了我吧，我头一回装1，也没有什么经验……”

　　好一会，闻谨言鼻尖在她脸上蹭了蹭，“你主动亲一下我，让我舒服了，我再考虑考虑。”说完在她脸颊上用力掐了一把，变成了一个坏妖精。

　　她坐回去，理着被陆乔薇抓乱的衬衫，然后偏头看向陆乔薇。

　　陆乔薇缓缓靠过去，唇贴上去，气息急促，心脏在胸腔猛跳。

　　每次闻谨言都是先吻她，她都是惊慌之后才开始感受。这次切切实实地感受到了吻，车座被降下去，方便两人亲的更顺利。

　　睫毛扫在她脸上，耳边回荡着难以形容的拍水声，陆乔薇分不清是谁的声音，只觉得亲嘴真的很让人口渴。

　　她没忍住伸了舌头。

　　原来接吻伸舌头是本能啊。

　　纠缠了很久，都是陆乔薇主动，闻谨言全程配合，停歇的时候，陆乔薇视线朦胧，看闻谨言都不清晰。这比被强吻还遭罪……还要舒服。

　　闻谨言在她唇上咬了一下。

　　一个激灵，陆乔薇清醒了，后知后觉才发现自己不知道什么时候已经坐在了闻谨言的腿上，还是正对膝盖的位置。

　　瞬间如雷击中。

　　这次她没仓皇而逃，两人换到后座，叫了代驾开车，陆乔薇萎靡的靠在里面，低着头，很废物。

　　……

　　回到家里，陆乔薇开始喘息、心悸，尤其洗澡的时候，她都没敢放热水，哪知道出浴室身体开始发烫，燥热。她开空调，挺尸。

　　左思右想，翻来覆去睡不着。

　　陆乔薇打开微信，找到之前干兼职的法务，问：【您好，我想问问，要是被人私自录音，对方把还把录音做手机铃声，对方算违法吗？有什么合法途径把录音拿回来吗？】

　　没想到法务还没睡，回答她：【一般情况下，对电话进行录音，并不算违法。如果对方用你的录音牟利，算侵犯了你的权益，您可以走法律途径，管她要钱。】

　　为了几句录音，走法律途径太不值得了。更别说闻谨言也没有用来赚钱，她想了想又问：【那强吻违法吗？】

　　法务：【视情况看，是算性骚扰还是性侵。】

　　陆乔薇：【如果有感觉了呢？】

　　法务部：【有性感觉也算，性感觉是身体无法控制的本能，不可控的，不要觉得有感觉了，就不算性骚扰，你是被性骚扰了吗？需要我帮忙吗？】

　　性骚扰算不上，尽管陆乔薇不想承认，但是感觉不骗人，她主动亲闻谨言的时候偷偷蹭了两下。

　　陆乔薇回：【不用了谢谢。】

　　法务想了想，觉得这个事很严重，赶紧去跟自家执行官报备。执行官那边回了一句谢谢，又给她转发了一个东西：【待会把这个发到你朋友圈。】

　　法务看了看标题，回：【…………您可以自己发吗？】

　　闻谨言：【她比较相信法律。】

　　另一边，陆乔薇失落了一阵又开始乐。

　　虽然她跟闻谨言亲了，有感觉了，但是她自我控制住了啊！一般人都控制不住，就她控制住了。

　　这代表什么？代表她太直了！

　　啧啧，她真是个合格的直女。

　　……

　　第二天早上起床，陆乔薇平躺着，好几分钟爬起来去浴室，红着脸换了内裤，蹲在里面搓内裤。

　　万万没想到……昨夜她居然在梦里没把持住，跟闻瑾言造作了几个来回，交缠不断，她不得不承认这具身体，很没用的、很饥-渴的开始想女人了。
第19章 第 19 章
　　去公司上班，月中是最忙的时间段，要画稿子，还要和挑剔的甲方面谈。陆乔薇把所有展示图打包好，拎着电脑去咖啡厅和甲方见面。

　　这次的甲方是她的老客户，合作过好几次，对方是爽快人，陆乔薇把图拿出来给他看，“陈经理，这些用了当下流行元素，符合之后的新潮发展。”

　　陈子轩点点头，过了几眼，很惊讶地说：“你还画了人物啊，这个可以给我们做宣传图吗。”

　　“可以啊，回去我帮你们上个色。”陆乔薇大方地说，画人物展示戒指，这一招是她跟闻谨言周旋的时候想出来的，跟闻谨言合作收获还是蛮大的。

　　陈子轩豪爽的签下了合同，端着咖啡抿了一口，道：“薇薇，你现在是‘玉戒’的总设计师了吧？之后再找你合作怕是要排队了。”

　　“陈总说笑了，八字还没一撇的事呢。”陆乔薇礼貌地回笑，心里却疑惑陈子轩为什么这么问。

　　一张名片从桌上推了过来，陈子轩笑道：“这是我的私人号码，最近我们公司在找设计师，准备单开个设计部门，你看看有没有合适的设计师帮我物色物色，到时候请你吃饭。”

　　话说的委婉，已经足够陆乔薇听懂了，陈子轩是想挖她过去当设计师。

　　陆乔薇把名片接了过来，放在电脑包里，道：“具体什么待遇啊，我去帮你吹嘘一下。”

　　“这么说吧，我们公司很重视这个部门，来就是总设计师，直接和公司对接，薪酬按着最高标准给。”陈子轩说，“回去我把具体待遇发给你？”

　　“行啊。”陆乔薇笑着回。

　　两人客套一番，喝完咖啡，陆乔薇坐地铁回公司，想着陈子轩说的事。

　　他们公司在国内有点名气，虽比不上那些老字号，但是喜欢做新潮的款式，深受现在小年轻喜欢。前些年成立摸不准设计方向，一直找外包设计，现在发展越来越好，可以考虑考虑。

　　到大厅陆乔薇就被前台喊住了，前台道：“陆设计师，这里有你的花，办公室说你不在，我就帮你签收了。”

　　本来就忙碌了一上午，再看到那一大捧玫瑰，陆乔薇顿时难以呼吸，各种不好的信息量往她脑子里冲。

　　哈尼天使小喵咪都送完了，她想不到还有什么诡异的称呼。

　　前台表情很复杂，又带着几分试探地说：“这个卡片上写的是给陆大猛……”

　　陆乔薇：“……”

　　她扔下一句“不是我的”闷头就走，在电梯要合上的时候又折回来，前台的眼神实在太奇怪了。

　　陆大猛陆大猛！你全家都是陆大猛！

　　都说了不猛！装的！

　　陆乔薇把花上的卡片撕了，抱着花，气的腮帮都鼓红了，她艰难地空出一只手给闻谨言发信息。

　　【我之前不是跟你道歉了么，你怎么还往我公司送花？你心肠怎么这么歹毒，还叫我陆大猛！】

　　【你这样羞辱我有意思吗？】

　　发完怕闻谨言要挟她，又撤回重发。

　　陆乔薇：【我觉得陆大猛不是很好听，能不能换一个，这样也方便我们更好的沟通，增添彼此的感情，是吧是吧？您说可以吗？】

　　进电梯，碰到去吃饭的同事，大家对她抱花见怪不怪了，张口就来，“呀，DMD闻总好大气啊，你就考虑考虑嘛。”

　　陆乔薇不想考虑，点开了闻谨言回的语音。

　　闻谨言：【好的呀。】

　　陆乔薇：“……”

　　突然觉得陆大猛怪好听的。

　　陆乔薇敢肯定闻谨言一定在偷笑。

　　不错，闻谨言确实在笑，唇角勾起，手指搭在办公桌上，窗外的阳光洒下，落在她侧脸上，全身散发着慵懒的气质。

　　送文件的秘书见怪不怪了，就是心疼她们法务部，哎，造孽啊，年纪轻轻的。

　　上次也是，正开着会给设计师打电话，大家都严肃的板着脸，闻谨言手机突然传出陆乔薇的声音，什么天使，什么坏宝贝儿。

　　啊，那乱的。

　　尽管闻瑾言绷着脸，抿着唇，紧着眉，很克制，可依然看得出来她很快乐，只是苦了大家。

　　最要命的是闻瑾言还嘘了一声，手指压在唇上，不让大家说话，安静的会议室里，只有陆设计师那缠绵的声音。

　　整个会议室都惊呆了。

　　搁在谁身上都要尴尬，就她们闻总很开心。

　　陆乔薇不好打字，按着语音键，小声说：【以后不要再往我公司送花了，你知不知道给我造成了多大了影响，我现在很困扰……所有人都以为我们在谈恋爱。】

　　闻谨言：【这样啊，那你先把答应我的事办了。】

　　不知道为什么，陆乔薇觉得闻谨言笑得有点过分了。

　　昨夜闻谨言答应不让她做1，是因为她也答应了闻谨言一个要求，就是重新给她录三段音做铃声。

　　正说着，王经理带着人从办公室里面出来了，看到她怀里的花，笑道：“呀，薇薇又收到了花啊，不过我可得提醒你啊，公司下个月就要下规定了，禁止办公室恋情。”

　　陆乔薇往办公室里看，看到自己的电脑正在关机。她挡住王经理的路，道：“王经理，我们部门有规定，设计师的电脑，除了本部门总监和本人，其它人不能碰。我觉得这件事必须讲清楚，毕竟我电脑上还有很多即将完成的商稿。”

　　“就是例行检查。”王经理说，“不是什么大事，不信你去看看通告，前几天就说了要维修。”

　　一般检查电脑都是在离职、出重大事件的时候，这样大张旗鼓搞突击，还是头一回。

　　王经理笑哈哈地说：“配合一下嘛，就是检查工作进度，也不侵犯你隐私，后续出现什么问题，你来找我就行了，不过，你还是要好好工作啊。”

　　明明是偷偷摸摸搞事，却走出了浩浩荡荡的气势。

　　这几天人事很安静，陆乔薇还以为邮件的事应该过了，没想到她们憋着气，搞了这么一招，趁着大家不在的时候查她的电脑。

　　陆乔薇回到办公室把花放在地上，检查商稿有没有被人碰过，确定没人碰过才放心。

　　王经理应该是查她的邮箱了，想找她发邮件的证据。只是他们都算错了，陆乔薇发邮件的时候想到她们会查邮箱，所以是在淘.宝买了一个邮箱，发完就把账号注销了。

　　一路赶回来，陆乔薇累的慌，去茶水间倒水喝，给曲青竹发了信息，就算有副总裁撑腰，人事做事过份了。

　　她顺手刷了刷朋友圈，然后整个人都惊了，差点没一口把咖啡喷出来。

　　DMD法务：《惊了个惊，一般人我不告诉她，美国专业性取向测试题，测完就知道你弯不弯，直不直，不测一辈子吃亏！》

　　DMD法务：《美国哈佛性取向研究家到死都不愿意交出来的测试题，不看一眼，一辈子吃亏！》

　　《女人一生最大的秘密，就是无法直视自己的内心，当你爱上一个女人，一定会有以下表现！》

　　《……》

　　真没想到这法务部看着冷冷淡淡的，挺正经一个人，朋友圈搞的这么有个性。

　　想必她内心世界，一定蛮复杂。

　　标题虽然偏向中老年人化，但是配上法务部身份以及她的高学识，就显得非常……非常有权威。

　　陆乔薇读书的时候特别爱网上那些测试题，以前跟朋友一起测，她次次能测出抑郁症，直到有一次测出“天生情商低下”，气的她再也没有测过。

　　这次纯属好奇，她绝对不是因为昨天做了一夜的春梦，拿捏不住自己的性取向才点进去的啊。

　　先填上性别女，然后一步步来勾。

　　问题一：你会欣赏同性美貌吗？

　　会。

　　她第一眼见到闻谨言是个狐狸精。

　　问题二：会排斥和同性亲密接触吗？

　　不排斥。

　　嘴巴都亲了，还摸了，挺爽的。

　　问题三：同性说喜欢你，你会有什么表现？

　　陆乔薇试图幻想了一下，那画面，狐狸精给她告白……怎么回事，耳朵突然烫了起来，心跳也不正常。陆乔薇赶紧喝了口咖啡，谁知道更兴奋了。

　　深呼吸。

　　不行，越想越羞人，赶紧跳过去。

　　问题四：能接受和同性发生性关系吗？

　　问题五：你性幻想是偏向男还是女？

　　不是这些问题都怎么回事？

　　一直跳到最后一个题，提交等到结果，页面转动着，茶水间的门被敲了一下，沈如意急匆匆地道：“薇薇，你快看公司群，人事发了通告。”

　　此时公司大群炸开了锅，点进去能看到几分钟前人事发的通告：【经过调查，之前财务经理骆一言聊天记录，属前女友设计部陆乔薇P图造谣。经过调查，我们查出了以下证据[图片][图片]，希望大家引以为戒，不要将私人感情拿到工作上，之后我们会对陆乔薇进行处罚……】

　　后面的处罚陆乔薇没来得看，只觉得那几个图有问题，手指颤抖的点开，然后脑子直接炸了。

　　沈如意忙安慰她道：“薇薇，你别着急，就是几张、几张那什么图，解释一下就清楚了……”

　　“操！”陆乔薇看的一肚子火，这群人居然把她和闻谨言的手绘床照发了，操！

　　她咬着牙，“人事部摊上事了我跟你说！”
第20章 第 20 章
　　手绘图是之前用来发给闻谨言的展示图，偏向二次元，单单论脸看不出是她和闻谨言，只是当时她为了讨好负责人，画得很精细，属于她个人隐私。

　　更恶心的是，人事把她和Drill的聊天记录杂七杂八的放在一起，好像她用邮箱勾搭人一样。至于所谓P图证据一个都没有，完全是在混淆视听。

　　操。

　　陆乔薇越想越来气，收了手机直奔人事部，她在门口一站，很多员工都八卦地看着她，跟她关系好点的唐文淑拉住她，道：“薇薇你别冲动，经理和总监是得了副总裁的意思，那边点过头的……”

　　“那他也过界了，人事什么时候能查设计师的电脑了，还泄露甲方的商稿。”陆乔薇字字冷冽。

　　“什么商稿……不是那种图吗？”

　　陆乔薇呵呵笑。

　　人事查她电脑，她算到了是上面有人罩着，寻思着稿子没被碰，交给曲青竹回来解决，这事就过了，谁知道她们会去看邮箱私信，还下载了附件。

　　好巧不巧的附件里有商稿内容。

　　唐文淑只是个吃瓜群众，目前站在陆乔薇这边，听得懵懵然，问：“那薇薇你要怎么做？”

　　“现在不是我怎么做，是你们摊上事了。”

　　她用得“你们”两个字，人事部多数人听了，心里多半是嘲笑，一个小设计师能掀起什么风浪。

　　人事下公告处罚，多半是准备开除她了。

　　陆乔薇在人事部等了半个小时，公司大群一共436号人，现在又是午休的点，将近一半的人看到了公告。

　　王经理来的时候正在用纸巾擦嘴，找邮件花了不少时间，才空出时间吃饭，他看到陆乔薇，叹气，“薇薇，我知道你是为了什么事来的……”

　　“经理，你知道那是什么图吗？”

　　王经理很委婉地道：“不是那种图吗，姿势大胆了些。你这确实影响不好，给公司……”

　　“那是设计图。”陆乔薇冷声打断她，“你们发的是DMD执行官的设计图。”

　　“那怎么可能。”王经理推开门办公室的门，点开公告里面的图，交叠在一起，看着就叫人脸红的69姿势，“你给客户的设计图都是这样的？”

　　“左下角，交缠的手指，放大。”

　　“就是戒指嘛怎么了？”

　　“你见过我给DMD的设计图吗？”

　　王经理先是不甚在意，滑动了两下鼠标，突地坐直了身体，“这是你设计的戒指？不会吧……”

　　“我电脑密码是罗经理给你吧？那你应该听他说过，我当时拿DMD合同费了很大劲吧？或者，你总该听说过，我当时一个人拿下DMD合同的吧？”

　　这事在公司传开了，王经理自然知道。

　　陆乔薇手搭在桌子上，紧逼着他问：“那你知道DMD怎么用这个设计图的吗？”

　　“罕见的粉钻，8.1克拉，VS2的等级，保守估价八百万，惊呆了吧？”

　　“提前曝光设计图该怎么赔偿你清楚吧，您不清楚可以叫骆一言来给你算。王经理，你说过，出什么事我来找你，我现在来了，你承受得起吗？”

　　王经理还是不大敢相信设计图会那么不正经，“薇薇，这个玩笑开不得啊！小心我们这边开除你！”

　　“对，我开玩笑的。”

　　陆乔薇笑，“那你坐着等DMD法务吧。”

　　这会到上班点了，人也多了，陆乔薇对上所有人八卦的目光，道：“只有思想龌龊的人才会觉得设计是那种图，不妨告诉你，那就是我的灵感来源，怎么了？看不上吗？”

　　“它可价值几百万呢。”

　　……

　　干奢侈品这一行，如果提前泄露设计图，仿货先出来，会给正品造成很大的经济损失。

　　陆乔薇拿出手机，号码播出去，她张了张嘴还没说话，闻谨言的声音响了起来，很沉稳很温柔。

　　闻谨言说：“我知道了，待会到。”

　　陆乔薇顿了顿，耳朵如同醉了一般，这个女人好安全感，她甚至还有一种：糟了糟了，就是这种感觉……

　　反正她人不急了、不躁了，愤怒的情绪都被抚平了，走起路来都带劲了，她撩了撩头发，回办公室，问闻谨言，“你什么时候知道的？”

　　“你跟我讲语音的时候。”闻谨言说。

　　陆乔薇打开微信，王经理从办公室出来的时候，她手指还摁在屏幕上，录进去了两三句对话。

　　没想到这人心思挺敏感，几句话就猜出来出事了，那种照片发出来，她心里多半不好意思，也算是她监管不力，要是查的早点，不至于出现这档子事。

　　她犹豫着怎么说，呼吸从扬声器传出，落入闻谨言耳朵里，痒痒的，抓心似的。

　　闻谨言交叠着腿，插上了耳机，细细听。

　　不等陆乔薇别扭完，她主动道：“这件事陆设计师要负责，你得给我个交代。”

　　“啊？”

　　明明是很正经的语气，落在耳朵里开始发烫。

　　那张图原本是是赤身裸体，后来陆乔薇看多了觉得好羞耻，就给两人多画了一层薄纱，别看是69，确实正经八百的盖着被子的，很单纯的！

　　闻谨言笑了一声，道：“我快到了。”

　　陆乔薇握着手机懵懵的想，不会吧，不会吧，闻谨言不会真的让她负责吧。

　　进办公室陆乔薇还在想这事，同事并不知道设计图的事，以为她是被人事那边气到失语了，窃窃私语，“乔薇的人生也太大起大落了，我昨天还以为她会跟DMD执行官在一起。”

　　“要是DMD执行官知道这事，怕是要气死。”

　　“听说骆一言和DMD执行官还是老同学，有那么点关系，我刚刚还看到骆一言去楼下接人了。”

　　“是啊，骆一言肯定是去讲坏话的，那陆乔薇是不是就完了……”

　　陆乔薇嚯地一下站了起来，“骆一言去接DMD执行官了？”他怎么知道DMD执行官要来？

　　“好像是这样的，怎么了？”同事说，“我刚刚听财务部那边说的，你要不去看看？”

　　陆乔薇抓头发，她怎么把这事给忘记了！

　　她怎么能把闻谨言和骆一言的关系给忘记了！

　　骆一言是闻谨言心中的天使啊！天使犯错哪能与民同罪！要是闻谨言不追究责任，骆一言岂不是又死里逃生了？

　　她起身往外跑，沈如意追在她身后问怎么了，陆乔薇急急地道：“去负责！”

　　此时，一楼大厅。

　　黑色的迈巴赫刚在门口停下，车里的人还没下来，来电铃声很突兀的响起，司机以及法务见怪不怪了，继续忙手上的事。

　　但是闻谨言没有要接的意思，直接挂断。

　　陆乔薇就急了，急急地按着电梯。

　　闻谨言居然不接她的电话！

　　她越想越慌，电梯门打开火速冲进去。

　　果然，骆一言在一楼的梳妆镜前整理自己的头发，鼻梁上的眼镜都换上了金丝边，人模狗样的。

　　陆乔薇不甘示弱地走过去，拿出化妆镜，再拿出RougeAllure涂出烈焰红唇，抢先出了大厅。

　　这时，闻谨言从车上下来了，她上班时间偏爱穿西装，在公司门口一站，黑色的，气势很强，再配上耳朵上的红宝石，整个人闪亮的刺眼。

　　她看向陆乔薇，只是回了个礼貌的笑。

　　陆乔薇心里警铃大响，什么都顾不得了，大步流星的上去，抢先抱住闻谨言的胳膊，在所有人差异的目光中，又快速在她胸口蹭了两下。

　　柔软的，她脸都红了。

　　闻谨言微愣，疑惑地低下头。

　　接着，她听到陆乔薇掐着嗓子说，“你好坏坏哦，怎么才来看人家，人家都快想死你了。”

　　然后，再补一句：“生气了呢！”

　　“陆设计师？”闻谨言惊讶地挑着眉。

　　“哼，以前亲人家摸人家想睡人家，就叫人家小名！现在新人胜旧人，嫌弃人家就叫陆设计师！”

　　尽管见多了世面，在场的人还是有些许人不适应。

　　但是实话实说，不愧是执行官，也就是闻谨言能波澜不惊，她俯身在陆乔薇轻声道：“那……大猛？”

　　陆大猛·乔薇：“…………”

　　操。

　　好他妈羞耻，陆乔薇深口气，想把她推开，偏头瞧见骆一言还在往这边走，轻轻在闻谨言胸口捶打。

　　“怎么突然这么叫人家，羞死人了。”

　　“嘤嘤嘤。”

　　“你真可爱。”闻谨言嘴角一阵阵动，模样又很认真，“弄得我想亲你。”

　　太直白了，弄得陆乔薇很害臊，目光对视的瞬间，她心底却生出了一种冲动，不是想气渣男，也不是想让闻谨言帮她什么。

　　就……抓住冲动，吧唧的亲上去，一边脸颊一个口红印。

　　亲完很不好意思，在心中发誓之后最少一个月不见闻谨言，不，至少半年。

　　陆乔薇不敢看闻瑾言，就死死地瞪着彻底惊呆的骆一言，尴尬而不失嚣张地哼哼两声。

　　可刚哼完，手指就被闻谨言捏住了，闻谨言靠近她，脸上两个口红印格外明显。她在陆乔薇指上亲吻，看着她说：“大猛，你这个样子好欠啊，今夜去我家？”
第21章 第 21 章
　　狐狸精就是狐狸精。

　　大庭广众下居然问她要不要搞一下！上一次还是偷摸问她要不要爽一下,现在变得这么直白，才几天啊，这个女人越发不要脸。

　　可是她还不能表现的太明显,羞耻的抽回手指，推了闻谨言一下,“你坏。”

　　这时,骆一言走到了她们面前,尽管他很震惊，但还是尽力再维持镇定的表情，道：“你们两个……薇薇，你背着我……”

　　“怎么说话的，什么叫背着？”陆乔薇拍拍自己挽着的手臂,“我这是明目张胆,知不知道？”

　　骆一言很想说不知道，他觉得哪里不对，可又说不出来，就是想问陆乔薇是不是误会什么了。

　　只是陆乔薇挽着闻谨言的手,闻谨言又一副依着她的样子。骆一言又不能把她怎么样,上次听陆乔薇的话，骆一言回去想了想觉得陆乔薇在开玩笑，在故意气他,现在玩笑验证,他觉得自己上当受骗,脑袋绿的反光。

　　好气,又不能把她怎么样。

　　目的达到后,陆乔薇快快乐乐的搂着闻谨言往前走,其实也是为了逃避现场,她刚刚的表现，肯定被很多人看到了，尴尬到脚趾要扣穿鞋底。

　　等电梯门合上她立马抽回手，没想到闻谨言手臂贴腰，用力一夹，没给她收回去的机会。

　　她再抽，闻谨言再夹。

　　陆乔薇手无法动弹。

　　“怎么了？”闻谨言疑惑地看着她，唇瓣轻轻合上，温柔至极，陆乔薇却总觉得她会在后面加多加一句“大猛”。

　　尽管足够羞耻了，陆乔薇还是掐着嗓子说：“没什么，就是手痛。”

　　电梯门开，闻谨言沉默地看着她，然后蹙眉，道：“是我的错觉吗，我怎么觉得上电梯之后，你对我的态度变冷漠了，你刚刚的热情是装得吗？”

　　“如果是这样，那我真是伤心死了。”

　　“哪有？”陆乔薇硬着头皮上，“这、这不是我害羞嘛。”

　　“那就好，放心了。”

　　说来，闻谨言皱眉也怪好看的，不像别人有太多的皱纹，会带着点点笑，好像是在故意戏弄人。

　　陆乔薇很不自在，说：“你脸上的口红印可以擦掉吗？”太冲动了，现在问就是后悔。

　　可是她刚刚的操作也是无奈之举啊，不先一步把闻谨言控制起来，骆一言反将军她可怎么办？

　　闻谨言拿出手机照了照，左偏偏，右偏偏，欣赏地说：“还挺好看的，就不擦了吧，毕竟是大猛给我留下来的印记。”

　　陆乔薇的脚趾又蜷起来了呢，心中欲哭无泪。

　　“还是擦了吧。”后面跟的几个字，声音小的只有闻谨言能听到，“行不行啊。”

　　闻谨言吸了口气。

　　“行。”

　　一路上接收了不少人的目光，万分艰难地到了设计部，陆乔薇把门掩上，邀请她坐自己的位置。

　　闻谨言看到了桌下的玫瑰，挑了挑眉，陆乔薇忙解释道：“太多了，没地儿放，我就放在了桌子下面。”

　　陆乔薇从抽屉里摸出卸妆水，拧开瓶盖倒在卸妆棉上，闻谨言没接，微抬起下巴，两人也不是第一次靠这么近，陆乔薇抖着手过去帮忙。

　　口红没彻底擦掉，留下了一圈浅浅的红色，跟打了腮红一样。

　　陆乔薇把卸妆棉丢进垃圾桶，闻谨言问她，“你要坐吗？”

　　“不用，我站着就挺好。”

　　站着显得她高傲、有气势，之前办公室这群人还笑话她呢，说DMD执行官不护着她。

　　来来来，都瞧一瞧看一看，她给执行官卸妆了！

　　法务瞧见这一幕，摇着头转过身去。

　　“我给人事打电话。”陆乔薇趁机说坏话，“人事部太不是东西了，居然都不来接你。”

　　闻谨言附和，“确实。”

　　“你们待会千万不能心软！该赔赔。”陆乔薇还把手机拿出来，让她看群，戳着屏幕，“瞧见了吗，影响多恶劣！简直没有把你放在眼里！”

　　“你说的对。”闻谨言点头。

　　倒是陆乔薇有点不好意思了，她也不是爱讲别人坏话的人，就是人事部做的太过分了，她又没什么权力，想借闻谨言的手扳倒他们。

　　闻谨言答应的太快，她不太确定，想再试探试探，闻谨言却拿起她桌上的黑外壳本子，“我可以看吗？”

　　那是陆乔薇平时带在身上记录灵感的，挺**的，一般人不给看，但是闻谨言这么问了……

　　“可以啊，你想看就看呗。”说罢，陆乔薇盯着她的手，见她只看第一页，又去跟法务搭话，“你们来的时候，我们公司知道吗？”

　　法务很想说，这事不应该她们过来解决，应该玉戒派人去她们公司解决，是她们执行官突然要过来，玉戒现在还没接到通知。

　　陆乔薇正要骂，办公室的门被人推开了，之前叫嚣着要把她开除的王经理弓着身体，目光扫到闻谨言，人只哆嗦。

　　他哪里能想到陆乔薇说的都是真的，听到通知人差点憋过去，“闻总，这里面有误会，我们就是例行检查，下面的人疏忽了，才把图发出去了。”

　　“您放心，我们一定会彻查这件事，给您一个满意的答复！”

　　闻谨言看陆乔薇的笔记本看的很认真，没回话。王经理擦着额头上的汗，凑近了说：“闻总，你看我们要不要去会议室里聊，坐下来好好谈？”

　　闻谨言指尖夹着纸，冷冷地道：“你觉得你有资格跟我说话吗？”

　　王经理尴尬的哑言，他一个小经理哪有资格面对DMD的执行官，他也知道自己身份低，可是没办法啊，烫手山芋没人敢碰。

　　谁能想到这个事会弄得这么大，DMD的执行官亲自过来了，这么兴师动众。

　　王经理赶紧去门口打电话。

　　陆乔薇忍不住去看闻谨言，她怼人都是扯着嗓子的，闻谨言居然简单一句就能让王经理这么怂。

　　她看闻谨言的目光满满崇拜，这时闻谨言抬头看向她，羽睫微闪，对她温柔的勾唇轻笑。

　　“怎么了？”

　　陆乔薇问，“你喝水吗？”

　　刚说完张如兰急匆匆地跑了进来。

　　陆乔薇给闻谨言介绍，“这是我们人事部总监，她点头后，人事才发的通告。”

　　张如兰听罢，可恨死陆乔薇了，这不是把锅往她身上推吗，到时候上面怪罪下来，岂不是拿她开刀。张如兰也是老江湖了，赶紧稳住心神，道：“闻总，这事的确是我们的问题，我们一定给你一个满意的答复。”

　　“真是辛苦您跑一趟了，今天我做东去‘客来’吃饭怎么样，后续我们亲自去DMD道歉。”

　　她说得有诚意，闻谨言眉头微动，看样子是比之前要好了点，张如兰正要再接再厉，闻谨言把桌上另一只空杯推给她，“咖啡，两块糖。”

　　张如兰忙拿起杯子，亲自去茶水间磨咖啡，怕牌子太低级闻谨言不喝，特地让王经理去拿自己没舍得喝的圣海伦娜咖啡，再双手捧着送给闻谨言。

　　闻谨言却推向陆乔薇，“喝吗？”

　　喝啊，为什么不喝，她巴不得把张如兰气死。

　　看着张如兰那张丧夫脸，陆乔薇乐的不行，爽完的同时，在心里夸闻谨言，这个女人可太他妈会了，从认识她到现在，她天天在迎接打脸的高光。

　　好爽哦。

　　咖啡也好好喝哦。

　　……

　　设计部过年似的来来回回好几波人，连曲青竹的叔叔曲副总也下来了，依旧没有叫动闻谨言。

　　闻谨言对着陆乔薇的本子指了指，最后一页是一只搔姿弄首的狐狸精，慵懒的趴在床上，媚眼闪着光，蓬松的尾巴似要缠着人。

　　指尖在本上点了点，闻谨言说：“像我。”

　　话说的太突兀，旁边几个总都纷纷看过去，闻谨言却合上了本子。

　　陆乔薇摸摸鼻子，轻声在他耳边说：“副总裁来了。”

　　“是他吗？”闻谨言看向门口西装革履的人，三十多岁的样子，走路很有气势。

　　陆乔薇颔首。

　　闻谨言放下本子，起身。

　　副总裁才到，只听到什么“像我”和“是他吗”，对上闻谨言的视线，心下一惊，太凌厉了。可是闻谨言看向陆乔薇的表情又变得很不一样，手指搭在她头上轻轻揉动，温柔地说：“等我。”

　　就好像那一瞬只是错觉，她是个很好说话的人。

　　陆乔薇被她的动作弄得一愣，二十多岁，第一次被揉头，偏过头，低声道：“哎呀，你好坏。”

　　说完，迎接所有人好奇的目光，陆乔薇顿时尴尬的无地自容，抱着头想往桌子底下钻。

　　陆大猛啊陆大猛，这是你该说的话吗！

　　再抬头，见人都走了，陆乔薇捏着拳头在桌子砸了两下，杯子发出震动的响声，她迅速捂住，端起来喝了一口。

　　好甜。

　　……

　　而走廊的上的人突然停下脚步，闻谨言站定了几秒，突然一手撑着墙。

　　法务疑惑看着她，以为她哪里不舒服，然后见着闻谨言肩膀微微颤动，仔细听有细微的笑声。

　　法务：“…………”

　　倒是张如兰一行人急得要死，心想：完了完了，这次把人得罪的彻底了，气的肩膀都抖了。

　　闻谨言笑完，神情严肃，笔直的西装衬得目光摄人，森冷的气场叫人不敢靠太近。

　　进会议室，玉戒副总裁开了很多条件，违约金答应按着合同上赔，奉承的话说了一箩筐。闻谨言表情依旧冷漠，交叠着手指，对他的话没一点兴趣，好似她兴师动众的带人过来并不是为了违约合同。

　　副总裁不像张如兰她们不淡定，他位置高，知道权衡利弊，跟DMD合作，的确给他们公司带来了很大的利益。但是他们公司在国内也小有名气，不至于说彻底被闻谨言压倒。

　　他只需要给DMD违约金，让DMD不会把这件事说出去，维护公司的形象，这事就算了了。

　　所以在闻谨言不吭声的时候，他心里还在想，这女人真是不识抬举，DMD大是大，你不过是国内分部的执行官而已，又不是顶头那位。

　　几番交流下，副总裁气炸了，因为闻谨言的条件就一个，让他亲自给陆乔薇道歉。

　　副总裁皱着眉说：“闻总，条件再开下去就强人所难了，到时候说出去也不好听，DMD虽说是大品牌，但是网络时代，还是要注重名声的，最近几年国内在扶持国货，我觉得你没必要跟我横……”

　　话还没说完，闻谨言毫不犹豫地起身离开，甚至连一句解释都没有，副总裁没想到闻谨言这么不给面子，也没追上，觉得大不了就打官司。

　　直到闻谨言走出门，她身后的法务冷冰冰地道：“我们当初就是欣赏陆设计师的才华才跟你合作，不然真看不上你。听说你最近想领导公司往珠宝首饰行业发展，一直在寻找特级钻石，不知道有没有打听过钻石矿都是来自哪里？”

　　……

　　八卦是人类本质，各个部门的门都没关严实，大家盯着走廊看，屋里的冷气一阵阵只往外面冒。

　　陆乔薇握着鼠标，藏在电脑后的脑袋，听到动静后猛地抬起，她疾步冲到门口，看到路过的闻谨言，很不自在地问：“你谈完了吗？”

　　闻谨言嗯了一声，“要回去了。”

　　语气淡然，听不出任何的信息量，陆乔薇担心又好奇的要死，“这就走了？”那打脸了吗？

　　怎么和她想象的不太一样，不应该是闻谨言趾高气昂、目中无人、狂拽酷炫的从会议室里走出来，身后跟着一群人，那群人哭天抢地求放过吗？

　　“为什么不走？”闻谨言抬起手腕，指着表，“下午五点了。”

　　陆乔薇：“……”

　　她又给忘记了，这货是到点下班，从来不多一分一秒，她又忍不住问：“你不着急吗？设计图都泄露了。公司闹这么大，肯定有人卖设计图。”

　　闻谨言笑了笑。

　　旁边的法务帮忙解释，很轻松地说：“我们的设计图一向只制作一枚戒指，独一无二。只要她们敢制作一个，我们就敢告一个窃取商业机密，平时我们工作挺闲，吃几个合同也还可以。”

　　陆乔薇：“……”

　　她不死心地问，“那出现仿品怎么办？会不会造成不好的影响？”

　　“仿品？DMD的仿品从来没少过，那先仿出一枚罕见钻吧。”法务说。

　　也对，除了设计图，主要就是钻石，要是能仿出一枚罕见钻，那公司还做什么仿品，干脆出一个钻石出口公司好了。

　　说多了就是酸，DMD也太牛逼了，DMD的执行官也……也很厉害。

　　陆乔薇问：“那你们今天怎么过来了，我还以为这件事很严重。”

　　这个问题让给闻谨言来回答了，闻谨言笑着，很自然地说，“这不是为了你吗？”

　　心像是被敲打的玻璃。

　　砰砰砰，为了她。

　　哦，为了她啊。

　　这个狐狸精，讲话怎么这么好听。

　　“你等我一下，我也下班。”

　　陆乔薇去设计部收拾东西，跟着一起离开。

　　闻谨言突然问：“你那个同事叫沈如意？”

　　“对啊。”陆乔薇应下，感觉她语气不对，解释道：“你别误会啊，她跟我是一队的，平时胆子小，但每次都是站在我这边的。人还挺不错的。”

　　她又愤愤地道：“像高颖儿，简晶晨，王艺梦，都恨不得我早点完蛋的，次次给我使绊子。”

　　“我可烦死这群女人了。”

　　“嗯。”

　　到了门口，高大威猛戴着墨镜的保镖拉开车门，闻谨言没有先上车，看向身后的陆乔薇，那淡然微笑的模样，好像在说：“去我家搞一下吗？”

　　陆乔薇扣手指，犹豫、紧张、害怕。

　　不等她做出反应，车门便关上了，闻谨言坐在里面，车窗半降着，露出闻谨言漂亮的侧脸。

　　画画久了的人看到美的事物会习惯性的分析线条比例。陆乔薇感慨：这个女人真是美的让人晃神。

　　那双异色瞳看向她，红唇翕动着，最终闻谨言还是说：“走了。”

　　简单的两个字，叫陆乔薇久久没回过神，直到沈如意办公室里出来，拍拍她的肩膀，问道：“你怎么在这儿发呆？那个DMD的副总呢？”

　　“她说下班时间到了就走了。”

　　“哦……”沈如意道，“她好厉害啊，她一来人事那边就怂了，刚刚我听到副总裁把张如兰骂成猪。张如兰愣是不敢坑声。”

　　说着，没听到陆乔薇说话，沈如意伸手在她眼前晃，“你怎么又失神了？”

　　“啊？”陆乔薇晃了晃脑袋，“没事，今天发生的事让我太惊讶了，有点后怕，待会就好了。”

　　后怕肯定有啊，她毕竟一个小设计师，这次牵扯到了副总裁、总裁，整个人事部都要完蛋。

　　只是总觉得不舒服。

　　陆乔薇看着车离开的地方，复杂的情绪里多了一份遗憾，闻谨言再撩撩她，她指不定就去了呢。

　　真是个没趣的女人。

　　……

　　晚上回家。

　　陆乔薇躺在床上，睡不着，脑子回想着闻谨言离开画面，很不舒服，这种不舒服很清晰，她知道自己是怎么了。

　　想女人了，身体干涸了，她是想跟闻谨言搞一下的。

　　想不明白，闻谨言说要跟她搞一下，她别别扭扭的，但是闻谨言不搞了，她怪想要的怪期待的。

　　她侧着身子，并拢着，动了两下，还是没怎么缓解，女人嘛，又不是性.冷淡，往往感觉来了，是有缓解的办法的，她拿手机，翻书看翻漫画看。

　　她算得上是小清新那一挂的，过火的操作不会，总觉得小说里写的太假了，哪有人会舒服成那个样子，浪死了。

　　看了一会，不舒服。

　　鬼使神差的跟着学了两下。

　　还是不舒服，没什么感觉。

　　有瞬间她觉得自己可能是性.冷淡。

　　躺着缓了一会，陆乔薇去浴室换了衣服，再回来睡觉，脑子里浮出的不是书和漫画的内容，而是一个人，从线条到轮廓，然后清晰的无处可逃。

　　闻谨言的唇好几次让她很快乐。

　　很想。

　　陆乔薇摸出手机，发信息。

　　【你睡了吗？】

　　她想着，要是闻谨言睡了，她就装作时机不成熟。但是对方秒回：【没睡，刚洗完澡。】

　　陆乔薇还没想好闻谨言回了之后该怎么办，她啃了啃手指，犹犹豫豫敲了几排字，又删除。

　　搞了好半天，对方又来了一句。

　　【我来接你？】

　　好像知道她做什么。

　　所以说还是狐狸精骚。

　　陆乔薇回了个好。

　　她从床上起来，身上穿着睡裙，裙摆卷到了腰尾，脑袋钻进枕头下面。

　　好冲动好害羞啊。

　　大半夜的也不知道穿什么衣服好，陆乔薇在衣柜里找了一圈，准备换衬衫和牛仔裤，这样好像比较方便，但想想，裙子好像更方便。

　　不……不穿更方便。

　　正想着，手机发出了震动声，陆乔薇瞧了一眼，是闻谨言发来的消息，说是到楼下了。

　　这也太快了。

　　陆乔薇套了一件外套就下来了，脑袋上戴着连体帽，脸遮得严严实实的，很不好意思地拉开车门，“你怎么这么早就来了，不是最少半个小时吗？”

　　说着，瞧见闻谨言身上穿着的西装，还是白天那套，干净的，平整的。闻谨言坐在后座上，听到声音才稍稍抬头，“我骗你的啊。”

　　陆乔薇哦了一声，闻谨言不说话，也不笑，前面司机尽职尽责的倒车，然后开出小区，陆乔薇心里很不是滋味，狐狸精怎么回事，平时笑得花枝招展的，现在冷冰冰的，就玩手机。

　　手机有什么好玩的，她不好玩吗？

　　陆乔薇多瞥了两眼，心里好烦躁。稍稍把腿蹭过去，碰了一下，偷偷观察闻谨言的表情，闻谨言居然纹丝未动，陆乔薇好泄气，她这是图什么啊，就不能热情一点，对她上下其手，她说不要不要，闻谨言说我要我还要。

　　和她想象的不太一样，弄得她想跳车，腿伸过去踹，只是这次闻谨言出手很快，似预判到了她的动作，摁住了她的腿，陆乔薇偷笑，她就知道这个女人把持不住，果然吧，哈哈，还是想跟她搞。

　　闻谨言看到她外套下的布料，捏着摸了摸，露出些许惊讶，“睡衣？你里面没穿？”

　　“穿内裤了，你别瞎说。”陆乔薇说的小声，生怕前面开车的司机听到，她可没那么大的胆子。

　　“并拢，别乱动。”闻谨言声音微哑，低低显然是情动，片刻又道：“升了挡板，他看不到。”

　　“哦……”陆乔薇又大大咧咧的分开，和她作对。

　　闻谨言眸子暗了，“非要这么浪吗？”

　　“我有吗？我没有吧？”陆乔薇动作更嚣张，然而嚣张了没几秒，就被闻谨言控制住了，她不小心夹住了闻谨言的手，“别别别，你给我脱了，我穿什么。”

　　“那就不穿。”闻谨言说，“你今天说话不算话，让我不开心了，罚你。”

　　妈的，这个女人真是太骚了。

　　搞的她好羞涩。

　　闻谨言又在她耳边说：“别叫太大声，他看不到，听得到。”

　　陆乔薇捂着嘴，瞪着一双眼睛，看着闻谨言把脱下来的物件放在西装口袋，然后坐得笔直。

　　那动作那画面，陆乔薇眼球要炸了，为什么闻谨言会做比小说里和谐内容还要和谐的事。

　　幸好司机把车停在门口了，路程不远，陆乔薇跟个鹌鹑一样，缩着脑袋走进去，看闻谨言开灯，把外套扔在沙发上，她慢吞吞地蹭过去，从外套兜里掏出来准备穿，发现闻谨言靠在楼梯那儿看她。

　　好像在说她多此一举。

　　闻谨言说：“看你腿一直抖，怕了？”

　　“我哪有。”陆乔薇下意识去摁腿。

　　闻谨言说：“都走光了。”

　　“你能不能别说话！”

　　“小心别漏水，我家地板材质不好。”

　　“你家是别墅楼！”

　　陆乔薇恨的牙痒。

　　闻谨言笑了一声，邀请她上去洗澡，陆乔薇跟着她往楼上走，刚到门口，闻谨言就将她抵在门上，吻铺天盖地的来了，压在她唇上，不露缝隙。

　　陆乔薇垂着的双手，缓缓抬起，捏着她衣摆，陪着她一起喘息。吻了不知道多久，闻谨言问她，“一块洗？”

　　“等一下，做可以做，但是我有个要求。”陆乔薇手指扣着门，表情很难以启齿。

　　闻谨言皱眉，“你说看看。”

　　“接吻可以，脱衣服也可以……”

　　“嗯。”

　　“但是……”陆乔薇抿了抿唇，很难为情很羞耻地说，“但是你不能亲我、脱我的衣服的时候叫我陆大猛，大猛也不行！”

　　原本闻谨言被打断后有几分不满的情绪，等陆乔薇的话落下，她突然笑了一下，道：“那肯定不会。”

　　陆乔薇放心了，就很不理解，有什么好笑的，要不是闻谨言老叫她大猛，她也不会这么要求啊。

　　真是奇奇怪怪的。

　　说来还是第一次，紧张。

　　两人的唇轻轻地碰了碰，未深入，陆乔薇主动勾着她的脖子，在她两边脸颊，一边落下一个吻。

　　“嗯？”闻谨言闷哼。

　　陆乔薇有些害羞，小声说：“补偿给你的。”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　太有礼貌了，弄得陆乔薇不好意思，脸红了又红。在闻谨言的撩拨下，逐渐放开自身的欲.望。

　　来都来了，好好品味。

　　她握着闻谨言的手，肌肤很凉，在炽热的拥吻下，陆乔薇将灼热的温度贴在侧脸上。

　　“我想试试什么感觉。”

　　是和她自己一样，没有温度，还是会……

　　思绪被打乱，简单的触碰带来了狂风暴雨，是惊涛骇浪的前奏，能泛出潮水的湿润。

　　闻谨言带着她进了浴室。

　　白瓷的地面，能倒出人影。

　　她看向陆乔薇，“帮我脱掉。”

　　第一次来她家，陆乔薇自称有C，和闻谨言对比，真是想得美，她偏过头，一边帮忙，一边别扭说：“我可是个直女，直女在一起洗澡，都是帮忙脱衣服的。”

　　闻谨言捏她的下巴，对上她眸。

　　“想吃吗？”

　　“听说直女也会……唔。”

　　……

　　又半个小时，陆乔薇躺在床上，紧张地看着闻谨言，费劲的蹬她的肩膀，说：“说好了一次，你怎么还搞？”

　　闻谨言埋头轻吻，许久才从她仰起头，笑道：“直女不都是搞好多次吗，你到底直不直？”

　　“直！”

　　……

　　再醒过来是被电话铃声吵醒了，陆乔薇昏昏沉沉的，还想再睡，乱摸了一阵，终于把手机捞过来了过来。

　　电话里的人歪歪唧唧说得她一句都没听懂，什么钻石矿，什么跟她道歉，要跟她合作，一堆专业词汇，陆乔薇钻石都没买个大的，还买钻石矿。

　　她眯着眼睛看，看着没有备注，骂道：“神经病啊，不买钻石矿，别打电话来了，烦不烦啊！”

　　说罢，挂了电话继续睡，电话又响了，她又摸了个手机过来，这次曲青竹打过来的。

　　她刚要接，突然想到了什么，这是她的手机，那刚刚是谁的手机。

　　猛然惊醒，再睁眼，发现另一只手机就在手臂下压着，紫色的炫彩外壳，显然不是她的手机。

　　“我的。”闻谨言的声音在她耳边响起。

　　陆乔薇抬眸，对上闻谨言的视线。

　　各种羞耻的画面往脑门冲，她拉着被子往上扯，羞耻又骚得慌，“你、你怎么不穿衣服。”

　　“你不是也穿吗？”闻谨言稍稍抬着腿，陆乔薇身体猛地一僵，被子下，长腿交叠在一起。

　　陆乔薇迅速和她拉开距离，连滚带爬的下床，脚落地踩到了什么，软绵绵的，她低头一看，捡起来往闻谨言身上丢，巧的是砸在了闻谨言脸上。

　　闻谨言还没怎么样，她自己先害臊了，“你怎么随便乱扔？”

　　闻谨言靠着床头，也不穿，微挺着，“不是你昨天拿过来的吗，还说要用这个勒死我。”

　　那不是扛不住，瞎说威胁你吗？你还好意思说了，陆乔薇深呼吸，不敢再想昨夜的活色生香，“你怎么这么骚这么不要脸？”

　　明明昨天回来的时候，还板着脸很不乐意的样子。

　　陆乔薇走了一步，她嘶了一声，腿上跟千万只蚂蚁爬似的。她抱着一条腿蹬地，蹬了好几下，感觉某人目光过于火热，偏头瞪过去，“看什么看。”

　　“本来想问问你痛不痛，但是看你那么活泼……”闻瑾言轻轻一笑，“就觉得你抖得真好看。”

　　“你不要脸啊！”陆乔薇蛮害羞，其实有点痛，但是好像更舒服一点。

　　这种事她肯定不会跟闻瑾言说，就怕闻瑾言跟她说，来，我给你看看破没破皮，再说一句我给你上药什么的，然后大白天再来一次。

　　怎么这么一想，还有点期待。

　　闻谨言低着头看手机，道：“我看了一下，刚刚好像是你们公司VP打过来的。”

　　副总裁、哦，她把副总裁骂了。

　　陆乔薇捏着拳头锤了捶腿。

　　闻谨言说：“你不是胆儿挺大的吗，指不定他没听出来是你的声音，以为是我再骂他，是吧？”

　　你也知道是指不定啊？

　　陆乔薇感觉喝了一杯穿肠药，无话可说了。

　　她一溜烟冲进浴室，捧着水拍脸，想让自己清醒清醒，抬眸看到了身上的痕迹。条条横横，啧啧，够野。

　　不过这都没什么事，闻谨言也不少，她还在闻谨言身上盖章了，胸口有两个特别明显的牙印。

　　出来的时候，她有点傲娇，闻谨言已经换好了衣服，还是正装，没人知道她昨天跟狼一样，一个女人在床上能那么猛，还好意思叫她陆大猛。

　　陆乔薇很高冷地抱着双臂，“给我两件衣服穿！”

　　闻谨言瞧她，身上就两件内衣，喊出了流氓的气势，好笑地道：“我要是不给呢？”

　　“你敢！”陆乔薇心里没底，狐狸精不是普通人，她都敢上女人，还有什么不敢的，她鼓了鼓气，说：“又不是不给你，晚上我还给你好吧。”

　　“衣柜里随便选。”本来闻谨言想逗逗她，突然笑了一声，大方地说：“随便穿，多穿两件。”

　　又不是大冬天还多穿两件，陆乔薇拉开她的衣帽间，心里震了一下，她还以为全是西装。没想到里面好多高档礼服，光是看看上边标签就很贵。

　　手边有件是镶钻，几颗钻石亮的闪眼。

　　陆乔薇疯狂的心动，却是避开那些乍一眼看过就很贵的，中规中矩的选了一套换上，立马下楼。

　　闻谨言在厨房弄早餐，瞧见她，问：“你怎么穿了这一套？”

　　“这一套怎么了，不能穿吗？我觉得好看就穿了，小气。”陆乔薇嘀咕着，对身上这套特别满意，显得腰很细屁股翘，她攒够了钱，立马去买一套。

　　“没，你喜欢就穿着。”闻谨言擦擦手上的水，问：“早饭想吃什么。”

　　“不吃，我要走了。”陆乔薇在玄关口换鞋。

　　“上完穿上裤子就走？”闻谨言拉开厨房的玻璃门看着她，控诉她的渣。

　　陆乔薇难得好脾气解释了一句，“我要去公司，不然要迟到了，你这里打车贵，我赶公交。”

　　这只是小部分原因，还是因为早上在床上怼副总裁的事，得早点去公司，不然对方找她的茬。

　　“急什么，才七点，吃完饭再走，我待会送你过去，保证你不会迟到。”闻谨言说，“我给你熬个粥。”

　　声音怪温柔的，再配上厨房里闻到飘出来的粥香，一种奇怪的感觉在心头蔓延，暖融融的，舍不得走。

　　陆乔薇又蹭了回来，坐在沙发上，太无所事事，帮她收拾着茶几。

　　昨天她算是跟狐狸精一夜情了吧？

　　狐狸精的身子比她想的还要舒服，尽管如此，有些事还是必须说清楚，以免造成不必要的误会。

　　陆乔薇擦完桌子，站在她身后说，“我有个条件。对外你不能跟别人说昨天的事。”

　　闻谨言没应声，表情都不好看了。

　　“你必须答应！”陆乔薇态度强势，“绝对不能说我昨天是下面那个！”

　　闻谨言收敛目光，“就为了这个？”

　　“这个怎么了？我第一次没经验，下次就好了，看不起谁，真是的。”

　　闻谨言嗯了一声，道：“你看你，昨天那么甜的抱着我的手臂撒娇，今天起来就这么凶。”

　　说起昨天就羞耻，陆乔薇本来下定决心，半年不和她见面的，就几个小时没把持住，立马滚在了一起。

　　她努力摒除尴尬，道：“昨天在公司的事你也不能提。”

　　闻谨言很犹豫，“这个我需要考虑考虑，不过你提了这么多要求，我是不是也应该提一个？”

　　又补了一句，“昨天可是你主动来找我的。”

　　所以，不存在谁吃亏，要公平对待。

　　陆乔薇防备心很重，尤其是对闻谨言，勉为其难地说：“你说说看。”

　　“待会帮我洗菜。”

　　“可以！”陆乔薇一口应下。

　　“还没说完。”闻谨言目光扫过她，解开腰上的围裙挂在她脖子上，“穿这个……”

　　“啊，就这？”陆乔薇喜滋滋地系着后面的飘带，觉得狐狸精的要求也太低了，洗个菜谁不会，紧接着她耳边又传来一句，“里面要全脱掉。”

　　她动作一顿，闻谨言手指落在她衣尾处，轻松地挑开领口的扣子，“就这么简单，能做到的吧？”
第22章 第 22 章
　　光天化日下就问这种问题,陆乔薇实在想不明白，闻谨言脸皮是怎么做到这么厚的。

　　她推开闻谨言的手，“不行。”

　　偏偏闻谨言不依不饶,颇有种“你要是不答应我，我就把你昨天干的事全说出去”的气势。

　　陆乔薇已经知道闻谨言这个骚女人有多不要脸了,她羞涩了一把,别扭地说：“其实、其实都破皮了,很痛。”

　　闻谨言目光关切，往下看，“是吗？我不做，我就看看。”

　　陆乔薇心一横，把水龙头打开,咬牙切齿地说：“你家里地板材质不好。”

　　“可是我家是别墅楼,不碍事。”

　　陆乔薇不想理她，把青菜叶子揪的稀烂。

　　“那看来是发大水了。”

　　“你！”陆乔薇性格冲，极少让自己吃亏，在闻谨言这儿她是跌倒了又跌倒,就忍不住咬牙,心里一横，道：“你昨天怎么弄得，心里没点数吗？”

　　闻谨言一愣,没想到她会这么说。

　　陆乔薇却得意了,就属她当狐狸精骚里骚气的,不准她骚一下,害怕了吧？

　　她轻哼一声,道：“你伺候的姐姐还挺舒服的,赏你的。”她把青菜叶子拍在闻谨言胸口,本来是想塞进她衣服里面，奈何她今天穿得立领衬。

　　“那……谢谢姐姐。”闻谨言在她耳边轻声说。

　　陆乔薇道行不高，落荒而逃。

　　见这一幕闻谨言轻声失笑。

　　早饭做的简单，青菜瘦肉粥，加蒸饺，昨天费了不少力气，两人多吃了一些，走的时候闻谨言扔了个东西给她。

　　陆乔薇伸手接，发现是只软膏，嘴唇动了动，强忍着羞涩快速拉开包塞了进去。

　　闻谨言时间把握的很准，八点半把她送到公司门口，剩下半个小时再转车回自己公司。

　　车窗降下，闻谨言一只胳膊压在车窗上，看陆乔薇的样子莫名的撩人，闻谨言问她：“晚上要不要来接你？”

　　成年人嘛，在这方面懂得很快，陆乔薇知道她什么意思，犹豫了一下，道：“我考虑考虑。”

　　迈巴赫开走，陆乔薇站在门口，有点怂。

　　她拿手机给曲青竹发信息打听高层情况，不等曲青竹回她，沈如意的一条信息进来了。

　　沈如意：【我刚刚到办公室，VP和张如兰、还有曲总监都在你位置旁边等着了。】

　　陆乔薇想到早上那个电话，曲青竹打过来应该是跟她报信的。她懊恼地啧了一声，在公司门口徘徊了一阵，还是鼓着气进办公室。

　　有什么好怕，大不了跳槽，此处不留爷，自有留爷处。

　　陆乔薇拎着包坐电梯，路上很多人盯着她，这些天她都习惯了，出电梯直奔设计部，在门口看到了一群人，昨天搞事的人基本都到了，阵势怪大的。

　　她推开门，扯着嘴角笑，“大家好啊。”

　　十多对眼睛看着她，搞得她很不自在，寻思着自己都是要离职的人了，怎么也得有点底气，就抬头挺胸往前。

　　还没到工位上，站在最前面的副总裁突然转过身跟她说了句抱歉，陆乔薇人都懵了，抬起的脚慢慢落下，侧着身体僵了许久，眨眨眼看向副总裁。

　　副总裁又重复了一次，笑着道：“陆设计师，我替昨天的事给你道歉，你不会不给面子吧。”

　　道歉？副总裁真的给她道歉？这么多人看着呢，大家眼珠子都快瞪掉了。

　　陆乔薇感觉有点玄幻，一头雾水。

　　副总裁旁边的秘书说：“昨天的事副总裁派人调查清楚了，的确是人事部有错在先，未经过允许私自动了你的电脑，这才泄露了DMD设计图。”

　　接着她又说了一堆，无非就是副总裁心系员工，一定会把所有事情调查清楚，杜绝滥用职权。

　　弯弯绕绕的陆乔薇没听，就知道一点，副总裁给她道歉了，天啦，这也太有面子了吧。

　　副总的道歉，陆乔薇肯定还是要接的，她大度地道：“我知道您明察秋毫，就是张总监一直坏您的名声，她经常打着您的名声多作威作福。”

　　“陆设计师放心，这次肯定给你一个交代。”副总裁向她保证，看着张如兰就是一声冷呵。

　　张如兰脸色很僵硬，以往都是用鼻孔看人，这次却低下了高傲的头颅，对着她鞠躬道歉。

　　陆乔薇也不傻，把椅子拖出来给副总裁坐，她站在副总裁身边，就是让张如兰好好看看，你之前仗着副总裁欺负我，现在我让你当着副总裁的面给我道歉。

　　靠山歪了，看你怎么横。

　　气死你。

　　陆乔薇不说没关系，张如兰就要一直低着头，过了好几分钟，到了上班的点，陆乔薇意思意思的跟副总裁说了两句好话，没在为难他们。

　　副总裁突然看向她的衣服，笑着道：“陆设计师，之后有什么事可以找我，直接打给秘书就行。”

　　“谢总裁。”

　　客客气气的，职场需要。

　　当然这句谢谢也不是真跟总裁说的。

　　曲青竹走到门口给她做了个手势，意思是待会她回来再好好说。

　　陆乔薇能猜到是怎么回事，肯定是DMD那边这么要求，不然副总裁绝对不会做到这个份上。

　　搞的她好有面子。

　　这个女人太会了，能这么精准的知道她要什么。

　　……

　　陆乔薇工作到中午就坐不住了。

　　跑到卫生间看了看，腿上有地方破皮了，碰一下都觉得痛，真的得擦药了。

　　昨天她怎么蹬都没用，她掏出软膏擦了擦，然后叹气，回忆昨天的事。

　　然后提醒自己过去了不能再想了，陆乔薇压着呼吸，赶紧离开。

　　她药膏放在包里，发誓这辈子再也不碰了。

　　出来的时候碰到曲青竹，曲青竹是特地来找她的，然后绕着她走了一圈，盯着她道：“早上我就想问了，你怎么穿了闻谨言的衣服？”

　　陆乔薇震惊，猛地抬头看她，早上来她还想着怎么敷衍曲青竹，没想到曲青竹这么火眼金睛，一下就给认出来了，只能好奇地问：“你怎么知道是她的，虽然这衣服是大牌子，但是我也买得起啊……”

　　“那你买得起限定款的吗？”曲青竹戳戳她胸口的刺绣花纹，“看看，这上面是什么。”

　　陆乔薇低头，呼吸急促，左胸口的花纹上明明白白的写着“Drill”几个英文字母。

　　她怎么把这个忘记了，当时换衣服的时候还在想这个Drill设计的怪好看的，取下来直接换上了。

　　难怪早上她穿得时候，闻谨言还问她为什么穿这一套，太险恶了，既然发现了，为什么不提醒她。

　　“这是闻谨言的限定款，仅此一套。”曲青竹再一次重复着，“你知道穿这件衣服，代表什么吗？”

　　“什么？”陆乔薇紧张起来。

　　曲青竹说：“代表你是她的人，全公司都知道你是她的人了。”

　　陆乔薇愣了，“没这么夸张吧……”

　　曲青竹冲着她笑。

　　陆乔薇赶紧把头发拨下来遮住那几个字母，然后到浴池边洗手，洗着洗着耳朵红了，曲青竹还以为她生气了，仔细看又不太像，问道：“你怎么了。”

　　“没怎么，以后别说这种话，怪奇怪的。”陆乔薇往后退了一步，看镜子，衣服是真的好看，上面是刺绣的黑色衬衫，下面是齐膝裙。

　　昨天她跟闻谨言睡觉的时候，闻谨言也说过这种话，一边弄她一边说她是她的女人，尽管听着奇怪，但是真的带感。

　　整理好妆容，俩人一块去餐厅吃饭，曲青竹总是打量陆乔薇，觉得她哪里不对劲了，小声问道：“你昨天晚上该不会去闻谨言家里过夜了吧，你们俩……”

　　“那怎么可能！”陆乔薇下意识反驳，说话却哆嗦，“我、我昨天就去了一下，借用了一下浴室，然后立马走了。”

　　闻谨言不信，“那你为什么换衣服？”

　　“她家地板材质不好，漏水，淋了我一身。”

　　“是这样吗？”

　　“真的！我骗你做什么，你看我像会跟她睡觉吗，我那么直，呵呵。”陆乔薇说得声音大，听着有几分底气。

　　她要是跟曲青竹说，她昨天跟闻谨言睡了，早上差点在厨房擦枪走火，曲青竹怕是要气的吐血。

　　毕竟曲青竹是个直女，应该不能接受吧。

　　陆乔薇想想总觉得哪里不舒服，闷头吃饭，吃着又想闻谨言做的饭，总是简单的几样菜，却做的色香味俱全，她看着那么精明的女人，居然烧得一手好菜。

　　等到她们吃完饭回去，公司的处罚通知下来了，张如兰降级，王经理和骆一言直接被开除。

　　陆乔薇惊了，这处罚超过她的期待了，她以为公司顶多罚几个月奖金，没想到搞得这么大。

　　曲青竹知道点内幕，道：“这事闹得很大，差点把公司的命脉斩断了，副总裁的钱全拿去投资钻石了，只要闻谨言卡一道，公司全部完蛋。”

　　陆乔薇想到早上在闻谨言家里接到的那个电话，难怪副总裁说什么钻石矿，闻谨言这个女人居然掌握着她们公司的经济命脉，实在太厉害了。

　　曲青竹问：“你要不要现在去找骆一言谈一谈，让他还你首付的钱。顺便去羞辱他一翻。”

　　今天副总裁都下来给她道歉了，她很有脸了，对羞辱骆一言这件事没什么兴趣了，陆乔薇笑了一下，道：“不知道你有没有听过一个词，叫，趁你病要你命。我自有办法。”

　　陆乔薇是不想见骆一言，但是两个部门离得近，她回设计部的时候，看到骆一言在跟一个女人拉拉扯扯，她开始以为是张如兰多看了几眼。

　　然后发现那女人挺年轻的，拉着骆一言的袖子一直哭，骆一言扯了几次，塞了一把纸巾给她，等看到陆乔薇过来，骆一言赶紧跑了。

　　倒是那个女孩盯着陆乔薇看了一会，然后红着眼睛走了，陆乔薇皱了皱眉，“那个女孩谁啊？”

　　“不清楚，看着是个生面孔，实习生吧，听说财务部招了一群实习生进来。”曲青竹说，“没想到骆一言渣男的行迹被暴露，还有这么多迷妹。”

　　现在的小年轻就喜欢好看的皮相，嫁人还是得擦亮眼睛，不然搭进去就是一辈子。

　　因为一张脸，没了一辈子，不值得。

　　周三陆乔薇弄完手头上的事，抽空去见了中介，让中介帮忙介绍买主，她准备把房子转卖了。

　　骆一言不是一直说，房子是一人一半，他有权利决定不卖吗？

　　笑话，那她也是房子的所有人啊。

　　她也想卖就卖。

　　骆一言不服就跟法律谈去啊，以骆一言现在的经济实力怕是没办法走法律途径。存款付首付，月工资交房贷，这一下遇到开除，以后的日子怎么过啊。

　　现在房价涨的快，这个地段很抢手，加上他们只是买了房，还没有装修和入住，跟新房一样，消息放出去立马有人要买。

　　要接房的是一对夫妻，陆乔薇约好了面谈，见面的时候，她适当的提了价格，想着把之前付的房贷收回来一点，夫妻俩是大方人，算了下觉得价格合适自己也不算亏，愿意接房。

　　后面就是等着骆一言签字，陆乔薇回公司去了一趟财务部，新经理已经上任了，骆一言目前在交接工作，交接完彻底离开公司。

　　陆乔薇没去告诉他卖房的事，而是让中介跟骆一言联系，提醒中介要在骆一言被辞退后去找他，这样事半功倍，没有工作，还不起房贷，由不得你不卖房子。

　　……

　　晚上闻谨言没来接她下班，陆乔薇也没有跟她发信息，若不是腿侧那块要时时刻刻要上药，陆乔薇都觉得那夜是一场梦。

　　事后她也后悔过，就这么冲动把第一次给了一个女人，这个女人还是她未婚夫的小三，简直太荒唐。可是荒唐再过后，有余甘，禁忌的刺激让她时时去回味。

　　陆乔薇洗完澡躺在床上准备睡了，闻谨言发过一条信息，问她睡了没有。

　　这几个字仿佛成了暗号。

　　陆乔薇握着手机，很纠结，有点想去，那夜的初体验让她很舒服，闻谨言弄得她很快乐。

　　可是快乐之后是理智，理智提醒她不应该去，身份、和性别都不合适。

　　陆乔薇在床上滚了一圈，很理性地回了句“睡了”。

　　然后，她把手机放到一边。

　　反正都是女人，别人弄自己，跟自己弄自己也没什么不一样，她清楚的记得闻谨言是怎么弄得。

　　陆乔薇闭着眼睛……

　　这种有瘾似的，玩了一次，第二次又克制不住，两天同样的深夜，她躺在床上，最后得出了结论：

　　操，真的不一样！

　　同样是女人，闻谨言却很会。她明明记得很清楚是怎么弄得，确实体会那种感觉。

　　这已经不是身份和性别的问题，是渴望了。她仔细的回忆，越回忆越想。

　　好像尝到了甜头，在回到从前的苦日子，一切都变得索然无味，更别说糖果还曾在她嘴边游荡。

　　理智跟她说只能发生一次关系，内心的渴望却说：“都搞了一次，再搞一次又怎么样，你自己不就是想要，馋人家的身体吗？”

　　……

　　接下来时间，两人联系少之又少。

　　直到有天夜里闻谨言又发信息过来，问：【我的衣服什么时候可以送过来，我有个会议要穿。】

　　道德三观，反复横跳。

　　陆乔薇回信息道：【衣服还没干，干了给你送过去。】

　　闻谨言：【等着你干。】

　　乍一看没事，再一看。

　　陆乔薇深吸口气。

　　你知道吗，可怕的不是你老是想一个女人，而是你想一个女人，就想被她抚摸想被她亲。

　　每次看到闻瑾言的信息，她都能想歪，还是得早点把衣服还回去，陆乔薇跟闻瑾言约了取衣服的时间，闻谨言发了OK，聊天就结束了。

　　不知道是不是因为聊得不上不下的原因，陆乔薇躺在床上怎么都睡不着，她玩着手机，以前老是能看到法务发一些奇奇怪怪的东西，现在冷冷清清的。

　　几分钟后，她刷到了一张云海图，是闻谨言发的。

　　云层叠在一起，波诡云谲，像狂风推着海浪涌动着。她盯着看了一会，对大自然的美景感到惊叹，下意识要保存。

　　然后看到了下面的评论。

　　法务：【抱图，谢谢执行官。】

　　秘书：【这也太好看了叭，抱了抱了。】

　　强烈的道德感迎面而来，偷图不留言简直要遭雷劈啊，陆乔薇也在下面留言：【好看，我也抱一下。】

　　留完，她戳进闻谨言的个人圈看。

　　加闻谨言那会她就看过，闻谨言的朋友圈有点色，她总能看到闻谨言的自拍，闻谨言喜欢发自己运动的图，穿着运动小背心，露小腹，她还有腹肌。

　　那时候陆乔薇就想，胸那么大，跑步不颠的慌吗，这女人一看就不检点，然后她就想到去勾搭闻谨言，没想到被闻谨言亲了……哎，不想提了。

　　这次再翻去什么都没有，都被清空了。

　　只有那一张云海图，定位在伦敦。

　　难怪这几天没信，原来出国了。

　　这一夜，陆乔薇没睡好。

　　她做了一个梦，梦里闻谨言站在楼梯上高冷环着胸看她，她往楼上走，闻谨言却不准她过去，讥诮地说：“怎么想要了？偏不给你。”

　　陆乔薇惊呆了，理智的觉得不应该这样，应该怼回去，估计羞耻久了，她干脆羞耻到底了，上去就抱着闻谨言就啃。

　　闻谨言把她压在楼梯扶手上，问她：“直女都这样啃吗？”

　　她理直气壮地说：“对，不仅要啃很多次！”

　　醒来的时候，陆乔薇身上出汗了，湿黏黏的，她心酸的想，这样下去也不行，老是做这种奇奇怪怪的梦。

　　好在之后的时间很忙碌，她也就晚上思想活泼了些，白天还是挺正经一人。

　　九月尾巴那几天，陆乔薇每天都很忙，上班、下班、每天都很忙，直到接到公司通知，她升职了，当上了总设计师，有独立的办公室，之后谁想欺负她都得颠颠自己的分量。

　　陆乔薇把自己的东西往办公室搬，几个同事跟着帮忙，免不得奉承她两句。总设计师职位跟经理差不多，但是不归经理管，在某些决策上还高经理一些。

　　对此陆乔薇很满意，下班的时候请大家去吃火锅，没想到出来的时候下雨了，噼里啪啦的。

　　陆乔薇正准备冲进公交车站，一辆熟悉的车停在了她脚旁边，几乎是一瞬间，她就认出来车里的人，她问道：“你不是出国了吗？”

　　“是出国了，但是要拿衣服啊，你不会忘记了我们的约定吧？”闻谨言熟练地打开车门，“送你一程，要上来吗？”

　　陆乔薇确实把约定给忘记了。

　　她犹豫了又犹豫，这雨越来越大，还弓着身子上了车，看着闻谨言调导航，确定是到她们小区，她才系安全带。

　　半个小时后，闻谨言把车停下来，雨下的更大了，地上有了一层积水，闻瑾言撑着伞把她送到楼下，伞有点小，两个成年人打起来实在挤。

　　到楼下闻谨言的衣服都湿透了。

　　陆乔薇把手机掏出来，觉得自己必须死守防线，道：“我把车费给你。”

　　手腕突然被人握住，闻谨言的唇跟着一块压了下来，陆乔薇赶紧反抗，不给她亲的机会。她瞪着一双眼睛，阻止闻谨言又要亲过来的动作，“你干嘛呢？我都没同意，你这是耍流氓！”

　　“拿车费啊。”

　　“你想的美！”

　　“好吧。”闻谨言叹气，退而求次地说，“那我可以去你家换件衣服吗？”她指指肩膀上湿透的那块，“刚刚帮你撑伞弄得，我记得你家里有我的衣服，我换完就走。”

　　对，还是一套。

　　人家撑着伞把她送过来，衣服都湿了，于情于理应该让她进门。反正都要还衣服，陆乔薇道：“换完衣服就走啊，我家里可不准人留宿。”

　　闻谨言问：“你朋友也不能在你家里留宿吗？”

　　“那不一样的，我朋友有时候来我这边玩，就会睡我这边。怎么了？”陆乔薇疑惑地看着她。

　　“没什么，那你未婚夫也没留宿过吗？”

　　陆乔薇嗤了一声，“他？他想的美，前几次他半夜来闹过，我让保安给他轰走了。之后别说他是我未婚夫，我以前是瞎了眼睛。”

　　也就是最近几天发生的事，不知道骆一言发哪门子疯，总是半夜过来敲门，搞得她又烦又怕。

　　闻谨言皱了皱眉，道：“挺不安全的。”

　　陆乔薇嗯了一声，“我打算之后几天去我朋友家里住，之后再找房。”

　　“跟你朋友住？”

　　不知道是不是下雨天，天气变冷的原因，陆乔薇感觉凉飕飕的，她扭头看向闻谨言，突然觉得闻谨言对她的朋友怀有敌意，不满地说：“你怎么总是问这么奇奇怪怪的问题。”

　　“就是感觉做你朋友真好。”

　　“那肯定的。”陆乔薇觉得自己人品特别好，不喜欢她的人肯定自身的问题，高高兴兴的应下。

　　闻谨言突然笑了一声。

　　陆乔薇很纳闷地瞪她，“你笑什么？”

　　“笑你可爱。”

　　真是受不了，这狐狸精直白的叫人忍不住害羞，陆乔薇按了楼层，带她上去。

　　陆乔薇租的一居室，一室一厅，比起闻谨言那套公寓简直小的不能再小，所有面积加起来还没有她卧室大。

　　她本来想扭头提醒闻谨言不准嫌弃她家小，却见着闻谨言安静地在门口换脱鞋，没有半点嫌弃的意思。

　　陆乔薇去拿吃的，还是当客人招待她，之前去闻谨言家里，闻谨言也招待过她，礼尚往来，“我去拿衣服，你在这里等着。”

　　“好。”闻谨言礼貌地说，“谢谢。”

　　陆乔薇往卧室走，取了衣服回来的时候发现闻谨言在脱衣服，先是外套、再是衬衫、裤子、内裤，然后看着她。

　　面面相觑间，陆乔薇忘记去骂她了，赶紧去看窗帘拉严实了吗，确定没有漏光，立马背过去。

　　“你你你……”陆乔薇骚红了脸，“你干嘛把衣服脱了！”

　　“换衣服啊。”闻谨言很直白的说，“节约时间，怕给你惹麻烦。”

　　居然说这么理所当然！

　　这个女人真是不检点啊。

　　陆乔薇揉着脸，“有必要这么着急吗，我又没说要赶你走，你换衣服也不能在我家随便乱脱啊。”

　　闻谨言一边走一边说：“你们直女不是不在乎这个吗，上次你不是还说，直女跟直女经常一起洗澡吗？能借一下浴室吗？这样穿着真不舒服。”

　　是啊，本来就是这样。开始挺尴尬，后来洗多了，还会互相比胸大不大呢。

　　陆乔薇读书的时候没少跟朋友一块洗澡，那时候澡堂不够，晚上就寝时间有限，只能一起洗澡节约时间。

　　她啧啧感叹道：“像你这样含着金汤匙出生的人，哪里懂人间疾苦。”

　　闻谨言笑了一声，认真看向她，“我确实没跟别人一起洗澡，你是第一个，要不要一起呢？”

　　陆乔薇看看那完美的曲线，坚决的摇头，“我是不可能被你引诱的。”

　　说完，她又板着脸，“别废话，洗完赶紧走。”

　　闻谨言把门掩上了，身上的骚气也关上了。

　　地板上扔的衣服到处都是，陆乔薇将她衣服拿起来放在床上，手指沾到了一股香味儿，来的时候她就闻到了。鬼使神差的，偷偷把衣服拿起来闻了闻。

　　好香啊，完全没有雨水冲刷过的酸臭，不像是淋雨，像是喷了香水。受不住，她又闻了闻给闻谨言的干净衣服，想闻闻是不是也有一样的味儿。

　　连续闻了几遍，陆乔薇发现自己居然拿着闻谨言的西装裤，太上瘾了，她赶紧把衣服放下，只是她一转身，目光触及到门口，下一秒跌坐在床上。

　　此时闻谨言站在门口，神情复杂地看着她。

　　陆乔薇嘴唇颤动的说不出话，倒是闻谨言波澜不惊地走过来，问她：“干了吗？”

　　此时的干和湿有区别吗？

　　陆乔薇捏着被子，闻谨言走到她身边双手撑在她身侧，闻谨言洗过澡，身上和嘴唇是湿润的，她挨在陆乔薇身上说：“小变态。”

　　“我不是。”可是又没理由反驳，陆乔薇小声说：“我就闻闻而已，谁让你衣服那么香。”

　　闻谨言答非所问地说：“你一天换几条内ku啊？”

　　“你干嘛问这个……”陆乔薇想躲开，闻谨言却捏住了她的下巴，不给她逃脱的机会，道：“你浴室里挂了那么多条，都是想我想的吧？还说你不是小变态？”

　　“胡说八道什么！下雨天内衣干不了，这不是很正常的事吗，你赶紧换衣服滚蛋！”

　　语气颤抖，已经没有底气。

　　陆乔薇也觉得自己做法有些变态，倒是闻谨言这样压着她，她觉得闻谨言比自己更变态，只有更变态的人才会这么欺负变态。闻谨言凭什么用这种正义的口吻跟她说话。

　　“没有欺负你的意思，我只是想问问，我能跟你做朋友吗？”闻谨言说的突然，“之前就问你，但是你都没给我回复。”

　　闻谨言说过吗，她怎么不记得了。

　　陆乔薇想反驳，闻谨言却不给她反应的机会，几乎是下一秒就接了话，“我今天想留在你这儿，外面下好大雨。”

　　“可以吗？”

　　她嗓音温柔，轻轻的带着诱惑，陆乔薇根本经不起撩拨，对她的动作太熟悉了，她每夜每夜回顾，昨天还想着她这张脸。

　　闻谨言碰了碰她的唇，“我们只做朋友之间的事，可以吗？”

　　哪有朋友做这种事啊，她跟关系再好的朋友，太亲密也会害羞的，就算曲青竹来她家，她们也不会这样搂搂抱抱。

　　可是闻瑾言真的好会接吻，几下把她吻得没了力气，她想躲，偏过头，闻谨言就顺着她的脸颊往下亲。

　　一遍一遍的，跟她说只是朋友。降低了她心里所有的负罪感，甚至让她去想，只是朋友，没什么的，所有人的朋友都这样。

　　就这样的。

　　两人倒了陆乔薇的小床上，闻谨言和她亲昵的相拥，问她：“你跟其他朋友也这样睡过吗？”

　　“没有，床太小，我们打地铺。”

　　陆乔薇闹不明白，明明是闻谨言说要当朋友，可是每次提到朋友两个字都会下好重的口。

　　痛得她只哆嗦。

　　直到闻谨言的手机响起，她才有机会喘气。

　　也就是下一秒，她立马反应过来，道：“你怎么还没有改铃声。”好久没听到这个铃声，她还以为闻谨言没用了。

　　“上次你没给我发录音，我又换回去了。”闻谨言也不挂断电话，把手机捞过来放在她耳边，让她自己感受一下，把羞耻更进一步。

　　陆乔薇急了，“我又不是不给你录，就是没有时间给忘记了。你赶紧把铃声换了，下次我给你录还不行嘛。”

　　“别下次了。”闻谨言握着手机，点开录音，她把手机放在旁边，随着秒数的转换。

　　轻声问道：“录这个声音好不好？”
第23章 第 23 章
　　陆乔薇伸手去捞手机,想打断。

　　闻谨言却攥着她的手指细细亲吻，带着她往下，再往下,触碰无尽的深渊。

　　她本来想用手捂住嘴，看看指头的湿润,再看看近在咫尺那张脸,很羞耻。

　　狐狸精,真是坏到了极点。

　　……

　　“叫一声。”闻谨言亲着她的眉，诱惑她。

　　“……狐狸精。”陆乔薇伸腿想把她手中的手机蹬掉，却被闻谨言摁住，闻谨言捉住她的脚踝说：“叫的真好听。”

　　“那我们再做做狐狸精该做的事。”

　　……

　　小床晃得嘎吱响，好几次陆乔薇觉得它要塌了,等结束的时候,陆乔薇是趴着睡的，压根起不来。

　　累、却在某种疲惫得到了释放。

　　陆乔薇想叫闻谨言滚下去打地铺，怕把床整塌了到时候房东要她赔钱，闻谨言笑着夹住她的手,道：“这床挺结实的,别怕，就是响两声。”

　　明明是陆乔薇家里的床，说得像在她家,陆乔薇吐槽着,可是听她的声音,又莫名的心安。

　　窗外的雨不停歇的下,九月份的最后一场雨下得这么歇斯底里,好像在预兆什么,陆乔薇想到了她们之间乱糟糟的关系。她转过身,贴进了闻谨言怀里。

　　女人的身体真是柔软。

　　新的一天到来，雨还没停。

　　陆乔薇下雨天喜欢赖床，她在床上挺着，不愿意爬起来，直到闻到粥香饿前胸贴后背才起来，她推开门不满地嘟嚷，“你怎么在我家里乱动。”

　　“抱歉。”闻谨言停下手中的动作，“想着你醒来没吃的，就用你冰箱的食材做早餐了。”

　　说完，她摊摊手说：“那还做吗？”

　　陆乔薇一愣，目光扫到闻谨言，闻谨言轻轻浅浅地笑着，又是一股子暗示的意思，赶紧把衣服拉严实往房间跑，怎么说个话，歧义那么多。

　　狐狸精就是狐狸精，永远学不会人与人之间的真诚。

　　陆乔薇换好衣服，把昨天换下来的捡进去，闻谨言的衣服也在床下，她本来不想管，可是看到上面的牌子只能一起拎进了浴室，找个袋子装起来。

　　她想的很好，把所有衣服都还给闻谨言，这样就两不相欠了，完美。

　　只是还没乐，陆乔薇又想到了更绝望的事。

　　录音！

　　闻谨言主动说：“你放心，我回去就换。”

　　换什么换，换了不就是那种录音吗？

　　陆乔薇阻止，“删除，你必须删除。”

　　闻谨言点头，“那还是用原来的？”

　　比起后者，哈尼天使小喵咪真的算不上什么了，陆乔薇受不了她，道：“你好歹一个执行官，用这么……那什么铃声，你就不怕别人笑话你？”

　　“谁笑话我？”闻谨言疑惑地问，“平时没什么人笑话我。”

　　也对，谁敢笑话执行官。

　　平时她们公司里的人八卦，也只敢八卦小道消息，没人敢笑话总裁，除非不想干了。

　　当然陆乔薇是个例外，那次副总裁来给她道歉，她心里就笑了，狠狠地笑了。

　　哎，又歪题了，陆乔薇无比坚定地说：“那你赶紧的，把昨天睡觉的录音删除了。”

　　闻谨言把手机拿出来，滑开屏幕，给她自己删除。

　　陆乔薇找到文件点进去的时候惊呆了，文件夹满满的，一条条的，全是录音，她下意识去想，狐狸精怎么会有这么多人的录音，难道……

　　突然生出来的怒火，让她狠狠地瞪了一眼闻谨言，闻谨言倒是不急不忙，把菜往小饭桌上端。

　　陆乔薇戳进录音里，把声音调到最大，想让闻谨言尴尬，然而播放的声音的喘息瞬间叫她面红耳赤，她随便一点就是她和闻谨言上床的声音。

　　妈的。

　　怎么这么准！

　　昨夜她怎么叫的那么□□……

　　闻谨言偏头看她，嘴角噙着笑，“你点第一个肯定就是昨天新录的音频啊。”

　　陆乔薇红着脸把声音调小，把录音删除，又悄悄点进别的音频去听，全是英文，很难听懂，她听了两句才反应过来闻谨言在跟别人讲话，大概是钻石什么的，应该是电话录音。

　　“那是合作商，你听的那个应该是SST公司合作，大合作很多时候要录音，确保安全性……”

　　SST可是国际大公司，陆乔薇手一抖，忙按了暂停，这要是再听下去，之后出什么问题，DMD怕是要告她盗窃商业机密了，法务说过，她们闲得狠。

　　但是她又想把那天的电话录音找到，继续往下翻，对着日期点进去，挨个点着听发现都不是。

　　等她再抬头，发现闻谨言站在她身后，闻谨言看着她动作，问：“你找什么呢。”

　　“我跟着学习英语。”陆乔薇波澜不惊地点开下一个，歪歪唧唧的语言，也不知道在说些什么。

　　闻谨言笑了一声，再陆乔薇点开下一个的时候，她趴在沙发靠上，说：“忘记跟你说了，上次的录音……”

　　“嗯？”陆乔薇扭头看她。

　　“被我转移了。”

　　“你心眼怎么这么多啊！”陆乔薇气的想揍她。

　　闻谨言把手机拿过来，道：“你怎么不直接去铃声设置那里更改？那样不是更快吗？”

　　对哦。

　　陆乔薇扑过去抢手机，闻谨言手往上一举，陆乔薇没抢到手机，人倒是扑到她身上了。闻谨言低头看她，四目相对，只一个眼神就能懂。

　　闻谨言又要亲她。

　　陆乔薇跳回沙发，警惕地说：“你待这么久了，还不走吗？”

　　刚说完外面电闪雷鸣的，昨夜的雨一直没停，比之前更大了，气象局连续发了几次天气预警。

　　“你现在就让我走吗？”

　　这该死的天气，这该死的语气，全都该死的要人命。

　　陆乔薇到底还是没让她走。

　　两人一起吃了早饭，又吃了中饭，陆乔薇看着这雨没停的架势，她在阳台上走来走去，时不时合拢手掌，像在做什么神秘的祷告仪式。保佑保佑上帝保佑，赶紧放晴吧，我身上这一条内裤了，再不干，真的要光着了。

　　谁知道到了晚上雨还没停，积水到了膝盖，陆乔薇感叹道：“你要是早上走了就好了，现在根本出不了门。”

　　“没事，我待会就走。”闻谨言起身收拾东西，手里提着笔电，“我要赶晚上的飞机。”

　　“不是，那么深得水，你现在出门多不安全啊，我可没说赶你走啊。”陆乔薇就是嘴上说烦她，没真的想她回去，肯定是安全最重要啊。

　　“你能这么说我很开心，不过得飞一趟国外。”闻谨言笑了一下，忽地对上她的眼睛，道：“谢谢你。”

　　陆乔薇莫名，什么意思吗？

　　“昨天收留我一夜。”

　　陆乔薇脸一下红了，背着身掏出手机，“我搜搜路线。”找了两圈没找到软件，嘀咕道：“你不是从来不加班吗，国庆节都不放假，这不像你。”

　　“国外不放国庆节啊，下次我再来。”闻谨言在她耳边说着，手指在屏幕上一点，打开了底图软件，呼吸擦着陆乔薇的耳朵，让陆乔薇全身都不舒服起来。

　　她躲开闻谨言的进攻，“我去拿雨伞。”

　　陆乔薇把她送到楼下，台阶被淹了，下去得提着裤子，陆乔薇站在上面看不到迈巴赫的车轮子，“你工作不能缓缓吗？这也太赶了吧。”

　　“几个亿的合同，来不及了。”

　　陆乔薇把伞塞到闻谨言怀里，“行吧，那早点回去，一个小时后有雷电预警。”

　　闻谨言嗯了一声，撑开伞也没着急走。

　　突然说了一句，“你以后不要自己玩。”

　　“什么？”陆乔薇起初没听懂，以为是普通的玩，刚反驳自己平时跟朋友一起玩，对上闻谨言深深的目光，顿时燥了，“你又要说胡说什么。”

　　“玩多了对身体不好。”闻谨言语气平淡，手机给她看，上面的标题就让陆乔薇眉头跳，陆乔薇不是没搜过，她也很克制，浴室的内衣，真的是下雨的缘故，而且也没有好几条，就两条而已吧。

　　闻谨言怎么老抓着这个说事。

　　闻谨言又说：“我可以帮你，你新手不懂正常，还是要带指套，待会去超市帮你买，要吗。”

　　陆乔薇羞耻地瞪回去，“你能不能闭嘴啊？谁说我不会了，我现在已经有经验了好不好？我昨天弄得你不舒服吗？”

　　“舒服，你很厉害。”

　　陆乔薇心里好受了一点，挑了挑眉，又觉得这话不对，她为什么要跟闻谨言讨论这个，真是要命！

　　“你一个女人，能不能懂点礼义廉耻？”

　　“说实话，我真的不太懂。”闻谨言叹气，一副水土不服的样子，道：“我刚回国的时候很多事情不太懂，比如说啊，国外离开的时候会有贴面吻。”

　　“什么？”

　　就这样。

　　闻谨言俯身，和她面贴着面，轻轻地，蹭一下，又贴到另一面，完了之后站在她对面。陆乔薇被她突然的动作搞的满脸绯红，只觉得她皮肤细腻，嫩嫩的、滑滑的，带着凉意的触感。

　　等回过神，气得只呼吸。

　　“再见。”闻谨言钻进了车里，再不走陆乔薇真的要撕了她，陆乔薇狠狠地搓着脸，瞪着她，“再也不见。”

　　迈巴赫车开到小区外就停了下来，闻谨言拿手机打了个电话，“帮我找套房。”

　　秘书打开官网，“几百平米的？”

　　“一百平米，两室一厅。”

　　秘书沉默了良久，再看看手机，确定是自家执行官，“……是一间卧室，一百平米吗？”

　　“不是，是总面积。”

　　“闻总，您这是……”

　　“就是想做个包租婆了。”闻谨言笑着说，“帮忙看看，离玉戒近一点，要装修好了的。”

　　秘书一时无言以对，秒懂。

　　闻谨言走后，陆乔薇一直待在家里，关注天气，半个小时突然接到了一个电话，是附近超市打过来的，说是让她来接东西。

　　她猛地一愣，想到闻谨言说的套。连说不要，超市又说送到门口，东西很多，对方已经付款了。

　　再开门，就见着超市员工手里拎着几个大袋子，里面什么都有，菜啊，零食，还有几条内裤和卫生棉。

　　超市员工说：“是一位小姐帮您订购的，这雨太大了我们送的晚了点，哎，路上可危险，那风吹的。”

　　陆乔薇嗯了一声，对方给了她一个单子让她签。陆乔薇刷刷地写下名字，心里老想着危险两个字。

　　门关上，她摸着发烫的脸。

　　闻谨言这个人也很危险。

　　……

　　后面雨停了，陆乔薇和曲青竹一起找中介看房，现在房子不好找，要么太贵，要么是合租房，再找像之前那么好的地段，价格优惠的实在难。

　　跟着跑了几天没看到合适的，中介接了一个别墅单子，只能让她们两个先在找房的app上看着。

　　4号那天，陆乔薇正准备出门，接了个陌生电话，是骆一言打过来的，说是约她出来谈，同意转卖房子。

　　正逢国庆，处处节假日，工作不好找，月底银行自动扣房贷，他卡里没钱，再耗下去足够他受的。

　　陆乔薇约着曲青竹一起，怕骆一言狗急跳墙，到约好的餐厅去看，发现骆一言鼻青脸肿，一副狼狈样儿。

　　她没忍住笑出了声，“你这是遇到强盗了啊，哈哈哈哈，报应啊骆一言，你早把合同签了不就好了嘛。”

　　骆一言咬了咬牙，“合同拿来！”

　　写下名字，他推了推鼻梁上的眼镜，可能是知道无法挽回陆乔薇了，说话也没有顾及，“没想到你是个同性恋，真恶心，难怪你不愿意跟我睡。”

　　合同还在他手下压着，陆乔薇没怼，怕他反悔，下次又要来见到他这张脸。

　　“两个女人一起睡很爽吗，你不觉得恶心吗……”

　　“那你不觉得未婚妻和小三在一起，头顶冒绿光吗？”陆乔薇冷冷地回过去，“是你自己没本事而已，我们只是选择了一条正确的路。”

　　“小三，你说……”骆一言顿了一下，沉默地看着陆乔薇，似乎想问什么。

　　突然的，他像是明白了什么，心里的恨意，只往上涌，道：“对，她就是我出轨对象，你以为她是真的喜欢你吗，她就是玩你而已。”

　　“她先勾搭我的，勾引我出轨的，你以为她为什么跟你在一起吗，不过是她觉得女人好玩儿，你就等着她把你抛弃吧。”

　　“你不知道她跟我一起怎么玩……”

　　啪地一声，脸上就是一巴掌。

　　陆乔薇扬着手，揉了揉手指。

　　骆一言被打懵了，曲青竹也看懵了，听这么多闻谨言的坏话，怎么也是先怀疑闻瑾言的人品，没想到这巴掌是撒在骆一言身上的。

　　陆乔薇指着他的鼻子道：“给老子闭嘴好不好，她是怎么样的人，由不得你指指点点。”

　　“再他妈胡说八道，我打的你爬都不爬起来，老子不发威，你当我是病猫吗？”说着她又是一巴掌，陆乔薇骂道：“他妈的，你算老几啊，死B男人还有优越感了。”

　　两巴掌下去骆一言一句话都敢蹦出来，等痛劲过去，他霍地站起来想打陆乔薇，陆乔薇却先他一步，踢了他一脚，手撑着桌子，骂道：“那么好的女人，凭什么让你得到啊？死贱人，给老子滚！”

　　她骂人毫无顾忌，从来不在乎形象。骂完，她抽出桌上的合同，大步流星的往外走。

　　上车绷着脸半天不说话。

　　曲青竹以为她是被气到了。

　　过了几秒，陆乔薇连连嘶了几声，她甩着手，“草草草，手好痛，差点给我手甩脱臼了。”

　　曲青竹：“……”

　　“没想到骆一言那个渣男不要脸就算了，脸还这么硬。”陆乔薇揉了揉掌心，又轻轻地吹了两下。

　　曲青竹忍不住问了：“你就没怀疑闻谨言吗？”

　　“我怀疑她干嘛，骆一言是什么人，伪君子，他说话只有猪才会信，他以为他说两句我就信了吗？我是那种人吗？”

　　陆乔薇想想一肚子火，“他那种贱人，凭什么随便诋毁人女孩子？搞的好像别人都非得爱他。”

　　“我要是信他，那我成什么人了！”

　　那天下那么大雨，闻谨言还开车去超市给她买东西，她就觉得闻谨言这个人不坏，闻谨言不是那种人。

　　她相信闻谨言。

　　骆一言诋毁闻谨言，他就是个贱人！

　　曲青竹挺了解陆乔薇的，她性格冲，对自己朋友特别好，朋友要是受了委屈，被人欺负了，她一定会坚定的站在朋友那边。

　　说起来陆乔薇跟办公室关系不好有她的原因，陆乔薇刚调过来的时候，她升总监，办公室议论纷纷，说她德不配位如何，陆乔薇直接开怼维护她。

　　只是，陆乔薇前几天骂闻谨言，怎么现在这么维护闻谨言。不对劲，她又想到那天陆乔薇穿闻谨言衣服的事。

　　陆乔薇骂完骆一言也意识到骂多了，忙道：“我是就事论事啊，我就是觉得骆一言不应该骂人，你看闻谨言也看得出她是什么人了吧。”

　　曲青竹收回目光，启动车子。闻谨言只是对她怀疑敌意，对陆乔薇还挺不错的。

　　算了，陆乔薇开心就好。

　　陆乔薇是挺开心的，她想了想，又道：“说起来闻谨言还不知道我的身份，我得告诉她。”

　　“啧啧，也怪我掩饰的太好了。”陆乔薇说，“等之后我一定要在众睹目的时候告诉她，让她尴尬，我要扳回一局。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　……

　　晚上回家，陆乔薇路过那家超市，在门口站了一会，犹豫了又犹豫，还是进去逛了一圈。

　　她四处找了找没看到闻谨言说的什么指套，也不好意思问导购，随便买了点东西回来，睡觉的时候淘.宝上搜，看到后面的跟着的关键词惊了一下。

　　LES？

　　这玩意是那什么用的啊！

　　可是不得不承认，有这种东西比较方便。

　　她揉了揉脸，想到上次再法务朋友圈里看到的测试。

　　要不再测试一遍吧。

　　陆乔薇去法务朋友圈里看，发现测试被删除了，毕竟都是上个月的事了，她也不好意思去要。

　　她自己凭着记忆去网上搜，互联网是万能的，什么都有，就算是哈佛教授到死都没说出来的秘密，也能搞出来。

　　陆乔薇这次认认真真的填，填到最后提交答案，这次转动了五六秒，答案弹出来了：深柜

　　她呼吸一紧，深柜？

　　下面提示冲一块钱可以看深度解析。

　　陆乔薇毫不犹豫充钱，等了一分钟。

　　解析：根据你所跳过的【性生活】【性接触】【性幻想】的题目来看，你大概率幻想过女人，只是选择性逃避，不愿意接受自己对女人有感觉。有70％的可能对女人有过感觉，60％对女人动过心，只是不愿意接受现实。既为深柜。祝您生活愉快。

　　看完，陆乔薇生活完全愉快不了。

　　她咬了咬牙，给曲青竹分享过去：【你测测看，我每次测出来都是直女，不知道是怎么回事。】

　　曲青竹：【测出来是直女还不好吗？】

　　陆乔薇：【你快测。】

　　这个测试十多分钟就能测出答案，曲青竹搞个半小时才发过来，回答她：【我也是个直女。】

　　陆乔薇：【你看下面的解析了没有。】

　　曲青竹：【没有，要钱。】

　　陆乔薇：【我给你一块钱，你看看下面的解析，不晓得跟我的是不是一样，我们对比一下。】

　　曲青竹：【这东西就是骗人的，一样的模板，你一块钱，她一块钱，这人就年入百万了。行了。咱们不给骗子送钱，不早了，早点睡吧。】

　　陆乔薇：【可是我还是想看看，阿竹，小青青，让我看看你的，我都不知道直女啥定义。】

　　曲青竹：【你不是测出来是个直女吗？】

　　陆乔薇：【……嗯，我是说多重定义。】

　　曲青竹：【你的也给我看看。】

　　陆乔薇：【等我。】

　　不就是做出一份直女测试报告吗，简单，陆乔薇重新做，挨个填，她就不信了，做不出来一份。

　　接下来的半个小时，她把之前的答案对立着填，等待结果，然后得到一份【LES】，不信邪继续填，填到她自己崩溃了，退回来给曲青竹发信息。

　　陆乔薇：【还是算了，链接找不到。】

　　曲青竹：【我也一样，早点睡，晚安。】

　　平躺在床上，然后两部手机同时亮起，又同时发出了一条信息：【明天出去逛逛，怪闷的。】

　　【好啊。】

　　……

　　国庆最后一天，城市的清洁工作做的好，除了湿漉漉的地面，基本看不出前几天下过暴雨。

　　曲青竹开着车带着她四处转，吃了饭，又去玩了一会跳舞机，去看电影的时候路过了一家酒吧。

　　陆乔薇盯着看了一会，敲了敲车窗，“青竹，你停一停，咱们去那个酒吧看看。”

　　曲青竹看了一眼，道：“那是LES酒吧。”

　　陆乔薇惊了，她能认出来，是因为这几天她查了太多的资料，在网上刷到过几个视频，曲青竹是怎么认出来的？

　　曲青竹面不改色地道：“以前有客户是这个性取向，然后做了这方面的研究。”

　　“难怪。”陆乔薇没多想，毕竟曲青竹是总监嘛，接触的人多，她以前还给一对gay设计过戒指呢。

　　两人盯着门看了看，道：“我们进去看看呗。反正咱们很直，进去又不会怎么样。”

　　曲青竹看她一副期待的样子，把车停在旁边，带着她下车，陆乔薇胆子小啊，跟在她身后，疑惑地说：“青竹，你说她们会不会一眼认出来我们很直？”

　　“……你能分清身边的人直不直吗？”

　　陆乔薇盯着她看。

　　曲青竹皱眉，“你看我干嘛。”

　　陆乔薇哈哈笑，“你一看就很直啊。”

　　“你也是吧……”

　　陆乔薇不是没接触过这个群体，以前读书的时候，她们班上有两个女生关系很好，经常搂搂抱抱。有一次她上厕所，看到她们在楼道那亲，当时觉得奇怪，第二天听到同样看到的同学议论这个，才恍然她们是那种关系。

　　她们进门就有人过来搭讪，好几个女人，陆乔薇一个都看不上，倒也不是对方长得不好看，就是没感觉。

　　期间还没有人把手搭在她肩膀上，长相颇有些男孩子气，短头发，帅帅的，哎，陆乔薇觉得她们很烦人。

　　陆乔薇问曲青竹，“你有什么感觉吗？”

　　曲青竹摇头，“没有，但是环境比之前去的酒吧要好，跳舞也好看。”

　　酒吧里都是群魔乱舞，男人女人一起在灯光下乱扭，燥得狠，每次过去耳朵都要炸麻了。不适合她们这种小清纯去，但是les吧就相当于比较安静。

　　跳舞好看，唱歌好听，小姐姐也好看。

　　咳咳咳咳。

　　曲青竹又补了一句，“别的就没兴趣了，毕竟我很直。”

　　“我也是。”

　　俩直女交流完，继续看跳舞。中间来了几个女人过来勾搭她们，有叫姐姐的，有叫妹妹的，她们都没再理会。

　　看了半小时，陡然发现曲青竹身边多了一个人，那人大波浪卷发，穿着红裙子，胸口一片白，起伏还大，她撑着下巴，饶有趣味的看着她们俩。

　　“面熟啊妹妹。”女人主动打招呼。

　　这种打招呼的方式今天她们听过很多次了，但是这个女人长的太好看了，一时间就忘记了回拒。

　　曲青竹先回过神，道：“我们不熟吧。”

　　“那你们是第一次来喏。这儿我很熟。”

　　看来是个喜欢泡吧的浪妹儿，浪妹儿点了点玻璃桌，喊调酒师过来，问道：“两位妹妹要喝什么吗，我请客。”

　　陆乔薇警惕地说：“我们自己点了酒。”

　　女人没强求，只让调酒师给自己弄了一杯，有一搭没一搭的跟她们聊天，“你们叫什么名字？”

　　“陆……”

　　旁边曲青竹立马给了她一个眼神，意思让她不要说真实姓名，陆乔薇秒懂，她道：“陆大猛，江湖人称陆大猛……”

　　“噗——”曲青竹一个没忍住，刚入口的酒差点喷了出来，她迅速抽出纸巾擦了擦嘴。

　　戚一欢也抵着唇轻咳了一声，呛得也不轻，她歪了歪脖子，道：“你这个名字取的蛮好听，还……很特别。”

　　陆乔薇可能是被闻谨言喊得习惯了，现在说出来不觉得尴尬，反倒觉得挺可爱的，挺威猛的。

　　而且这不是时间有限嘛，实在想不到别的了。

　　女人又把目光放在曲青竹身上，问：“这位呢，叫什么？”

　　肯定也不能说实话。

　　陆乔薇说：“曲二猛。”

　　曲青竹疯狂咳嗽。

　　“……啊，你们姐妹名字都不错。”

　　陆乔薇转移话题，“你叫什么？”

　　“戚一欢。”女人笑了笑。

　　这一听也不是什么真名，陆乔薇心里还有点庆幸，要是戚一欢说真名，她心里还怪不好意思的。

　　戚一欢说：“说真的你这个名字很耳熟。”

　　陆乔薇心想，套近乎也不能这么套吧，陆大猛是我小名，没几个人听说过，这样聊下去也没意思，她又不是来约炮找女人的。

　　戚一欢估计也是发现她们不怎么想搭理她，坐在那儿跟自己朋友聊天，发语音道：“嗯，碰到了两个怎么说呢……表面看着很熟练，实际是啃胡萝卜的小白兔吧。你一起来玩儿？”

　　“你离这儿不就几分钟吗，赶紧的，你会感到惊喜的。”

　　“待会人跑了，就没意思了啊，别怪我没喊你出来玩儿啊。”

　　说着戚一欢还冲陆乔薇笑了笑，样子看起来特别媚，真的，除了闻谨言，陆乔薇就没见过这样儿的女人。

　　陆乔薇立马警惕起来，拉着曲青竹小声的说，“我们得早点走，我怀疑她待会要叫个朋友过来打算玩1V1，她眼神不对。”

　　曲青竹刚刚在品酒没太注意，陆乔薇指指自己，道：“她想V我，然后叫个朋友过来V你。”

　　酒杯落在玻璃柜上发出了轻微的声音，曲青竹眉头紧紧皱在一起，之前去普通酒吧，她经常能碰到这种事，现在只觉得烦。

　　陆乔薇对此很有经验，“女人有时候猛起来，比男人还凶。”

　　两人去把酒钱结了，直接起身离开。

　　只是，陆乔薇一转身，屁股挨着座椅又坐了回去，曲青竹疑惑地看着她，“你怎么了？”

　　“门口，闻谨言。”

　　曲青竹顺着她的目光看了一眼，果然看到了人，此时的闻谨言西装革履，像是从谈判桌上刚下来一样，全身带着压制性的气质，和酒吧的气氛完全无法融合。

　　她似乎在找人，而且还很急，曲青竹也怕闻谨言，低声问：“那怎么办？”

　　反正不能让闻谨言知道她来这里，不然她会被……她也不知道闻谨言会做什么，就觉得让闻瑾言看到，她会完蛋。

　　陆乔薇说：“你吸引注意力，我先溜。”

　　曲青竹觉得可行，闻谨言的目标一向只对准陆乔薇，只要她不跟陆乔薇在一起，就很安全。

　　陆乔薇一手挡着脸，从吧台那边溜，好在酒吧人多，她钻进人群里压根看不到影。

　　只是走着走着，她就傻了。

　　头一回来，不知道路啊。

　　她只得给曲青竹发信息，曲青竹回：【你走了之后我就没看到她了，我去门口等你，你别乱跑，原路返回啊。】

　　【知道。】

　　陆乔薇刚低着头打完字，再抬头，简直要骂人，闻谨言正在往这边走，两人对视了一眼，她挺想跑的，但是闻谨言并没有要追她的意思。

　　也对，闻谨言追她做什么！

　　真是胆小害死人，搞的她来这里跟出轨似的，贼心虚。

　　陆乔薇假装没看到闻谨言继续往前走。

　　偏偏闻谨言往她这边迈了一步，道：“怎么假装不认识我。”

　　“我就是跟朋友一块来的。”陆乔薇说完才自己回答了什么，忙道：“我就是，那什么过来上厕所，路过的，没有假装不认识你。”

　　闻谨言嗯了一声，“我也是你朋友。”

　　然后，意味深长的再加一句，“那天不是说好了的吗，做朋友，朋友和朋友一块玩儿，不是很正常的吗？”

　　你那算什么朋友。陆乔薇心说，顶多性朋友，我就是为了你才来这里的。

　　左右说不过她，陆乔薇还是想跑。

　　闻谨言却突然拉住了她的手，道：“还跑什么啊，我又不是逮不住你。”

　　陆乔薇腿直接软了，茫然地道：“你逮我干嘛。”

　　闻谨言叹气，“被你这样躲着，真的有点伤心了。”

　　来了来了，又是这种声音，狐狸精的拿手绝活，诱哄、魅惑，加撒娇，让你无处可逃。

　　陆乔薇觉得自己快醉了，她现在看到闻谨言，就想到超市送来的两个袋子，还有那份检测报告。

　　简直难受，她不能直视闻谨言了。

　　陆乔薇鼓着气，“你让开！”

　　闻谨言堵得很严实，问道：“你不是很直吗，怎么突然来这里了，难道你弯了？”

　　“怎么可能！”陆乔薇立马否认，“谁说直女不能来，就是因为我太直了，所以好奇才跟朋友一起来的。”

　　“你不是上厕所吗？”闻谨言轻声添了一句，笑得狡猾，把她的谎言拆得碎碎的。

　　真是太卑鄙了！

　　陆乔薇不敢再跟她说话，一定要走，“我朋友在等我，我要走了，你看到她旁边的人了吗，我们是一起来的，那个女人很势力的，你可得罪不起。”

　　闻谨言看向她手指的地方，眯了眯眸子，眼睛在转到坐在曲青竹旁边的女人身上，片刻又落在陆乔薇刚刚还没有喝完酒的杯子上。

　　“就她啊？”

　　陆乔薇用力点头，瞎吹，“很厉害的，好像是什么总，你赶紧的把路让开，你不要得罪不应该得罪的人啊。”

　　突然的，闻谨言凑近，阴影挡住陆乔薇所有的光线，说：“原来你喜欢热情火辣奔放的啊？”

　　她扯了扯领口，“早说啊，我又不是不会。”
第24章 第 24 章
　　酒吧里放着舒缓的音乐,女歌手的低声吟唱，在光线不足的走廊上多了几分暧昧的味道，闻谨言解了两颗扣子,女人好看的部位若隐若现，陆乔薇实在受不住了，想伸手去捂,又怕碰到不该碰的。

　　“别别别,够了，真的够了！”陆乔薇真是怕了她，满脑子都是闻谨言在她家随地脱衣服的样子,整个人都怂了。

　　更别说她刚刚一路过来看到好几个女人抱在一起亲吻,脱的就剩小背心了。

　　眼前的人没有停下来的意思，还暗示性的提醒她可以多看看。陆乔薇欲哭无泪，连忙说：“你已经够奔放了,再奔放下去，让别人怎么活啊？求求你给别人留条活路吧！”

　　闻谨言解扣子的动作停了停，似在疑惑她话里的真实性。

　　“你知道为什么我看到你就要逃跑吗？”

　　“为什么？”闻谨言的手彻底停了下来。

　　“因为你骚啊,整个酒吧就你穿西装,你一进来我就看到你了,我敢保证，我是整个酒吧第一个看到你的人！”

　　“别人都穿得很短很露,就你不一样,与众不同,你不知道你穿西装的样子有多迷人了吗？”

　　这说的是真心话,闻谨言是她迄今为止,看到把西装穿得最好看的人,而且,在酒吧情.欲的氛围里，闻谨言的西装穿的别走风情，像是制服.诱惑。

　　第一眼她就是这么想的。

　　太骚了，这个女人怎么这么好看。

　　“可是我不够热情、还不够火辣。”闻谨言看着她，异色瞳里情绪黯然，她叹气，“怎么办？”

　　怎么办？她怎么知道怎么办！

　　人都快被怼到墙上了。她深吸口气，目光瞥向闻谨言散开的领口，艰难地说：“你在床上挺热情的啊，身材也蛮火辣，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是她们不懂得欣赏！”

　　闻谨言笑了。

　　陆乔薇松了口气，果然啊，彩虹屁在哪都能救人一命，她再看闻谨言，却见着闻谨言的手又在解扣子。

　　“你又干嘛？”这人怎么不按套路出牌啊！

　　在闻谨言解开最后一颗扣子的时候，她快速的闭上了眼睛。然而，吻并没有落下来，闻谨言也没摸她，倒是将身上的西装外套，放在了她的手中。

　　陆乔薇疑惑了。

　　“给你的，你穿的太露了。”

　　露吗？陆乔薇看看自己的衣服，吊带抹胸裙啊，很清新的款式吧，比起那些晃来晃去的女孩子好太多了吧。

　　怕狐狸精还要往下脱，她只得把外套拿着。

　　闻谨言满意了，领着她去吧台那儿走，陆乔薇心脏扑通扑通跳，准备想找个机会离开，她寻思着，待会得利用戚一欢一波了。

　　那边曲青竹本来要走了，看到陆乔薇，以及她身后的人，默默地又退了回去，还是被抓住了啊。

　　曲青竹低着头玩手机，努力降低存在感。

　　偏偏她身边的女人跟花一样，看到陆乔薇，就冲着她举了举杯子。曲青竹心想，待会有你受的，闻谨言来了，你还敢这么浪，还想着V她，呵呵。

　　陆乔薇心里也在吐槽，这女人怎么回事，没看到她带人来了吗，怎么还对她这么热情，要是闻谨言误会了，又脱衣服怎么办？烦死了。

　　正想说句什么缓解一下，戚一欢又喊了喂，道：“我说你怎么一转眼就跑了，我还以为你不玩儿了，没想到去逮人了。”

　　逮人？我是被逮。

　　不对。

　　陆乔薇猛然一惊，瞪着一双大眼睛。

　　戚一欢被她瞪地一愣，“啊？怎么了？”

　　倒是闻谨言相当镇定，在陆乔薇吃惊的神色中，介绍道：“这是戚一欢，我朋友。”再深入形容，“很要好、经常一起玩，很多年的朋友。”

　　陆乔薇：“……是吗，呵呵。”

　　她神情复杂，她早应该猜到的。

　　闻谨言准备向戚一欢介绍，戚一欢先她一步说，“刚刚认识过了，陆大猛。”然后看向曲青竹，“这位是曲……曲二猛。”

　　陆乔薇尴尬的脚趾头又开始扣鞋底，感觉再努努力她能扣出豪华大别墅。她羞耻地说，“我叫陆乔薇，我朋友叫曲青竹。那都是江湖外号……”

　　戚一欢道：“刚刚我就是跟闻谨言发语音，你们是不是误会我了，我听到什么1V1……”

　　“没有！你听错了！”

　　“什么1V1？”闻谨言很好奇，坐在陆乔薇旁边的空位上，好奇地说：“我来的晚了，没加入你们的话题，嗯。你刚刚说，你和我朋友很熟……”

　　“没有，你也听错了！”

　　“真的吗？”闻谨言深深地看着她，嘴角扬起了弧度，眼睛里带着丝丝笑意，有种得逞的笑意。

　　陆乔薇要窒息了。

　　她像个哑巴一样，吃了几斤黄连，有苦说不出，V个屁啊，谁能想到戚一欢跟闻谨言是朋友？

　　她生无可恋表情可把戚一欢乐到了，戚一欢笑道：“你忘记了吗，我们上次见过面的。”

　　陆乔薇茫然，但凡她有一点印象，她刚刚也不会说那种话。

　　戚一欢道：“上个月吧，就在KTV，我跟闻谨言喝过酒，你还盯着我看，我还以为你记得我呢。”

　　KTV都是上个月的事了，陆乔薇再回忆只能记得那次的尴尬，想想跟现在也差不了多少。

　　可恨啊，她记性好一点，眼中如果不是只有闻谨言，也不至于落得如此境地。

　　陆乔薇尴尬地笑了笑，“是吗？哈哈哈哈，那可太巧了。”

　　“我跟谨言可是很好的朋友啊。”

　　知道了知道了，别念了。

　　戚一欢又好奇地问：“你们两个怎么来这里了？”她记得陆乔薇好像自称是直女。

　　“随便来看看……”问就是尴尬，陆乔薇恨不得穿越回去，抽自己几巴掌，乖一点不好吗，好奇害死猫知道吗？

　　戚一欢心思灵活，稍微动脑就想到了，道：“来这里的新人，一般两种情况，一般是直女纯属无聊，一般就是深柜。其实弯不弯，一测不就知道了。”

　　话音一落，两个人的耳朵不约而同竖了起来，陆乔薇不自在的拿酒杯喝了一口，装作不在意的样子。

　　她是觉得很有必要听听，像戚一欢这种天生弯的，肯定比较了解这个。

　　戚一欢说：“其实怀疑自己直不直，本身就是有弯的趋向，多半是深柜，或者是双。看是弯到什么程度，有的是只对一个人弯，有的是全弯。”

　　陆乔薇和曲青竹面面相觑。

　　戚一欢把调酒师叫了过来，在陆乔薇拒绝前，推了张名片过去，道：“我是这家店的老板，别把我当坏人啊，之后来这边玩儿，报我名字就行。”

　　陆乔薇心说，没有下次，下次她再也不来了，出于礼貌把名片她拿了过来，往兜里塞的时候，发现闻谨言正盯着她看，她又把名片压在杯下。

　　又聊了一会，戚一欢的话超出了她的承受值，她没好意思听。

　　闻谨言点了一杯果汁，没怎么喝，手指一直在摩擦杯身。

　　陆乔薇咳嗽一声说：“其实，我跟她不熟，青竹跟她比较熟。”

　　“过来。”闻谨言把一边袖子挽了起来，还用了一颗黑宝石袖扣别住，很精致，天生高贵，和酒吧的气氛很不一样。

　　她从来没想过，有女人能把衬衫和西装裤穿得这么帅，比之前搭讪中性女还要帅。不能再看了，陆乔薇偏头，拿着酒杯喝了一口。

　　“你在想什么啊？”闻谨言好奇地看着她。

　　陆乔薇闷闷地说，“我想回家。”

　　意外的闻谨言却很好讲话，她道：“我送你回去，跟我车走，有事跟你说。”

　　曲青竹发了信息过来：【我叫了代驾，不跟你走了，我怕闻谨言。】

　　陆乔薇也怕她。

　　一行人出酒吧，到门口分开，闻谨言很突然说了一句：“以后在外面不要随便跟别人说你叫陆大猛。”

　　陆乔薇心说，这名字不是你取的吗，还嫌弃起来了。

　　接着，她又听到闻谨言说：“女孩子在外面不安全，不要说太亲昵的小名。”

　　“哦……”

　　陆乔薇坐上了闻谨言的副驾上，闻谨言没上去，低声道：“我去跟朋友说两句话，别乱跑。”

　　“我知道。”陆乔薇也不敢乱跑，这会天黑了，虽说这里是蕾丝酒吧，可是门口有不少男人在徘徊，想想就知道这些男人是想干嘛，捡尸。

　　恶心。

　　她低着头给曲青竹发信息，曲青竹叫的代驾已经到了，是个女代驾，她放心了，才系上安全带。

　　闻谨言又回到了酒吧。

　　戚一欢看她回来，疑惑地咦了一声，道：“怎么又回来了，不送那个小妹妹了吗，不过说实话她还怪可爱的。”

　　说着，感觉后颈发凉。

　　闻谨言把钱放在酒柜上，上面压着一张名片，是戚一欢刚刚送出去的，她敲了敲玻璃，意思让戚一欢收。

　　戚一欢惊了，“不是吧，你连我都不信，真要说口味，也是她身边那个清冷型的比较符合我的胃口啊。”

　　闻谨言收回目光，她的异色瞳很难见，乍一眼看过去很像黑夜里的星辰，但大多数时候，阴沉的像是黑夜里陡然亮起的猫眼，幽森森，不寒而栗。

　　“以后不要随便乱塞。”

　　几分钟后，闻谨言坐在副驾驶位上，看着陆乔薇轻轻一笑，“不好意思，久等了。”

　　“也没多等多久。”陆乔薇犯困。

　　车缓缓地开着，喝过酒吹吹风也挺舒服的，闻谨言知道她家在哪儿，直接送到门口。

　　陆乔薇解着安全带，闻谨言递出了一个小盒子给她，从盒子的做工上，就能看出来很贵，说：“给你带的礼物，朋友间的礼物。”

　　陆乔薇没接，倒是摸出手机，她道：“上次你帮我买东西的钱还没给你，你要现金还是转账？”

　　知道她不会要，陆乔薇又加了一句，“朋友也要明算账啊。”

　　“行。”

　　闻谨言把手机拿出来，点开支.付宝。

　　陆乔薇心里惊讶，没想到有钱人也用支付宝，以前看小说都是刷卡，她有点好奇闻谨言的余额。

　　闻谨言手指往余额那里滑了一下，陆乔薇一眼瞥过去全是数字，多少位没数清楚，但是肯定很有钱。

　　陆乔薇一边付款一边想，我的钱一定是她汪洋钱海里最不起眼的一小部分。真悲哀。

　　“礼物。”闻谨言再次把盒子给她了，“谢谢你那天晚上收留我，不然我心里也会过意不去。”

　　又加了一句，“小礼物，不值钱。”

　　陆乔薇这次接了。

　　礼尚往来，两清了。

　　回到家，她先洗了澡，再去拆开盒子，打开的瞬间，就被闪到了，里面居然是一条钻石项链，钻石带一点粉色，个头比她买的结婚戒指还要大。

　　她上官网搜了搜，更惊了。

　　两百万？

　　两百万啊！这就是所谓的不值钱？

　　陆乔薇摸出手机给闻谨言发信息，想想又算了，闻谨言肯定不会要，这一来一回要纠缠很久。

　　怀着巨款，陆乔薇一晚上都没睡着。

　　陆大猛啊陆大猛，好不容易才两清，现在又背上了几百万的账，你手怎么那么贱，经不住诱惑。

　　还有一方面是发愁，她脑子诡异的浮出一句话，是和戚一欢聊天的时候，戚一欢说的。

　　你看，有的女人，她漂亮、她性感，身子软，不比硬邦邦的男人香吗。碰到身价高，性格温柔的，给你花钱，还最懂你的心思，何必难为自己？

　　她诡异的觉得好有道理啊。

　　接下来一段时间，陆乔薇揣着两百多万的项链，每天跟妖精附体一样，睡不好，吃不好。好几次她都想把闻谨言约出来，然后把项链还回去。

　　可是她不敢和闻谨言见面。她想了又想，决定弄快递送到闻谨言公司，这样杜绝见面的可能性。

　　……

　　但是快递的事突然被耽搁了，因为她要搬家。

　　房子是中介帮忙找的，之前陆乔薇抽空去看过，离公司近，采光好，介绍说是八十平米，去的时候陆乔薇估算了一下大概有一百多平米，唯一不好的就是租房手续很麻烦。

　　中间还有一套房子，一百四十平米，价格什么也都实惠，可不知道为什么，陆乔薇总觉得条件好的过分，哪有人装新房不住就租出去的，陆乔薇没敢租，还是选了那个手续麻烦点的。

　　麻烦的原因是，房子一开始租出去了，签了半年的合约，中途租客工作有变，只能把房子转租，价格比平时要便宜一点。算是让陆乔薇捡便宜了。

　　看看说什么来着。

　　塞翁失马焉知非福，开始她还着急找不到房子，现在就找到了个更好的，嘻嘻，很快她就能回归到正常的生活了。

　　搬家那天，曲青竹过来帮忙，闻谨言也打电话要过来，陆乔薇心虚的要死，支支吾吾地说不用。

　　闻谨言很体贴的说：“你住在哪儿，东西多不多，我可以用车帮你送，天气热，省的你麻烦。”

　　陆乔薇还是拒绝了，“我东西很少，现在很忙，等我搬完再联系你吧。”

　　电话那头沉默了许久，道：“你好像不会主动联系我。”

　　陆乔薇心里一紧，道：“下次一定！”

　　另一边，闻谨言握着手机，看着切断的通话，失笑。

　　秘书不明所以，道：“这实在没想到啊，陆小姐警惕性那么高，闻总，你看房子的事……”

　　闻谨言说：“还是我不够骚。”

　　秘书：“？”

　　闻谨言：“不够热情。”

　　秘书：“？？”

　　闻谨言：“不够火辣不够奔放。”

　　所以，这是主要原因吗？

　　秘书觉得自己阅历太浅。

　　……

　　搬家很麻烦，陆乔薇住了大半年，东西很多，又不舍得全部换新，只能大包小包收起来带走。

　　想到闻谨言那个电话，虚得慌。

　　曲青竹帮忙把东西抬上楼，弄得一个多小时，两人大汗淋漓的，吹了一个小时的空调去楼下超市买菜。

　　这会做饭怪累得，陆乔薇买完蔬菜肉食去买速冻水饺，两人走到冷冻柜那里，刚拿起一包水饺，看了看名字，准备换牌子。

　　旁边大妈忙说：“这个牌子现在打折啊！湾仔码头，买一送一，买不了上当，买不了吃亏，买了还想买！”

　　见陆乔薇要走，她又道：“傻孩子，赶紧买一包，吃不了送你闺蜜，一人一包！猪肉馅的，皮薄料足！”

　　陆乔薇：“…………”

　　她忘了怎么和导购大妈说话的，反正离开湾仔码头专柜的时候，她篮子里有两包湾仔码头水饺、汤圆、云吞、奶黄包……付款的时候，收营员小姐姐都深深的看了她一眼。

　　袋子提在手中很重，陆乔薇尬笑，“哈哈哈哈哈，不得不佩服大妈的销售能力啊，你待会吃点什么？”

　　曲青竹表情有点一言难尽，到电梯门口，道：“我想起来还有点事，先回去了吧。”

　　“别啊，我一个人吃不了。”陆乔薇继续笑，“好歹进去坐坐啊，要吃一起吃嘛。”

　　曲青竹被带上楼了，买太多了也不知道吃什么，陆乔薇一样煮了一点，吃到两人都撑了，陆乔薇差点就脱口而出一句“吃得我都快弯”了。

　　俩人又把家里收拾了一下，曲青竹没留宿开车离开，晚上陆乔薇洗衣服的时候，从兜里掏出了一张纸。

　　灯光下白色的纸张仿佛晃着光。

　　别看纸张叠的小小的，撑开有A4纸那么大。

　　只见上面写着：【湾仔码头招技术工啦，欢迎各大优秀女性前来应聘，月薪7K，手脚麻利者优先，包吃包住……】

　　陆乔薇：“…………”

　　她怀疑导购大妈在内涵她。

　　不知道是不是晚上水饺吃太多了，她脑子里全是湾仔码头这几个字，最后还梦到自己站在码头上。

　　而桥头，闻谨言冷冷地看着她说：“你完了。”

　　陆乔薇一个噗通，掉进了水里，一边挣扎一边喊，“救命啊，我完了，救命啊，我弯了……”

　　最后惊醒，身上冷汗连连。

　　后半夜怎么都睡不着，满脑子都是完了、弯了、弯了、完了，最后变成完了——我弯了！

　　她擦了擦脸上的冷汗，记得戚一欢说过，测自己到底弯还是直，就是性.实验。

　　陆乔薇想起之前曲青竹分享给她的链接，上面有个网站，她不小心点进去过，里面有不少姬片。

　　最后一丝倔强，让她狠了狠心，用家里闲置的电脑下载。

　　然后自我安慰的想。

　　没事没事，一觉醒起来，她还是个直女。

　　第二天早上陆乔薇刚醒，门铃声就响了，她寻思着是房东过来了，赶紧起来穿好衣服去开门。

　　她警惕性很强，先隔着猫眼看了一眼，然后站直了身体，再俯身，又看了一眼，然后愣在门口。

　　第一眼：前凸后翘，腰细腿长，身材性感，真是好看。

　　第二眼：闻谨言？她怎么穿成了这样？

　　闻谨言敲了敲门，“在吗？”

　　陆乔薇刚睡醒，脑子不够清醒，下意识接了一句“不在”。

　　说完，她就后悔了，恨不得给自己的贱嘴一巴掌，干嘛呢干嘛呢，等着狐狸精来吃你吗？

　　门外的人显然听出了她的声音，反倒惊讶地问了她一句，“陆设计师，你怎么在这儿？”

　　陆乔薇梗了梗，闻谨言不知道她住这儿，那是怎么找过来的？

　　太奇怪了。

　　一时间不知道下一句说什么，但是人家都认出来是她了，也不能把人赶走，陆乔薇抓头发，“这是我新租的房啊，那你呢，你在怎么在这儿？”

　　“开门说吧。”闻谨言说。

　　“这样说也挺好的。”

　　闻谨言沉默了一瞬，忽地低头拿出了一把钥匙，插进去转动，还不等陆乔薇反应过来，咔哒两声，她推开了门，迈了一步，走到陆乔薇面前。

　　陆乔薇现在想的不是闻谨言怎么有她家房门的钥匙，而是闻谨言怎么穿得这么好看，刚刚就两眼没看清，现在直视着闻谨言，入眼的就是闻谨言曼妙的身材，黑色裙子，低V的领口是暴露不透的蕾丝，再入目便是傲人的事业线，胸真是大啊……

　　闻谨言向前走了一步，更大了。

　　“你干嘛？”

　　闻谨言深深地看着她，向她伸手：“收租。”
第25章 第 25 章
　　两个字听陆乔薇一愣,许久都没反应过来，目光在闻谨言身上看了几个来回，闻谨言说是收租，可是她穿得像是欠房租,要来肉偿的。

　　她深深觉得自己可能是没睡醒,揉了揉眼睛,再看向闻谨言。

　　闻谨言温柔地一笑,配着她性感的穿着，活像是修炼成型急需精气的狐狸精。

　　“收租？”陆乔薇疑惑地看着她,怕自己听错,又问：“你向我收租？我没向你租什么吧？”

　　“收房租。”闻谨言红唇翕动。

　　“哦，房租啊……房租！”陆乔薇才反应过来,“不是,你是我房东？不是我这房子……”

　　闻谨言嗯了一声,道：“我也没想到是你,上次还问你住在哪儿,你也没说,没想到这么巧。”

　　陆乔薇人都整懵了，她是故意不告诉闻谨言的，就是想着划清界限，以后尽量不再发生事故。

　　谁能想到,这他妈谁得想到！？

　　陆乔薇怕自己是在梦游，在湾仔码头溺水后留下了后遗症,她问：“你不是卖钻石的吗,怎么又收租了？”

　　“哦,这个啊……兼职。”

　　陆乔薇：“……”

　　闻谨言又说：“副业,不可能只走钻石一条行业,合理投资。”

　　她竟无法反驳，也许这可能就是她和有钱人的差距，别人副业包租婆搞地产，她在苦逼的租房。

　　陆乔薇手有点抖，不知道还说什么。

　　“你租了多久？”闻谨言拉话题。

　　陆乔薇想说她不租了，但是那边房子已经退了，东西都搬过来了，再退掉伤筋动骨流落街头。

　　她回答：“半年。”

　　“半年啊……”闻谨言拖了一个长音。

　　陆乔薇一直在观察闻谨言，闻谨言表情深沉，看不出一丁点问题，她只能在心中发出疑问：闻谨言真不知道租客是我吗？她真的真的不知道吗？

　　“怎么了？”闻谨言回视她。

　　“我就是好奇，你怎么亲自来收房租了。”

　　“路过。”闻谨言说，“本来要去参加聚会的，中介说房客比较谨慎，问我方不方便来谈。”

　　是的，陆乔薇很谨慎，这个要求确实是她提的，因为合同麻烦，她就寻思着得当面说清楚，不然之后出什么事，她又要搬家，搬家可太累了。

　　现在好了，搬起家砸了自己的脚。

　　陆乔薇深吸口气，拿手机，准备交租。

　　“如果房客是你的话……”闻谨言突然俯身，和她离得很近，陆乔薇甚至感觉她胸口露出的那点白擦到她手了，“那我可以便宜点。”

　　这个女人怎么回事，明明很纯粹的协议，从她嘴里说出来就那么不正经，偏偏她低头一看，鬼使神差地说，“几点啊？”

　　闻谨言笑了。

　　陆乔薇瞬间清醒，“我的意思是你能便宜多少。”这么说感觉更奇怪，好像她要为了房租怎么着了，又道：“不便宜我也承受的起！”

　　“给你对折吧。”闻谨言说：“我们是朋友。”

　　陆乔薇算了笔账，如果是对折，那可真是提着灯笼都找不到的好房子好价格，可是……

　　闻谨言又说：“虽然这小区安保可以，但是你一个人住，还是要多多注意安全，晚上把门锁好，我不常来这边，保安亭的电话记得存进手机。”

　　陆乔薇最后一点考虑也没了，给她转账，看着她身上那件衣服，问，“你参加什么聚会啊，怎么穿成这样。”

　　“好看吗？”闻谨言往后退了一步，让她看全貌。

　　“好看是好看，就是……”

　　“好看就对了。”

　　算了，人家执行官参加聚会，肯定不能穿西装，再说现在都2020年了，思想怎么还那么封建。

　　闻谨言把协议收起来，“你吃早餐了吗？”

　　“待会煮饺子吃。”陆乔薇没打算邀请闻谨言一块吃的意思，她现在看到闻谨言，满脑子都是湾仔码头的决斗，她再跟闻谨言一起吃湾仔码头。

　　那种感觉……

　　她故作冷漠地问，“还有事吗？”

　　“没有。”闻谨言把协议收好就要走了，一副要去参加聚会的样子，陆乔薇跟到门口，闻谨言又扭头说：“门锁记得换，钥匙给我一把就行了。”

　　呵呵，得寸进尺了啊，开始想得美了啊，陆乔薇一手握着门，露出一个标志化、不失礼貌的微笑，“好的。”

　　闻谨言到了楼下，拉开车，仰头往上看。

　　隔得这么远，好像还能看到她眼睛的情绪，浅浅地笑，带着狩猎的味道。

　　简单一个动作风情万种，像港片里的美女，陆乔薇把窗帘拉上，然后额头贴着墙，砰砰地撞了起来。

　　前几天她还以为自己捡了大便宜，要走上人生巅峰，谁知道人生就是起起起，然后落落落落——

　　之后晚上睡觉，她都要担心，闻谨言会不会杀到她家里，担心这个也就算了，主要是闻谨言穿得太骚了，她总是想人家身体，就特别的馋……

　　说这个就难受，问就是肾不舒服。

　　连续几天上班，陆乔薇都是一脸颓废相。

　　她在茶水间遇到了曲青竹，曲青竹问：“怎么了，不是都换地方了吗，你怎么还像被榨干了。”

　　陆乔薇呵呵笑。

　　尽管她没说话，曲青竹却秒懂。

　　“不是吧？”

　　“就是她！”

　　两人无话可说了，沉默着沉默着，旁边同事庄如芮好奇地看着她们，挥挥手，“你们怎么了？”

　　曲青竹先回神，安抚地拍了拍陆乔薇，陆乔薇重重地叹气，绝望地喝了口咖啡，勉勉强强打起精神，道：“就是招妖精了。”

　　庄如芮更好奇了。

　　陆乔薇被生活打击的体无完肤了，来了点倾诉欲，道：“是这样的，我看了一个片子，就是一个小书生在进京赶考的时候遇到了只狐狸精……”

　　“狐狸精吸了他的阳气，他上瘾荒废学业，天天跟狐狸精荒淫度日。”庄如芮接她的话往下说。

　　陆乔薇：“……也不能这么说，小书生迷途知返了，换地方住了，可没想到狐狸精又找过来。”

　　“这个小书生有点渣啊，都发生关系了，还跑什么。”

　　陆乔薇正言，“那也不能这么说，小书生她……”

　　“他爽了吗？狐狸精睡他的时候，他爽了吗？怎么，爽完了就不负责任了，他是不是还打算找道士收了狐狸精？”庄如芮义愤填膺地说，“一般国产剧情，这时候是要请道士来收妖镇宅了。我最讨厌这种男人了，没担当。”

　　陆乔薇：我好渣，我不是人。

　　庄如芮又问：“结局怎么样，HE了吗？”

　　陆乔薇不知道怎么接话，她的心情有点BE，艰难地抓重点，“你说的镇宅有用吗，镇宅后妖精还会来吗？”

　　“一般不会了，狐狸精会被搞的大吐血，然后离开，”

　　“真的吗？”陆乔薇两眼冒光。

　　“那肯定啊，最后看编剧安排啦。你昨天熬夜看电视剧了吗？”庄如芮问：“剧名叫什么啊？”

　　叫陆大猛苦战闻狐狸精。

　　一言难尽，有苦难说。

　　陆乔薇一口干了咖啡，提起神，做了一个决定，她要镇宅。闻谨言不是说要做朋友吗，好呀，她就叫一群人去她家里，让闻谨言看看普通朋友是做的，女人和女人之间也是能有距离感的。

　　妙啊。

　　陆乔薇对自己的计划很满意，为了计划的更周祥一些，她没有直接告诉大家，而是等周五在群里向大家发邀请。告诉闻谨言就更晚一些，周六大家决定要来，她才去叫闻谨言，免得闻谨言想到新办法又来对付她。

　　“那你们都记得过来，一个不能少。”陆乔薇在特地在群里发了提醒，再给闻谨言打了电话。

　　闻谨言先是震惊，后表示荣幸至极。

　　陆乔薇一大早就去买菜，她不太会做菜，邀请的人太多，炒一两盘菜不够吃，还是煮火锅划算。

　　但是想想闻谨言那品味，请她吃这个好像不太好，准备去买点牛排。

　　她拍图发给闻谨言问她吃什么牌子的，闻谨言回：“不用麻烦，你买菜我帮你做，我给你列个清单？”

　　不等陆乔薇犹豫，她又加了一句，“好好招待朋友，打好关系，之后办公气氛也会好很多，你现在办公感觉怎么样？”

　　升职之后，和办公室的竞争力小了，她又是领导位置，以前和她敌对的都是夹着尾巴做人，关系一般的渐渐地向她靠拢，关系确实好了不少。

　　在升职前，陆乔薇是动了跳槽的心思，现在感觉还不错，可以往下发展发展，闻谨言跟她分享了一些职场技巧，说：“有时候不一定声音大才能领导人，人心很重要，不管是开展工作，还是处理问题，都会有人支持你，有人支持才能坐稳位置，可以适当笼络一下。”

　　闻谨言毕竟做到了执行官，还发展了那么多副业，陆乔薇认真的听，点开备忘录，记了几条，敲完字，她认认真真地说：“谢谢啊。”

　　“嗯？”闻谨言似没听清楚，陆乔薇又说了一遍。闻谨言轻轻地笑了一声，“不用谢。没想到你也会跟我说谢谢，真可爱。”

　　陆乔薇脸一红，搞得好像她平时很没有礼貌一样，她其实性格很好的吧，要不是闻谨言骚操作太多，她肯定不会这个状态。

　　闻谨言笑着，落入她耳朵的声音温温柔柔的，蛮好听的，陆乔薇咳嗽着，不自在地说：“你把单子发给我，我现在就去买。”

　　挂了电话，等了几分钟闻谨言的单子就发了过来，她的字写得很有劲，在纸上看很有穿透力，跟她温温柔柔的人设不太像。

　　陆乔薇按着单子去买菜，到生鲜区，又看到了上次湾仔码头的大妈，大妈眼睛贼精，瞅到她立马冲她招招手给她推荐新品，吓得她提着篮子就跑。

　　买好菜回去，陆乔薇回到楼下看到了闻谨言的车，闻谨言到得挺早的，她过来帮忙拎东西，两人一块上楼，坐电梯的时候遇到同一栋楼的俩住户。

　　俩人是情侣，也是刚买菜回来，男孩的一手拎着菜，一手揽着女孩的肩膀，有说有笑的，情到浓时还打了啵。

　　黏黏糊糊的，还有声音。

　　陆乔薇受不了现在的小年轻，她偏头看向另一边，电梯墙上的倒影着闻谨言的模样，闻谨言正在看她，眸子深处是笑，如同漩涡一样，逃不掉就会沦陷其中。

　　视线在不算干净的电梯墙上对视着，陆乔薇迅速移开了视线。

　　等电梯打开，陆乔薇先一步出去，然后掏出钥匙开门，闻谨言把她手上的袋子接过去，流畅的动作携着热风，好似她们做过了千万遍，才会这么熟练。

　　快速推门，陆乔薇把脱鞋拿出来给她换，道：“衣服可以挂在这里，你要是不放心，我给你拿进去。”

　　“这儿就行。”闻谨言说着解开扣子。

　　陆乔薇再抬头，人傻了。

　　闻谨言也太骚了吧！

　　西装外套一脱，里面是露背装，肩上两根细线的带子，显得肩膀很窄。前面低领就算了，轻纱一般的布料，遮不住的锁骨，和胸口的连绵起伏。

　　而且，再配上黑色的西装裤，包裹着饱满的臀，简直诱惑……居然还能这么穿？

　　让陆乔薇有穿越的错觉，好像回到刚认识那会，她以为闻谨言是涩情主播，外面穿得正经八百的，西装一脱，里面是黑蕾丝，前浪推后浪，浪无边际。

　　“怎么了？”闻谨言看着她。

　　“你怎么穿成这样了？”陆乔薇小声说着，皱了皱眉，不敢直视，此时闻谨言像极了只小野猫。

　　不，是大野猫。

　　“周末，穿穿休闲装。”闻谨言很自然地说，“西装工作的时候穿穿就行，不好看吗？”

　　“好看……”

　　可这看着也不休闲啊。

　　陆乔薇忍不住又多看了一眼，刚刚配西装没看什么，现在配上面的吊带，再细看，闻瑾言好奔放，屁股好翘啊。

　　“你朋友几点来？”闻谨言问。

　　“十点吧，周末大家起的比较晚。”陆乔薇神游一般地说着，把菜放进冰箱，洗了水果招待她。

　　两人在客厅的沙发上坐下，尴尬，相对无言。

　　差不多过了半个小时，闻谨言起身道：“我去帮忙做饭吧，这样你朋友来就可以吃。”

　　陆乔薇也觉得可行，跟闻谨言相处太尴尬了，她假装打扰卫生，偶尔进去帮忙洗个菜，切切菜。

　　十点半大家陆陆续续来了，先登门的是沈如意，她笑着跟陆乔薇说话，再看到厨房里的人，愣了。

　　这时闻谨言偏头，笑道：“欢迎。”

　　沈如意懵懵地把水果递给陆乔薇。

　　几分钟后，公司的人一一上门，状态和沈如意如出一辙，一时间分不清自己是来了陆乔薇家，还是来了闻谨言家，亦或者来了这两人共同的家。

　　最主要陆乔薇发觉了这诡异的氛围，她很想把剧情拉回正轨，开口的时候，发现很不好解释，表面看这是她家，从深入角度看这是闻谨言的房子。

　　她只好拉着大家聊天，越聊越诡异，好像是夫妻俩，她们一个做饭，一个招呼客人。

　　一旦跳入这个坑，她爬都爬不出来。

　　期间她扭头看了一眼闻谨言，闻谨言在认真的切菜，然后煲汤，窗外的光落在美人肩上，沿着脖颈往上爬，在她的动作下荡漾。

　　一个性感火辣的美人，为你下厨做饭，洗手作羹汤，哪一点，哪一处都是美的。

　　察觉到她的目光，闻瑾言扬唇轻笑。

　　那瞬间，陆乔薇想到了人.妻两个字，闻谨言就像是她老婆。

　　她起身去了一趟浴室，洗脸，捧着水拍在脸上，对着镜子吓唬自己：在胡思乱想，我抽你啊。

　　开饭的时候，陆乔薇去厨房端菜，两人一块出来，画面很尴尬，她故意慢一步，好像她怕老婆。她再抢先出来，好像她是妻管严，还要好面子。

　　最后一起出来：琴瑟和鸣。

　　大家也不敢说点什么，一来闻谨言身份地位高，都怕得罪人，二来是闻谨言做的菜太好吃了。

　　吃着吃着忍不住夸赞，庄如芮道：“闻总你工作厉害就算了，居然做菜这么好吃，你是神仙！”

　　“喜欢吃下次再来。”

　　陆乔薇猛地一呛，捂着嘴咳嗽。

　　闻谨言抽纸巾递给她，不紧不慢地说：“鹿鹿很愿意招待你们。”

　　“哈哈哈哈，是啊是啊。”陆乔薇很勉强的笑。

　　一顿饭大家吃的很开心，除了陆乔薇，只是吃了顿饭，她却像是榨干了一样，躲进厨房里洗碗。

　　出来后，她深觉得不能在这样，去卧室把钻石项链拿出来，再趁着闻谨言不注意，偷偷把盒子塞进她西装兜里。

　　两清了，这次是真的两清了。

　　曲青竹坐在沙发上，看着她跟做贼似的游来游去，叹气：这是何苦的哦，造孽啊。

　　陆乔薇放完项链心里轻松多了，终于能敞开胸怀的，能跟大家聊天，下午玩的差不多各回各家。

　　闻谨言没强留下，只是走的时候，添了一句，“还有个蛋糕没送到，你不要吃多了。”

　　“知道知道。”陆乔薇跟她挥手，目光往下瞥了瞥，见闻谨言还没发现兜里的东西，脸上多了些轻松的笑，一直把她们送到了电梯口。

　　关上门。

　　陆乔薇瘫在沙发上，太累了，虽然她什么都没做，就聊聊天，但是人却极度疲惫，她缓了口气，目光往厨房里看，里面的热气仿佛不曾散去一般。

　　那人影依旧在她眼前晃。

　　她见过两次闻谨言穿着性感的给她做饭，第一次是她主动约.炮，闻谨言穿性感睡裙在她面前转。

　　这次她也很性感，没做什么刻意的动作，偏偏落入她的眼中，确实分外动人，无意撩拨最火辣。

　　闻谨言就像是知性、温柔的熟女、人.妻，不管是在影视作品还是文字小说，这种人设都要被那什么的。

　　陆乔薇陡然想起那天下的姬片，好像就是人.妻设定，她还没看过，要不去瞅瞅？

　　就当是测性取向了，她指不定没什么感觉呢。

　　尽管是一个人在家，陆乔薇还是相当扭捏，她在客厅转悠了一会，然后去卧室找到那台电脑。

　　陆乔薇把窗帘拉严实了，屋里暗沉沉的，她点开那天下的片子，那天晚上她是激情下载，就看着封面上两个小姐姐长的还不错，现在看中日字夹杂题目，她人都要裂开了：**の房客さん

　　讲述的是：一个年轻房客在生下小孩后特别涨，加上刚死了老公，**无法排解，正打算自给自足，房东来收房租了，因为她没钱交租，房客提出以身肉.偿……寂寞房客就和**房东这样那样。

　　本来看着封面挺小清新的，内容介绍这么劲爆，怪贴合现实的，搞的陆乔薇很不好意思。

　　她去冰箱拿了同事带过来的提子吃，刚拆开包装看到上面的标签：奶提

　　操，好.色。

　　另一边，大家都要走了，到楼下碰到了送蛋糕的小哥，从包装上看蛋糕就很贵，国外空运食材啊。

　　闻谨言拿笔签收，单子往兜里塞的时候，手指摸到隆起顿了顿，道：“我上去一趟，你们要一起吗？”

　　“我们也一起吧，帮忙搞搞卫生。”

　　搞什么卫生，他们就是馋蛋糕，执行官买的蛋糕价格都快万把块，味道肯定不一样，大家都想吃一块蛋糕再走，于是一群人又坐电梯回去了。

　　陆乔薇看片看得面红耳赤，片里小姐姐简直太会玩了，她都不知道吃的东西也能那么搞。回想她和闻谨言……她以为够花招了，没想到片子更会。

　　她看得很不自在，提子也不敢吃了。

　　看着看着脖子痒，她捞了捞，还是痒。

　　感觉气氛凝结，总觉得哪里不舒服，突然手指一顿，缓缓地往门口一看，顿时对上了五六对眸子。

　　刚刚离开的闻谨言去而复返站在门口，目光落在了她的电脑屏幕上，其它人寻着声音，眼睛瞪得个个比提子大，还叽叽喳喳地喊她名字。

　　草草草！陆乔薇手忙脚乱的去关电脑，起身的时候碰到了充电线带倒了椅子，人也跟着倒下。

　　跌在地上，对上闻谨言的视线那瞬间，她快窒息过去了。

　　不，她其实已经死了。
第26章 第 26 章
　　陆乔薇绝望的闭了闭眼睛,感觉自己像变成了一个铁废物，她艰难地站起来，把还在乱叫的视频暂停,然后红着脸把椅子扶起来。

　　做完这一些她的手指发出激烈的颤抖,原本旖旎缱绻的氛围被强烈的尴尬代替。

　　“什么声音啊，薇薇你在看什么啊？”庄如芮伸着脖子往里面看,“是上次你跟我说的那个电视剧吗？”

　　很显然她没听出来是什么，陆乔薇心里略有些庆幸,书桌和门是一条线，不走进来不容易看见。

　　她不停的暗示自己，没事的，骗一骗就蒙混过去了,不等她想说出来,又有同事加了一句,“看着尺度有点大,这种片子在国内可以过审吗？”

　　“看着像两个美女，我刚看到了一点。”

　　“就是感觉好虐，里面的女主叫的声音好大啊,真凄惨。”

　　陆乔薇哭了,这是要她死啊。

　　她真是想抽自己,为什么要直接放声音，耳机坏了就不要看了嘛！

　　叽叽喳喳地议论声中,还有人提议一块看。

　　陆乔薇失语了一般毫无反驳的权利,她稍微抬了下头,对上了闻谨言的视线,闻谨言不知道在想什么,看她的时候,微垂着眸，神色略显得复杂。

　　完了完了，连闻谨言都觉得她过头了。

　　也就几秒吧，她深吸口气，大不了就是一死，“我看得就是……”

　　“港片。”闻谨言接了她的话，语气淡然，“用来找设计灵感的吧，是这样的吗？”

　　“啊？”陆乔薇微愣。

　　闻谨言给了她一个放心的眼神，她僵硬地点点头。闻谨言又说：“没想到陆设计师这么勤奋，我们一走你就开始工作了，DMD很乐意跟你这样的设计师合作。”

　　啊勒？什么合作？陆乔薇懵着，却还是干巴巴的配合说“是啊是啊”，同事的疑惑不比她小，却是比她清醒地问：“乔薇又在跟DMD合作吗？”

　　闻谨言点头，看着陆乔薇说：“是在合作。”

　　陆乔薇勉强找回了场，尽管知道合作是扯淡，但是头点的似小鸡啄米，“对，我刚刚是在看港片，港片比较有感觉，现在都流行港风元素。”

　　“真厉害！”庄如芮佩服冲她伸大拇指，“薇薇，你也不能太刻苦了，身体最重要啊，千万不能垮掉。”

　　垮掉……陆乔薇深吸口气，最近是有要垮掉的趋势了，她干巴巴地笑了两声，道：“出去说话吧……你们怎么突然回来了。”

　　不是都走了吗！？

　　“我们刚刚在楼下碰到了送蛋糕的小哥。”庄如芮说，“哎，我们敲半天门了，也没听见你应声，还以为你出什么事了，幸好闻总有你家里钥匙。”

　　这么说，大家又把目光放在了闻瑾言身上，是啊是啊，闻谨言怎么会有陆乔薇家里的钥匙，开门的动作那么熟练，难道……

　　陆乔薇瞥了一眼闻谨言，闻谨言在拆蛋糕的盒子，没有要解释的意思，她捏了捏红透的耳朵，只能是自己上了，她道：“应该是放错了吧，刚刚我们的衣服挂在一起了，看我这记性。”

　　“这样啊。”大家成功被糊弄过去，笑着说：“你不知道多吓人，我们进来就听到叫声，特别凄惨，还以为你病了，差点打急救。”

　　那不是陆乔薇叫的，是姬片俩女主叫的，要是她们再进来的早点，应该能听到人.妻房客大叫“别吸了”、“受不了”……这样比较那什么的词汇。

　　陆乔薇不知道是该庆幸她们进来的时间太对了，还是该庆幸两位姐姐角色扮演玩的好，一直嗯嗯啊啊，只说痛。

　　她揉了揉脸，招呼着大家吃蛋糕。

　　蛋糕切好，闻谨言先递了一块给她，所有蛋糕就属她的那块奶油最多，上面还放了颗小樱桃。

　　“吃吗？”闻谨言问。

　　陆乔薇想说不要，可是闻谨言那表情让她不得不接着，她尬笑：“我最爱吃奶油了，甜甜的。”

　　闻谨言嗯了一声，又从兜里拿了出了个东西，放在她手边，就是陆乔薇偷偷塞进去的钻石项链盒子。

　　“你也把这个塞进来了。”

　　“哦哦哦，看我这记性，还辛苦你跑一趟。”陆乔薇把盒子接过来，感觉她不是揣了几克拉的钻石项链，像是揣了两百万吨的炸.弹。

　　“吃蛋糕吃蛋糕。”陆乔薇说着挖了一块奶油放在嘴里，唇上沾到了一点，她舔了舔唇，发现闻谨言的目光微暗，似是想什么东西想到了入神。

　　“好吃吗？”闻谨言问。

　　“好吃好吃！闻总买的蛋糕就是好吃！”

　　大家都觉得回来这一趟很值得，陆乔薇笑得嘴角很僵，她捧着盘着坐在曲青竹的旁边，心凉凉。

　　“你能懂吗？再甜美的蛋糕也无法冲淡我心中的苦涩。”陆乔薇想从姐妹这里得到点点的安慰。

　　曲青竹认真地说：“说真的，我不懂。”

　　陆乔薇悲呛一声。

　　好在蛋糕吃完，终于可以散伙了，陆乔薇跟个鹌鹑一样跟着大家身后。

　　闻谨言的车停在楼下，黑色的迈巴赫就像她拉上窗帘看片时一样的安静，闻谨言靠着车门，道：“你怎么那么粗心大意。”

　　她不是粗心了，是过于羞涩。

　　她看之前特地把窗户、窗帘，还有门关严实了，谁能想到，就因为太谨慎，没听到敲门声音，出了这种差错。

　　陆乔薇求饶地看着她，不想回忆那惨烈的画面。

　　闻谨言目光往下看，“我说的是项链，怎么能那么粗心大意的塞到我兜里。”

　　她轻声说：“不要再这样了，你要把项链戴上，这样就不会丢了。”

　　语气很温柔，却没再之前那么笑，眼中有一丝情绪，像在恼火她的行为，只是闪动的眸光，又巧妙的将它压制下去。

　　陆乔薇在做最后的挣扎，说：“太贵了，要是一两百块的项链我也就收了，可是这个两百万，受之有愧。”

　　闻谨言抿着唇，声音略冷，“你在为难我。”

　　“啊？”

　　她说：“两百万对我来说算不上什么，你让我找一条两百块的项链，我上哪儿找啊？别难为我了。”

　　“哎，我不是那个意思。”陆乔薇头痛，干巴巴地解释，“就是觉得不合适嘛。”她给她妈买项链也才万把块，这收闻谨言两百万的项链，真不行。

　　“没什么合适不合适，收着吧。”闻谨言的手落在她头顶上，轻轻地揉了两下，“别想太多。”

　　像是在安慰她刚刚的事，又像是说项链的事，陆乔薇可耻的脸红了，把推开的她力气都没了。

　　身子软麻麻的，过电一样。

　　“知道了。”陆乔薇软了声音。

　　两人头一回相处这么和谐，就是陆乔薇别别扭扭的，捏着手，一会叹气，一会又扬起头，怎么都不舒服。

　　闻谨言勾唇笑了笑，“你今天的行为倒是让我很意外。”

　　更意外的是陆乔薇没有回一句“我是直女看看怎么了”，反倒是安静的听着，露出的耳朵尖泛着红色，许是害羞，她躲了一下，模样有点乖。

　　闻谨言又在她头顶揉了两把，顺毛似的，温热的气息扫着她的脸，“不过，没想到你还有这方面需求啊。”

　　陆乔薇抬头，茫然地看她。

　　闻谨言又说：“怎么不早点告诉我？”

　　“哈？”

　　“你要是喜欢这种，就真是太难办了。”闻谨言好似遇到了问题，视线顺着她的脸往下滑动，落在某处，考究的像是在探寻什么奥秘。

　　陆乔薇陡然想到了姬片里的内容，开始是有一段剧情的，房东发现房客胸口的布料湿湿的，问她怎么了，房客扭扭捏捏的说涨。

　　然后这样子那样子，就提出了肉.偿。

　　可是闻谨言这么问是什么意思，她哪有那方面的需求啊，不要误会！

　　“该怎么办呢？”闻谨言对着她的眼睛，手指在她胸口点了点，“你看看这是什么？”

　　“什么？”陆乔薇瞅了一眼，闻瑾言的指腹上有一点白色，她尴尬的表情不比在屋里看片被逮到刺激。

　　“奶、油。”闻谨言抽纸巾擦掉指尖的白色。

　　陆乔薇原地风化，她很想解释清楚，她是真的不涨，她又没小孩，又没死老公，怎么可能有那种**嘛。

　　可是说不出口，好羞耻。

　　哎。

　　艰难地把大家送走，陆乔薇回家扑在床上，一边捶床一边懊恼，她这是图什么啊，镇宅，却把自己震飞了。

　　幸好明天是周末，不用上班。

　　她还能享受下死亡前的宁静。

　　电脑她碰都不敢碰，看一眼都觉得窒息。

　　尽管危机解除，陆乔薇还是很不安心，进工作群转发了几个港片，认认真真地给大家发了影评。

　　大家说了感谢，约着去逛街却没有叫她。

　　陆乔薇敲字问：【你们出去为什么不叫我啊？】

　　庄如芮回复：【你不是要工作吗？还加班加点的，我们怕耽误你工作。】

　　陆乔薇赶紧回：【是啊是啊，那你们好好玩，我可忙了。】

　　不能心虚，她要硬气。

　　……

　　周一上班，陆乔薇还以为自己的紧张的劲过去了，没想到进办公室就怂。

　　大家看到她就会问跟DMD合作的进度怎么样了。

　　陆乔薇哈哈笑，笑着笑着感觉气氛好安静。

　　她坐在办公室里，脸贴在桌子上，让脸凉快凉快，妈的，尽管过了两天，她还是生不如死。

　　坐立难安，想去转悠，又怕自己的行为太过头会叫人起疑心。

　　下午的时候，有设计师过来请假，请假的时间还挺长，陆乔薇正看着她的表格，这时办公室的门被推开，来的是DMD制作经理，说是跟她谈合作。

　　陆乔薇愣了，对方又说是闻谨言特地安排的。

　　她惊了，没想到闻谨言做到这个份上，居然真的送合同过来，有合作在手，那天她偷看片的事就彻底被洗成找灵感。

　　合同放在桌子上，和设计师的请假报告放在一起，陆乔薇拿着笔一时间不知道签哪份，还是DMD经理说，“您先帮忙她批产假吧，我们不着急。”

　　然后，他礼貌的祝贺怀孕设计师。

　　陆乔薇哦了一声，看着报告上的内容。

　　产假？产假！！

　　她努力淡定的签下名字，再去看DMD经理的笑脸，总觉得对方笑的，过于……过于惊悚了。

　　陆乔薇道：“就是普通的假期。”

　　经理：“恭喜。”

　　陆乔薇：“怀三个月了。”

　　经理：“是喜事。”

　　陆乔薇：“她老公也在公司上班！”

　　经理：“那、那想必很恩爱。”

　　怀孕的设计师：“……谢谢你们？”

　　对话很诡异，陆乔薇特想再加一句孩子不是她的，她努力克制，不让自己行为过于智障。她翻了两页合同，上面的字她一个都没看进去，道：“今天的事你不会跟你们执行官说吧？”

　　经理点头，“这种事属于您个人**，一般我们都不说。”

　　陆乔薇：“哦……那就好。”

　　合同她没签，觉得自己不应该签，经理表示她可以再考虑考虑。

　　聊了一个小时，她把人送走，颓废的去曲青竹的办公室聊天，曲青竹本来在看文件，看到她停下了手中的文件，问，“你又干什么惊天动地的事了？”

　　“你说……你说那天大家都发现我在看那个吗？”陆乔薇涨红着脸，她其实很不想提这件事。

　　“这啊……”曲青竹简短地回忆了起来，那天她们上楼，敲了门，但是没人应，电话也没打通。

　　毕竟新房子，她平时上班那么萎靡，大家都很担心，然后闻谨言掏出钥匙开门了，当然大家对她这个行为震惊，只是来不及提，就听到紧闭的房门里传来一阵阵叫喊，什么好痛、什么要死了……

　　那叫声可怜又很无助。

　　大家也想不到是那啥，推开门一看。

　　然后……闻谨言立马挡在前面了。

　　知道的肯定装作不知道，不知道的肯定不知道，曲青竹看她一副要死的样子，也不敢吓唬她，道：“放心吧，闻谨言挡得很迅速，而且她理由给得很恰当，要不是你事后跟我说，我也信了。”

　　“真的、真的吗？”

　　曲青竹拍拍她的肩膀，心里说可怜的孩子，嘴上安慰她，“真的，别想了，那事过去了，你就当是一场梦，好好工作。”

　　“呜呜呜呜，青竹你真好，你不知道我这两天压力多大。”

　　“乖。”

　　跟曲青竹聊完，陆乔薇心里就舒服多了，接下来的工作做的也很顺利，抽空看了看经理带过来的合同。条件什么的都挺好，细算下来奖金也不错。

　　就是亏心。

　　陆乔薇想了想还是得去DMD一趟，靠着姬片拿到一份合同，听着简直就像是笑话，太天方夜谭。

　　更何况，她也不好意思拿。

　　这么一想，她打算近早过去讲清楚，省得晚上睡觉又做梦，去的时候，她特地喷了点香水，搞的香喷喷的，很精致，这样看到谁她不会那么尴尬了。

　　到DMD门口，秘书带她上楼，这几天她跟闻谨言也没怎么联系，就问了一句闻谨言的情况。

　　秘书说：“我们总裁从上次回来，就闷闷不乐的，好像遇到了什么难题，一直在办公室研究东西，你进去可能要等一会。”

　　“没事。”陆乔薇也没想好怎么和她说话。

　　办公室里，闻谨言很安静地坐在办公桌前，看电脑的时候紧皱着眉头。

　　很忙碌的样子，抽不开空看刚进来的陆乔薇，过了大半个小时她才抬头。

　　闻谨言问她：“你来了怎么不叫我。”

　　陆乔薇也不是第一次来了，这次却束手束脚的都不敢乱动，她小声说：“因为我……没脸啊。”

　　后面几个字小如蚊声，她实在顶不住了，感觉那天的场景又在重复上演，从脚底到她的每一根发丝都散发着浓烈的、尴尬的信号。

　　实在太丢命了。

　　闻谨言轻轻地笑了一声，嘴角扬起，那弧度看着就让人愉悦，一时分不太清楚，她到底是因为处理工作开心的笑，还是在笑话陆乔薇。

　　陆乔薇好不自在，站也站不住，跟小学生罚站一样，狐狸精……不能叫狐狸精了，闻谨言帮过她，她们现在算是朋友算是姐妹了。

　　她打算主动点，就走了过去，主动跟闻谨言讲话，“闻总，合作的事，我想了想觉得……”

　　“是不想合作吗？”闻谨言比她直白。

　　陆乔薇解释，“也不是那个意思，你不要误会了。”

　　“给我一个理由。”

　　陆乔薇羞耻地说：“我就是觉得，我不配。”

　　“嗯？”

　　“那天你帮我解围，我还拿你的合同，赚你的钱。实在说不过去。”

　　“这样啊……”闻谨言很漫不经心地说着，态度有些许的敷衍，这状态跟以往的样子不太像。

　　说完，她继续专注的看着屏幕。

　　陆乔薇心里急死了，摸不住闻谨言的意思，好奇的往前探了探脑袋，目光接触到荧光的屏幕上，以及交叠的两个小姐姐身上。

　　操操操，这不是她那天看的姬片吗？

　　闻谨言怎么在办公室看这个啊！

　　她身上穿着西装，握着钢笔，旁边放着一个笔记本，密密麻麻的字迹，彰显这个人的勤奋好学。

　　除了电脑屏幕画面在动，周遭一切安静，空气里仿佛都听到了秒数声，滴答滴答，在公开处刑她的罪孽。

　　“好看吗，现在还看的这么认真。”闻谨言突然抬头这么跟她说。

　　陆乔薇疯狂摇头，“不好看，一点也不好看。”

　　“真的？”

　　“真的，真的！”陆乔薇要哭了，眼泪往眼眶涌动，要不是她很有骨气，现在就能倒地不起。

　　“我觉得还可以。”闻谨言认真地说，“一看就着迷，眼睛收不回来，耳朵里什么声音都听不到。”

　　陆乔薇内心世界下着滂沱大雨。

　　闻瑾言邀请她，“一起看看？”

　　屏幕里房客和房东正在兴点，要是开了声音，能听到浪水渐渐，尖叫声能响彻DMD的摩天大楼。

　　陆乔薇不敢接话，她低着头，自卑，感觉这辈子都没希望了，很绝望。

　　“实在没想到你喜欢这样的，有点难学。”

　　陆乔薇想说不喜欢，可是吧，那天她看得的确很带感，不然不会忘乎自我，听不到其它的声音。

　　“不看这个了。”闻谨言说，“聊点别的。”

　　然后拉开了抽屉，要拿什么东西。

　　想着是要谈合作，陆乔薇摆手，“真不用了，合同就算了，之后有机会再合作了，谢谢你了。”

　　“不，你用的上。”闻谨言认真地说。

　　哎，这人真是的。

　　难道是DMD缺设计师了，也对，毕竟她们公司设计师比较闲，不爱干事。

　　可惜她签公司了，不然就免费帮闻谨言画设计图了，毕竟那天闻谨言帮她大忙了，把她从死亡的边缘拉回来了。

　　陆乔薇暗暗下决心，之后她一定给闻谨言最好的设计图，就算闻谨言挑剔，让她画个百八十遍，她也不会有怨言。

　　她用力点头，“行，你拿出来，我会好好配合的。”

　　闻谨言静静地看着她，笑得有点危险，接着她从抽屉里拿出了一个奶嘴，陆乔薇紧了紧眉，再眨眨眼，闻谨言又拿出一个东西，陆乔薇就裂开了。

　　尽管她没用过，但她还是能一眼认出来，姬片里的房东小姐姐用过啊！那是正经八百的奶瓶！

　　唇瓣不停的翕动，人都抖了。

　　在闻谨言第三次弯腰下去的时候，陆乔薇连忙阻止，“闻、闻总，你这这这是干嘛？”

　　“嗯？”闻谨言挑眉看她，“喜欢这些吗？”

　　陆乔薇疯狂点头，点完觉得不对又疯狂摇头。这样好像也不对，她要枯萎了，还不如那天直接死了算了。

　　“看来是不喜欢。”闻谨言温温柔柔地笑，侧着身又从抽屉里拿东西。

　　几秒钟，她将一个吸NAI器放在了桌子上，“那这样的你会喜欢吗？”
第27章 第 27 章
　　喜欢什么啊,那是母婴用具，她又用不上。

　　陆乔薇就迟疑了几秒钟，闻谨言又叹了口气,“看来冰冷的器具无法满足你，要人工解决。”

　　胡说什么啊,陆乔薇疯狂的凌乱,不知道该看什么了，抬头是闻谨言的红唇,低头是吸那什么器。

　　“我很满足了,什么都不需要。”

　　“嗯？你自己弄过了？”

　　“不是，我不是那个意思。”陆乔薇说，“我不需要那些东西,也不需要人工，你不要误会好不好？我又不涨……”

　　闻谨言审视着她，陆乔薇又说：“我就是看个片而已，又不是想要那个,难道电影里看到跳楼,我也要跳楼吗，很扯的啊，你能不能正经点！”

　　“有点道理……不过，这不是普通电影,一般人看这种的电影都是所有需求,是吧？”

　　陆乔薇：“……”

　　妈的,闻谨言说的更有道理。

　　要不是感觉来了，谁看这个？

　　闻谨言手指在桌子上点了点,说：“你证明一下。”

　　这话听着好耳熟,仔细一回想好像是片子里房东调戏房客说的话,房客说不难受，房东就让她证明，证明着证明着，衣服脱了，俩人就睡了。

　　总不能让她脱衣服吧，不是，她为什么要证明！莫名其妙。

　　“我又没NAI！”

　　“有没有尝了才知道。”闻谨言得理不饶的样子，曲着手指冲她勾了勾。

　　那模样撩人，又勾魂。

　　陆乔薇几乎要把持不住，尤其是想到片子的内容，羞耻又难受，眼睛都气红了，“你怎么这样啊，我明明很丢脸了，你还这样一而再再而三的欺负我！这件事不能过了吗？”

　　委委屈屈的，看着叫人心疼，虽然嗓音大，实际已经没了气。

　　闻谨言倒没想到她会有这个表情，沉默了几秒，低声道：“因为你太可爱了，对不起。”

　　陆乔薇抬头看了她一眼，心情好了一点，还是觉得丢脸，烦人，狐狸精道个歉还勾引人。

　　“放过你也不是不可以。”闻谨言语气更软了一下，招手，“过来，不戏弄你了。”

　　陆乔薇犹犹豫豫，半信半疑。

　　很怕闻谨言反悔，给她摁倒。

　　“信我一下。”闻谨言嗓音温柔，目光也很真诚，陆乔薇鬼使神差的走了过去，站在她旁边，“干嘛。”

　　闻谨言椅子往后腿，伸着长腿，暗示她看电脑，“只要你……”

　　话没说完，陆乔薇抿着唇，扭扭捏捏的坐在了她腿上，闻谨言握着鼠标的手指紧了紧，再片刻又松开了手。

　　然后一脚把刚勾出来的椅子踢了回去。

　　当然，陆乔薇不会知道，闻谨言其实只是想让她过来把电脑关掉，并不是邀请她一起看片。

　　陆乔薇坐在她腿上，羞耻的不行，哪有这样的人，看个片还要别人陪。看了十多分钟，片里的倒在床上的两人盘腿坐在一起，和她们一样的姿势。

　　受不住，陆乔薇偏头，肯定是她太直了，正经直女都受不住这么大尺度。

　　“要不是你那个朋友，上次在酒吧胡说八道我不会看这个，我很正经的。”陆乔薇艰难地说着。

　　“测什么？”闻谨言轻声问着。

　　“反正就是她诱导我看的。”陆乔薇心里最后一丝倔强，不敢说是那天闻谨言骚得过头，搞得她感觉来了她才偷偷看。

　　“真的是这样吗？”闻谨言对着她的眼睛，直视着，好似在审视一个撒谎的坏孩子。

　　陆乔薇心虚死了，嗯了一声，又问她，“你怎么在办公室看这个。”

　　“谁叫你不等我偷偷看。”闻谨言说，“我只能多看看，追上你的脚步啊。”

　　为什么要撒娇啊，这个女人为什么还会撒娇。

　　陆乔薇对天发誓，她从来没有用这种语气说过话，顶多态度卑微的去求饶，“谁看片还呼朋唤友的一起来。”

　　“直女啊。”

　　陆乔薇：“……”我当直女这么多年，我怎么不知道直女什么都干。

　　她不信地拿手机给曲青竹发信息，【你看姬片会叫朋友一块来看吗？】

　　曲青竹：【不叫。】

　　陆乔薇把聊天记录给她看。

　　闻谨言只是瞥了一眼，语气淡然，“你朋友看姬片。”

　　“看看怎么……了？”青竹看姬片？

　　天哪，青竹居然看姬片！

　　陆乔薇内心好震惊，她跟曲青竹好多年的朋友，曲青竹除了跟她关系好，话多一些，跟其他人都是冷漠相待，表情不太多，是个清冷型的上司。

　　以前她看那种有颜色的小说推荐给曲青竹，曲青竹都说不看这个，一心向佛，好像是个性冷淡。

　　妈耶。

　　她说不出内心的震惊，想发信息再问问，闻谨言手指就压住了手机，道：“不要想别的女人。”

　　“好好看电影。”

　　手指往前伸，扣在她的手背上，陆乔薇往回收，闻谨言的手指从又缝隙里插了进去，“别乱动。”

　　太暧昧了，陆乔薇红着脸继续看电影，她之前只看了前面一点，带点剧情还很有意思，后面剩搞了。

　　俩妹子是真的狠，从房间到浴室，又去厨房做饭黏黏糊糊，最后她三观都裂开了，给小宝宝喂奶水的时候这两人都在继续。

　　没熬到最后，陆乔薇推开闻谨言靠过来的脑袋，“出去吃饭吧，我请你，当是那天的谢礼，之后你不要再笑话我了。”

　　“行。”闻谨言很乐意跟她一块出去，将外套拿起来。

　　陆乔薇却扭扭捏捏的说，“我要回去换件衣服，不然这样出门太粗糙了。”

　　“你今天很漂亮了。”闻谨言夸赞道，“还香香的。”她稍稍地往前凑了些，闻着她耳后的香。

　　“NightRose.”闻谨言说了名字。

　　陆乔薇买的沙龙香水，不是那种商业香水，比较小众，没想到让她闻出来了，闻谨言猜到她的疑惑，道：“每年都会有一些合作，节假日的时候会互送礼物，收到过这家的香水，闻着还不错。”

　　陆乔薇心里感叹，这瓶香水花了她几百块，主品牌的名气挺大的，“你现在跟我说你认识世界首富，跟他是好兄弟，我都信。”

　　闻谨言笑了笑，“有合作。”

　　陆乔薇：“……”

　　“反正我要回去一趟。”陆乔薇很坚持。

　　闻谨言随她的意，不过再抬腿的瞬间，动作略有些僵硬，她低头看了一眼，腿上有一小块湿了。

　　……

　　出门的时候，坐门口的秘书跟她俩问好，说有合同要签。

　　“先放桌子上吧，我回来再看。”

　　执行官说旷工就旷工，简直任性。

　　几分钟后，秘书送文件，先瞥到电脑上还没有关掉的画面，正要帮忙，又瞅到桌上的奶嘴、奶瓶还有吸NAI器。

　　咦～这两个人，好不要脸。

　　……

　　两人在楼下的甜品店吃东西，点了红豆奶茶，还吃了蛋挞，味道都不错，闻谨言回去的时候还问她，可不可以打包带走一些。

　　陆乔薇很大方的为她付款，闻谨言拎着甜品的袋子，笑得好像一辈子没吃过甜品一样，然后问她：“我们现在算是朋友吗？”

　　“你说呢？你都花了我两百块。”陆乔薇也不知道这样好不好，她心里想着事，很别扭的开口，语气不太好。

　　“嗯，我花了你两百块。”闻谨言却很开心地说，“谢谢。”

　　晚上回去，陆乔薇把电脑打开，两百块太少了，她收了闻谨言的钻石项链，两百万呢，这两件东西完全不等价，这么收着她又不安心。

　　她把DMD的合同拿来看，这次戒指没有要求，也不是私人定制，意思可以给陆乔薇自由发挥。

　　就稍微想了下，有了灵感。

　　她打了草稿，把通花、戒面、以及戒肩的设计画出来，这是戒指主要的部分，需要很大的技巧。因为要镶嵌宝石，不仅设计要新颖，还要考虑戒指制作出来的重量，不给手指造成额外的负担。

　　这个设计她打算送给闻谨言了，肯定不能让公司那边知道，不然就算她接私活，违反公司规定。

　　而且最重要的是，她也不好意思跟闻谨言说是送给她的。

　　连续画了好几天，陆乔薇做了收尾，打包好展示图刚要发送，想到那几天闻谨言挑剔的行为。

　　她又敲下了一排字，写了灵感来源。

　　【有时候坐下喝一杯奶茶，有时候看看风花雪月，有时候一块甜品，也能有幸福感。约莫，是在很开心的时候来的灵感，希望它能带给你快乐。】

　　【女人要爱自己！】

　　这么写好像不够直接，闻谨言那个女人看着温温柔柔，其实喜欢粗暴的，比较涩的描写，要是看了这个描述，肯定看不上。

　　她改改写写，确定符合闻谨言的口味，申请了一个新邮箱给闻谨言发了过去，没写自己的名字。

　　虽说是匿名送给闻谨言，她心里还是挺期待闻谨言发现设计图的，甚至想闻谨言发现是她画的。

　　上班的时候，她时不时会瞧一瞧手机，刷了一天，也没见闻谨言给她回信，搞的她想入非非，难道闻谨言没看上？

　　庄如芮拍了拍她肩膀，“你也在为晚上的事担心吗？”

　　怕被看出端倪，陆乔薇迅速把手机收起来，脑子快速想明天的事，好像也没有什么特别的事情。

　　她意思意思地说：“别担心，好好干就行。”

　　“看来你还是不懂。”庄如芮叹气，“不懂我们这些大龄美少女的痛苦。哎。”

　　陆乔薇确实不懂，听得一脸懵。

　　直到前台打电话过来说是有她的包裹，让她过来取，陆乔薇过去看，很大一包，用了保鲜箱，特别重。

　　她打开一看，里面全是新鲜的葡萄，放了冰块在里面，一眼看过去就跟黑宝石一样，特闪耀。

　　上面的牌子是法文，陆乔薇不太认识，直觉是闻谨言送的，自己吃了一些，又给大家分了一点。

　　庄如芮只呼甜，看着她又连啧啧，“你刚刚还跟我装不知道，现在就拿这么多葡萄诱惑大家。”

　　“我装什么啊？”陆乔薇听得莫名。

　　“今天是葡萄情人节。”沈如意在旁边轻声接了一句，“微微，你要跟谁过情人节吗？”

　　“什么葡萄情人节，还有这样的节日吗？”

　　陆乔薇看看手中吃的就剩根的葡萄串，她吃个葡萄怎么还跟情人节扯上关系了？好奇怪的节日。

　　“不会吧不会吧，干设计这一行的，还有不知道今天是葡萄情人节吗？我们不就是要摸清楚所有情人节，设计钻戒吗？”庄如芮夸张地说。

　　陆乔薇就不知道啊，发信息给曲青竹，曲青竹说谢谢她的葡萄，还说祝她今天快乐。

　　这他妈谁知道！谁知道！

　　陆乔薇脑子痛，“情人节不是七夕吗？都过几个月了，二月的那也凑不上，怎么还整出这么一个。”

　　“二月是白色情人节，七夕是国产情人节，十月是小两口甜蜜的情人节。”庄如芮解释道，“也叫蓝色情人节，在巴黎非常盛行的，可浪漫了。”

　　陆乔薇：“……”

　　不可能，肯定不可能！

　　她才不相信葡萄是这个意思，一定是巧合。

　　她拿出手机搜索，百度上出来的内容五花八门的，看吧看吧，百度都不知道有这么一个节日。

　　陆乔薇呵呵笑，又听着庄如芮说了一句，“巴黎是浪漫之都呢，今天出国过节的一定很多，很多奢侈品都在那儿，DMD的总部也在法国巴黎吧。”

　　“嗯，闻总以前是在巴黎工作吧。”

　　再说下去没意思，陆乔薇看看手中的葡萄，她做了什么孽啊，嘴怎么就那么贱，人家给你，你就吃。

　　她闷吞吞地出了办公室，想去洗洗耳朵，忘了几天的事，出门就碰到财务部的总监，财务总监看了看她手中的葡萄，道：“你今天晚上有约吗？”

　　陆乔薇疯狂摇头，说没有。

　　然后迅速往办公室走，到门口看到一捧花，蓝色妖姬，花瓣上带着露水，娇艳欲滴的，很好看，她把花抱起来，闻了闻，怪香的。

　　有同事路过，调笑的起哄了两句，陆乔薇抱着花进去，妈的好尴尬啊，都说了不要往办公室里送花了，那么多人看着，这不是害她丢脸吗。

　　太香了，她还要再闻一下。

　　陆乔薇闻了好一会，给曲青竹发信息，“午休来我办公室玩。”

　　午休吃完饭，曲青竹才去陆乔薇办公室，然后看到陆乔薇拿着喷水壶再给一捧蓝色妖姬喷花，还撕了一包生根粉倒在花瓶里。

　　“你这是干嘛呢？”曲青竹好奇的问。

　　“烦死人了，她又给我送了一捧花，我寻思着把根泡一泡，到时候插再土里，看看能不能长。”

　　“……哦，你还挺会玩。”

　　陆乔薇喷好水，跟曲青竹东扯西拉，说到跟华瑞的合作，这个是她最近合作的一个大公司，她非常不喜欢对方负责人，对方总是借谈合作的时候，缠着她聊暧昧。

　　曲青竹安慰她，“忍忍就过了，你还是线上聊天，有时候碰到动手动脚的，恨不得用酒杯敲他们的脑袋。一群社会败类，因果循环，早晚倒霉。”

　　工作就是这么现实，长的漂亮，位置坐的高，遇到的人越变态，稍不留神就会被人动手动脚。

　　聊了一会，陆乔薇问：“你闻着香不香啊？”

　　曲青竹本来处于感慨现实的残酷中，突然听到这么一句，再去看桌子上的花：“香。”个屁。

　　她看到桌子上的卡片，“你晚上要出去？”

　　“没有没有。我才不会去，我放她鸽子。”

　　陆乔薇说：“气死她。”

　　下午陆乔薇要去见个客户，对方是富二代大小姐，刚刚成年。一开始来约稿的时候，直接扔了张图给她，特别跋扈地让陆乔薇给她改稿子。

　　陆乔薇看得眼睛都抽了，跟她讲了一天的设计比例，后来大小姐才说买私人定制送对象，她要求很简单，要酷、炫、要一眼看过去就知道很有钱。

　　虽然这样的客户说话不好听，总是一副鄙视人的样子，但是只要顺着她们的话捧一捧，不要说太艺术性的东西，满足她所有傲慢的条件，这单生意很快能成。

　　陆乔薇就爱跟这种客户合作，话说虽然嚣张，但是人家目标明确，不像其他公司，都是让她看着办，说好看就行，等设计出来这里不行那里也不行。

　　约定好出稿日期，结束今天的对话。

　　陆乔薇说，“今天是蓝色情人节，你可以把你的恋人出去吃东西喝葡萄酒，在巴黎特别流行。”

　　“嘁，谁要跟那个女人过情人节。”

　　陆乔薇笑着笑着，僵了，女人？

　　“怎么看不起我啊？”大小姐不满意地说。

　　“没有，就是觉得你的口吻……”

　　“我骂她，但是不代表我不喜欢她啊，戒指要好好设计。”大小姐叮嘱她。

　　陆乔薇哦了一声，骂她也是喜欢她。想着她脸发烫，赶紧回神，跟大小姐保证完成设计。

　　“晚上我把定金打给你。”大小姐拽拽的拎起包走了，还打了个电话，道：“晚上出来吃饭，跟你一起吃烧烤好吧，也就你们家附近那家不错。”

　　“晚上我要在你家里睡！”

　　陆乔薇惊呆了，大小姐坐着张扬的法拉利，不顾形象的陪着对象吃烧烤，是真爱啊。

　　她在备注里加了一句：傲慢而细腻的爱。

　　现在才四点，下班还太早，陆乔薇打算翘班，假模假样地说客户难搞，直接打车回家洗澡洗头发，挑了件裙子换上，化妆，喷香水，准备赴约。

　　她其实想去做个头发，但是味儿太重了，想想就算了，约好的时间在六点半，陆乔薇怕去早了，显得她很着急一样，故意在家里磨蹭。

　　出门的时候收到了闻谨言的信息。

　　陆乔薇回：【急什么急，你要是急，就别约了。】

　　餐厅在繁华街的一家葡萄酒庄，听说里面的葡萄酒很正，陆乔薇有点紧张，在门口徘徊了一阵。

　　餐厅光线微暗，从玻璃往里看，有不少情侣。

　　陆乔薇深吸口气走进去，瞥了一眼，她没看到闻谨言，倒是看到了财务部总监于瑞炎。

　　她掏出卡片看了看，再看看于瑞炎。

　　不是吧。

　　约她来的人不会是于瑞炎吧？

　　正想着，于瑞炎扭头看到了她，然后起身冲着她微微一笑，道：“薇薇，谢谢你能来。”

　　陆乔薇神情很失落，心里的紧张落下，方才理不清的情绪慢慢清晰，她是因为期待，所以才慌。

　　她有些烦，于瑞炎为什么请她吃饭啊，她好像没帮于瑞炎什么忙吧。

　　看到桌上摆放的蓝色玫瑰，陆乔薇缓缓反应过来了，于瑞炎不会是想追她吧？

　　于瑞炎走到了她身边，很热情的邀请她，陆乔薇对他说不上太熟络，就前段时间对付骆一言，寻思着不能树敌，收过一次他的巧克力，平时跟普通同事没什么两样，偶尔开会会帮忙说上一两句话。

　　陆乔薇把包放在腿上，想了又想，还是问了，“蓝色妖姬是你送的吗？”

　　“嗯，你喜欢吗？”于瑞炎问道。

　　“难怪啊……”难怪没叫陆大猛，她当时看到上面的卡片还很吃惊，闻谨言居然没叫她小名。

　　陆乔薇拿不准于瑞炎的意思，也不好直接说不合适、拒绝的话，不然于瑞炎尴尬，她也很尴尬。

　　要怪就怪这个节日。

　　陆乔薇心烦意燥，忍不住想，那闻谨言没约她出来喏，送葡萄就是简单的感谢她的设计图喏了。

　　直到于瑞炎把菜单推过来，她才从这种询问式的不满中抽离，低着头看菜单。

　　嘁，那个女人。谁稀罕。

　　上了两份牛排，还有甜点，陆乔薇切着牛排，闷声不语，期间和于瑞炎碰了碰杯子喝葡萄酒。

　　牛排刚切好，手机响起来，闻谨言给她发了一条信息，【没下班吗？】

　　陆乔薇简单回了两个字。

　　闻谨言说：【你在哪儿？我去接你？】

　　陆乔薇刚要回和朋友在一起，闻谨言的信息又进来了：【我在你家楼下，想跟你一起吃饭。】

　　陆乔薇：【不用了，我在喝葡萄酒。】

　　对面沉默了几分钟，陆乔薇也不好一直玩手机，准备把手机塞到包里，手机突然连续振动。

　　闻谨言发了一段语音过来，语气温柔，却带着冷意：“女孩子在外不要喝酒，回来喝可乐吧。”

　　“我给你买。”

　　“早点回来，不然超市要关门了。”
第28章 第 28 章
　　晚上九点,陆乔薇回到家。

　　她坐电梯上去，许是今天的日子特殊，大家不是出去过节,就是躺在家里躲避这个虐狗节，电梯里就她一个人。

　　讲真的陆乔薇想不明白,怎么一年有那么多情人节,她对这些节日不敏感，总觉得是商家的套路。

　　电梯打开,楼道很暗，没见到人。

　　正想问，侧方突然出现一只手臂将她搂住,太迅速了，陆乔薇压根没反应过来，心跳加速的同时,失控地叫了出来。

　　她被压进怀里，鼻息间嗅到了熟悉的香水味,“你干嘛啊,吓死我……唔。”

　　双唇被人吻住,有些激烈的,仿佛是在寻找什么,舌尖撬开她的唇，堵住了她的惊呼。

　　闻谨言握着她的腰，很急促的喘息着，陆乔薇本应该害怕，可听到声音,莫名的觉得安心,甚至顺从的由着她吻。

　　她被推到墙壁,窒息的大口喘着气，唇被亲的有些痛，下巴湿透了，陆乔薇眨眨眼睛，想看清眼前的人，找她突然这么激烈的原因。

　　但是闻谨言避开她的视线，握着腰的手紧了紧，额头贴在她的脖颈处蹭着，“怎么才回来。”

　　距离酒庄的路程本来就远，加上情人节，出去玩的人又多，路上就堵车嘛，陆乔薇想解释一句，听到闻谨言说：“想知道买可乐是什么意思吗？”

　　陆乔薇胸口剧烈的起伏，现在知不知道已经无所谓了吧，她都被亲了，脑子好乱，她在情人节跟闻谨言亲嘴了。

　　许是不满她的失神，闻谨言的唇蹭着她的耳朵，痒痒麻麻的，陆乔薇往后缩，闻谨言再进一步，将她逼退到门上，碰撞声很大。

　　怕她撞痛了，闻谨言的手指贴着她的手臂往下滑动，轻轻地揉动着，陆乔薇的呼吸热热的，心跳声大的闻谨言能很清晰的听到。

　　“我告诉你。”闻谨言非要贴着她的耳朵说，叫她羞耻，只是刚发出“Make”的音，还没来得及把“love”说完，就摸到了冰凉的东西。

　　起先她以为是陆乔薇在害怕，手凉，可再摸摸又不像，很硬，似乎还有水，“这是……什么？”

　　陆乔薇用胳膊递开她，然后在地上跺了一脚，门口的应急灯亮起，散着的白光将四周照亮，闻谨言往下看去，目光触及到她手上的东西后，呼吸跟着紧了紧。

　　陆乔薇抬起手，“你说这是什么，可乐可乐！你要的可乐！”

　　很纯正的两瓶可乐，2L大瓶装，许是怕不合口味，她一手百事可乐，一手可口可乐。

　　灯光下，可乐变得特别黑暗，褐色的汽水冲撞了瓶身，弹出白色的泡沫。

　　闻谨言脸上露出一种震惊、无言以对，甚至感觉莫名，乱七八糟的情绪。

　　就很复杂。

　　“……”

　　所有的旖旎缱绻消散，陆乔薇把两大瓶可乐塞到她怀里，“不是你要喝的吗，还怕超市关门！”

　　她是想说Makelove，不是买可乐。

　　不知道该哭还是该笑。

　　陆乔薇好生气，掏出钥匙往门锁里捅，换鞋换的蹭蹭响，闻谨言跟在她后面，问：“你特地去帮我买的啊。”

　　“我路上捡的。”陆乔薇特别生气，脸红了，坐在沙发上，“喝啊，你倒是喝啊，撑不死你。”

　　“喝不了。”

　　“呵呵。”陆乔薇冷笑。

　　“待会喝，不着急。”闻谨言拎着两大瓶可乐，笑了一会，笑陆乔薇，又笑她自己。好一会把可乐放在桌子上，“其实……我说的是Makelove。”

　　“不要跟我说话！”

　　陆乔薇搞不懂，不管是闻谨言从漆黑的楼道里拥抱她，还是闻谨言这一声做.爱，都吓的她呼吸不过来了。

　　闻谨言安静的坐在她对面。

　　约莫过了十多分钟，陆乔薇揉着脸，“不可能跟你做，这辈子都不可能，你有什么事赶紧说，没事就走。”

　　“想约你吃饭，可惜你吃过了。”闻谨言也没在继续那个话题，把吃饭说的惋惜。

　　陆乔薇抿了抿唇，“这么晚了，还吃什么啊。”

　　现在九点半，吃个饭回来，回来就是凌晨了，上班狗的时间有限，陆乔薇也遭不起。她起身，去冰箱里翻东西，“我下面给你吃，吃吗？”

　　“下面吗？”闻谨言眯着眸子，认真地笑了笑，“好啊。”

　　陆乔薇想把手里的鸡蛋砸在她身上，真是不要脸，她就不应该从酒庄回来，还特地去买了两瓶可乐。

　　她拿着西红柿和鸡蛋进到厨房。

　　之前两人一起吃饭，都是闻谨言下厨，她还是第一次做饭。陆乔薇有模有样儿系上围裙，煮开水，烫西红柿，去皮切成丁。

　　等着吃饭的人在外面看着。

　　陆乔薇今天穿了一件粉色的裙子，后背有点低，肩骨随着动作耸动，窄细的腰诱惑着人去握住，轻揉。

　　面做的简单，最后下了肉丁，端出来的时候，香气四溢，算的上很丰盛了。陆乔薇做了两碗，两人坐在餐桌上吃，中间是两瓶大可乐，有点诡异。

　　吃了两口，陆乔薇去拿了杯子回来，瓶盖拧开的时候，有气体冲出来，咕噜咕噜的倒了两杯。

　　她推给闻谨言一杯，闻谨言接了，将杯子倾斜，歪了歪，玻璃的碰撞声响起，闻谨言说：“其实可乐和葡萄酒的颜色很像。”

　　“很像吗？没注意。”陆乔薇低头吃面。

　　闻谨言嘴角露出笑，“你不是在酒庄喝酒吃饭吗，怎么还这么饿？”

　　陆乔薇闷声不语，继续吃面，被闻谨言盯得不自在，说：“牛排那么小，几口就吃完了，我胃口大，再补一碗面怎么了，我一天想吃几顿就吃几顿。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇不仅把面吃了，抱着大碗还把汤喝了，很没有形象的喝可乐，打了个气嗝，有些不好意思的揉了揉鼻子。

　　闻谨言天生贵气，吃得细致，很斯文的做派，要不是陆乔薇亲自做的面，知道自己几斤几两的水平，她都要怀疑她们现在是在什么高档餐厅。

　　给两个人吃面打个分，她刚刚吃面的样子，是五块钱的早餐面，闻谨言这个吃相绝对有五十块。

　　“哎，不早了，你怎么还在吃，面要坨了。”

　　“很好吃。”闻谨言吃完最后一口面，抽纸巾擦着嘴，似随意地挑起了一个话题，“追你的那个男人怎么样？什么条件啊。”

　　“工作方面挺能干，人温温和和的，挺好……”陆乔薇实话实说，突然感觉冷飕飕的就不跟她说了，“你问那么多做什么，面吃好了吧，你回去吧。”

　　“谢谢款待。”闻谨言起身，却是没有动，陆乔薇皱眉，“我可不会让你在这里留宿的啊，就算你是我房东也不行。”

　　“我现在是你朋友的身份。”闻谨言温声说着，目光专注的看着陆乔薇，陆乔薇不自在的移开，闻谨言又说：“你先吃我送的葡萄，后喝的葡萄酒，是吧。”

　　陆乔薇想不明白这两者的逻辑在哪儿，疑惑地说：“是，怎么了？”

　　“没事。”闻谨言站着看向桌子上的可乐，陆乔薇塞给了她一瓶。

　　“送给我的吗。”

　　“情人节礼物吗，我很喜欢。”

　　几分钟后，闻谨言到了楼下，没留宿，只是开车门的时候，她仰头往上看，窗帘拉得很迅速，很快将落地窗遮住了。

　　要说闻谨言什么心情。

　　大概就是想Makelove，最后提了一瓶可乐回家。还是2L的。

　　这可乐买的有点多啊。

　　很快，她眸子暗了暗。

　　“挺能干，温温和和……”

　　……

　　节日过后，陆乔薇刚到办公室就见到门口的小柜桌上，放着一杯喝的和一盒点心，她刚准备问是谁送她的，就见着下面压着纸条：【记得吃早餐】

　　燕麦牛奶是热的，应该是刚送过来，陆乔薇没看到留名字，就没动，去设计室看，大家都是一副没睡醒的样子，自顾不暇，哪有时间给她送吃的。

　　陆乔薇皱了皱眉，拿手机给财务总监发了条信息问，于瑞炎回的很快：【嗯，看你每次好像都没吃。】

　　每次？于瑞炎怎么知道她每次都没吃？

　　不过确实是这样，陆乔薇喜欢晚上画设计图，她的灵感都集中在安静的夜里，有时候为了抓住灵感，她躺下了又会爬起来，基本都是踩点来公司，顶多吃几片吐司，再去茶水间冲杯牛奶。

　　陆乔薇上美.团搜了搜这家店，按着价格算了算，把钱转给了于瑞炎：【谢谢啦，麻烦你还帮我带。】

　　于瑞炎回：【薇薇，我还是想试试追求你。】

　　昨天陆乔薇走的很早，于瑞炎送她到门口，就跟她告白了，陆乔薇很委婉的拒绝了，于瑞炎没纠缠她，提醒她注意安全。

　　她对于瑞炎印象还不错，看着那条信息，沉默了一会，把早餐拎进了办公室，将门关上。

　　这两天她主要是设计大小姐要的戒指，之前大小姐说过，是想要镶一颗黑钻，说到黑钻那可稀有了，所有钻石中，就属黑钻石最难形成。

　　而且黑钻石和普通钻形成的条件不同，有学家分析物质结构，更认同黑钻石是超行星爆炸留在地球的产物。有一个特别浪漫的说法，当你收到一颗黑钻，那个人就在宇宙中为你摘下了一颗星球。

　　大小姐那颗裸钻共有8.7克拉，品质都是罕见级别的，这一出手就是千百万，可见对人家是真爱了。

　　陆乔薇灵感充沛，打算给她设计成宇宙款式，比众星捧月要炫、还要酷，让它成为宇宙的宠儿。

　　趁着这股子劲，陆乔薇把草稿打好，修修改改，午休简单的吃了点，坐在餐桌上用手机软件画稿子。

　　曲青竹受不住她这么认真，道：“你这是接哪位富商的设计吗，画这么霸气。”

　　“十八岁的小姑娘，说起来好像是华瑞老总的女儿。”陆乔薇八卦了一下，画完了最后几笔。

　　曲青竹冲着她努努嘴。

　　陆乔薇顺着她的视线看过去，瞧见了斜对角的人，于瑞炎冲着她笑了笑，就收回视线了，并没有过来和她搭话，他周遭的人也没起哄，都挺安静。

　　她简单地跟曲青竹说了于瑞炎在追她的事。

　　曲青竹没惊讶，意料之中啧了一声，道：“猜到了，之前开会的时候，他还经常看你，有一次直接坐在你旁边。你打算怎么做，要试试吗？”

　　“我拒绝了，没感觉，不想谈恋爱。”陆乔薇吃完盘子里的菜，叹气，“被骆一言弄怕了，现在还没有要谈恋爱的心思，我现在就想搞钱。”

　　“不能让爱情耽误我发财。”

　　“那如果谈恋爱能让你发财呢。”曲青竹问，“还是一夜暴富，那你会怎么想，会同意吗。”

　　陆乔薇无言回答她，要是再早几个月，陆乔薇肯定抬头挺胸站在风口，对着天大喊，快，冲我来！

　　现在她咬着筷子，道：“我觉得不靠谱，我就是普通老百姓，不做发财梦，哪有那种好事嘛。”

　　“不做白日梦！”

　　曲青竹拿起餐盘，道：“现在夜猫子多，白日梦做一做，也许就成功了呢。”

　　陆乔薇反问她，“那如果是你，你怎么想？”

　　曲青竹动作顿了一下，道：“嗯……不现实，算了，走吧，去午休，食困。”

　　出奇的，陆乔薇并不是很困，她握着笔继续画，有时候会在笔记本上打打草稿。

　　期间信息通知滴滴的响，她工作的时候很专注，忙完活才会去看信息。

　　十分钟前，闻谨言问她：【你在做什么？】

　　陆乔薇回：【画稿子。】

　　现在闻谨言又发：【那你现在在干嘛？】

　　陆乔薇回：【上班。】

　　闻谨言：【嗯，很认真。】

　　又几分钟，闻谨言还是问她在干嘛。

　　陆乔薇好无语，打字回：【工作时间不要叫我大猛，有事说事好不好？】

　　闻谨言：【就是想知道你在干嘛。】

　　陆乔薇噼里啪啦的敲字：【你过来看看不就知道了吗，干什么一直问。】

　　说完感觉不对她快速撤回，但是闻谨言显然看到了，道：【晚上等你，五点，你公司门口见。】

　　陆乔薇：“……”

　　好心累。

　　工作到下班，陆乔薇收拾东西准备离开，经过财务部，正好于瑞炎从里面出来，于瑞炎小声询问，“可以一起走吗？”

　　陆乔薇礼貌的摁了电梯，两人的距离保持的挺好，于瑞炎没故意靠近，直视有一搭没一搭的问她手头上的工作如何，听着是想约她一起出去。

　　她委婉地说很忙，出了大厅，一眼就看到了闻谨言的车，闻谨言靠在门口，低着头看手机，很快，似感应到了陆乔薇，抬头冲着她微微一笑。

　　陆乔薇走过去，问：“你怎么还真的来了？”

　　闻谨言俯身，轻声说：“我们不是朋友吗？”

　　“我来接我的朋友下班啊。”

　　理直气壮，叫陆乔薇无法反驳。

　　陆乔薇好歹也是谈过恋爱的，闻谨言的语气过于暧昧了，她说的“朋友”好像是“女朋友”，陆乔薇心跳飞快加速，已经超过了正常值。

　　温度滚烫，陆乔薇快速和她拉开距离，羞耻的瞪着她，“说话都不好好说，你找我干嘛啊。”

　　闻谨言并没有靠近，道：“想找你一起上下班，感觉这样很有趣，看你跟你朋友都这么做。”

　　好像说得从来没有跟人一起上下班过，似知道陆乔薇要说什么一样，闻谨言又点头，“除了司机，就没有跟别人一起上下班。”

　　闻谨言长得好看，微微俯下身，羽睫闪动着，唇角弯下来的时候，简直就是美人落泪，看着特别可怜，陆乔薇简直扛不住。

　　她身边从来没有属狐狸精这种科目的朋友。

　　就在她要沦陷的时候，瞥到曲青竹的车正在缓缓前行。

　　尽管曲青竹一直在降低存在感，车也很低调，很想从无声的战争中消失，但是陆乔薇直接冲了过来，在她刹车的时候，陆乔薇拉开车门冲上去。

　　陆乔薇坐在副驾驶位上，系着安全带，道：“走吧。”

　　她坐着曲青竹的车逃离现场。

　　闻谨言也没着急追上去，而是看向和她对视的于瑞炎，方才于瑞炎一直说话，很安静的站着，没有给陆乔薇造成一点负担。

　　两人的目光都很柔和，跟徐徐吹着的风一样，看不出一点硝烟的趋势。

　　好半晌，闻谨言开口道：“你好。”

　　“我是闻谨言。”

　　语气是细腻的风，可落在耳朵里是刮人的刀，很锋利，尽管她看着很温柔，但是里头的敌意，分外明显。

　　于瑞炎同样回了她的问好。

　　……

　　接下来几天，反复重复着今天这一幕。

　　有时候于瑞炎没跟出来，闻谨言还是雷打不动的来公司门口接她，说话的都是温声细语，就是想送她下班，有时候还会叫她“大猛”，简直要命。

　　陆乔薇感觉闻谨言这两天有点粘人。

　　但是闻谨言黏得松弛有度，陆乔薇不上车她也不会强求陆乔薇上来，陆乔薇走，她也开车走。

　　搞得陆乔薇也不好意思让她别来了。

　　陆乔薇再次挤上曲青竹的车，看着站在车门口看着她的闻谨言，心情很复杂。曲青竹连续发动引擎，车子却一动不动，然后说：“它坏了，看来它也怕极了。”

　　车子是老毛病了，陆乔薇从车上下来，她赶时间，要去跟大小姐见面。

　　“坐我的车去吧。”闻谨言向她拉开门，邀请的动作简直标准，“我的车速比较快。”

　　“行吧。”陆乔薇抱着电脑上车，系安全带的时候，闻谨言稍稍侧了下身，帮她扣上了。

　　陆乔薇很不自在，直视前方，“你每天来，不觉得累啊。”

　　闻谨言说，“接朋友下班不觉得累，你可以当成我是顺路。”

　　顺什么路，两个公司远得狠。

　　她说得轻巧，没给陆乔薇任何负担，偏偏在陆乔薇心里砸出了深深的坑。

　　到了约好的餐厅，闻谨言把车停下，道：“你去吧，我在外面等你。”也不干扰陆乔薇工作。

　　真是件件样样做的合陆乔薇心意，陆乔薇也不同她客气，抱着电脑进去，大小姐早到了，低着头玩手机。

　　陆乔薇把电脑打开，向她解说展示图，准备速战速决，可她连说了好几遍，对方都没抬头，她喝了口果汁，道：“迟小姐？”

　　“嗯？”迟大小姐一抬头，陆乔薇便愣住了。

　　大小姐那张漂亮脸蛋上有不少淤青，额角还贴了一个绷带，应该是流血了，这伤势看着不轻。

　　毕竟十八岁的小孩，陆乔薇关心地问道，“你怎么回事，是被谁欺负了吗，要不要帮你报警？”

　　她只跟这大小姐见过三面，前几次大小姐都是很精致，娇贵的不行，乍一看，只觉得触目惊心。

　　“不用，我爸打的。”大小姐语气淡淡，尽管被打了，还是很傲气，“设计图给我看看。”

　　陆乔薇先抽纸巾递给她，“就算是爸爸也不能这么打啊，你都这么大了，成年了，打这么狠不是家暴吗，他为什么打你啊。”她多关心了两句，工作暂时没提，就怕这大小姐是出了什么事。

　　“被他发现了呗，他捉奸。”大小姐语气很不屑。

　　“你跟你女朋友的事被你爸发现了吗？”陆乔薇心里犯怂，她要是跟大小姐一样被她爸发现了，她爸估计也会打死她。

　　“那还不至于。”

　　陆乔薇很好奇：“嗯？那为什么打你？”

　　“因为他发现我的奸妇是他小老婆。”

　　噗地一声，陆乔薇直接把果汁喷了出来。

　　大小姐还在不紧不慢地说：“只要他打不死我，我下次还敢搞他老婆！”
第29章 第 29 章
　　“你、你奸妇是你爸的……”陆乔薇捋不清这其中的关系,舌头一直打转。

　　“我爸的小老婆。”迟大小姐接了一句，被陆乔薇盯得很不舒服，拿着果汁喝了两口。

　　“你怎么把你爸小老婆睡了……怎么又被捉奸在床了。”陆乔薇一边觉得猎奇，吃惊,一边又耐不住自己八卦的心情。

　　“就情人节那天嘛,喝酒喝着没注意,然后我爸来了。”迟大小姐哼了两声,手指按在额头上，嘶了一声，“痛死我了，他居然下那么重的手,差点把我打死,哼,他平时又不管我,现在居然好意思来管我跟谁谈恋爱。”

　　因为你搞的是你爸老婆啊，我的大小姐。

　　陆乔薇听得三观都碎了，觉得大小姐太虎了,问：“你不会是为了跟你爸对着干,所以去追你……”都不知道怎么称呼另一个主人公。

　　“我是喜欢她好吧，而且我爸又不是个东西，根本不会心疼人，他不止一个小老婆。”迟大小姐很认真地说，“反正我就要跟她在一起，我爸打我的时候她都哭了。”

　　这情况隔谁身上谁不哭啊，陆乔薇想到自己曾经干得那些事,好像跟大小姐没差,她拿着果汁继续喝,好尴尬。

　　太惊悚了，她也不知道该不该安慰大小姐，道：“你这伤还是要去医院看看，免得脸上留疤。”

　　“我才不去，我就是要留着。”大小姐拿着手机照了照，好像挺得意自己脸上有疤一样。别的她没再多的没说，问道：“我的设计图弄好了吗？”

　　陆乔薇把图给她看，之前不了解她和她“女朋友”具体的关系，她设计的是甜甜的恋爱系，也不知道她大小姐不看得上。

　　大小姐认真地欣赏了一会，点头，道：“不错，跟那个女人还挺配的。就这个图了，不用改了，款项我到时候打到你的账户，给你奖金。”

　　两边敲定好，陆乔薇把图打包好发给她，怕她不懂后续操作，就给她推荐了两个私人工艺坊，里面的老师制作的技术很高超，不比大品牌做的差。

　　就是价格略贵。

　　当然大小姐肯定不差钱，因为门口停得是一辆阿斯顿马丁，最新上市的款式，拉风又引人注目。

　　陆乔薇多问了一句，“你买戒指是……”

　　“结婚啊。”大小姐说，“我们都被捉奸了，她也嫁不出去了，我要对她负责。”

　　明明戒指是在还没有捉奸的时候，就找她定制了。

　　“她也喜欢你？”

　　“肯定的啊，我亲她，她也亲我了，不然我一个人怎么可能被捉奸嘛，肯定是我们都很主动。这种事需要两个人相互配合……”刚刚还口出狂言很奔放的迟大小姐突然顿了一下，红着脸道：“我为什么要跟你说这个，真是的。”

　　“反正她爱我，我也爱她。”

　　小年轻就是好，随时随地，可以把爱挂在嘴边。

　　陆乔薇说：“你真要跟她结婚啊，不怕别人说闲话嘛，毕竟她是你的……你爸的小老婆。”

　　“不怕，谁爱说让谁说去，我才不在乎，要是敢当着我的面说，我打不死他。”

　　大小姐说得满不在乎，陆乔薇不知道该说她理想化，还是说有钱任性，她咳嗽一声说：“我有个朋友，跟你情况差不多。”

　　“嗯？”大小姐看着她。

　　“她未婚夫出轨，她去泡小三。”

　　“然后，她把小三泡走了？”大小姐问。

　　“不是。”陆乔薇有点难以启齿，道：“她本意就是搞得这两人好不下去，但出了一点差错。”

　　“被捉奸了？”

　　“是她被……被小三奸了，不是，是亲了。”陆乔薇说，“这个情况蛮复杂的，一时半会也说不清。”

　　“那情况完全不一样嘛，你那个朋友技术不太好。”大小姐相当鄙夷地说，“她好没用哦。”

　　陆乔薇：“……”

　　是挺没用的。

　　“你也是吧？”大小姐突然问。

　　“什么？”陆乔薇疑惑。

　　大小姐抬抬下巴，“那个人盯着我看半天了。”又道：“你刚刚说的那个没出息的朋友，是你本人吧。”

　　陆乔薇顺着她的目光看过去，闻谨言不知道什么时候从车上下来了，正看向她们这个位置，和陆乔薇对上视线的时候，她轻轻浅浅地一笑。

　　太阳这么大，都不知道去车里坐。

　　“不是，她是我朋友。”陆乔薇很别扭的说，然后收拾东西，“后续还有什么问题，你可以直接打我的电话。”

　　“啧啧，是不是朋友只有你自己知道。”迟大小姐起身，一如往常地打了电话，然后一字一顿，无比嚣张霸道地说：“我今天晚上还要去你家！”

　　“打死我，我也要去！”

　　不知道电话那头的人怎么回答的，倒是陆乔薇拿果汁的手微微发抖，狠，太狠了，简直是个狼灭。

　　陆乔薇是真的佩服，就怕这大小姐被打傻了。

　　从新品店出来的时候，心情很复杂很沉重。

　　闻谨言刚准备帮她拉开车门，陆乔薇就把买好的奶茶塞给她，闻谨言微惊，然后把奶茶接了过来。

　　陆乔薇上了副驾，人有些沉默，闻谨言把吸管插进去喝了两口，眉头舒缓着，“怎么了，你跟刚刚那个客户是朋友吗，还是她说了什么？”

　　“我跟你说，你都不知道……”陆乔薇本想着把刚刚震毁三观的故事讲给她听，想了想，这是客户**，还是决定帮迟大小姐保密。

　　闻谨言说：“现在小孩不太听话，当普通客户接触就行了，私下可以适当保持距离，距离产生美，客户会更欣赏你的设计。”

　　“哦……”

　　“DMD的设计师，对客户的要求是看心情处理，不会刻意去迎合甲方无意的要求，你可以高傲一些。”

　　陆乔薇抿着唇，道：“不是朋友，就是普通客户，我又不是海王，就是惊讶她跟女朋友的事。”

　　“女朋友？”闻谨言微愣。

　　“对啊，她是来给她女朋友设计钻戒的。”

　　闻谨言目光瞥向窗外，道：“想必她们很相爱吧，你可以和她多交流交流。寻找一下恋爱的灵感，这样设计的戒指更有幸福感。”

　　陆乔薇看向闻谨言，啧啧两声，“你是不是有点双标啊？”

　　“没有，我就事论事，希望你工作顺利。”

　　陆乔薇嘁了一声，对上闻谨言的脸，这女人长得和妖精一样，但是不想妖精那么坏，人又很温柔，想着，她心情更复杂了。

　　闻谨言说：“你可以和她多交流交流，客户对你的评价越好，之后拿到的合作就越多。发展人脉关系，之后可以择优选择工作，不用每单都接。”

　　陆乔薇说：“不谈工作了。”

　　闻谨言应了声好，又拿起奶茶杯喝。

　　车里很安静，尽管闻谨言喝得很斯文，还是会有声音，陆乔薇总忍不住去偷瞥闻谨言，又怕被发现，她只好从后视镜里去看。

　　闻谨言捏着奶茶，手指被凝结的水汽打湿了，她敲了敲杯子，有一下没一下的晃着冰块，看着很惬意。

　　“你很喜欢喝奶茶吗？”陆乔薇问着，上次她给闻谨言买，闻谨言也喝了半天。

　　“你送的，自然喜欢。”闻谨言又喝了一口，咬到了里面的珍珠，道：“国外奶茶店很少，以前都是喝咖啡，喝多了，就很苦，幸好回国了。”

　　“哦。”

　　“去吃饭吗？”闻谨言问道。

　　陆乔薇点头。

　　车缓缓地开着，路看着不太熟，陆乔薇瞅了一眼导航，发现快出市了，问：“你要去哪儿啊。”

　　“一个好地方，还有一会才到。”

　　陆乔薇坐了回去，自己用地图看了看，也没看出来她要去哪儿，她警惕性挺强的，一般这种情况她都会紧张，开始防备，这会倒是没异动的情绪。

　　坐了一会，屁股有些麻，她道：“到了你叫我。我睡一会，不要给我拉出省了，我明天还要上班。

　　“肯定不会。”

　　陆乔薇眯着眸子，眼睛朝着车窗，窗外景色纷纷倒退，片刻闭上眸子。

　　她跟大小姐有区别吗？有，大小姐比她狠，对待感情简直是勇，哪像她啊，出局第一场就被睡。

　　但是，又好像没有什么区别。

　　睡了半个多小时，车停下，闻谨言轻轻地拍着她的肩膀，陆乔薇醒来，眼前是葡萄架，葡萄两边种着红色的刺玫瑰，玫瑰花香和葡萄果香融合在一起，甜美诱人，闻着脑袋晕晕的，忍不住贪婪的闻第二次。

　　“这是哪儿啊。”

　　“朋友的葡萄庄园，平时用来酿葡萄酒的，风格修得不错，就想着带你来这边透透气。”闻谨言把车门打开，“厨师手艺也不错，带你去吃饭。”

　　陆乔薇惊呆了，她以前也去葡萄园摘过葡萄，说实在的，风景并不是很好，和这里完全没得比。

　　这边搭的葡萄架，却更像是装饰品。葡萄一颗颗大的像黑宝石，两边拉了路灯，橘色的，在夜晚的下分外绚烂。

　　陆乔薇早枯萎的少女心，硬是被救活了。

　　吃饭的时候，桌上并不是摆放的并不是农家小炒，而是甜品、牛排，还有酿好的葡萄酒，香醇的，闻一口都觉得好醉人。

　　陆乔薇不太爱喝酒，愣是在这种氛围下多了几分情调，学着闻谨言晃着手腕，醒酒，再品酒。

　　“好喝吗？”

　　葡萄和酒融合在一起，还是没想象的那么好喝，陆乔薇点了点头，道：“蛮不错的，谢谢。”

　　回程，叫了司机来开车。

　　她们坐在后面，车内很宽敞，陆乔薇靠着车窗，一直在想事情。

　　下了车，闻谨言问她，“你心情不好吗？”

　　陆乔薇看着她的脸，心思很乱，好不起来。

　　“我有个让你心情变好的法子，要不要试试？”闻谨言的声音带着诱惑，落在她耳朵里，勾着她的心脏。

　　“什么办法啊？”陆乔薇分给她一点视线。

　　“这样……”闻谨言示意她靠过来，陆乔薇试探地靠过去，然后闻谨言的唇贴在她耳边，“听说接吻可以治愈坏心情。”

　　不等陆乔薇逃开，她在陆乔薇的侧脸上落下一吻，再捏住她的下巴，“试一试，反正不吃亏。”

　　拒绝就晚了一秒，闻谨言的唇转移到了她的唇上，薄唇贴在一起，陆乔薇双手垂在两侧，没推开。

　　两人在楼道小区下接吻，似有风吹过，影子在灯光晃动。停顿了几秒，又是一轮激烈的动作。

　　吻的时候，没时间去想别的，心情好多了。就是脑子嗡鸣，有些空白。

　　陆乔薇看着闻谨言，视线模模糊糊的。

　　闻谨言抵着她的额头，很亲昵的蹭着，“心情好点了吗？”

　　陆乔薇红着脸点点头。

　　安静了几秒，闻谨言又问：“这么晚了，我可以去你家里睡一下嘛，我记得……”

　　“不行。”陆乔薇皱眉，很严肃说：“你去我家就要找我买可乐，我今天要想事情。”

　　“买可乐……”闻谨言想到了那天的2L大瓶装，唇角勾了勾，没忍住还是笑了一声。

　　这么有什么好笑的？陆乔薇觉得她真的好奇怪，乱取名字的是她，觉得好笑的又是她。

　　“你是不是忘记了什么啊。”闻谨言很狡猾地说：“我有你家里的钥匙，我是你的房东，想去你家里睡觉随时都可以。”

　　她又用肯定得语气说，“房东去自己家睡觉天经地义的，因为那是房东自己的家。”

　　就差那么一点，陆乔薇险些被她带歪，“你胡说八道什么，房子都租给我了，合同上白纸黑字写的，我居住期间，你不能干扰我。”

　　“哦……你再回去看看合同。”

　　陆乔薇皱眉，“你不会做手脚了吧。”

　　“那没有……”

　　陆乔薇往后退了两步往楼上走，没听到追上来的声音，扭头往后看，发现闻谨言在灯光下站着。

　　她笑着，温柔的似水似月光，更似偷心盗贼。

　　陆乔薇故意在地上蹬了两脚，一副满不在乎的样子，等进了电梯，双手贴在脸上。

　　果然那句话说得很对，还是女人最了解女人，轻而易举就能把你心肝搞的乱颤。

　　女人跟女人也是能在一起的吧？

　　……

　　接下来几天上班的时候，陆乔薇总是能哼着歌，心情特别好的样子，别人问她怎么了，她都是说接到大单子，有赚钱，所以开心。

　　快到周末的时候，于瑞炎来设计部找她，拿了两张门票，“我买了两张游乐场的票，周末一起去玩，你要去吗？”

　　陆乔薇摇头拒绝了，道：“我周末约了朋友，不用了谢谢。”

　　然后又很委婉的表达自己目前没有要谈恋爱的意思，让于瑞炎不要在她这一棵树上吊死。于瑞炎把票收起来，没死缠烂打，也没说要放弃她的话。

　　陆乔薇周末的确有约了，不过是工作方面的，她要去跟华瑞的负责人见面，这事说来也巧，迟大小姐就是华瑞董事长的千金。

　　合作的这段时间，这负责人经常说一些暧昧的话，弄得陆乔薇很恶心，不太想跟他过多交谈。

　　她直奔主题，“还有哪里需要修改的吗，如果还是不满意的话，我可能无法满足你们的需求。”

　　听闻谨言的话，她要高傲，再他妈瞎提意见老子不伺候了。

　　很反常的，对方负责人没挑刺，道：“你直接打包发给我，对了，你上次说给我推荐制作工坊，还有简直方式吗，我要做工速度快的。”

　　陆乔薇推了一张名片给他，道：“这个前几天我问过，暂时没有活，你说是我介绍的，一个星期之内帮你做完。”

　　负责人接了名片，盯着陆乔薇看，暧昧地问道：“待会一起喝一杯啊。”

　　“不用了，谢谢。”陆乔薇礼貌的拒绝，“请您以后不要再说这种话，我很反感。”

　　“哎呀你别生气啊。”负责人说，“这不是中途出了点事，我们老板突然改日期，急着结婚，所以我才催那么急，我对你的图还是挺满意的。”

　　陆乔薇心中冷呵，现在合作结束了，对他就没有好脸色，变脸特别快。只是起身的时候想到了什么，她扭头问道：“你们老板？华瑞的董事长？”

　　“是啊，不过，你可别讲出去了啊，这事媒体都不知道的。”负责人自己大嘴巴说了，又怕陆乔薇讲出去，一个劲的恐吓她。

　　陆乔薇肯定不会讲啊，她职业素养很高的，就是纳闷，前几天大小姐也说要结婚，还是跟她爸的小老婆，现在她爸也要结婚。

　　她好奇地问：“不会跟你们大小姐有关系吧。”

　　李负责人是个大嘴巴，又道：“还真是，那关系相当不好，大小姐一直看不上夫人，董事长就准备低调结婚。”

　　关系不好？那没事了。

　　看来这董事长真的挺花心，小老婆养了不少，大小姐把他小老婆拐走，也算是教训教训他的渣。

　　也算是很圆满了。

　　她意思意思的表达了自己的祝福，拎着电脑包走了。

　　又过了几天，迟大小姐给她发了信息，问她要不要来参加自己的婚礼，陆乔薇委婉的拒绝了，毕竟不太熟，不过婚礼那天，陆乔薇向她发了祝福。

　　她正编辑着字，听着同事在歪歪唧唧的议论着，说是迟家大小姐结婚怎么的，年纪轻轻的胆子居然那么大。

　　国内同性婚姻法没通过，很多人表面接受，其实每次听到这种事，态度并不是很好。

　　陆乔薇听着不是滋味，帮着迟大小姐说了一句，道：“是真爱就好了，人家喜欢，咱们都不要议论了，而且性取向天定，也不是她能决定的。”

　　“倒不是说她性取向，就是……就算是真爱也不能这样啊……”庄如芮说，“你没看新闻吗？”

　　“什么新闻？”陆乔薇猛然有不好的预感，总觉得哪里不对劲。

　　庄如芮把手机转给她看，看到的热搜的第一瞬间，陆乔薇就惊呆了。

　　＃迟董结婚＃

　　＃迟大小姐抢婚＃

　　＃迟大小姐是抢迟董的婚＃

　　陆乔薇：“……”
第30章 第 30 章
　　陆乔薇连续看了几遍,确定自己没瞎。

　　庄如芮指着热搜，“惊呆了吧，我都傻了，有生之年,把豪门趣闻当社会新闻来看。”

　　谁不是一样呢。

　　庄如芮想到什么问：“薇薇,那个迟董的戒指是你设计的吧？”

　　“不仅如此,他女儿那个戒指也是我设计的。”

　　庄如芮：“……”

　　然后,她重重地拍了拍陆乔薇的肩膀，“你应该感谢上帝，幸好你工作忙，没去成,不然……”

　　陆乔薇把打出来的字一一删除。

　　是的,她现在就庆幸,幸好她工作忙,没去参加大小姐的婚礼，不然她一进去，妈的,是抢婚。

　　那场面,估计要被捶死。

　　竖着进去，横着出来。

　　陆乔薇实在想不通了，大小姐到底是怎么想的啊，居然虎到敢去抢婚，抢的还是她爸的婚。

　　不仅是庄如芮议论，整个公司、只要会上网的人都在议论这件事，豪门＋抢婚＋父女情敌＋小妈文学……操,电视剧里都不敢拍这么惊悚的题材。

　　陆乔薇刷了刷微博,微博上有不少的视频。

　　大小姐开着豪车,自己穿着婚纱，拎着高跟鞋冲到了他爸婚礼，在所有人惊呆的目光中走向红地毯，指着她爸就让她爸上一边去，然后单膝下跪。

　　拿出钻戒开始求婚。

　　怎么说的没听清，反正看着是哭了。

　　视频是偷拍，后续也没放出来。

　　陆乔薇看完收了手机。

　　中午吃饭的时候她跟曲青竹聊了两句，曲青竹也是拍她的肩膀，庆幸她没有去，据她所知，大小姐的婚礼只有一位牧师，新娘没来，她就去抢婚了。

　　等到晚上，陆乔薇再去看热搜，抢婚的事被洗成了，大小姐不赞成迟董结婚，故意整了这一出，故意来抢自己的小妈。

　　很多营销号发了视频，大小姐跟她小妈逛街，大小姐摆脸色，很不耐烦的对小妈发脾气。

　　要不是陆乔薇听过大小姐的真情表白，她也要跟着信了，再看那些视频，只觉得大小姐在闹别扭，指不定是在跟自己小妈撒娇呢。

　　有些人相信前者，喜欢猎奇的版本，感叹豪门的□□；有人觉得后面这个版本更符合逻辑，自然会骂大小姐，说她年纪轻不学好，是豪门败类。

　　倒是下班的时候，同事突然拿了手机过来，急匆匆地说：“薇薇，你上热搜了！”

　　陆乔薇忙去看，是有人发现两枚戒指的设计上有异曲同工之妙，像是同一个人设计的，然后这里扒扒，那里也跟着扒扒，就把陆乔薇给扒了出来。

　　大家都笑称陆乔薇是唯一知道真相的人，不少人艾特她们公司的微博，让陆乔薇讲讲这件事。

　　陆乔薇也是被蒙在鼓中啊，要不是大小姐抢婚，她跟所有人一样，什么都不知道啊。

　　接下来几天陆乔薇的手机被打爆了，有的是媒体来问她具体的情况，想从她嘴里套出信息，还有的是觉得好玩，让她设计一模一样的戒指。

　　华瑞那边也打了电话过来，很直白地警告让她不要随便乱说。陆乔薇又不傻，不管谁打电话来，她都是统一口径，说自己什么都不知道。

　　中间公司和同事建议她开一个微博，借这件事大赚一笔，增加一下知名度，陆乔薇都拒绝了，她并不觉得站在别人的痛苦上恰饭是很体面的事。

　　陆乔薇没有出面发声，耐不住网友们神通广大，挖出来了她在哪里工作，那几天陆乔薇的订单一下多了十几倍，她择优选了几个合作。

　　月底这事快过去了，陆乔薇跟朋友聚餐的途中，突然接到了大小姐打过来的电话，天正下着雨呢，大小姐哭哭啼啼的，好像喝醉了。

　　大小姐问她：“你上次说后续出问题可以找你，还算话吗？”

　　那说的是设计方面的，可不是感情上的，陆乔薇知道自己情商不高，也不擅长处理问题，道：“有什么事，你先说说看。”

　　“你说她为什么不跟我结婚啊！！！为什么啊！”大小姐大声吼着，吼完又说，“不好意思，没有人跟我说话，你是唯一一个支持我的人。”

　　陆乔薇很想说自己也不是很支持她，怕她崩溃，找了个没人的地儿，跟她说话，“可能是现实原因吧。”

　　“什么原因嘛？现实有什么原因？”大小姐挺傲慢的一个人，用这种委屈的语气说话，听着怪可怜的，“你能跟我说说吗，她都不跟我说的！”

　　“你有钱吗？”

　　陆乔薇问得很现实，很直接说：“没有吧，你现在还是靠着你爸的钱养活，就算你小妈愿意跟你走，你拿什么养活她？”

　　“钱？”大小姐听着很不屑，“谁说我没有钱的，我早就不花我爸的钱了好吧？”

　　“你有看新闻吗，没看新闻你也搜一下企查查啊，看看我的身价好不好！我怎么可能是个穷鬼。我要谈恋爱的人怎么可能没有钱！你现实一点！”

　　陆乔薇听得懵，她拿手机搜了一下。

　　一看，她惊呆了，迟大小姐前不久考上世界级的名流大学，再看，她手里还有华瑞9％的股份……

　　陆乔薇：“……”难怪这么豪横。

　　大小姐又说：“从我决定跟她结婚的那天起，我就在努力了，我有股票有基金有房有车，我什么都有，我还年轻漂亮，不比那个老头子强吗？”

　　是的，没错，你很厉害。

　　她收回说大小姐是屁小孩的话。

　　陆乔薇普通人一个，从来没遇到这种问题，问道：“你做了这么多，想必觊觎她很久了吧。”

　　“两年了，我十六岁就发誓要得到她了。”迟大小姐说着声音小了，估计是在羞涩，半分钟后又拔高声音说：“那群人还说我无理取闹，刁蛮任性，不够成熟不够稳重！没有经历社会的毒打！”

　　“那是她们没有看到我有多努力！没看到我这两年多刻苦！我一直在认真读书，在认真挣钱！”

　　八卦在前，谁看关注这个啊，大小姐把这事搞的太大了，大家固有思维都觉得她刁蛮任性，虽然……所有情况看起来，也确实是这样。

　　大小姐说着说着哽咽了一声，“我一直都是偷偷的，要不是她不来我的婚礼，我也不会去我爸那里抢人啊。我不想她跟我爸结婚，她跟谁结婚，我都不会同意的！”

　　陆乔薇不知道该怎么说话，说大小姐不懂事吧，她有钱，运筹帷幄了两年。去安慰她吧，总不能说去把你爸老婆抢过来，娶你小妈。

　　太毁三观了，讲不出口。

　　“女人就没有一个好东西！”

　　陆乔薇：“……”

　　“你也是个女人啊。”

　　“我还不是，我还是个女孩子。”迟大小姐越说越伤心，“那天我们就亲了，我还想亲，我爸就来了，呜呜呜呜，我就亲了一下，就被她打了。”

　　“我们还没有睡觉。”

　　陆乔薇握着电话，心情不太妙。

　　想了想，她还是说了一句，“你还是太小了，十八岁呢，做事太冲动了，事情搞的太大了。而且她还是你小妈，伦理关系在，也、也正常的吧。”

　　大小姐很不满，“你也说我小，她也说我小。说白了就是觉得女人跟女人不能在一起！”

　　社会恶意太大了，对同性不友好，也是目前无法改变的现状。陆乔薇正出神地想着，手机上多了一条信息，是闻谨言发过来的。

　　闻谨言：【你能来接我一下吗，我在外面谈合作，突然下雨，回不去了。】

　　还给她发了一张图，外面暴雨连连。

　　陆乔薇：【你车呢？】

　　闻谨言：【出问题了，司机拉去修了。】

　　然后，发过来一个定位，离这边还挺近。

　　陆乔薇犹豫着，伸出去的那一脚，鞋尖不可避免的湿透了，她慢慢收回：【我很忙，去不了。】

　　【好。】

　　可能是大小姐哭的太惨了，她联想到闻谨言一个人坐在咖啡厅里，居然觉得她好可怜。

　　真是奇怪了。

　　“我就是克制了，就冲动了一回，所以被发现了，导致她们都不能接受，我应该早点的，让他们习惯。”大小姐又说了很多，讲她和小老婆的事。

　　开始如何讨厌，恨不得那个女人原地消失，觉得她是假惺惺地对自己好。她想尽办法让那个女人不好过，但是那个女人总是包容她，一直对她很好，从来没有人对她那么好。

　　她十六岁跟小老婆说自己有喜欢的人，小老婆就说等她长大再去追求，她又说自己喜欢女人，小老婆说尊重她的性取向，她喜欢谁都支持。

　　雨水落在伞上，噼里啪啦的响，雨水湿了裤脚。

　　“就是骗我的，根本就不支持……可是，她明明对我那么好，我上学的时候，下雨天，大家都举着伞，挡得那么严实，她总是都能一眼找到我。”

　　迟大小姐在那边哽咽，没哭音，听着蛮难过的，搞得陆乔薇也很惆怅，陆乔薇也不知道怎么安慰她，就是安静的听着，直到伞柄上出了一只手。

　　她仰着头看，见着闻谨言站在她前面。

　　大小姐说：“那不是爱情是什么？如果不是在乎我，她怎么能那么精准无误的找到我？为什么啊？”

　　操。

　　陆乔薇心脏猛地一跳，像是被突然出现的闻谨言吓到了，又像是被大小姐的话触动到了。

　　闻谨言问她，“不是说来不了吗？”

　　陆乔薇转动着伞，“巧合。我就是路过。”

　　大小姐在手机里大喊：“一次两次是巧合，那十七八次也是巧合吗，我喜欢她，满心满眼都是她，所以次次都能看到她！”

　　陆乔薇那是一个尴尬，忙捂住手机。

　　闻谨言俯身钻进她伞里，肩膀上湿透了，她比陆乔薇高一点，她接着伞道：“我来？”

　　伞到了闻谨言手里，陆乔薇低着头继续看手机，闻谨言也凑过来，伸手要把她的手机拿过去。

　　陆乔薇皱眉起身，“你干嘛？”

　　“刚刚看你打半天电话了，叫你，你也没答应。”闻谨言看看她手机上的备注，“她就是上次那个找你设计钻戒的客户？”

　　陆乔薇嗯了一声，把手机抢了过来，压了根手指在唇上，道：“你不要讲话，她现在可伤心了。”

　　闻谨言嗯了一声，又很小声跟她讲悄悄话一样地说：“她闹得动静很大。”

　　话说完，陆乔薇手机传来一声咆哮，大小姐歇斯底里地吼叫：“我要让所有人知道我不认输！”

　　“我还想去她家，她不开门。”

　　陆乔薇：“……不仅动静大，声音也大。”

　　她还是想帮大小姐说两句话，“她也没想到这样，这不是没办法嘛。”

　　“十八岁，还是太小了，还不成熟，给不了别人安全感。”闻谨言认真地说着。

　　陆乔薇就很好奇，闻谨言这种天之骄子十八岁是什么样儿的，她问了一句，琢磨着闻谨言应该是在捞钱，股市里闯荡。但是闻谨言说：“我啊，我十八岁在喜欢人。”

　　“啊？”陆乔薇惊了，“你这么早熟的吗？十八岁就有喜欢的人？”

　　说着，她感觉十八岁也老大不小了，大小姐十六岁就喜欢人了，也就是她在努力读书，混得还不如这些一门心思想谈恋爱的。

　　“那你追到了吗？谈了吗？”陆乔薇感觉这问题有点白痴，像闻谨言这么优秀，长的还漂亮，没有谁会拒绝她吧。

　　闻谨言摇头，“没有，我出国了。”

　　“啧啧，错过了。”陆乔薇顺口安慰她，“青春的感情嘛，正常，来的快去的也快，像我那时候第一天感觉自己要恋爱了，我要喜欢死他了。第二天我再看到他，就很庆幸。幸好那天我克制了，不然我就是一个憨批了。”

　　闻谨言安静的听着，脸上的笑看着有点冷，不像那种会心的笑，很奇怪的感觉，陆乔薇都不敢看她。闻谨言回视她，道：“可是我很喜欢她哎。”

　　“嗯？”

　　“她是个天使。”

　　陆乔薇心情很复杂，感情这么久你还忘不了骆一言那个渣男啊，操。

　　怎么到现在还在想那一坨屎啊。

　　她看着闻谨言，道：“你审美真奇葩，居然喜欢一坨屎，你知道这坨屎后来找对象了吗？你知道他对象是一朵鲜花吗，鲜花发现他是垃圾就全身而退了。”

　　闻谨言笑了，看着她笑的，尽管她抿唇克制，但还是憋不住的样子，道：“你不要这么说。”

　　“本来就是，还天使，真恶心。”陆乔薇做出呕吐的表情，她一直很好奇，骆一言也挺想泡闻谨言的，这两人怎么没在一起。

　　之前她有想过，是因为她的原因，骆一言还爱她，所以没接受闻谨言，可是骆一言不像那种人。

　　“我没跟她说。”闻谨言解惑道，“她不知道。”

　　那难怪。陆乔薇心想，幸好你没说，不然我们俩现在做不成朋友，就是仇人了，你不算太瞎。

　　闻谨言又说：“时机不成熟，再慢点。”

　　陆乔薇：“……你好恶心啊，你还想慢点品味。”她实在受不住，跟闻谨言拉开距离。

　　她挺恶心骆一言的，主要是这人做了很多事膈应她，说起来下个月首付的钱该打入她的账户了。

　　五十万回来，她跟这人彻底没有瓜葛了。

　　雨下的太大了，一把伞根本撑不住。陆乔薇急性子，实在耐不住，直接从伞下面冲到了楼上。

　　闻谨言不紧不慢跟过来，灭了伞，陆乔薇看看她身上的衣服，没说让她走的话，让她继续跟着。

　　进了门，她拿了一套干净的衣服给闻谨言，道：“你先去洗吧。”

　　“你不去吗？”闻谨言问，“感冒了怎么办？”

　　“你先去洗。”陆乔薇说。

　　“我记得你上次说，直女都是一起洗澡的，你经常跟朋友一起洗澡，我们是朋友，可以节约时间。”

　　陆乔薇都忘记这话她是什么时候说得了，仔细一想有点印象，心说直女就是屁事多，又道：“今天时间又不是不够，你要是急着回去，我就进去跟你一块洗，反正气象局说，还有半个小时雨停。”

　　“那还是不一起洗了。”

　　陆乔薇去烧开水，冲了茶，省得感冒，看着外面的雨，想自己今天诡异的行为，说好了不去的……

　　两杯茶泡好，闻谨言从房间里出来，穿着她的睡裙，拿着吹风机说：“你先进去洗吧，我可以帮你吹头发。”

　　陆乔薇没理她，洗完澡出来，拿着吹风机自己吹的特开心，毕竟不用吹发型，想怎么吹就怎么。

　　弄得差不多半干了，陆乔薇道：“雨还没有停，勉强收留你一夜。”

　　说着，她又加了一句：“谁叫我们是朋友。”

　　“谢谢你，我的朋友。”

　　闻谨言躺下，目光围着陆乔薇打转。

　　陆乔薇打开电脑，在上面写写画画，闻谨言看了一眼，看到她画了一把雨伞，雨伞下是水滴。

　　“你画的不是戒指草稿？”

　　陆乔薇嗯了一声，“是项链，前段时间跟你们合作打出了知名度，戒指的单子比较多。其实我们公司业务很广泛，项链、耳环、基本首饰都接。”

　　雨伞只保留了骨架，水滴改成了流苏，伞柄下是一把钥匙……几样组合在一起太浮夸，她又改了很久，最后打出了很满意的草稿。

　　她关电脑，准备去睡觉，看看已经躺好的闻谨言，犹豫着要不要打地铺。

　　闻谨言说：“你还不睡吗，我都困了。”

　　陆乔薇从床那侧爬过去，道：“不准乱动啊，我有个习惯，睡觉要是乱动，我会一脚踹过去。”

　　“我知道。”闻谨言认真地说。

　　陆乔薇哼了一声，又觉得不对。

　　知道？她知道什么？

　　闻谨言说：“那天在我家里，你就是乱动，我只能夹着你的腿。”

　　这女人，居然能一本正经的开黄腔，简直不要脸，陆乔薇回想那天，她们第一次做的那天，倒不是她乱动，是难受……

　　她不愿意接闻谨言话，乱动怎么了，她的床她做主。于是，陆乔薇扭来扭去，扭了好一会，

　　旁边的人一直保持平躺的姿势，好似睡着了一般，窗外的雨声越来越大，尽管拉严实了窗户，还是有风吹进来，十月的尾巴，凉气在慢慢上升，这种夜里，会有凉爽的感，睡觉的时候很舒服。

　　半个小时后，手机铃声突兀的响起。

　　床上两个人都没动。

　　几分钟后，闻谨言撑着手起来，轻声喊了一声陆乔薇，陆乔薇闭着眼睛，睡熟了一般。

　　手机铃声停了几秒，又响了起来，似有什么急事，闻谨言伸手把手机拿过来，看着屏幕上名字。

　　是于瑞炎打过来的，闻谨言选择了接听，她没说话，于瑞炎先开口，问道：“薇薇，你走了吗？雨下的很大，我送你回去吧，正好顺路。”

　　“她到家了。”闻谨言说。

　　讲电话的人一愣，于瑞炎盯着手机看了一会，确定没打错电话，道：“薇薇跟你在一起？”

　　“嗯，她已经睡了。”

　　几个字说出来，信息量却很大，于瑞炎缓了一会，还是问道：“你怎么有薇薇的手机？”

　　“你说呢？”闻谨言说，“我们现在在一起。”

　　于瑞炎不太甘心，前几天陆乔薇说过，没有谈恋爱的想法，不由自主地问了一句，“为什么？”

　　闻谨言语气很冷，“你觉得为什么？”

　　和平时温柔的、轻声细语的样子完全不同，其中的占有欲呼之欲出，冷冷的，比外面的暴雨还寒冽。

　　于瑞炎没在应声，他和闻谨言接触过几次，知道闻谨言对他没好感，但还是第一次感受到闻谨言满满的敌意。

　　他没往下问。

　　闻谨言却主动开口，语气警告地说：“那是因为我们关系密切，之后不要再打电话过来。”

　　“尤其是在晚上。”

　　“她现在就睡在我旁边，想知道为什么吗？”

　　正说着，察觉到某处的眸光。

　　她唇瓣一停，低着头就看到陆乔薇瞪着一双大眼睛，眸如星辰，却比窗外的星星还要亮，目光落在她身上，带着些许不可置信和惊愕。
第31章 第 31 章
　　两人对视着,呼吸都变得克制。

　　电话里于瑞炎问：“为什么？”

　　闻谨言怔愣地看了陆乔薇一眼，收回了视线，淡定地说：“因为我们是可以一起睡觉的朋友。”

　　“还有事吗？”

　　语气依旧很冷,不曾有半点变化。

　　几秒钟,不等那边说完,她把率先把电话挂断,放下手机，掀开被子继续睡。

　　陆乔薇挺了一会尸,忍不住了,坐直身体看着她，问：“你怎么随便碰我的手机。”

　　闻谨言眨眨眼睛,皱眉说：“有起床气，我已经睡着了，突然打电话,很吵。”

　　陆乔薇盯着她看,好一会才哦了一声，她爬起来,眯着眼睛拿起手机，去找闻谨言之前,她正在跟同事吃饭,她有的比较突然,不少人在找她。

　　陆乔薇在群里发信息：【我已经回家了,真很不好意思啊,待会你们把账单发过来，我请客。】

　　看着大家在群里欢呼,陆乔薇重新躺回去,总是想去看闻谨言,这个女人平时很温柔，刚刚怎么那么冷漠可怕，搞的她以为身边睡了个陌生人。

　　几分钟后，闻谨言侧着身子，问她：“你不是睡着了吗？我喊你，你都没听到。”

　　陆乔薇本来就没睡着，她装的，就是不想在床上发生点什么。谁知道闻谨言接了电话，语气那么奇怪，吓得她都不敢在装睡了。

　　她道：“你起床气很重吗？”

　　闻谨言嗯了一声，没再说话。

　　两人的眼睛对视着，又同时闭上。

　　陆乔薇不敢再往下问，小声说：“我把手机调静音了，你睡吧。你这起床气也忒吓人了。”

　　闻谨言没回答，陆乔薇却辗转反侧，估摸着她睡着了，又撑着手坐了起来，在手机上敲字。

　　她刚输入“起床气”三个字，后面就跟了一个“心理问题”几个字，网上说白领很容易得这个病，难道闻谨言表面看着温柔，内心很有压力。

　　陆乔薇醒来的时候，闻谨言已经不在了，倒是给她留了字条，说是自己有工作，给她买了早餐让她记得吃。

　　桌上放着吃的，都还是热的，看样子是刚走不久，她一边吃一边玩手机，刷到了很多的朋友圈。

　　DMD法务：【起床气的病根找到了，科学家怎么从心理到生理给你分析！】

　　DMD法务：【起床气的女人都有一颗脆弱的心，需要老婆细心呵护，最好的办法就是爱她爱她。自从拥有了爱，我干什么都有劲了！】

　　DMD秘书：【女人行不行，就看起床气跑不跑，只要你肯给恋人一个吻，吻到气除！吻她！】

　　陆乔薇眉头皱得很紧。

　　……

　　下了一夜的雨，路上全是水，陆乔薇到公司的时候，裤腿湿了，不过她没心思去处理，又刷了很久的手机，看了很久把手机往桌子上扣，手指按在眉心上揉。

　　“你怎么了？”曲青竹问她，“我怎么发现，你每次跟闻谨言睡过，都是一副被榨干的感觉。”

　　“榨干还算好的，就是心理承受不住。”

　　“怎么说？”曲青竹好奇。

　　陆乔薇看看她端在手中的牛奶杯，想了想还是没说，怕曲青竹喝不下去。

　　从办公室里出来的时候，碰到了于瑞炎，两人简单的打了一声招呼，于瑞炎欲言又止，似有什么话要跟她说。

　　直到财务一个小姑娘喊他去开会，于瑞炎才收回视线走了，曲青竹轻轻地啧了一声，问道：“要是你先认识于瑞炎，你们是不是能有点机会？”

　　“别乱说，都是同事。”

　　于瑞炎人品还不错，追她这么久，也没有给她造成额外的负担，每次试探地问她，被她拒绝后也不会强求。说实在的，和他相处的时候还算舒服。

　　要是没出那档子事的话，她甩了骆一言，可能会尝试尝试……现在，还是算了，她实在没心思。

　　聊了一会，陆乔薇又问曲青竹，“你呢，我怎么从来没有听你说过，你爸妈没向你催婚吗？”

　　曲青竹还大她一岁，快27了，虽说她们自认为还年轻貌美，但是家里总说，这个年纪再不结婚，之后就老了，找不到好的，也不好生小孩了……

　　听着就烦。

　　陆乔薇又道：“反正你一定要擦亮眼睛。”

　　曲青竹摇头，目光淡然，“我是性.冷淡，结婚也没意思，他们要催就自己结去，反正我不结。”

　　“你真是性冷淡啊？”陆乔薇凑过去，跟她说姐妹间的悄悄话。

　　“你看我谈过恋爱吗？我像是对恋爱有兴趣的人吗？”曲青竹稍稍往后退，让她看清楚，“像吗？”

　　陆乔薇跟曲青竹是高中认识的朋友，两人关系一直很好，陆乔薇私下胆子很大，会拉曲青竹看里番漫画，但是曲青竹都是一脸寡淡，搞的陆乔薇都以为自己是个**，还惆怅、自我怀疑了很久。

　　也是很后来，曲青竹跟她说，自己对谈恋爱没有什么**，大学的时候，有个学长对她穷追猛打，曲青竹试着接触了两天，只觉得烦和累，最后不了了之。

　　陆乔薇一面很信，一面又持怀疑态度，露出了一种“有句话我不知道当讲不当讲”的表情。

　　“你想说什么就说吧，声音小点就行了。”

　　陆乔薇实在没把持住，“你过来我跟你说。”

　　曲青竹疑惑又防备的靠过去。

　　陆乔薇很小声说：“你听说过一句话吗，说自己性.冷淡的人，其实都是在压抑自己的天性。”

　　“真正的本性就是浪。”

　　曲青竹猝不及防地被呛到了，她赶紧和陆乔薇拉开距离，瞪着她，“你可别仗着是我好朋友，就能随便乱说，小心我职场暴力你！”

　　“就随便说说嘛。”陆乔薇嘿嘿笑，“我最近看了一本小说，是说女主是性冷淡，直到一次她走错了房间，跟男友姐姐睡了一觉，然后睡到病除。”

　　“噗——”曲青竹呛的脸都红了，在她身上捶了两下，“干嘛呢，你怎么老是说这种三观不正的事，我现在对你的人品有了严重的怀疑。”

　　“绿帽文学，刺激啊，我喜欢。”

　　回到办公室，陆乔薇扫到了一条微博，有娱乐消息称，迟大小姐要赴美留学。

　　她看了一眼觉得是假新闻，准备跳过，这时大小姐发信息过来约她出来，要找她设计一条手链。

　　价格开得不低，陆乔薇收拾收拾就去赴约了。

　　在餐厅坐了一会，大小姐才姗姗来迟，她穿着件黑外套，帽子戴得严严实实的，见到陆乔薇就道：“我过几天就要出国了，到时候我把钱给你，你能不能找人做一下手链，再帮我送人。”

　　陆乔薇惊了，“你真要出国啊？”

　　大小姐嗯了一声，“你没看媒体新闻吗？”

　　看了，但没想到，那天她们打电话，大小姐还说不认输，还要去找小老婆，怎么突然就放弃了。

　　这放弃的也太早了。

　　陆乔薇刚要问她，发现大小姐嘴巴破了，大小姐不自在地偏了偏头，“你是不是想问为什么？”

　　陆乔薇不好意思地捞捞头，“是有点好奇。”

　　其实问不问，答案都能猜出来了。

　　迟大小姐沉默了一阵，还是说了，语气平淡地说：“她不喜欢我啊，再坚持下去也没有意义。”

　　陆乔薇问：“你之前不是说她喜欢你吗？”

　　迟大小姐道：“是我误会了，太一厢情愿了。她支持我喜欢女人、喜欢任何人，但不支持我喜欢她。我以为……我以为我喜欢她，她也喜欢我。”

　　“其实就是我太自以为是啦。”

　　很无所谓的样子，就是声音略哑。

　　听多了迟大小姐嚣张的语气，再听这么颓废的语气，陆乔薇心里就很不是滋味，她帮大小姐点了一杯奶茶，“那你要放弃了吗？之后不回来了？”

　　“暂时不回来吧，去国外待几年，我还要读书，就是觉得自己的努力像个笑话……哦，她还说，我读书是应该为自己，其实和她没关系。”

　　等奶茶上来，迟大小姐双手捧着，“我不能再给她造成困扰了，强扭的瓜不甜。昨夜的雨下的特别大，你感觉到了吗？”

　　昨天的雨……陆乔薇躺在床上想的都是闻谨言那番话，哪里还有时间去想外面的雨。

　　昨天她跟大小姐讲了一会电话，但是讲着讲着大小姐说要去找小老婆，然后就把电话给挂了。

　　大小姐给她说结局：“她把我赶走了。”

　　简单几个句像是卸了气一样。

　　中间肯定应该发生了什么，不然迟大小姐不会这么绝望，陆乔薇对她的印象，一直都是大猛虎。

　　她不好去刺激大小姐的伤口，打开电脑，“你想要设计什么样手链，镶嵌什么类型的宝石。”

　　“不镶嵌宝石，就是普通的手链，我只记得大概的样子，你能帮我复刻一下吗？”大小姐认真地说。

　　复刻一模一样的手链挺容易，但是大小姐描述的时候记不清细节，陆乔薇只能尽量帮她还原。

　　很普通的细链子，上面有一些像星星、月亮的吊坠，中间是一颗月光石，能随着日光变换颜色。

　　挺小清新的，十七八岁的小姑娘都挺喜欢。

　　陆乔薇问道：“要不要帮你多设计几个镶钻地方，母珠旁边可以加几颗副珠。”

　　“不用了，当时她只买得起这个。”

　　整个下午，陆乔薇都坐在咖啡厅里，她用最快的速度把手链设计图画完，大小姐说了句“差不多”就要离开。

　　陆乔薇想了想，还是叫住了她，道：“这种款式的手链很容易制作，你要是明天不忙，我带你去工坊看看，应该一天就能完成。”

　　“不用了。”迟大小姐道：“我下午的飞机，我还是早点走好啦。”

　　“她不要我，我留在这里也没意思。”

　　拉风、炫酷的阿斯顿马丁从繁华的街道消失，车速一如既往的很快，卷起的风尘，似乎把热情也吹凉了。

　　陆乔薇抱着电脑，被感染到了，心里酸酸的。

　　当天陆乔薇抱着电脑去了朋友的工坊，朋友看着手链的材质惊呆了，道：“不用宝石和钻石吗？我的天，这是你接的最便宜的单子吧。”

　　“不便宜了，就这个设计，三万块呢。”

　　朋友哈哈笑：“三万块做三百块的手链？要不要给你换成铂金的，你问问你客户，换一下？”

　　“不换了，做工精致点。”

　　朋友说：“哎，有钱人真奇怪。”

　　是的，感情这个东西太奇怪了。

　　晚上十点左右，陆乔薇看到大小姐上热搜了。

　　她穿着黑色风衣，戴着一个帽子，看到媒体就把帽檐往下压，不让任何人看到她的脸。尽管保镖已经在尽力阻拦了，还是有不少媒体怼在她脸上拍。

　　大小姐一如既往的嚣张，抓着媒体的设备直接扔在地上，骂的那几个记者头都抬不起来。

　　“拍你妈的拍，有个记者证了不起啊，瞎写个报道就以假乱真了吗？我怎么做事关你屁事。”

　　说得嚣张，却是紧紧地拉着帽檐，遮住额头。

　　她那里有一块疤，前几次见面她总是欣赏的展现出来给别人看，像勇士在炫耀自己英勇的勋章。

　　现在藏匿的严严实实，不想让人看到她狼狈的一面，因为勇士退去了身份，再没有坚强的铠甲。

　　哎。

　　……

　　接下来几天，陆乔薇经常往工坊里跑，三天时间，终于是把手链完工了。

　　很廉价的大众款，一眼看过去并没有惊艳感，陆乔薇正经八百的用昂贵的手工礼盒装起来。

　　盖上盒子的瞬间，陆乔薇整个人都轻松了，庄如芮啧啧感叹，“三百块的手链，你盯得像三百万那么紧。”

　　“客户要求第一嘛，再说大小姐……再说客户给的价格也不低，比平常的客户大方得多。”陆乔薇认真的填写地址，当时她问大小姐要不要写个卡片，大小姐认真的想了想，最后还是摇头拒绝了。

　　“对了。”庄如芮道：“DMD送来的邀请函我放在你办公桌上了，你别忘记看啊。”

　　“什么邀请函？”陆乔薇抬头看她。

　　“不是吧，你把这个忘了？上次你不是跟DMD合作了一枚戒指嘛，现在戒指要在佳士得拍卖。”

　　“拍卖？佳士得？”陆乔薇惊了。

　　佳士得是全球数一数二的拍卖行，只有顶级珠宝首饰才能在那里登场，给名流之士抢拍。

　　她完全不清楚，在桌子上翻了翻，然后从一叠设计稿里翻出来了邀请函，日期就在后天。

　　“这都什么时候的事啊？”

　　“前天我送来给你的，你当时不是还应声了吗？”

　　陆乔薇仔细地回忆了一下，前天正往工坊里面跑，忙活大小姐手链的事，估计是和设计稿放在一起，她以为是普通什么聚会的邀请函，就没怎么上心。

　　庄如芮道：“幸好不用出国，不然你现在去办签证都够呛的。”

　　这不是办不办签证，是她有可能会碰到闻谨言。这两天她一直在忙，所以没怎么想起闻谨言。

　　现在猛然想起来，就很……

　　“别紧张，主要是上次商稿泄露的事搞得，咱们公司得赔钱，戒指成功拍出去，你去走个过场，双方的法务谈一谈就行了。”

　　“你确定就这么简单？”

　　庄如芮用力点头，“确定。”

　　陆乔薇沉默了一会，决定去。

　　不过她强行把曲青竹的名字写上了，曲青竹觉得她很奇怪，以前她都是躲着闻谨言的，这次她要去确定一件事。

　　去那天陆乔薇问曲青竹：“你听歌吗？”

　　“你要是想听就听，你这么紧张做什么，不就是个拍卖会吗，以前你不都是这么过来的吗？”

　　“你不懂。”陆乔薇说，“这种事情就好像，你以前迷迷糊糊、乐呵呵的，突然有一天你发现身边的人有所图谋，心怀不轨，而且还是针对你。”

　　“谁要谋杀你吗？骆一言又在搞事？”

　　“那不至于。”

　　陆乔薇捣鼓着手机，然后放了一首歌，曲青竹正开着车，差点没被歌声送走。

　　“好运来好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海，叠个千纸鹤、再系个红飘带～”

　　一首唱完，陆乔薇深吸口气，好似把好运吸走了，曲青竹寻思总算完了吧，结果第二首又来了。

　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶。南无阿唎耶。婆卢羯帝。烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶。摩诃萨埵婆耶。摩诃迦卢尼迦耶～”

　　那瞬间，曲青竹感觉上了西天立地成佛了。

　　她实在忍不住了，“薇薇，别放了，我们这是在高速上……”

　　“佛祖保佑。”陆乔薇合拢手掌。

　　到了拍卖行，现在还不是拍卖时间，大家都在外面参观，大厅里出展了许多今天要拍卖的作品。

　　陆乔薇挨个看去，蓝钻、粉钻……里面还有各种宝石，随便一颗就贵死，她第一次见这种大场面，而且还是带着作品过来的，算是有生之年了。

　　很快她就看到了一颗粉钻，全场唯一的粉钻，在保险展示柜里，她刚要过去，见到了一张熟脸。

　　闻谨言正拿着酒杯站在旁边。

　　手指晃着杯子，黑色的礼裙，耳朵上戴着两颗红宝石，在灯光下很闪耀，一下吸走全场的目光。

　　陆乔薇呆滞地看了一会，在闻谨言偏头之前，迅速地闪到曲青竹身后。

　　“挡一下。”陆乔薇压了一根手指在唇上，嘘了一声，“别让她看到我。”

　　“怎么了？”

　　“你想个办法让她走。”

　　曲青竹指指自己，“我？”我有这么大本事吗，我怎么不知道。

　　陆乔薇嗯了一声。

　　曲青竹突然身兼重任，肩膀很重很重，对面的闻谨言似乎已经看到她了，一步步的往她这儿走。

　　就在曲青竹寻思怎么遁地的时候，闻谨言从前面的岔路口拐走了，跟娱乐圈一个很有名的经纪人碰了碰酒杯。

　　两人暂时溜走，曲青竹问：“你到底怎么了？这几天真是奇奇怪怪。”

　　不是听大悲咒，就是听好运来。

　　见陆乔薇还是一副不想说的样子，她板着脸，“你要是不说，之后别约我了。”

　　“别别别别。”陆乔薇忙去哄她，又很难以启齿地吞了口气，“我说出来，你可能会很震惊……你不许瞧不起我啊，不能对我有歧视的意思。”

　　“你说。”曲青竹很严肃地看着她。

　　“这事……有点像社会新闻。”

　　“嗯？”曲青竹皱眉。

　　陆乔薇朝着闻谨言看了一眼，闻谨言还在跟经纪人聊天，不知道聊了什么，闻谨言笑得很愉悦。

　　反正陆乔薇一点不开心，眼神都不敢往她身上放，她一看到闻谨言，就觉得，心情特别复杂。

　　“快点啊。”曲青竹催促。

　　陆乔薇凑到她耳边，很小声，生怕别人听到，她很难为情地说：“其实，我是觉得闻谨言喜欢我。”

　　曲青竹：“……哦。”

　　“我知道这个事很突然，平时也看不出来，但是真的！我有感觉，那天她用我手机跟于瑞炎讲电话。尽管她掩饰的很好，事后找了一群人发朋友圈，企图迷惑我，让我以为她有起床气，但是我还是发现破绽了。”

　　“……哦，你怎么发现的。”

　　“因为我们睡了那么多次，她……”陆乔薇说着顿了顿，没好意思说她跟闻谨言滚了几次床单，每次醒来闻谨言都抱着她啃，根本不像有起床气。

　　她咳嗽一声，继续说：“这几天我狠狠地想了想，认真的想了想，我长得确实好看，人也有才华，年轻漂亮。”

　　“薇薇，你忘记了，你还有一个品质。”曲青竹说，“一般人都没有。”

　　陆乔薇偏头，心里讶然，难道我活很好的事也被青竹知道？这事她还没想好要跟曲青竹说，主要和闻谨言上床的事，太惊悚了，怕吓坏了曲青竹。

　　曲青竹说：“薇薇，你还贼幽默。”

　　“是有点，但这不是重点。”

　　陆乔薇说出来心里舒服多了，这两天可憋死她了，她跟曲青竹强调了好几遍千万不要说出去，更不要告诉闻谨言，她还没想好怎么处理这件事。

　　曲青竹点头，把陆乔薇的耳机摘下来了一只挂在耳朵上，陆乔薇问她怎么了，她说驱驱魔。

　　“是吧，我这么优秀，她怎么可能抵得住诱惑。”陆乔薇哼了一声，眼睛往闻瑾言瞥去，认真又严谨地说：“我现在怀疑，我有可能就是那坨屎。”
第32章 第 32 章
　　“你说你是那啥？”曲青竹感觉自己不能直视她了。

　　“没什么没什么。”陆乔薇也就是嘴瓢,自己说自己是那什么，她心情也是很复杂的。

　　曲青竹站了一会，还是很好奇,道：“为什么是怀疑？你怎么不能再确定一点。”

　　陆乔薇有点羞涩不太好意思,道：“这不是，闻谨言也不差嘛,有钱有颜,还是DMD的执行官,看上我的几率少了百分之十嘛。”

　　“然后，你想想,她为什么喜欢我？”

　　陆乔薇心里还是有点数的,总不能一见钟情，那一见钟情也是钟到了床上，她床上表现也不好。

　　曲青竹说：“……你年轻漂亮。”

　　“外在只是部分因素,还得看内在。”

　　“你幽默。”

　　“算了，你不懂。”陆乔薇推了推她的肩膀，道：“往里面站一点,别让她看到我了。”

　　曲青竹有点想八卦的,毕竟她只是看到闻谨言对陆乔薇挺好,具体怎么回事她是一点都不清楚。

　　陆乔薇还没有要帮她解惑的样子，自个藏得严严实实的，目光还在往闻谨言那边看，“那经纪人看着挺眼熟的啊。”

　　“叶经纪啊,前段时间不是天天上热搜嘛,她女朋友是那个sumleaf,钢琴家,很厉害的。”

　　“哦哦哦哦。”陆乔薇点点头,又瞥了一眼闻谨言，以前看闻谨言，闻谨言都是“游手好闲”，闲得不能再闲了，她侃侃而谈的样子，有点女强人范。

　　两人又聊了一会，想去厅里参观，主要是想去看看设计出来的钻戒，她只是看了过程，结果还不知道，一直心心念念的。

　　闻谨言那边不走，她也绕不过去，两人徘徊了很久，曲青竹给她打气，“直接过去，你怂什么。”

　　陆乔薇转念一想，对，按道理来说，现在是闻谨言喜欢她，又不是她喜欢闻谨言，她怕什么啊？

　　她刚往前走了一步，又折回来，把化妆镜掏出来补了补口红，再带着曲青竹过去。

　　闻谨言还在跟旁边的经纪人说话，似乎也没注意到她，陆乔薇走过去，近距离观赏。灯光下粉钻很闪亮，一颗钻石的形成需要十几亿年，而这种罕见的、带着绚丽颜色的，更是十几亿才出的概率。

　　以前陆乔薇设计钻戒啊、项链……这种奢华的首饰，想的就是定位群众，拉销售就行。

　　头一回，真的是头一回，感觉到了艺术，觉得自己是很有才华的人。正看着，一个外国美女走了过来，金发碧眼，大波浪卷发，惊讶地“咦”一声，道：“sobeautiful，Itmustbelongtome.”

　　语气有点狂，陆乔薇听着很开心，她有点自豪地道：“谢谢喜欢，我是这枚戒指的设计者。”

　　那美女哇了一声，同她握了握手，用蹩脚的中文同她交流，“你的作品很漂亮，人也很漂亮。”

　　“你也是。”陆乔薇笑得要飞起来了，这种感觉太爽了，她英语并不是很好，用胳膊怼了下曲青竹，让曲青竹帮她讲解，自个站在旁边享受高光。

　　乐了一会，再去看钻戒，一张纸巾递了过来，陆乔薇抬头对上了闻谨言的视线，“很好看吧？”

　　陆乔薇心慌了一下，随即不慌不忙的点头，接过纸巾随意地擦了擦手，“没想到做出来的效果这么好。”

　　闻谨言道：“之前邀请你去公司看，你没去。”

　　那时候她正怂闻谨言，生怕自己羊入狐口，哪敢过去啊，现在看到也不亏，陆乔薇感叹了一声，“也不知道它会被谁拥有。”

　　闻谨言目光在场上扫视了一圈，道：“今天来这里的，看过钻戒的，都想拥有它，看到那个经纪人了吗，她今天就是特地过来拍钻戒的。”

　　“刚刚跟你说话的那个吗？”

　　闻谨言点点头，道：“送她女朋友的，准确来说，很快是她老婆了，她买来跟女朋友求婚的。”

　　“你还关注娱乐圈啊？”

　　“关注一点，时常要合作。”

　　DMD是娱乐圈的蓝血资源，娱乐圈的经纪人都抢破头的想跟她们合作，陆乔薇再一次感受到了DMD的强大，以及闻谨言的厉害，这不是天之骄子，是天上人，一般凡人都达不到的高度。

　　那经纪人走了过来，做了自我介绍，要跟陆乔薇握手，陆乔薇手指都是抖的，对方可是出了名的金牌经纪人，手上带的全是影后，前段时间还上了福布斯富豪榜。

　　这种荣耀以前想都想不到，陆乔薇心里激动，面上很淡定，经纪人来同她握手的时候，她微微一笑。

　　“戒指很好看，陆设计师很大胆。”叶经纪勾唇笑着，眸眼挑了一下，有点浪荡的小风流。

　　这钻戒特别和她心意，放眼看过去，全球没有一个设计师敢两个女人画进设计里，特别适合用来求婚。

　　“谬赞了，你喜欢就好。”

　　陆乔薇是设计师，她今天来拍卖会还有一个重要的任务，就是给观赏者讲解戒指的灵感来源。

　　没有华丽的词汇，将最初始的灵感来源讲给她们听，“这就是两个女人深陷**之中，她们抱得很紧，密不可分。所以在镶嵌钻石时用的环型……”

　　每一个参观的人都在惊讶。

　　最精彩的在后面，拍卖会主要是拍珠宝首饰，过程惊心动魄，钱跟流水一样，很难想象，一个简单的首饰能拍到几百万。

　　陆乔薇坐在闻谨言旁边，头一回参加拍卖会，实在太好奇了，小声地问：“戒指的起拍价是多少啊。”

　　闻谨言问：“你想要吗？自己也可以拍。”

　　“我拍这个干嘛，我又没钱。”

　　闻谨言唇瓣动了动，陆乔薇感叹了一句，“设计师最幸福的事，莫过于看着自己的设计被适合它的人买走，发挥它真正的意义和作用。”

　　钻戒嘛，可不就是代表幸福吗。

　　闻谨言微微往她那边靠，轻声说：“戒指的起拍价是五百万。”

　　“五百万？”陆乔薇惊了。

　　闻谨言压了一根手指在唇上，她轻轻地嘘了一声，“这可是机密，压轴大戏，不能随便说的。”

　　“哦……”陆乔薇忍住惊讶，“五百万，这么高。”

　　闻谨言又说：“五百万是最低价，我们就是觉得价格太低了，所以才来拍卖会，刷新下价格。”

　　五百万还太低了？小设计师表示五百万是天价了，没想到价格还能往上爬，了不起，真了不起。

　　这就是差距，陆乔薇感觉到了一条鸿沟。

　　有钱人的低和穷人的低不是一种低。

　　粉钻戒指在最后拍卖，果然如闻谨言所说的一样，起拍价五百万，拍卖捶落下，场上很多人举牌，价格不停往上累计，一下喊到了九百多万。

　　方才那位叶经纪的手从头到尾没放下来过，有两个人在和她抢，一个是刚刚那位外籍美女，另一个西装革履的，从他的穿着上来看应该是位商人。

　　闻谨言给她介绍，“那个是法奢的千金，应该会跟到一千万，另外一个是珠宝鉴定商，搞收集的。”

　　和她预料的一样，千金跟到一千万放下了手，外籍商人跟到了一千二百万，最后叶经纪以一千三百万的价格收了这款戒指。

　　陆乔薇手心出了一层汗，热热的，她从来没有对设计这么热情过，以前看看销量都满意了，现在感觉艺术的真正商业价值，很激动。

　　出场的时候，她们被拦住了去路，那位外籍美女堵在路前面，很不满地对着闻谨言说了一串英文。

　　大概是在指责闻谨言为什么不把钻石戒指留给她，陆乔薇现在才反应过来，原来闻谨言和外籍美女认识。闻谨言跟外籍美女交流一番，意思是说，都是公司决策，她如果想要当时可以拍下来，或者去找叶经纪私下购买。

　　那美女又说：“真奇怪，你今天说话居然这么温柔。”

　　闻谨言笑了笑。

　　陆乔薇在旁边听着她们一句一句的交流，只能听懂关键词。

　　闻谨言以前很冷漠吗？

　　看不出来啊，挺温柔一女的。

　　陆乔薇听得困难，又站不住，往回跑去跟曲青竹发表心中的激动，“你刚刚感受到了竞拍的魅力没有，我设计的钻戒拍出了这个价格。”

　　她比了八根手指，“后续我还能拿奖金，真的，太有钱了。”

　　曲青竹点头，“但是咱们公司要吃大亏了。”

　　“怎么说？”

　　曲青竹道：“上次张如兰不是想搞你吗，把设计图公布后违约了，你知道违约金要赔多少吗？”

　　这个陆乔薇真没关注，当时公司说要赔钱，就觉得开心，心里乐得不行，觉得张如兰要完蛋了，后续她就没怎么在意。

　　闻谨言给她比了手指，“百分之十五。”

　　“这么高？”

　　“你以为DMD的合同那么好接，当时她们开的价格是二十万，公司不搞事就赚疯了。”

　　正常接一张设计图就万出头，遇到豪气的三四万，当时DMD出价相当高，设计公司都抢破了头。

　　偏偏公司要搞事，现在好了，戒指拍了一千万，这赔下来公司得掉一层皮。

　　曲青竹是总监了解的比较多，道：“开会的时候，副总裁挺不屑，觉得赔就赔，一点也不怂。DMD法务表现很平淡，意思是按合同来，大家都以为DMD被威慑到了，今天这一出，啧啧，太绝了。”

　　那时候大家都以为戒指顶多出售一百万，算下来赔违约金自己还能捞到几万块也不亏，谁知道拍到了一千三百多万，这下算下来得赔近两百万。

　　啧啧，活该。

　　“还是闻总玩得狠。”

　　陆乔薇认同地说：“嗯，闻谨言的确很厉害。”

　　“哪里厉害？”闻谨言突然靠近，声音贴着她的耳朵，把陆乔薇吓得够呛。

　　陆乔薇忙和她拉开距离，不满意嘟嚷着，“靠那么近干嘛，吓死人了。”

　　“没什么，就是问问你们要不要一起吃饭，叶经纪请客。”闻谨言说，“说是感谢你设计了这么适合她的戒指。”

　　陆乔薇稍微思考了一会，既然是叶经纪请客，正好可以发展一下人脉。

　　等出了拍卖场，她坐上曲青竹的车，一边系安全带一边说：“现在想想以前吃太多亏了，都是套路啊。”

　　曲青竹惊讶，“你居然连套路都看得出来？”

　　陆乔薇本来什么都没看出来，被她这么一说，很有自信了，“开始没发现，现在发现了嘛，我最近把以前的事都回忆了一遍，我觉得她这个人很不简单。”

　　曲青竹：“……哦，那你有什么想法。”

　　“嗯……其实还没有想好，快了。我肯定见招拆招，肯定不上她的当。”陆乔薇仿佛拆穿了闻谨言，害得闻谨言丢脸了，开心的不能再开心了。

　　曲青竹心里还有点宽慰，好歹能看出来套路了，不至于像以前那样。

　　“行，你自己开心就好。”

　　佛说：苦海无涯回头是岸。

　　曲青竹开着车往餐厅走去，总觉得自己走上了一条不归路，眼皮还一直眨。

　　说是叶经纪请客，她们到的时候并没有看到叶经纪，只看到了DMD的法务和秘书。

　　法务敲着键盘，算赔偿金，很严肃很正经，是个不爱笑的女人。

　　陆乔薇就稍微思考了一秒，直接坐在了她的旁边，道：“嗨，我坐在这边你不介意吧。”

　　本来挺正经的法务，突然的站了起来，把陆乔薇吓得都够呛，陆乔薇赶紧问道：“怎么了怎么了，你别着急啊，有什么话好好说。”

　　法务嘴唇翕动了好一会，问道：“陆小姐，你怎么来了。”

　　整个桌子上，除了曲青竹，陆乔薇就跟法务比较熟，平时她没少给法务的朋友圈点赞，留留评论什么的，就寻思两人关系也算不错，就坐在她旁边了。

　　“想跟你说说话。”陆乔薇拿出手机，在朋友圈里刷，问道：“你平时感慨还挺多的啊。”

　　“被迫的。”法务冷冷地说，听着声音有点凄苦。

　　“啊？”陆乔薇没听明白。

　　法务又道：“被生活所迫，现实威压，不得不屈服，如果重来，我肯定不愿意选择这样的生活。”

　　陆乔薇有点懂了，安慰她说：“你别着急，一步步慢慢来，困境总会过去的，虽然现在遇到了一点点的困难，但是人在风雨中这点痛怕什么，是吧？”

　　法务实在忍不住了，道：“您有什么事直说吧。”说完赶紧走吧。

　　陆乔薇摸摸鼻子，“其实，我就是想问问，你们执行官没有起床气的吧？我看你们上次发的朋友圈……”

　　法务心里惊了一下，偏头，深深地看着她，道：“我没和执行官睡过，不知道。”

　　“那你朋友圈……”

　　正说着，闻谨言也到了，她眯着眸子看向法务，然后坐在了陆乔薇对面，道：“来挺早啊。”

　　法务一个字也没说，陆乔薇对法务是相当的好奇，也不接闻谨言的话，很好奇的凑过去看法务在弄什么，想偷窥她们的朋友圈。

　　直到菜上桌。

　　闻谨言开了一瓶酒，倒满了两支杯子，一支递给法务，法务伸手去接，闻谨言笑着碰了碰酒杯。

　　法务硬着头皮：“谢执行官。”

　　“没事，就是觉得我一直忽略了你。”闻谨言笑了笑，端起酒杯，“我们喝一杯，压力别太大。”

　　喝完酒，法务就不再说话了。

　　陆乔薇很敏感的感觉她有点自闭，问道：“你怎么这么惆怅，有什么事说出来，大家一起解决。”

　　“没什么，我就是后悔。”

　　后悔在那个晚上，冲动的加了一个人的微信，从此她的噩梦就开始了。后悔，很后悔。

　　旁边秘书拍了拍她的肩膀，“别灰心，日子还长。”

　　可能是法务长相太女强人了，陆乔薇听她说这种话，真的觉得很心酸，给了一个安慰她的眼神。

　　……

　　终于吃完了饭，陆乔薇表现的很兴奋，主要是戒指的事，晚上的时候上了热搜，不少网友在夸她，她把图片保存下来这里发发那里发发，美滋滋。

　　这会也不早了，DMD安排了房间给她们住，几个人直接上楼。

　　曲青竹在前面的楼层停下了，陆乔薇看了看手中牌子，她还要往上走，闻瑾言也在她旁边，没有停下来的样子。

　　她心里想了一下，“不会吧，难道闻瑾言要搞什么鬼。”

　　以前她没觉得有什么，现在发现闻瑾言对她有点什么意思，总觉得闻瑾言在搞坏事。

　　陆乔薇算了几条路，闻谨言掏出房卡，要跟她住一起，她就笑话闻谨言，让闻谨言吃瘪，再去跟曲青竹一块睡，这样怎么都不吃亏。

　　出电梯一直走，路过了几扇门，终于到了房间门口，陆乔薇心说要来了要来了，然后就见着闻瑾言拿了一张房卡开了旁边的门。

　　“晚上睡觉不要随便给人开门，有什么事打我电话，今天赶场比较累，早点睡，晚安。”

　　这跟陆乔薇想的不太一样，低着头愣愣看着自己的房卡，再看看闻谨言平静的表情，她指了指自己，再指了指闻谨言，“什么意思？”

　　“你的房卡，DMD提前帮你定好房间了。”

　　陆乔薇笑变了调，“你一间，我一间，一人一间吗？”

　　“对。怎么了？”闻谨言也疑惑地看着她。

　　陆乔薇抽走她手中的房卡，往隔壁房间跑，想不明白，她怎么不用狐狸精的套路了，让她们睡一起。

　　关上门，陆乔薇脸上一阵阵痛，在床上翻来覆去的想这件事。洗完了澡，她也睡不着，坐在床上苦思冥想。

　　难道真的是她想太多了？

　　还是她想半夜摸过来？

　　陆乔薇在床下游走，看看手机，瞧一瞧风景，怎么都睡不着，怀疑自己是不是想太多了。

　　她拿出手机，实在忍不住好奇，给闻谨言发信息：【你睡了吗？】

　　闻谨言秒回：【睡了。】

　　陆乔薇盯着手机屏幕。

　　闻谨言发了一排问号过来。

　　时间一点点的流逝，陆乔薇越来越烦躁，她可是跟曲青竹拍胸脯保证的，说是狐媚子的手段她看得一清二楚。

　　闻瑾言怎么就没把技能使出来。

　　这怎么看都不像闻瑾言的风格啊。

　　陆乔薇：【睡了，你怎么给我发信息的？】

　　几分钟后，她收到了一条信息。

　　【……那，你来我房间看看我睡没睡？】
第33章 第 33 章
　　看到这条信息,陆乔薇呼出口气。

　　瞧，狐狸精，这就是狐狸精。她就说嘛,闻谨言怎么可能什么都不做。

　　她是在想套中套,引得自己逃脱不掉。

　　陆乔薇仔细的分析了一遍，闻谨言还挺聪明，知道如果在房间上动手，她肯定会发现,所以闻谨言来了一场迂回战,知道她的弱点是冲动,耐不住，就故意搞她心态。

　　高啊,难怪人家是执行官,她是设计师。

　　陆乔薇越分析，越觉得自己有道理,在心里啧啧几声,幸好她聪明啊，不然真的跳进圈套里爬都爬不起来。

　　终于放心了，陆乔薇躺回床上，给闻谨言回信息：【不去，我困了。】

　　她现在过去还能有机会回来吗，肯定没有,所以她不会去闻瑾言房间。

　　闻谨言：【哦。】

　　陆乔薇心满意足了，她今天心情很好，尤其是在事业上,这次戒指拍出去,给她打响了知名度,等她回公司，肯定会有很客户上门，找她做私人定制。

　　她在朋友群里发了个大红包，让朋友抢，看她们吹的彩虹屁。最有意思的是，她发出去的红包自己还是运气王，这真是，运气来了怎么挡都挡不住。

　　而那边闻谨言确实已经躺下了，事情也没有陆乔薇想的那么复杂。佳士得拍卖会不在华市举行，陆乔薇一路高速过来的，来不及歇息就赶去了会场，想着她会累着，就没想折腾。

　　再醒过来，陆乔薇和曲青竹就准备回华市了。

　　两人去楼下吃饭，闻谨言一早就到了，桌上放着一本杂志，她一边喝着牛奶一边正在翻杂志，样子很是认真。

　　仔细看发现封面上写着DMD。

　　陆乔薇有些惊讶，“你们公司还出杂志？”

　　“嗯，限定的，偶尔才出一次，这次拍出来的价格可以，准备出一期专访，到时候还得邀请你配合。”旁边的秘书介绍道，递了一本杂志给她。

　　“我要上你们杂志？”陆乔薇惊讶。

　　“那是肯定的，你是设计师，就上下期封面。”秘书指着封面给她看。

　　桌上放的是上期的杂志，封面上是一款项链，成交价格九位数，顶级的黑钻搭配了金绿宝石中的变石。

　　变石也称为“猫眼石”，宝石内部是丝状、而摄人的光泽，很像黑夜里猫的锐利的目光，傲慢而高贵，是所有宝石里最罕见、最美丽的宝石之一。

　　而设计师是DMD的私设，一个外国妹儿，占据了整个板面，看着特别酷。

　　光是看看设计就觉得奢侈。

　　陆乔薇都不太敢信，自己也要上封面。

　　她盯着封面看了又看，忍不住去瞧闻谨言的眼睛，闻谨言停下手中的动作，瞥了她一眼，道：“怎么了，以为我的眼睛是宝石装进去的？”

　　被道中想法，陆乔薇低下头，翻动着手中的杂志。闻谨言突然说：“不止你一个人这么认为。”

　　陆乔薇侧着耳朵听。

　　闻谨言说：“当DMD执行官之前很多人这么说，还有人开价要买我的眼睛。”

　　一般听到这里，基本是觉得她做的是端茶送水的工作，被人羞辱，尝尽了人情冷暖，最后一步步爬上执行官这个位置。

　　然而，并不是，闻瑾言履历上有写，她以前当过珠宝鉴定商，帮忙鉴定珠宝，有时候会去赌石。她人生一直是**，几乎看不到低谷。

　　陆乔薇对上闻瑾言的眸子，很好奇为什么别人会这么对她说话，是活得不耐烦了，不要命了吗？

　　她一直认为，宝石虽美，却比不上人的眸子，它比宝石还珍贵。

　　天下没有一颗钻石能像眼睛那样干净，能看到天下所有美好事物，它虽然多，却稀有罕见。

　　不管谁没了它都不行。

　　“你肯定没同意。”

　　“嗯……也算。”

　　“想买你眼睛的人，一定是变态。”陆乔薇愤愤地说：“提这种要求的人，肯定是心理有问题，你最好不要和他做生意，哪天伤害你就不好了。”

　　闻谨言笑着说，“你不问问我为什么拒绝吗？”

　　“不是吧，你还想着答应？”陆乔薇一脸惊恐地看着她，“钱哪有眼睛重要啊！你思想有问题！怎么能不爱惜自己的身体？”

　　她神情复杂地看着闻谨言，没想到闻瑾言曾经这么爱钱，居然还打算把自己的眼睛卖掉，可怕。

　　“好了，别气，吃饭吧。”

　　闻谨言招呼着人送餐，准备吃早餐，对着陆乔薇怒气的眸子，又道：“谢谢关心，以后不会了。”

　　“谁关心你。”

　　陆乔薇在心里算，她要挣多久的钱，才能拥有一颗属于自己的钻石。

　　世间哪个女孩子不喜欢宝石呢，她嘴上一套套现实，生活不易，心里还是存在美好的幻想。

　　至少在她结婚那天，她要戴上一颗大钻戒。

　　当然，她肯定不会去卖眼睛，要脚踏实地，凭本事去挣钱买钻石。

　　饭后陆乔薇跟曲青竹一块收拾东西准备离开，俩人刚上楼，就收到了公司打过来的电话，公司法务要过来一趟，他们得到了拍卖消息，被吓得不轻，想过来看看能不能把违约金压一压。

　　当然更想借用陆乔薇和闻瑾言的关系，想让陆乔薇当说客。

　　对此陆乔薇觉得他们想的有点多，这事不就是为了整她才出的吗，现在想让她去帮忙，吃多了吧。

　　陆乔薇意思意思地帮忙公司说话，晚上就偷偷给法务发信息，让她不要听自己白天说的话，把她说的话当是放屁就行了。

　　周旋了两天，还是按着合同里的价格赔。

　　两百万，对DMD这种大公司不痛不痒，对玉戒这种刚冒头的公司来说，就是重重地给了一拳。

　　连续在酒店待了几天，怪闷的，几个人约着去附近的山上宿营，看看日出日落。

　　去的时候，戚一欢也赶过来了，穿着一身运动装，小跑了两步，到闻谨言身边跟她们打招呼。

　　她对曲青竹眨了眨眼睛，“嗨喽，妹妹，我们又见面了。”

　　曲青竹没回应，和她拉开了距离。

　　这会准备上山，陆乔薇盯着她们看了看，她走到曲青竹身边，道：“两两一组好啦，我跟青竹一起爬山，你们自己再组队。”

　　法务道：“我跟小秘一起。”

　　戚一欢看看闻谨言，刚要说话，闻谨言指了指排队的入口，道：“可以坐缆车，你们都不坐的吗？现在爬上去很危险啊。”

　　所有人愣了愣，然后看向陆乔薇。

　　本来大家都记得有缆车的，陆乔薇一开口大家都被带歪了节奏，全想着去爬山。

　　陆乔薇没来过这里啊，她以为戚一欢来这里是要做什么，才想着分组。

　　尴尬是真的尴尬，她正要往缆车里走，闻谨言喊了她一声，她很不好意思地扭头问：“干嘛？”

　　“水，再还把吃的带上，你的包拿过来。”闻谨言说。

　　“哦……”陆乔薇又折了回来。

　　上山要带的东西比较多，每个人分了水，包里塞的东西都不一样。

　　闻谨言分好东西后，又去跟秘书说话，听着是在聊待会上山的注意事项。

　　缆车一下来，陆乔薇就进去了，闻谨言弯腰跟了过来，坐在她旁边。

　　没一会，戚一欢和曲青竹也进来了，戚一欢坐在曲青竹旁边，和曲青竹搭话，曲青竹回话总是嗯嗯两句。话题聊不下去，两人各自去看风景。

　　相反的，陆乔薇和闻瑾言就比较安静。

　　陆乔薇不太自在，她僵着身体。

　　总觉得闻谨言坐在她旁边怪怪的，总觉得闻瑾言是要跟她说话，可闻谨言没有，搞的她有点奇怪。忍了两分钟，偏头往闻谨言手机上看了一眼。

　　闻谨言在看邮件，里面塞了很多设计图，陆乔薇想到上次她发给闻谨言的设计图，这么久没动静了，也不知道闻谨言用没用。

　　她歪了歪头，“风景真不错。”

　　戚一欢应了一声，“这里还不是旅游的最好地方，下次去金山，那边的叶子跟金子一样，太阳一照，金光闪闪。”

　　曲青竹前不久从那边出差，点头认同。

　　闻谨言抬头看了看，举着手机拍了一张，保存进相册，“是不错。”再问陆乔薇，“下次你去吗？”

　　“再说吧。”陆乔薇说着，等闻谨言下一句。

　　闻谨言却把头低下去了。

　　然后呢？

　　显然没有然后，缆车到了头。

　　曲青竹和戚一欢先下去，闻谨言走在前面，下去的时候对陆乔薇伸了下手，挺绅士的，也没有什么过头的举动，陆乔薇就把手伸了过去。

　　等她下来，闻谨言就松开了手，再拎起地上的背包。

　　来山上过夜的人不少，她们选了一块相对安静的地方扎营，背包放下，从里面拿了三个帐篷出来。

　　戚一欢说：“帐篷不够，两两分组，你们不介意吧？”

　　“不介意，正好。”陆乔薇说的时候到曲青竹身边，两人合力帐篷，她们离闻谨言和戚一欢比较近，戚一欢扎的快，过来热心地问：“需要帮忙吗？”

　　“不用了，我们也快好了。”曲青竹直接拒绝。

　　陆乔薇盯着说明书发呆，趁着没人注意，然后扫了隔壁一眼，闻谨言坐在帐篷旁边休息，倒是没看手机，就是人很沉默，不活泼。

　　弄了十多分钟，陆乔薇第一次露营，好奇的钻进滚了一圈，然后躺在垫子上，感觉还蛮不赖的。

　　滚了一会，感觉不对，她再起来，瞧见闻谨言站在帐篷门口，闻谨言弯着腰问她：“怎么样，好玩吗？”

　　“还行吧。”陆乔薇脸上突然一臊，感觉自己丢脸的一幕被人看见了，她去找曲青竹。

　　曲青竹疑惑地问她：“你怎么了？”

　　陆乔薇小声说：“好玩是好玩，就是眼睛有点涩。”她按了按眉心，又问道：“你带眼药水吗，我眼睛好干。”

　　曲青竹心说，你没事老盯着闻谨言看，能不色吗？色的快流水好吧，我都怀疑到底谁喜欢谁了。

　　她从背包里翻出眼药水扔给陆乔薇。

　　陆乔薇仰着头，坐在帐篷口滴，连续眨了两下，眼睛舒服多了。

　　以前没发觉闻谨言对她有意思，闻谨言干什么她都不是很在意，可自从怀疑闻谨言有意思，她老是忍不住去瞧闻谨言，做什么事都有种被窥视感。

　　甚至，她喝水都不好那么豪迈，下意识会慢一点，免得一个动作不好看。

　　这种感觉，好像回到读书时代，听说谁喜欢自己，尽管不信、没感觉，还是会分一些关注过去，感觉对方做什么都是在撩拨自己。

　　哎，草木皆兵啊。

　　曲青竹看她惆怅的表情，忍不住问：“薇薇，冒昧地问一句，你真的能看出闻总的套路吗？”

　　陆乔薇沉下心想了想，又揉了揉脑袋，仔细回忆了下细节，“……能吧，时间太长了，有的套路都不太记得了。”

　　曲青竹深吸口气，“好，我懂了。”

　　说实话，她今天是没看出闻谨言有什么套路的，还准备从陆乔薇这里听点小八卦，感情陆乔薇自己还是当局者迷，不如她自己旁观者去看。

　　戚一欢也发现了陆乔薇奇怪的行为，以前躲自己的朋友，像是老鼠看到猫，现在像是羊迫不及待的要入虎口。

　　她问：“陆设计师今天有点不一样，一直盯着你看，你又做什么了？”

　　“你看我做什么了吗？”闻谨言反问，拧开瓶盖喝水，笑了笑，“她自己玩的开心就好，本来就是带她上来放松的。”

　　闻瑾言今天真没做什么，时装周将近，工作任务有点重，她一直在看设计图，分不出时间，就想着陆乔薇怎么开心怎么来。

　　今天陆乔薇跳脱的有点超乎想象。

　　闻谨言又说了一句，“可能无心插柳柳成荫吧。”

　　傍晚上山，一切准备妥当就到了夜里。

　　周遭的光源暗下去，帐篷上挂了灯，最近的天气一直不错，时常有风吹过来，山上更凉快一些。

　　陆乔薇找了件外套披着，主要是防蚊虫。

　　闻谨言在她身边坐下，刚要开口，听着陆乔薇哼了一声，尽管她已经很累了，但是声音不输人。

　　“你今天……怎么了？”闻谨言问道。

　　陆乔薇瞥了她一眼，认真地说：“我已经看穿了你的计谋。”

　　“我的计谋？”闻谨言略有些疑惑。

　　陆乔薇拍了一个蚊虫，这里捞捞那里抓抓，然后用力点头。

　　她扬起的眉，那得意的小样子，好像小朋友在求夸奖。

　　闻瑾言靠过去，夸赞地道：“哇，你今天怎么变得这么聪明啊？”

　　听她这么说，陆乔薇更开心了，“你知道就好。”

　　说完，她仰头看了一眼，满天繁星，在城市里，每天都是工作，周而复始，很难去有时间去欣赏安静的夜景。

　　陆乔薇做设计的时候，挺喜欢用星星这一类的元素，只是后来用着用着，感觉不出星星的亮点在哪儿，看它就像是图标一样。

　　她把用来记录的画本拿出来，画星空，闻谨言支着一条腿在旁边看，时不时会指点她一两下，“星星不一定做镶嵌，它也可以是宝石。”

　　陆乔薇对钻石基本形状很了解，她想了想，问：“有五角星的吗？我怎么没见过。”

　　“我也没见过。”

　　陆乔薇皱眉，“那你瞎说什么。”

　　“但是可以切割，只要你想。”闻谨言抬了抬下巴，“只要你想，别说星星，月亮都可以。”

　　她眸子里印着繁星，语气轻松而认真，好似轻而易举摘下一颗星星，捞出一颗月亮。

　　陆乔薇心脏猛然一跳。

　　这女人怎么说话跟吃了糖一样，她成年后就不爱听甜言蜜语，觉得太假，听到都会起鸡皮疙瘩。

　　偏偏闻谨言说的时候，她都会心颤，不是害怕她闻谨言做不到，而是害怕闻谨言真的会那么做。

　　陆乔薇低着头，画了两笔，认真地道：“钻石是可以加工成各种形状，但是切割的时候要考虑很多因素，比如说晶体折线、出火，闪光。就算切出好看的形，它没有钻石光泽，也是毁了钻石，也是一颗次品。”

　　“懂吗？”

　　钻石切割是一门很精巧的技艺，不仅要考虑好看，还要看结构是否能保护它本身，这也是为什么钻石那么好看，形状却是固定那么几个的原因。

　　“好厉害啊。”闻谨言捧场地说：“我还以为陆设计师只考虑设计，没想到对宝石这么了解。”

　　以前陆乔薇只对设计下功夫，这不是认识了她，深刻认识到自己知识的贫瘠么，她嘴上看不上闻谨言，心里对她还是很佩服的，所以偷偷的学习了。

　　当然熬夜搞学习这种事陆乔薇是不会说的。

　　陆乔薇意思意思地说：“了解这些，再去跟客户聊天，随便一套理论知识就能把他们唬住，他们就不会瞎指点嘛。”

　　她继续画，闻谨言安静地看着，等陆乔薇画完，她问道：“能让我也画一下吗，我很久没有动过笔了。”

　　陆乔薇撕了一页纸给她，找了本书给她垫着，“不懂得问我，设计方面我都懂，我以前可是拿过大奖的人！”

　　她凑过去看，闻谨言却把纸移开了，道：“我先画。”

　　“嘁，小气。”

　　陆乔薇是很想看看，她到底有几分真材实料，奈何闻谨言藏得太严实，她也不好做小偷的行为。

　　那边烧烤做的差不多了，陆乔薇放下笔记本过去吃东西，没见着她过来，就喊了她一声，闻瑾言却没听到。

　　秘书道：“执行官就是这样，工作起来很忘我，她忙完就会过来，我们先吃吧。”

　　“很忘我吗？我怎么看她每天都很闲。”陆乔薇没见过闻谨言认真工作的样子，感觉她总是有时间来勾搭自己，每天都能出现在自己的视线中。

　　“因为在你没看到的时候，她一直都在努力工作啊，DMD的事务挺忙的，过段时间就是时装周，执行官还得到巴黎去。”

　　“噢……”

　　正说着，闻谨言走了过来，接了一根烤鸡腿，她把袖子挽起来一点，坐在她旁边慢条斯理地吃。

　　陆乔薇问：“你画完了？”

　　闻瑾言回：“差不多吧。”

　　吃完饭，大家坐着聊了会天，时间也不早了，准备回帐篷，就听着“嘣”地一声，是陆乔薇她们睡的帐篷倒了。

　　戚一欢进了帐篷又回头看了一眼，道：“是支脚没插稳。”

　　闻谨言嗯了一声，准备过去帮忙。

　　陆乔薇看到翻倒的帐篷抓了抓脑袋，束手无措地问：“这还能睡吗？”

　　戚一欢和闻谨言同时看向了她。

　　曲青竹也是疑惑地看着，和她一样不知所措，她们是第一次扎帐篷，都不懂这个，“这是坏了吗？”

　　戚一欢说：“支脚歪了。”

　　“那我们今天不能睡帐篷了？”

　　“那……”不等戚一欢说完，闻谨言轻咳了一声，戚一欢的话从“那也不至于”变成了，“那可真是不知道怎么办了，哎，这可怎么办啊，你们今天睡在哪儿啊。”

　　“帐篷坏了吗？”其它几个人都出来了，看着倒了的帐篷想也没想的就说：“那晚上不能睡了，不安全。”

　　闻瑾言点头，原本只是歪了一点的帐篷，瞬间成了坏的，她道：“看来只能三个人一起睡了。”

　　“是的，你们谁要来我们帐篷，三个人还是可以睡得。”秘书说的时候，看着曲青竹，去闻瑾言她们帐篷的自然是陆乔薇了。

　　这发展快的让人反应不过来，戚一欢看着帐篷，一脸的问号，看向闻谨言。

　　她忍不住了小声道：“你还说你没下什么套吗，我怎么现在有点懵。”

　　闻谨言笑道：“大概没套路就是最好的套路吧。”
第34章 第 34 章
　　帐篷坏的太猝不及防,陆乔薇和曲青竹都没反应过来，两人试着弄了一下，还是没能把帐篷撑起来。

　　戚一欢很想上去帮忙,想了想,还是忍住了，道：“……真是没办法了，刚刚我说给你们帮忙，你们拒绝了,不然你们今天就能安全度过。”

　　陆乔薇问：“修不好吗？”

　　戚一欢点头,“那肯定的，别挣扎了妹妹。”

　　当然就她对闻谨言的了解，闻谨言那个占有欲，就算不出这种事,闻谨言也不可能让陆乔薇跟曲青竹一块睡。现在上天都帮忙,真是没办法,认命吧。

　　曲青竹保持沉默，因为当时是她拒绝的，她按着说明书一步一步来组装的,哪知道帐篷没能撑今晚。

　　陆乔薇松了口气，这次终于不是她害得了,她上去拍拍曲青竹的肩膀,“没事，是它自己不争气。”

　　曲青竹愧疚地看向她,同时内心泛出了感慨,上天都帮忙,她们再挣扎也是徒劳。

　　那么问题也来了,她们今天睡哪儿？荒郊野外的,总不能在帐篷外坐一夜吧，那不得被虫子咬死。

　　曲青竹是个聪明人，不跟天斗了，她两边看了看，择优选择去了秘书跟法务的帐篷，礼貌地问自己能不能住一晚上。

　　秘书和法务拉开帐篷欢迎她，陆乔薇扭头看了一眼，对上了闻谨言的视线，闻谨言站在帐篷门口笑。

　　像是夜里的恶魔，在诱惑迷路的人进入她的囚笼。

　　陆乔薇打了个哆嗦，小步跟在曲青竹身后。

　　双人帐篷，三个人一起睡就非常拥挤了，再加一个人的话，轻者要变成叠叠乐，重者可能这个帐篷也得塌。

　　“闻总的帐篷可以加个人，戚小姐也在，你要不过去看看。”秘书小姐姐贴心地说。

　　陆乔薇嗯了一声，在帐篷门口转圈圈，围着垮掉的帐篷走了两圈，闻谨言的帐篷亮着灯。

　　闻谨言拉着门帘，道：“进来吧，不然蚊虫多了，再不进来会被咬死。”

　　陆乔薇手臂上被咬了好几个疙瘩了，她慢慢地蹭过去，闻谨言拿了药膏扔给她，然后把戚一欢往边上赶，她睡在正中间，把旁边的位置让给陆乔薇。

　　陆乔薇很不好意思地说：“我还没换衣服。”

　　戚一欢直接被赶了出去。

　　陆乔薇换了睡衣睡裤，三个人躺在一起。

　　气氛很尴尬，戚一欢本来没察觉，她正举着手机玩游戏，打得正嗨，眼瞅着她就要赢了，突然动作顿了一下。

　　她手机光线并不是很亮，只是在漆黑的夜里，以及身边睡着两个人的情况下，她此时就像是个大电灯泡。

　　几百瓦那种，特别的亮，亮的发光。

　　戚一欢低骂了一句，草草地结束了这局游戏，手机光暗下去，帐篷内维持着一种诡异的安静。

　　几个人目光很统一的盯着帐篷顶。

　　片刻，闻谨言动了动身，侧着看向陆乔薇，陆乔薇是自然不敢动，毕竟挤，稍微一下就会碰到。

　　“你不要看我。”陆乔薇艰难地翻了个身，手臂不小心擦到了闻谨言，感觉到她身上微凉的温度。

　　接着更是不敢再乱动了，紧紧地缩着。

　　闻谨言又规规矩矩的翻了个身，背对着陆乔薇，她去看着戚一欢，戚一欢本来是平躺着，还纳闷她怎么不去看陆乔薇，盯着自己看做什么，几分钟，她实在顶不住了，也侧过身，背对着闻谨言。

　　偏偏闻谨言不动，视线如针芒，刺痛着戚一欢的后背，戚一欢坚持了十多分钟就坚持不住了。

　　她不想在受罪了。

　　外面的帐篷只是倒了，撑起来不是不能睡，她爬起来出了帐篷，走的时候还把帐篷门拉严实了。

　　拥挤的三人，立马变成了两个人。

　　戚一欢走之前还故意说了一句，“我失眠，不习惯跟别人一起睡觉，你们先睡，我出去转转。”

　　闻谨言嗯了一声，再转过身看陆乔薇。

　　睡觉如烙饼，陆乔薇没有一点困意。

　　僵持了一会，她敏锐的听到动静，总觉得不对劲儿，她摸黑爬起来，拉开帐篷看了一眼，发现旁边帐篷立起来了。

　　操？帐篷是好的？

　　她刚想着过去，帐篷里亮灯了，两个人的影子印在了帐篷上，其中一个影子看起来特别眼熟。

　　帐篷隔音不好，陆乔薇又凑着听了一耳朵。

　　“怎么了？”闻谨言跟过来看，然后“咦”了一声，很惊讶地说：“戚一欢和曲青竹要一起睡？”

　　对，帐篷里说话的人就是曲青竹和戚一欢……她们好像在说什么好痒，夜色这么浓，太容易想歪了。

　　陆乔薇憋不住，“我们睡得那个帐篷好了？”

　　“嗯？”闻谨言眸子沉了沉，道：“戚一欢，还挺厉害的，你朋友也是。”

　　陆乔薇很想进去看看，又拿不准主意，闻谨言拦住她的动作，道：“戚一欢对曲青竹有意思。”

　　“真的？”陆乔薇一脸震惊，“她们只才见过两面啊，戚一欢就对她有意思，这也太快了吧？”

　　“不清楚，但是你仔细想想。”闻谨言循循分析，“戚一欢从不找你说话，她只找曲青竹。”

　　仔细想想……今天上山的时候，戚一欢似乎一直在找曲青竹说话，好像的确对曲青竹热情过头。

　　那么问题来了。

　　曲青竹对戚一欢都是爱搭不理、很清冷的样子。今夜她怎么会去跟戚一欢一起睡？

　　闻谨言道：“肯定不是被绑架，曲青竹是自愿的，也许表面看着没什么，实际……”

　　实际背后有一腿？

　　不，不，陆乔薇对自己朋友太了解了，一定不可能，但是曲青竹怎么自愿和戚一欢睡？

　　闻谨言又问：“你不会要去扒帐篷吧？”

　　“我是那种人吗？”陆乔薇其实动了扒帐篷的心，她真的太好奇了。

　　接着，她就瞪大了双眼，帐篷上的两个影子居然重合在了一起，你摸一下我，我摸一下你。然后曲青竹的影子，忽地把戚一欢推了一把，戚一欢倒了下去，她还坐着。

　　曲青竹坐在戚一欢身上。

　　她还撩头发，摸肩膀。

　　她还要再往下看，灯光暗了下去了。

　　“噫，她们两个真不害臊。”闻谨言在她耳边添了一句，“你朋友是不是对戚一欢也有意思啊？”

　　“……不可能吧。”陆乔薇真没听曲青竹提起戚一欢，看着对戚一欢没什么意思啊。

　　“刚刚你不是都看到了吗？”闻谨言一副教育的口吻，“所以啊，以后你不能跟曲青竹太亲密，不然她对象讨厌你，会影响你和曲青竹的关系。”

　　陆乔薇听得一脸懵，“不至于吧……”

　　“不信的话，你可以试试。”闻谨言又问：“我们的事睡觉的事，你告诉过曲青竹吗？”

　　还真没有，那种事怎么好意思说。

　　闻瑾言把帐篷拉严实，“所以你要相信眼睛看到的。如果我们俩被抓到，你会怎么跟曲青竹解释？”

　　陆乔薇想了想，她肯定说是拍蚊子啊，说曲青竹看错了什么的，怎么都不能承认。

　　她听得晕晕的，重新躺下去，同时也警惕的跟闻谨言拉开距离，现在两个人睡觉，闻谨言真要是做点什么……

　　“我要是做点什么，你一喊大家都听得到，放心吧，早点睡。”闻谨言率先闭上了眼睛，把被子分给她一半，“夜里山里凉，把肚子里盖上，别感冒。”

　　陆乔薇哦了一声，还挺温柔的。

　　她挺了一会尸，真的有点冷了，她缩着手臂，还是侧着身，滚进了被子里。脑子里在想曲青竹的事，又想到旁边睡着的人。

　　刚刚闻谨言睡过那个地方，温暖的，热热的。

　　平躺着不舒服，陆乔薇动了两下，侧着身子，没一会手臂也麻了，又撑着手臂坐了起来。

　　她竖着耳朵听，听到闻谨言均匀的呼吸，她俯下身，凑过去看。

　　这个女人真的很好看啊，长而卷的睫毛，高挺的鼻梁，两边薄唇在夜里也能看出红色，是个难得一见的美人。

　　闻谨言今夜怎么这么老实？

　　比曲青竹和戚一欢还老实。

　　会不会是她想太多了？

　　陆乔薇胡思乱想了一阵，盯着闻谨言的脸看了很久，最后才躺了回去，哎，今夜太不平常了。

　　……

　　再醒过来，两人是面对面侧睡着。

　　她的腿被闻谨言紧紧地夹住，光滑细腻的触感，清晰的让她一愣，偏偏收回的时候，蹭的那瞬间，又过于舒服，让她顿了顿。

　　狐狸精的皮肤这么好的吗？搞的她不想收回来，想要再蹭一蹭。

　　昨天闻谨言穿的是睡裙，她没仔细看，因为闻谨言换衣服在帐篷里面换的，她忍不住去想。

　　狐狸精那么骚，还夹着她的腿。

　　会不会没有穿内裤啊。

　　很有可能，陆乔薇掀开被子往里面瞅，先是看到了她们交叠在一起的长腿，闻谨言夹.得真的好.紧，她的裙子撩到腿根，差了那么一点点能看清。

　　好想看一下。

　　“醒了？”闻谨言沙哑的声音突然在她头顶响起，问道：“好看吗？想不想看得更清晰一点？”

　　陆乔薇一惊，停下动作，赶紧从被子里钻出来，腿要往回收的时候，闻谨言双腿用力，不让她逃开，“非礼了我一夜，就这么简单的溜走不太好吧？”

　　“我非礼了你一夜？”陆乔薇震惊地看着她，像是听到笑话一样，“开什么玩笑，这绝对不可能！”

　　闻谨言说：“我睡觉很规矩，一般情况下不会乱动。”

　　“你也知道是一般情况，还有二般情况！”

　　“二般情况就是你动，我也动。”闻谨言勾唇，“你昨天一直乱动，一会竖着睡，一会横着睡。我捉了你半天，给你盖被子，最后只能这样……可累了。”她动了动腿，蹭得陆乔薇一愣。

　　闻谨言的嗓子哑了，短发也乱了几分，活像被折腾了一夜。

　　帐篷里也没有第三个人，陆乔薇对自己的睡姿很了解，她没在争执，默默地捡起衣服穿上，很不好意思地说：“对不起，我没控制好。”

　　“没事。”闻谨言咳嗽了一声，和她背对背的换了衣服，两人出帐篷一看，才知道时间尚早，正是日出的时候，天气略凉，说是来看日出，能起来的其实没几个人。

　　除了她们两个，还有旁边帐篷的那对小情侣，一大清早的，日出没看两眼，他们尽去拍照和亲嘴了。

　　没眼看没眼看。

　　霞光往四周扩散，本是灰色的山，缓缓的被照亮，空气都被染成了金色，清晨的鸟儿鸣叫着，很难得晨间宁静，

　　肉眼看去太阳升起的速度很慢，但是一瞬间慌神，再去看，它就挂在了天上了。

　　这日出看得很值得。

　　陆乔薇听到有相机的快门声。

　　闻谨言在摆弄相机，对着往上升的太阳拍了几张照片，几秒钟后，换了个方向，对着陆乔薇拍了两张。

　　陆乔薇察觉到，去看她。

　　闻谨言却是不紧不慢地又拍了两张，温声道：“日出和美人很配，拍出来的效果不错，要不要发给你？”

　　一张张照片翻过，虽然有风景照，但是陆乔薇的照片居多，有她笑的，还有皱眉头，甚至帐篷倒的时候，她站在旁边束手无措的呆样儿。

　　照片发到了陆乔薇手机上，陆乔薇选了几张发朋友圈，“谢啦。”

　　又忍不住问道：“你在当DMD当执行官之前，是不是看过什么书，比如说《说话是一门艺术》或者《摄影是一门技巧活》？”

　　怎么能这么全能？

　　“那没有，我只看过《你真可爱》。”

　　斗不过斗不过。

　　山上空气好，陆乔薇深呼吸，全心舒畅。

　　太阳升起来，她再回去，曲青竹从帐篷里钻了出来，两人对视了一眼，气氛莫名的诡异尴尬。

　　戚一欢也从里面钻出来说：“早上好。”

　　刚睡醒的人，衣冠不整，头发凌乱，一副疲惫的样子，说话声音略沙哑，比昨天憔悴了几分。

　　这是、被榨干了？

　　就那么几分不对劲。

　　陆乔薇忙摇头，提醒自己不能胡思乱想。

　　曲青竹道：“三个人睡太挤了，我睡不着出来转了一圈，看到戚一欢修好了帐篷，我进去睡了，没干什么。”

　　陆乔薇哦了一声，“那你怎么没叫我。”

　　曲青竹心说那也得看看我有没有那个本事啊，我要是去叫你，就闻谨言那个样子，肯定会想办法再把你拐过去，来来回回，你还是会去她的帐篷，还不如“听天由命”，这样也能睡个好觉。

　　她想了想，说：“太晚了，戚一欢说你睡着了，我总不能去把你捞起来吧。”

　　“可是你们昨天，我看到你们……”

　　“拍蚊子，里面蚊子太多了。”曲青竹抓了抓手臂，上面全是红痕，“怎么了？”

　　“没事没事。”陆乔薇觉得可疑，她和闻谨言睡得时候，起来身上也是红痕，“拍真的蚊子啊？”

　　曲青竹皱眉，“还能有假蚊子？”她一脸好奇，并不知道陆乔薇的脑子在昨天已经被带歪了。

　　“也没什么，就是你们拍的太激烈了。”

　　陆乔薇也不好去问戚一欢细节对口供，又觉得曲青竹说的有几分道理，她相信自己朋友，肯定三个人睡太挤了，两个人一起睡也没什么啊。

　　只是那个影子，简直让她印象深刻。

　　就、就特别猛！

　　事聊到这里也就完了。

　　准备下山，大家把带上来的东西收回去，垃圾也用袋子装好。

　　还是坐缆车，进去的时候，陆乔薇塞了个保温杯给闻谨言，“水是热的。”

　　闻谨言拧开杯子喝了一口，甜的，加了蜂蜜水。她问：“你从哪儿弄的？”

　　她们人多，热水用的快，也没有准备蜂蜜。陆乔薇的背包是她亲自装的，里面没准备这些东西。

　　“喝就行了，管那么多干嘛。”

　　陆乔薇看向玻璃窗的风景，下降的时候速度很快，有种要一脚踏空的感觉，陆乔薇不敢往下看，更不敢看闻谨言，总觉得她的目光过分炽热了。

　　“好吧好吧，是下山的时候，跟隔壁那对小情侣买的。”陆乔薇从包里翻出来，刚开的一罐蜂蜜柚子茶，她塞给闻谨言，“一起买的，你拿去喝吧。”

　　闻谨言捧着那小瓶罐。

　　陆乔薇怪脸热的，嘀咕道：“花两倍价钱买的，算给你赔礼道歉啦，回去记得吃感冒药。”

　　到山下，闻谨言单手拿着小瓶子，也不装进包里，配着她手腕上的钻石手表，很是招摇。

　　陆乔薇和曲青竹回酒店，收拾了衣服，走的时候神神秘秘的，往闻谨言的登山包里塞了东西。

　　等她们走了，闻谨言打开背包，刚露出一点，就看到不少红红绿绿的药盒子，她捏了一盒出来，看着上面写着：一日三次、一次两片。

　　戚一欢咳了一声，她昨天搭帐篷受了风寒，感冒更严重，眼热地说：“不错啊，陆设计师给你准备的？你说，同样是感冒，怎么差距这么大？”

　　闻谨言从里面取出药片，掰开两粒放在嘴里，喝保温杯里的热水，戚一欢看着是真的有些酸了，道：“没想到陆设计师看着挺锐利的一个人，心思这么细腻。”

　　闻谨言吃了药，笑道：“她比我温柔。”

　　“那确实。”

　　……

　　回到公司，工作有累积了不少，本来她们周三去周四就可以回来，中途法务去了一趟，拖到了星期五，后面双休，她们干脆在那边玩儿了。

　　和陆乔薇预料的一样，钻戒上热搜后，很多珠宝公司来找她设计款式，其中包括一些大品牌，请她当设计顾问。

　　陆乔薇把日程排好，择优选择，再发邮件回复，来不及的，问对方可不可以等，能的话后续接，不能等她可以推荐设计师，再不行的只能下次合作。

　　这样下来办公室其它同事也能分一杯羹，算是收拢人心了。去分工作的时候，庄如芮拿了张卡片给她，“对了，有个人来公司找你，我把她名片留下来了，你看看是不是你的客户。”

　　“谁啊。”陆乔薇拿着名片看了看，对方是个医生，看着挺漂亮的，是个生面孔，并不是她的客户。

　　不过也挺奇怪，公司有她的工作号，去拍卖会这几天她工作号一直开着机，除了老客户，她并没有接到这个人的电话。

　　“不知道，对方就说要找你，还留了一个名片。”庄如芮道：“你要不打过去问问看，她来了两次。”

　　“好的，谢了。”陆乔薇拿着名片回办公室，在客户名单里找了一圈，也没找到这么一号人。

　　她对着电话号输进去，第一次没打通，她出去喝了一杯倒咖啡回来，对方给她打了回来。

　　“陆设计师吗？”对方的声音很轻，听着是个很温柔的女人。

　　“对，是我，前段时间出差去了，您找我有事吗？”陆乔薇问。

　　对方嗯了一声，“不知道方不方便和你见一面。”

　　“请问你是？”

　　那边沉默了一下，道：“我是芮芮的阿姨。”

　　这个名字陆乔薇听着有点陌生，还没想出来，对方又道：“迟芮含，她找你设计过东西。”

　　“哦哦哦，迟大小姐，对，是设计过。”

　　迟大小姐的全名叫迟芮含，因为嚣张的性格，平时大家都是叫她迟大小姐，乍一听名字，陆乔薇还没反应过来是谁。

　　尽管对方说是“阿姨”，陆乔薇还是联想到了大小姐追求的那个“小老婆”，她心里按耐不住好奇，问道：“前几天我帮她快递了一份礼物，您应该收到了吧。这几天我出差了，不在公司，有什么事吗？”

　　“收到了，谢谢你。”对方礼貌地道：“你晚上有空吗？我想约你出来谈谈事。”

　　说实话，陆乔薇忙的像陀螺，真没空，但是想着大小姐那事，她还是应了声“有”，对方又道：“你看看哪里方便，我下班就去找你，可以吗？”

　　“可以啊！”陆乔薇心里还挺期待的，想看看迟大小姐喜欢的人是什么样儿的，是怎么让她像飞蛾一样，明知道是火，还要奋不顾身。

　　双方约了时间，晚上六点在咖啡厅见，正好那家咖啡厅，陆乔薇跟大小姐合作的时候经常去。

　　下班，陆乔薇稍微整理了一下就去赴约了。

　　到门口，她一眼锁定了人。

　　倒不是对方长相如何美艳，而是她手腕上的那条手链，不奢华，没有镶嵌任何大钻石，很普通的款式，只有一颗月光石，在随着光线变化颜色。
第35章 第 35 章
　　咖啡厅算不得安静,倒是气氛很好，放着一首英文歌，调子很软,听着挺舒服的。

　　小老婆看着一点也不闲，一直在讲语音。

　　陆乔薇进到咖啡厅里,对方放下手机，很礼貌的起身同她握手，做了自我介绍,“你好,我是沈卓玉。”

　　“你好。”陆乔薇仔细的观察了一遍沈卓玉，她没有化妆，连口红都没擦，头发盘起，身上简单的长衣配长裤,乍一眼看,是那种很平凡的女人。

　　但是仔细看，她现在这个的年纪，化妆肯定能惊艳众人。她说话轻声细语,像是溪水潺潺，很沉静的流淌着。

　　沈卓玉帮她点了咖啡，陆乔薇抿了一口,因为不太认识,客套的话也说不下去，她道：“早上你在电话里说有事找我,请问是什么事吗？”

　　“这条项链是芮芮找你重新设计的吗？”她抬起手腕问道,手链是崭新的样子,月光石很闪亮。

　　“对,她当时找我复刻的，但是细节上记的不是很清楚，有些地方我帮忙调整了。”陆乔薇说。

　　“我可以看看设计图吗？”沈卓玉问。

　　“可以啊。”陆乔薇来的时候把所有设计图带过来了，心里就是想着，既然沈卓玉来找她，肯定跟大小姐有关。

　　她把图翻出来递给沈卓玉，很简单的一条手链，真没有什么亮点，沈卓玉看完，又看了看手腕上的链子，道：“设计图和实物看着很不一样。”

　　陆乔薇解释道：“一般我们给甲方看设计都是给的展示图，今天来的突然，所以只带了设计图。”

　　沈卓玉道：“设计图也很好看，陆设计师很有才华。”

　　哎呀，最近老有人这么说夸陆乔薇，陆乔薇怪不好意思的，谦虚的回了两句，默默地接受了。

　　“是这样的……”沈卓玉摘了手链，道：“能不能帮我把这个手链改一下。”

　　“是细节对不上吗？”陆乔薇从包里翻出笔，正好有设计图，她打算现场改，“你说一下是哪里需要改动，我再找人帮你修。”

　　当时大小姐走的时候，说过这个事，如果沈卓玉不满意，就让她再帮修几次，收了大小姐那么多设计费，她肯定要服务到家。

　　“不是细节，是想把整体设计改一下。”沈卓玉说，“能不能帮我把手链改成项链。”

　　“项链？”陆乔薇不解，“如果改成项链总体设计都会变动，它和原来的手链完全不一样了。”

　　可以说是两件东西了。

　　因为手链是银质的，月光石两边是固定弧形，改成手链肯定要把原来的型改了，好不好看另一说，戴着肯定不舒服。

　　“这些型不变，把链子延长可以吗？月光石放在后面，前面增加东西就行了。”沈卓玉不太懂设计，给她比划了两下，“只把增加的吊坠放前面。”

　　原本的手链是串式，只有星星和月亮做了边线吊坠，放在后面的确可以，可是这样当项链有什么意义，原本用来展示的东西，完全被藏了起来。

　　陆乔薇很不舒服，她问道：“如果是哪里觉得不好看，我可以在手链的基础上给你改一下。”

　　沈卓玉很坚持，要改成项链。

　　陆乔薇很无奈，真不知道大小姐知道后会怎么想，大小姐走的时候，改担心沈卓玉不喜欢，多花了一笔钱，让陆乔薇后续帮沈卓玉改细节。

　　大小姐大概都没猜到，沈卓玉会把整条手链改了。

　　手链改成项链，还是大小姐送的吗？

　　陆乔薇点头，“可以改，但是这么改前面是要加设计，不然重心转移，后面会跑到前面来。”

　　沈卓玉又拿了个小礼盒出来，里面放着一颗人工蓝色水晶石和一颗锆石，都是很便宜染色石头，那颗蓝色水晶石还被摔碎了，凹凸不平，有点丑。

　　她说：“把这两个宝石放在前面可以吗？”

　　“我需要研究一下，如果你不着急要，等我设计好了把图发给你，后续可能要加银固定，你可以接受吗？”

　　沈卓玉很好说话，点头，要把定金发给陆乔薇，陆乔薇不打算要，沈卓玉很坚持，“这么让你改肯定很为难你，很多地方都要你重新设计，还是给设计费吧，不然真的过意不去。”

　　改永远比做难。

　　聊完，准备走了。

　　陆乔薇想到那天轰动的求婚，问道：“我这里还有一个设计图，你要看看吗？”

　　“嗯？”沈卓玉起身的动作又停了下来，等陆乔薇把设计图拿出来。

　　画稿很潦草，上面是一朵玫瑰，玫瑰被铅笔涂黑了，看着就是一坨，沈卓玉说：“以前买了很多颗月季回来种，但是特别难养活，整个季节只开了一朵，特别小，花瓣是黑色的，我们以为是一朵稀有的黑玫瑰，没想到是病了，两天就凋零了，就死了。”

　　原来是这个意思啊，当时大小姐拿出来，陆乔薇建议大小姐别用，因为太俗，也不好镶嵌宝石。

　　沈卓玉轻轻浅浅地笑了一下，“画的挺好看的。”

　　陆乔薇又拿了一个图给她，“这个是我后来帮忙改的，如果你喜欢的话可以拿去。”

　　当时改好给大小姐看过，大小姐犹豫了很久，后来还是请她重新设计了一颗黑钻，拿去求婚了。

　　只是可惜。

　　沈卓玉却选了原图，“这个可以给我吗？”

　　“可以啊。”陆乔薇说：“当时大小姐就准备送给你的，后来觉得太丑了，所以没有送出手。”

　　沈卓玉拿图的时候，陆乔薇瞥了一眼，发现她并没有戴戒指，是没有跟大小姐她爸爸结婚吗？

　　陆乔薇下意识就问了一句，“你喜欢她吗？”

　　沈卓玉愣了一下，没直接回答。

　　约莫过了一分钟，她才回道：“这个问题，不适合我跟她。”

　　陆乔薇疑惑地看着她，沈卓玉说：“我很快就是三十岁的人，过了追求恋爱的年纪了，芮芮很年轻很有活力，你应该看得出来，她太冲动了。”

　　可不是么，陆乔薇觉得自己挺猛的，但是她顶多只敢偷偷的背地撩小三，真做不到像大小姐那样，爱的轰轰烈烈，勇往直前。

　　沈卓玉又说：“哪有大人和小孩子谈爱情的。”

　　“会长大。”陆乔薇说，“她现在小，再等个两年就好啦，人都会长大的，长大就不一样了。”

　　沈卓玉只是摇了摇头，“可人也会老，小孩子长大了会变啊，女大十八变。”

　　沈卓玉的年纪对陆乔薇来说，不大，也就是差不了几岁而已，但是对大小姐来说，就是十几岁差。

　　倒不是她这个年纪如何，是对她来说十八岁是真的太小了，小的不能让另一个女人去等，小的没有安全感。

　　年轻可以随便冲动，为爱情疯狂，走错了路随时可以回头，但是年纪越网上爬，越经不起折腾。

　　不管是为了自己的未来，还是对方的未来，到了这个年纪都会慎之又慎。

　　沈卓玉问：“陆设计师应该谈过恋爱吧？”

　　陆乔薇很好不意思地说：“谈了，差点就结婚了。但是结婚之前他劈腿了，就分了，哈哈哈。”

　　“抱歉，我不应该问这个。”

　　“没事，”陆乔薇不是很在意，“旧不得去新的不来，就当是更新换代了。”

　　两人没能再往下聊，沈卓玉的手机响了，有病人给她打电话，她得回医院一趟，在她走前，陆乔薇还是问了一句，“这个手链，你真的要改吗？”

　　“嗯，要改。”

　　……

　　陆乔薇跟沈卓玉聊完，她心里很不舒服。

　　她回去把设计图看了又看，怎么改她心里已经有了想法，莫名的就是不想动笔，她把设计排到最后，先做之前客户的设计，这个暂时不管了。

　　想想还是不舒服，打开微信界面，她给闻谨言发了一条信息：【你感冒好了没有？】

　　上次听秘书说过，闻谨言最近很忙，要准备秋季时装周，等她洗了个澡回来，闻谨言才回信息。

　　闻谨言回：【本来快好了，你这么一问感觉还有点咳嗽。】

　　陆乔薇对她这一套说辞很不理解，道：【那你多喝热水啊！嗓子不舒服就得多喝水。】

　　闻谨言：【你上次给的水喝完了。】

　　陆乔薇：【？】

　　几秒钟后，陆乔薇收了一条语音。

　　声音听着清澈，很轻柔，闻谨言说：“你再给点水喝吧，要渴死了，”

　　狐狸精就是狐狸精，话太有歧义了。搞得陆乔薇脸红红的，她交叠着腿，不太自在的骂了一句。

　　闻谨言又发了一条信息：【逗你的，再聊一会。】

　　陆乔薇还在想今天的事，实在憋不住了，问道：【你知道月光石吗？】

　　闻谨言回的很快。

　　【月光石又称为月长石，在宝石里排不上高的等级，多数月长石晶体浑浊，没有晕彩和蓝光，所以市场价格不高。但是，质量好的月长石，颜色、透明度、月光净度高，做出来也可算奢侈品】

　　然后配了很多月光石的首饰的图给她看，上等的月光石有很好看的、绚丽多彩的光，像极了只有南北两极才会出现的神秘的极光。

　　陆乔薇想到手链上的那颗，就是一块染色石头，沉沉的，光也不亮，大概都不是月光石吧。

　　闻谨言问：【谁送你月光石了吗？】

　　陆乔薇：【没有，是客户的石头。】

　　发过去，她又补了一句：【上次那个大小姐，你记不记得，就是另一位主人公，她今天也找我设计了，要把手链改项链，我第一回遇到这种事。】

　　闻谨言：【这样啊……】

　　沉默了几分钟，她又发了一条信息。

　　【月光石也被称为恋人之石】

　　陆乔薇：【？？？】

　　闻谨言发了语音过来，“在古罗马，人们对宝石没有定义，他们认为月光石是月亮的第三只眼睛，可以照亮一切黑暗，在恋人出行的时候，她们会把月光石编成手链戴在恋人手上。祝愿恋人一路平安，也叫‘旅人石’，是思恋、爱情的象征。”

　　陆乔薇听完忍不住了。

　　大小姐这是走了还在跟沈卓玉表白，根本不是真正的放弃，她回道：“哎，可惜了，一腔热血终是付错了，希望她遇到对的人。沈卓玉的确和她不合适，太细水长流了，她是那种需要安定的人。”

　　闻谨言问：“她没嫁给大小姐爸爸？”

　　“我倾向于没有嫁，她没戴戒指。”

　　闻谨言说：“医生不能戴戒指，职业素养。”

　　“那可能摘下来了，还是可惜……”

　　局外人嘛，体会不到当事人的心酸，也不知道别人的故事细节，只要听到悲剧，都会觉得遗憾。

　　两人聊了很久，时间也不早了。

　　陆乔薇：【晚安，我要去睡了。】

　　发完补了一句：【一定要多喝热水。】

　　闻谨言说：【晚安啊，直女小姐。】

　　……

　　跟闻谨言聊完，心情好太多了。

　　接下来几天陆乔薇一直盯着电脑，画设计图，和客服见面，客户源源不断的找她约稿，忙完一波又一波。

　　曲青竹帮她申请了一个助理，到时候帮她处理杂务，因为稿子多，等月底她才排到沈卓玉的项链，好在这些天沈卓玉也没有催她。

　　她私心帮沈卓玉设计了一颗海王星，和大小姐那颗没送出去的黑钻小星球有异曲同工之妙，就稍微弥补了一点点遗憾吧。

　　只是可惜，是一颗破碎的星球。

　　陆乔薇把图发给了沈卓玉，沈卓玉回了谢谢，这笔订单就成了，因为改设计比较麻烦，陆乔薇亲自去了制作工坊盯工。

　　还是上次那个朋友，朋友啧啧两声，道：“现在的小年轻可真能折腾，几百块的东西，折腾出了快五六万的工程费。”

　　“不是小年轻，十几岁年纪差呢。”陆乔薇道，“俩人没在一起。”

　　“那难怪。”朋友把水晶石打磨了一下，光滑后比坑坑洼洼的好看多了，他道，“太小了，很难成，尤其是两个女孩子，难上加难，迈出去步子很难收回，这一点头就是一辈子，要顶住很多压力。”

　　陆乔薇认同，“是啊。”

　　改了差不多一个星期，项链才完成。

　　都是陆乔薇自己设计的东西，可是她莫名的对这条项链没什么好感，尽管同事都夸好看。

　　约了下午四点见面，沈卓玉晚到了半个小时，说是病患的情绪不稳定，她给病人做了很久开导才过来。

　　到地方她一直给陆乔薇道歉，陆乔薇笑着应了一句没事，把礼盒推过去给她。

　　沈卓玉剪了头发，齐耳的那种，都不用扎起来，看着还是很沉静贤淑，没有那种干练的感觉。

　　她打开盒子，眉头扬起来一点，轻轻地笑了一下，“谢谢，陆设计师有心了。”

　　“沈医生，其实手链真的挺好看的。”陆乔薇忍不住多加了一句，大小姐那天费力的在复刻这条手链，嘴上说的满不在乎，眸子里的不舍却如何都割舍不断。

　　“可是不适合我啊。”沈卓玉将项链拿起来，手指捻着那颗小小的月光石，原本它是整条手链的核心，最闪最亮的地方，现在被改成了尾巴扣，只能放在后颈处，除非旋转，否则看不了它。

　　就像人永远看不了自己的后颈，只能去找镜子，艰难的往后看，所以才有人说：“把那些无关重要的事情全部抛在脑后吧。”

　　适不适合陆乔薇不知道，沈卓玉改项链的事，她永远不会告诉大小姐，也希望大小姐永远都不会知道。

　　尽管她只是一个旁观者，一个无关紧要的设计师，在看到大小姐那么飞蛾扑火的举动，就算不赞同，也会为之难过。

　　沈卓玉收了项链，语气听着轻松了几分，她又说一遍：“谢谢。”

　　陆乔薇没克制住表情，嗯了一声。等沈卓玉好奇地看过来，她忙回了个微笑，“不好意思，我刚刚在想事情。”

　　“没事。”

　　沈卓玉并没有把项链戴上，而是拿起来看了很久，道：“这跟我以前送的那条很像了。”

　　“嗯？”陆乔薇疑惑地看着她。

　　沈卓玉说：“估计芮芮没仔细看吧，所以遗漏了很多细节。这个月光石原本有两颗，另外一颗不见了，中间这颗水晶才是主石。”

　　“这原本是我送给她的，但是她把手链扔掉了，链子摔断了，珠子都散了，我只捡到了这颗水晶和这颗石头。”

　　陆乔薇这才回想起来，大小姐说过一句话“当时她只买的起这个”，原来手链是沈卓玉先送给大小姐的！

　　她有些发愣，想到了闻谨言跟她说的那些含义。

　　见她好奇，沈卓玉多说了一些。

　　一开始她和大小姐关系不好，中途大小姐突然态度好转，两人相处的不错，可以说特别特别好。

　　“我们很融洽，我也觉得很好。”沈卓玉回忆到从前的事，眉头微闪，“她生日的时候，我送了这条手链，她把我戏弄了一番，说起来挺尴尬的。”

　　可是……可是送的是月光石手链啊。

　　陆乔薇问：“那你很伤心吧。”

　　沈卓玉笑了笑，“那时候她还是小孩子。”

　　可是越小，说话越口无遮拦啊。

　　如果闻谨言那天没告诉她月光石的含义，她不会多想，可是现在看沈卓玉，总觉得她笑容里的无奈有些苦。

　　沈卓玉起身道：“不早了，我晚上还有值班，就先走了，这次太麻烦你了。”项链盒子被塞进了上衣兜里，手没有拿出来。

　　她走出了餐厅，在站牌下等车，没多久她将盒子拿出来，取出了那条项链，然后戴在脖子上，动作小心翼翼的，很怕它突然散掉一样。

　　陆乔薇突然想到了什么，她追出去喊了一声，道：“沈医生，手链戴在手上是不是不方便做手术啊？”

　　“嗯？”沈卓玉扭头看向她。

　　“如果是项链的话，就可以不用经常拿下来了，是不是？”

　　话音落下，最后一点夕阳落下去，天边被霞光染红，陆乔薇再去看沈卓玉，发现她的眼眶在那瞬间竟是有点红，只是沈卓玉背过了身，上了车。

　　天边的晚霞散去，仿佛是错觉一般。

　　今日的夕阳可真美啊。

　　不喜欢可以随时随地说出来，只有喜欢，才会含糊其辞，藏在心里，左顾右盼，不敢轻易示人。
第36章 第 36 章
　　有很长一段时间,陆乔薇没去咖啡厅，每次路过，都会想到那天的晚霞,心里就不太舒服。

　　她理解沈卓玉。

　　每个人性格不同，有人喜欢刺激冲浪，生活的肆意而快乐；有的人呢,喜欢安稳，追求平淡；有的人胆小怯弱,偏安一隅，只要片刻甜头。

　　满足感不同,谁也不能笑话谁。

　　陆乔薇辗转反侧,彻夜难眠,突然有些抑郁,她发了一条朋友圈：【每一颗宝石都很神秘，不管是以往的传说,还是正在进行时的故事。】

　　发完，有人秒回。

　　她看了一眼,发现是闻谨言。

　　闻谨言：【怎么突然这么想？】

　　陆乔薇算是很爱听故事的人了,除了企业找她设计，一昧的搞商业首饰比较痛苦,像这种私人定制,她很爱和甲方交流，听别人的故事充实灵感。

　　闻谨言道：【你要是喜欢,我可以讲给你听，宝石的种类有很多,比如说坦桑石、青金石、海蓝宝石……哦,对了,除了月光石，还有日长石。】

　　陆乔薇对日长石感兴趣，忙回：【日长石有什么故事？】

　　【日长石啊，因为日光效应，能反射出耀眼的金光，根据日光变换色彩而得名，是很名贵的玉石，出产比钻石还少。知道古代说的夜明珠吧？它也是其中一种，不过它多用于航海指明方向。】

　　陆乔薇好奇地问：【有什么故事吗？像日光石那种寓意传说？】

　　【传说，日长石是从迷雾中生长出来，是古希腊太阳神赫利俄斯遗落人间的珍宝，代表着是上帝的引导，当日长石出现，是恋爱即将来临前的征兆。】

　　闻瑾言说：【我就有一颗。】

　　陆乔薇啧啧两声，她不得不承认，闻谨言有钱，还懂得多，她上百度搜了半天都没有搜到这个传说，真是学识渊博啊。

　　……

　　星期一，公司按例开晨会。

　　一般这种时候的会议，大家都在昏昏欲睡，基本没什么人听，说的也就是那么几句，念念口号。

　　早上进公司，曲青竹就跟陆乔薇透露了消息，今天她叔叔要过来，估计是要谈什么大事。

　　陆乔薇有很不好的预感，直觉这事跟她有关。

　　果不其然，开会的时候，副总一边委婉的告诉让她暂时少接设计稿，又一边很直白的告诉她公司想跟DMD合作进珠宝回来，让她去谈价格。说是等成功了，公司就能自给自足了。

　　副总说：“陆设计师，客户那边对你的反应都挺好，说你对宝石了解的很多，这个事就交给你去办了，之后成了，新成立的部门肯定是交给你开管理，公司对你的期望很大。”

　　饼画的大，还许诺升职加薪，一般听了都要抛头颅洒热血了，陆乔薇打起精神，大着胆子道：“副总，我跟你说个秘密吧。”

　　“嗯？”

　　陆乔薇叹气道：“其实那是我瞎编的，知道客户不懂故意瞎说，遇到真正在行的，我也是一脸懵。”

　　说着她又认真道：“DMD的执行官很厉害，她的履历甩我几条街，没有什么她不知道，宝石的故事她都懂，我敢保证，整个行业，没有一个人比她学识渊博，而且……”

　　曲青竹在桌子下面拉她，小声说：“薇薇，夸过头了。”

　　要不是陆乔薇工作努力，她们都要以为，陆乔薇是DMD派过来的间谍了。

　　陆乔薇坐正，摸摸鼻子，小声道：“我去忽悠她，就是班门弄斧。”

　　副总沉默了。

　　陆乔薇又道：“公司对我期望这么大，我也很感谢公司，我不能害公司啊，您要不请那种超级专业人士谈谈看。”

　　副总表情有些难看，估计看在曲青竹的面上才没有发脾气，陆乔薇说完就低着头，顶着冷气。

　　从会议室出来，同事都围着陆乔薇说：“薇薇，你也太勇了吧，不怕得罪副总啊。”

　　“是啊，这么好的机会，为什么不接啊。”

　　陆乔薇很勉强的笑了笑，“是好机会，可我能力不足啊，我一个设计师去搞钻石项目，怎么可能搞得好。我现在拒绝，副总只是对我黑一次脸，可要是我接了，干不好，天天要受黑脸。”

　　她鼓励道：“你们要是有想法可以去试一下。”

　　“那算了，你都不行，我们更不行啊。”同事们摆摆手，“那助理的事，也只能算了，你要是忙不过来，喊我们帮忙。”

　　现在也快到年底了，陆乔薇是真的忙不过来，之前她打了报告申请助理，现在看来是黄了。

　　她谢过大家的好意，回了办公室。

　　过了一会，曲青竹来找她，意思是说招助理的事黄了，上头表面说能者多劳，让她再忍忍，实际意思就是，她不接这个项目，想要助理就是做梦。

　　曲青竹问：“这个机会挺大的，你真不去吗？”

　　“不去，不说我对宝石行业一窍不通，我……”陆乔薇顿了顿，有些难言。

　　“怎么了？”曲青竹疑惑地看着她。

　　“我现在，有点点迷茫，这种事很复杂，你不懂得。”陆乔薇唉声叹气的，不太想提这个事，又忍不住去想闻瑾言说的那些故事，导致她这两天上班，略显得有些惆怅。

　　曲青竹心说，你都不说怎么知道我不懂？

　　她敏感地问道：“跟闻谨言有关？”

　　陆乔薇一脸惊讶，随即又很克制地道：“也不全是，只是有点点关系吧。”

　　“你是要拒绝她的喜欢了？”

　　陆乔薇舔了舔唇，“我觉得，还是现实一点比较好。”

　　曲青竹根本来想鼓励她，想到闻谨言那个本事，“你确定你能稳住？”

　　陆乔薇呵呵笑，“我稳不住？笑话，我惹不起，还躲不起了，我不跟她见面，她还能把我怎么样。”

　　心里没什么底气，她拔高声音，“我陆乔薇，说不见面就不见面。”

　　曲青竹拍拍她的肩膀，“你决定了就好。”

　　她把上面要求的策划给陆乔薇看，“你随便过一眼吧，公司虽说没强求，但是肯定会下功夫，助理的事真没办法了。”

　　“他们不给我安排助理，我就不接单子了。”陆乔薇任性地说着。

　　“那你不攒钱啦？”曲青竹现实地道破她，“别以为我不知道你在想什么，你怕你爸妈催婚，随便给你安排男人，想攒钱自己买房子吧。”

　　陆乔薇普普通通的家庭，爸妈虽说没让她当伏地魔什么的，但是思想方面很封建，压力也没少给啊。她跟骆一言崩了，她妈每个星期都要发一堆照片给她，恨不得把整个市的单身男人找过来跟她相亲。

　　她只能不停恰钱，把腰板挺直。

　　陆乔薇算是高能量人了，极少出现负面情绪，免不得叹了一口气，道：“没事，我一个人也顶得住，有钱恰，我就开心～再累，我也是幸福的～”

　　这么想着，下午就有人带着简历来她这里报道了，说是来做她的助理，陆乔薇都惊呆了，公司这是来的什么一套？

　　挺年轻一小姑娘，看着还蛮机灵的，陆乔薇瞧着眼熟，问道：“我们见过面？”

　　那小姑娘点头，随即道：“我是从财务那边调职过来的。”

　　陆乔薇噢了一声，她每天从财务经过，看到她也不是什么稀奇事，她看了一下小姑娘的资料，学历挺不错，叫丁悦妍。

　　丁悦妍又说：“我之前是于总监的助理，他说你这边人手不够，去人事把我调过来的。”

　　陆乔薇翻阅的动作顿了一下，难怪，她还以为是公司发好心了，她看着丁悦妍，道：“你先在我办公室办公吧，我给你多加两千奖金，怎么样？”

　　“谢薇薇姐。”丁悦妍开心地说。

　　她手脚麻利，上来就帮她把旁边的桌子收拾干净了，画稿也按着时间给她排好了，一目了然。

　　陆乔薇平时不怎么爱整理，画稿总是堆放在一起，有这小姑娘帮忙，桌上东西干净整洁多了，她还挺不好意思，道：“你干活还挺利索的。”

　　“我学会计的嘛。”丁悦妍在旁边的桌子上坐下，帮她处理邮件，回复客户的问题，效率不错。

　　陆乔薇从佳士得回来后，也见过于瑞炎几次，于瑞炎没向那之前那热切，倒是对她一直很照顾。

　　于瑞炎帮了她一个大忙，于情于理都要感谢，她打着字：【等忙完这阵，我请你吃饭。】

　　刚要发送过去，丁悦妍拿了时间表给她，道：“薇薇姐，你下午三点有个约，要去DMD接受采访，是不是要过去了？”

　　前几天把她和DMD的合作全压到最后了，工作又一直往上累积，陆乔薇看看时间表，发愣。

　　丁悦妍在她眼前挥挥手，“薇薇姐，你怎么了？”

　　问就是尴尬。

　　陆乔薇去曲青竹那里请假。

　　曲青竹也发愣，然后盯着她看了好一会，“脸痛吗？”

　　陆乔薇指了指请假表，“那个，我现在就走吧，我回去换套衣服，采访嘛，还是正经点好。”

　　曲青竹：“……哦。”

　　签字，陆乔薇回家。

　　她有研究过DMD设计师的穿着，基本都是高奢，她是穿不起的，就选了几件高气质的牌子货。

　　化好妆，陆乔薇直接去了DMD。

　　一开始她坐在大厅里，寻思着时间到了再上去，但是秘书过来了，意思要把她带到闻谨言办公室去，陆乔薇连连摇头，道：“我在这里等就好了，到时间去采访室。”

　　秘书道：“采访室就在我们执行官办公室啊。”

　　陆乔薇觉得她在忽悠自己，她虽然没见过世面，也知道采访不可能去人家执行官的办公室吧，明显在撒谎。

　　秘书又道：“是这样的，这是我们第一次外聘设计师，我们执行官也要接受采访，而且执行官办公室装修好，格调高，上封面就显得很有逼格。”

　　“哦。”

　　陆乔薇被说服了，跟在秘书身后上楼。

　　第一次接受采访，她还挺紧张的，最紧张的还是和闻谨言见面。

　　到门口她有点怂的问：“你们执行官最近很忙吧，要不我到外面等她，反正我也挺闲……”

　　“不忙。”秘书直接推开了门，目光直视过去，入眼的就是闻谨言，她一套黑色西装，坐在办公桌前翻着杂志，倒是有一点不一样，鼻梁上挂着眼镜。

　　陆乔薇很不自在，准备跟着秘书，秘书却直接关上了门。

　　两个人的空间，说不说话都很尴尬，她咳嗽一声，问道：“你近视了吗？”

　　“没有。”闻谨言说，“提升格调用的。”

　　陆乔薇：“……”

　　“你要吗，我这里还有。”

　　闻谨言拉开抽屉，各式各样的眼镜都有，挺好看的，陆乔薇摇摇头，道：“不用了，谢谢，我这样挺好。”

　　闻瑾言递了一杯咖啡给她，让她不要紧张，坐在旁边让她陪她说话，表示自己很闲。

　　“嘁，你别以为我不知道，秘书都跟我说过了，我看不到的时候，你都在偷偷工作。”陆乔薇毫不留情的说。

　　“啊……她怎么能这么说啊。”闻谨言叹气，“我很没有面子。”

　　陆乔薇抿了抿唇，有点得意。她接过咖啡喝了一大口，有点烫，舌头快麻了。好在不苦，不然真的是吐不出吞不下。

　　两人坐着聊了一会，秘书带着化妆师过来了，要给陆乔薇改一下装，这样比较接近DMD以往的风格。

　　“也不用太改，她这个样子就很好看。”

　　闻谨言用得很公式化的语气，对待工作那样严肃，不是平时那种含着调子说话，听着特别严谨。

　　弄的陆乔薇心里有点美，等着化妆师给她做微调，眼影和口红都是DMD总部出联名新款。

　　原本挺小清新的风格，被改了之后，气质被拔高了不少，看着有些许的妩媚。

　　采访主要问的是灵感来源，设计过程，陆乔薇没用那些华丽的词汇，实话实说，还略微吐槽了一句闻谨言。

　　“那天我改了一百多次，稿子换了很多张，还在DMD待了一个星期，最后还是敲定了原稿。”

　　她看着闻瑾言说：“Drill小姐，真是个挑剔的人呢。”

　　老阴阳怪气了，闻谨言坐在高脚椅上翻阅杂志，嘴角勾着笑。

　　采访者问了最后一个问题，“未来设计会有什么期待？最想为哪颗宝石做设计？”

　　陆乔薇认真地回：“想把东方艺术带进高奢领域，东方艺术很有底蕴。想复刻更多的珠宝故事，我很喜欢那些遥远而神秘传说。”

　　“嗯，目前最想为日长石做设计吧。”

　　采访结束，闻谨言走过来看了看采访者的笔记，问陆乔薇，“正好时间还早，待会一块去喝杯东西？”

　　“不用了。”陆乔薇拒绝道：“我最近很忙。”

　　“真的吗？”

　　“这还能有假吗？”陆乔薇起身，道：“年底了，要争业绩了，还需要什么配合，你们再联系我。”

　　主编说：“后续就没事了，到时候我们会把样刊发给你。”

　　陆乔薇听完，小旋风一样的跑了。

　　闻谨言看着她离开的背影，眉头紧紧地皱了一下。

　　陆乔薇的确有事要忙，她要去见客户，客户有一颗很稀有的日长石。

　　客户年龄跟她差不多，二十五六岁，说话声音小小的，问她能不能帮忙做一下项链，客户把日长石的照片给她看，应该是她自己的石头，拿在手上拍的，石头看着很透亮，带着金光。

　　陆乔薇很想接这笔单子，贴心地告诉客户，光是看看照片，不了解尺寸，做不了设计，如果想做出好看的设计，最好把宝石的尺寸告诉她。

　　客户对这个不了解，只能加了她的联系方式，说是下次拿到日长石再找她设计，希望她能空出时间，因为她很着急用。

　　陆乔薇表示可以。

　　她以前都是钻石和纯金属做设计，还是第一次碰到日长石，打算做一些资料，只是这类宝石太稀有了，根本找不到有首饰的图片，淘.宝上那些，一看就是仿品，十几个珠子串在一起就算是首饰了，没学习价值。

　　她摸到各大奢侈品的官网上，搜了很久，只在DMD的官网上看到了一颗裸石，还是被人匿名拍走了。

　　正看着，闻谨言发了条信息过来，问她在干嘛。

　　陆乔薇本来没打算回。

　　闻谨言又回：【你今天对我有点冷漠。】

　　陆乔薇：【我在做设计，日长石，在看素材。】

　　【客户？男的女的？】

　　陆乔薇刚打出“女的”，又删除，故意回，【男的，还挺帅的。】

　　闻谨言发语音过来了。

　　就一个“嗯”，声音却很冷。

　　陆乔薇又道：“不是你说的吗，如果有人拿出日长石，就是上帝的指引，是要恋爱的征兆？也许人家是我真命天子呢，我肯定要好好设计。”

　　沉默了半晌。

　　闻瑾言沉声说，“其实那是我编的。”

　　“哈？什么是你编的？”

　　“日光石的故事是我编的，日光石是后来才被用来做首饰，真的日光石出产很少，都是以前皇室的收藏品。”

　　闻瑾言声音略有些小，后半句，音又扬了起来，“你客户估计拿的是仿品，是个假的天子。”

　　“……”

　　陆乔薇有点生气了，她听出来了闻谨言声音里的鄙夷感，“我觉得你这么说，对我客户很不尊重。”

　　闻谨言：【不信你百度。】

　　难怪她之前百度了半天，关于传说什么的都没搜到。幸好她今天没去装博学，不然也太丢脸了。

　　她生气的“哦”了一声，看到闻瑾言打过来的语音，犹豫了很久才接了。

　　闻瑾言说：“如果你想制作好的设计，首先得了解它，我收集了一些日长石，你可以来看看，了解一下它的样子。”

　　她循循善诱着，“我相信这个设计出来，你一定会在国际上出名。”

　　陆乔薇很心动啊，谁不想出名啊，只是她更迷茫，她死守防线，“到时候客户给我看看就好了。”

　　接着开始沉默，闻瑾言说话特别慢，语气有点重，“我告诉你日长石真正的含义吧。”

　　“你之前不是讲过吗？还是你骗我的。”

　　闻谨言笑了一声，声调有些冷，“那是我没有告诉你深层意思。”

　　陆乔薇心说什么深层含义关我屁事，嘴巴却没有一起同步，很疑惑地“嗯”了一声。

　　“日长石还有一个名字，叫太阳石。”

　　陆乔薇故作冷漠，“所以呢？”

　　“所以，来我家吧大猛。”闻谨言突然又温声起来，“我给你看太阳。”
第37章 第 37 章
　　大猛？陆乔薇眉头紧紧的皱了一下,道：“你知不知道晚上，突然叫别人的小名很吓人的。”

　　主要是羞涩，都不知道从什么时候开始，闻瑾言一叫她“大猛”,她那个腿啊,条件反射似的开始抖。

　　这不是个好兆头。

　　“嗯？”闻谨言疑惑地问,“为什么不能？”

　　她又加了一句,语气突然霸道,“这是我取的。”

　　陆乔薇好歹也是名牌大学的毕业的,不知道为什么每次跟闻谨言说话，她总是自己没文化，很吃亏。

　　说过就不说了,她闷着声，沉默。

　　闻谨言又道：“免费给你看，不看白不看。”

　　陆乔薇没忍住开口了,“我现在有钱了，不吃白食了。”

　　再说那以前是讨厌她,现在没那么讨厌了,不合适。

　　而且,去闻谨言家里？

　　有去无回,她坚决不去。

　　沉默间，闻谨言发了很多图片过来，都是些各种颜色的钻石，那颜色那透亮度，十分罕见,看得陆乔薇眼睛都直了。

　　女孩子,尤其是当珠宝设计师的女孩子,谁能抵挡住宝石的诱惑。

　　陆乔薇去过闻谨言家几次，但是从来没在她家里参观，真没想到她家里有这么多宝石，简直是个富婆。

　　闻谨言道：“这是最近收集的宝石，我才搬过来半年，还有的宝石没有带过来。你要不要来看看，我全部给你看。”

　　简直就像是诱惑人犯罪，没几分定力很难扛得住。

　　陆乔薇的眼睛看向门，心里不停的暗示自己：“就是几块石头而已，不在意，陆乔薇你可得忍住，你一点也不感兴趣。”

　　但是这种暗示完全没有用啊，她是个设计师，优秀的设计师，就算不喜欢宝石，她也对设计感兴趣啊，那些宝石的设计，真的太好看了。

　　一颗宝石它的确贵重，同时它也需要美丽的外衣，好的设计，能把一颗宝石的价值提到最高。

　　闻谨言又介绍了几款国际大师的作品，拍卖会上拍出九位数的价格，全是鼎鼎有名的设计。

　　诱惑，绝对是诱惑。

　　她一边唾骂自己，一边忍不住往下翻，正看到的起劲，闻谨言突然不发了，她盯着屏幕看了一会，想问问闻谨言，还有的呢。

　　大概过了十多分钟，安静无声。

　　陆乔薇：【？】

　　闻谨言：【时间不早了，早点休息。】

　　就、就这样没了？

　　感觉也太难受了，就好像在看破案片，很快凶手就要浮出水面了，突然说不播了，也没结局了。

　　陆乔薇躺在床上，紧紧地盯着天花板。

　　再坐起来，看着手机，看那些漂亮的设计，越看越馋，越馋越看，弄得她整个人都饥渴了。

　　□□到心灵。

　　闻谨言这个人太可恶了！

　　之后几天，陆乔薇没事就盯着手机看，图片都快被看裂了，直到DMD给她寄来了杂志，她又把目光放在杂志上。

　　杂志是限定发行，不少人抢购。

　　公司有人是DMD的忠实粉丝，买回来看到封面都嫉妒死了，现在大家不叫她“陆设计师”了，改口叫“总设计师”，搞的陆乔薇都不好意思了。

　　只是公司的高层很不满意，意思是他们赔了DMD两百万，陆乔薇还去给DMD做免费的采访，很不划算。

　　总体来说，公司是亏了，陆乔薇没亏啊，她的设计帮DMD提供销量，DMD帮她提高名气，互惠互利。

　　讲真的，公司对她这个样子，让她在生出点什么一心为公司的信念，那真是天大的笑话了，她又不是傻子，公司对她不好，她还腆着脸上去当舔狗。

　　自从丁悦妍来她办公室帮忙，她不用忙成狗，暂时没和公司发生矛盾。

　　倒是午休的时候，庄如芮拉着她小声地道：“你办公室那个女的是不是对你有意见啊。”

　　陆乔薇疑惑地问道：“怎么了？”

　　这几天相处下来，她感觉丁悦妍还行，手脚麻利，办事也细心，不是怕耽误人家发展，陆乔薇想一直把她留在办公室了。

　　“我刚刚去洗手间，看她把你买的东西全扔了。”庄如芮说：“就你中午带回来的小吃。”

　　今天中午有点空，陆乔薇跟曲青竹一块出去吃的饭，回来就给她们每个人带了点吃的，丁悦妍在她办公室帮忙，她还特地多送了一些。

　　陆乔薇皱了皱眉，“那小姑娘，平时嘴巴挺甜的，做事也没有什么错误。”

　　尽管是这么说。陆乔薇还是留了个心眼，回去时候特地看了垃圾桶一眼，垃圾已经被清干净了。

　　但是丁悦妍拎着垃圾袋干呕，脸色惨白惨白的，看到她还躲了一下，有些慌张地说：“薇薇姐姐不好意思啊，我这两天肠胃不好，老是想吐。”

　　“没事，记得去医院看看。”陆乔薇关心地说着，到办公桌上松了口气，又道：“我帮你签个假条，你今天去看看吧，你脸色也太差了。”

　　丁悦妍本来在摇头，没几秒又去吐了。这样也影响办公，丁悦妍把整理好的文件递给她，“这是最近几天要交的稿子，甲方一直在催，你先把这几个稿子交了，剩下的我明天再发给你。”

　　这几个稿子是企业稿，画起来很麻烦，主要是设计样子只有几种，又要创新。

　　陆乔薇嗯了一声，拍了拍她的肩膀，“去吧，别紧张。”

　　小插曲过了，陆乔薇交了稿子，上次那位拿日长石的客户打电话过来了，说是把日长石带过来了，问她有没有时间。

　　这会下班的点了，陆乔薇挺不想去，忍不住想到闻谨言，特羡慕她的工作方式，平时努努力，到点下班，下班后什么都不管。

　　可能这就是执行官和社畜的区别吧。

　　陆乔薇回了好，俩人约在一家餐厅见面。

　　这次见面，客户拿了个盒子过来。

　　盒子里不止有日长石，还有两颗石榴石。

　　很透亮，外面有点点像钻石那种晶体，里面红色和金色板状的包裹体，再阳光照射的时候发出红色的晕彩，就像火一样，在炽热的燃烧着。

　　难怪还叫太阳石。

　　真是看到它就想要太阳啊。

　　两颗石榴石的品质也不错。

　　她很多客户都喜欢拿这种石头找她设计，这种宝石，在宝石中算不上高价，品质好的，一克拉差不多在万上，算是很“平价”了。

　　这两个石头配合起来，简直天生一对啊。

　　只是客户性格内敛，交流起来挺费时间，陆乔薇不主动问话，客户一般不开口。问了好一会才知道，客户的石头是她朋友送的，她是想把日长石设计一下再还回去，给朋友当新婚礼物。

　　等到陆乔薇问她朋友是怎么样的人，一向内敛的客户眸子闪起了微光，道：“跟这块石头差不多。热情似火，在哪里都是高光人士，读书也很厉害，一直是学校里的第一名。出了社会也是，人际关系也很好，你能不能做的热情一点。”

　　明明是很内敛的人，这会嘴角隐隐露出了笑。陆乔薇有些惊讶，看起来两人的关系应该很好。

　　陆乔薇写到：太阳的火热和石榴的内敛。

　　她随口问道：“你跟你朋友关系还挺好的。”

　　“嗯，很多年的朋友。”许小姐低下头，“现在她要结婚了，可惜不能一块了。以前还老是说，结婚当天要一起结婚。”

　　陆乔薇也感慨道，“哎，是啊，这长大以后就想着，谁先结婚另一个人就去当伴娘。也不会在像小时候那样，说是彼此最重要的人了。”

　　她和曲青竹认识这么久，她说要结婚的时候，曲青竹也是怅然了几天。

　　陆乔薇叮嘱道：“可得擦亮眼睛，现在渣男太多了，一定要小心谨慎啊，一辈子就毁了。”

　　“她们挺适合的，一个是学校的第一名，一个是第二名。”许小姐微微垂眸，陆乔薇看得出来，许小姐提到这两个人的时候尤其内敛，可以说是自卑了。

　　她没往下问，动笔开始画草稿。

　　可能是最近画太多了，灵感有些许的枯竭，她画了一会，手感不是很好。

　　于是，又忍不住想到了闻谨言给她分享的那些图，还有闻瑾言家里那些，她没见过的日长石。

　　正想着，目光触及到了门口两个人身上，闻谨言和戚一欢不知道什么时候来也来了餐厅，现在正在往外面走。

　　她看过去的时候，那两人的目光也一起看了过来。

　　陆乔薇赶紧把头埋下去，以免被看到，显然已经来不及了，戚一欢跟个花蝴蝶一样，站在门口冲着她挥挥手，“好巧啊，妹妹，你们也在这里吃饭啊。”

　　这有什么好巧的。

　　陆乔薇干巴巴地笑着，戚一欢几步走到了她们桌子旁边，问道：“这位是？”

　　“我客户。”

　　戚一欢“哇”了一声，夸许小姐可爱，又问陆乔薇，“你那个朋友怎么没来，话说，我们有一段时间没见面了。”

　　陆乔薇一开始觉得戚一欢和曲青竹有点什么，后来打听了一下，戚一欢这个人，花名在外，喜欢流连夜场，整个市的酒吧都有她的身影。

　　感情生活也是相当多姿多彩。

　　现在更是厉害，一边撩她客户，一边又问记着曲青竹，陆乔薇是怕了她，说，“我们这都快聊完了。”

　　“那怎么行，你这好不容易来我餐厅吃一顿饭。”

　　“你的餐厅？”陆乔薇惊了。

　　“是啊。”戚一欢说，“还不止这家餐厅，前面不远那家酒吧，也是我的，咱们一块喝一杯？”

　　“不去。”

　　戚一欢又说：“瑾言也去哦。”

　　陆乔薇直接摇头。

　　然后，有些心虚地看向旁边的闻谨言，对比跟花蝴蝶一样的戚一欢，莫名的觉得闻谨言老实，温柔，还可靠。

　　操。

　　她赶紧收回视线，提醒不自己不能再随便乱看了，闻谨言自始自终都在旁边安静的站着，没参与戚一欢的话。

　　有点冷漠的样子，不过，陆乔薇也察觉到了，闻瑾言在看她对面的客户。

　　过了一会，闻瑾言收回视线，依旧没什么感情。

　　陆乔薇不太适应，心不在焉的。

　　戚一欢干撩了半天，也没撩动，可惜地说：“那你们继续说，我跟谨言去谈点事。”

　　这时闻谨言才开口问了一句，“你要一起吗？”

　　陆乔薇忙摇头，“不用了，我们快说完了。”

　　闻谨言点点头，没再邀请她。

　　然后，她直接转身离开。

　　一直以来她都很热情，像个妖精，现在突然这么冷漠，弄得陆乔薇挺不适应的。

　　千言万语卡在心里。

　　陆乔薇吞了口气，正要强迫自己低下头，很突然的看到走出餐厅的闻谨言撩了下头发，她耳垂上有些发闪。

　　很快，头发又落了下来，看不真切。

　　放之前陆乔薇肯定以为是普通的钻石，但是在客户那里看到日长石后，她一眼就认出来了，闻谨言戴的是日长石耳饰，她戴起来非常好看。

　　这个女人。

　　……

　　车开到街角就停了下来。

　　闻谨言脸上的笑容，随即也跟着冷了下来。

　　戚一欢自觉地离她远远的，“你这小妹妹最近对你很不来电啊，怎么回事啊。”

　　闻谨言没说话。

　　戚一欢又道：“你真够可以，我还以为你今天发好心请我吃饭，没想到啊，你是让我来勾引人，你知道陆乔薇看我的眼神吗？她都快骂我了。”

　　她啧啧两声，“哎，我名声都被你搞臭了。”

　　闻谨言瞥向她，“你不是撩的挺开心的吗？再说，我有让你去勾引人吗？”

　　“那不是为了你吗，我真是豁出去了。”戚一欢说不过她，道：“算了，跟你斗嘴没意思，好心没好报，哎，我是万万没想到，你连我都套路。”

　　说着，她又好奇地问：“你这一套又一套的。就不怕陆乔薇突然发现吗？”

　　闻谨言沉声，道：“她不会发现。”

　　就是这么自信，戚一欢佩服，“希望你永远不要翻车，不然我一定笑死你。”

　　“下车。”闻谨言冷声道。

　　“什么？”戚一欢傻了，吃惊地看着她，道：“你就这样把我丢在大街上？”

　　“前面就是你的酒吧，自己走过去。”

　　安全带都没捂热，戚一欢无言以对，站在路边，看着闻瑾言重新启动车子。

　　那瞬间，她明白了闻瑾言的用意，对着闻瑾言比了一根手指，“服了，我彻底服了。”

　　陆乔薇刚和许小姐聊完，从餐厅出来，她一手拎着电脑包，一手在打车软件上叫车。

　　车开过来的时候，她往后退了一步，眯着眼睛瞅车牌，看到了熟悉的数字。

　　车窗降下，露出闻谨言的侧脸。

　　闻谨言勾了下唇，“顺路，送你。”

　　陆乔薇朝着她车里看了一眼，没瞧见戚一欢，问道：“戚一欢呢？”

　　“她在街头刚开了一家酒吧，收账去了。”闻谨言从车上下来，拉开车门，弯腰的时候露出了耳朵上的日长石，陆乔薇眼睛一下直了。

　　她想了想问道：“你要去办什么事？”

　　“我就是路过你们那儿，我要去见一个客户，待会你得在小区门口下车自己走过去。”闻谨言看了看表，很赶时间地皱眉道：“你要上车吗？”

　　“哦……”陆乔薇弯腰进了副驾驶，她低着头系着安全带，闻谨言坐在她旁边，倾身帮她系好。

　　安全扣上的瞬间，两人靠得也很近，闻瑾言的手略有些冰凉，却刺激的她灵光一闪。

　　陆乔薇反应过来了，忙问道：“你是不是在套路我啊！”

　　闻谨言动作一顿，似没想到她发现了。

　　陆乔薇更确定了，道：“你先是欲擒故纵，第一次邀请我，我警惕的拒绝你，等第二次我降低防线，你就引诱我。”

　　闻瑾言抬起头，笑了一下。

　　说不出什么情绪，但绝对不是温柔。

　　陆乔薇有点感动。

　　终于啊，她有一次猜对了。

　　不过，很快她就笑不出来了，感觉闻谨言身上的气场有点不一样。

　　她赶紧去摸安全带，闻谨言摁住了她的手，“发现了怎么样，上了我的车，就要做好准备。”

　　“什么准备？”陆乔薇紧张地看着她，想去扣安全带，但是安全带被按得很紧。

　　“被我太阳的准备。”

　　“什么太阳？”陆乔薇第二次听到这个词，直觉并不好。

　　“就是。”闻瑾言轻声说，“日你呀。”

　　话过于直白直接吓到了陆乔薇，下意识想跑，但是闻谨言直接把她推倒。

　　她手指落在陆乔薇的腿上用力拍了一巴掌，“这可是你找日的，不是我诱惑你的。再分开点。”

　　“你、你……”陆乔薇双腿不停的发抖，这女人也太直白了，她想跑又跑不了，“大庭广众下，你要是胡来，我就要喊人了。”

　　“是么？”闻谨言反问着她说，“那你为什么诱惑我？”

　　“我什么时候诱惑你了？”陆乔薇一脸懵，对她这种倒打一耙的行为很是不满。

　　关键是，来来往往都是人，车窗还半开着，这要是谁走过来看一眼，她真是要羞耻死了。

　　“不是你一直偷看我的耳朵吗？”闻瑾言空出一只手，撩了一下头发，露出那闪着光的耳饰，“不知道女人的耳朵很敏感吗？”

　　在陆乔薇说“不知道”之前，她又说，“我本来已经走了，很忙，但是又被你勾引到了。明明我对你那么冷漠，你却一会上车，一会不上车的，难道不是在勾引我，难道不是在欲情故纵吗？”

　　完了，陆乔薇说不出话了。

　　她陡然觉得闻瑾言说的好有道理。

　　陆乔薇艰难地，理不直气也要壮地说，“我灵感枯竭，看看设计而已。”

　　“哦。”闻谨言唇瓣贴在她的耳朵上咬了咬，手指落在她腿上，开始触碰她的底线。

　　也就几分钟，她抽出手，“这不是挺.湿的吗？”

　　在陆乔薇红着眼睛扭头的时候，闻瑾言又捏她的下巴，哄着她说：“不要撒谎，撒谎就不乖了。”
第38章 第 38 章
　　很羞耻,陆乔薇涨红了脸，用力推着闻瑾言。

　　“别在这里弄,人来人往的。”她是受不住了，闻谨言开的迈巴赫，新款车，特别引人注目。

　　“没事，别人以为我们就是在接吻。”

　　闻谨言的唇贴了过来，挨着她，把吻她的事坐实了，陆乔薇就有点想哭，红着眼睛瞥向窗外,然后对上了好几道好奇的视线。

　　太尴尬了。

　　尴尬的同时又很期待。

　　陆乔薇啊陆乔薇,你真是不要脸。

　　闻谨言贴着她的唇,安慰她说：“没事,我们接吻，接吻别人就看不出来了。”

　　不过是自欺欺人罢了,现代人又不是傻子，真以为别人不知道她们在干嘛吗？

　　陆乔薇闷哼一声,“你慢点。”

　　“哪里慢点？”闻谨言在她唇上咬了一下,再退开些许,问她：“是这里，还是让我亲的慢点。”

　　陆乔薇脑子阵阵发晕，想骂又骂不出口，“动作。”她又拽着闻谨言的手，“换个地方行不行？人太多了,要是被认出来了,要上新闻了。”

　　这两天她刚上活DMD的杂志,被认出来的几率很大，这要是被爆出来，干脆的，她以后别活了。

　　“那你选个地方？是你家、我家，还是酒店？或者换个地方继续在车里。”闻谨言在她侧脸上轻蹭着，贴着人说话的时候，特别暧昧，撩人心弦。

　　陆乔薇躲了躲，“换个地方。”小声加了一句，“还要在车里。”

　　闻谨言微微愣了一下，随即笑了笑。

　　陆乔薇羞耻的缩着脚趾，把闻谨言推回去，快速地摇着车窗。

　　街上人的确多，这会也不是黑夜，黄昏日落，只要有心人去看，一眼就知道她们在做什么。

　　闻谨言坐回去，握着方向的样子特别正经，如果不是她扔给陆乔薇一包卫生纸的话，陆乔薇还觉得她有点点变化，像个人了。

　　现在……

　　闻谨言轻声说：“擦一擦。”

　　如果网上现在评一个“年度社会性死亡”，陆乔薇的名字一定能挂上第一，看看她认识闻谨言之后的丰功伟绩，她首当其冲啊，谁与争锋。

　　丢脸。

　　陆乔薇嘴上吐槽，还是规规矩矩的把卫生纸抽出来，低声道：“说的你好像没有，你自己不也是洪水泛滥吗？”

　　她觉得自己这个形容实在太贴切了，忍不住笑了笑，本来就是，这种事情又不是她一个人这样。

　　正想得开心，闻谨言突然说：“我不需要。”

　　陆乔薇冷哼。

　　闻谨言又说：“待会让你舔。”

　　陆乔薇：“……”

　　操。

　　操操操！

　　这个女人不骚会死吗？

　　深呼吸！陆乔薇深呼吸，她感觉自己真的不行了，她真的是要憋过去了，干脆原地死亡。

　　算了，反正都是骚，谁怕谁啊。

　　陆乔薇把卫生纸往中控台上一扔，“凭什么就我舔！要骚一起骚！”

　　“好啊。”闻谨言笑了笑，这次没那么冷了，看着怪温柔的，很快她的脚踩在了刹车上。车缓缓停下，陆乔薇估摸着地方到了，往窗外看，发现还在街上，车马流龙，来来往往的人更多了。

　　这有什么区别吗。

　　她再去看闻谨言，发现闻谨言的手在车门上摸，看着是要把车窗升起来，在这里开始。

　　“别别别。”她赶紧去拉闻谨言的手。

　　“大猛，别怕，你大胆骚。”闻谨言鼓励性地看着她，甚至眨了下眼睛，日光落下，那动作说不出的妩媚，“我相信你。”

　　谁说妖精白天不敢出门的，陆乔薇抖着腿，怂得彻彻底底，“我真的不行，我没你骚，真的。”

　　闻谨言的手在她脑袋上揉了下，陆乔薇瞬间头皮发麻，含着一包眼泪，“我错了，错了还不行吗？我说换个地方，不是换条街。”

　　“大猛，你的骨气了？”闻谨言抿着唇，似憋不住笑还“嘶”了一声，“我记得你以前，不是挺硬气的吗，还说自己的腰很硬……”

　　“现在软了，可软了。”陆乔薇拽着她的手，“求你了求你了！”

　　什么骨气？什么陆大猛，在这种情况下，她就是陆大怂。

　　闻谨言笑了笑，手落在她发顶上揉了两下，“别激动，就是去买个套。”

　　“呜呜呜，买套就好……就是买套吗？”陆乔薇整个人一定，僵硬地苦着脸看她。

　　“不买tao怎么玩啊，喜欢什么味道啊？”闻谨言继续揉她头发。

　　刚刚几声哭音是她故意卖惨，现在陆乔薇真的没憋住，眼泪掉了下来，挣扎有用吗？完全没用。

　　闻谨言收回手，笑着推开车门，没直接进去，弯着身体问：“要不要一起去。”

　　陆乔薇跟她待在一起就怕，忙摇头，等闻谨言走到超市门口，发现路过车的人都要盯着她看，好像她一个拜金女正坐在迈巴赫上哭。

　　不行，这个车太招摇了。

　　她从车上下来，追在闻谨言身后。

　　闻谨言没在逗她，给她留了点面子。

　　陆乔薇却很不自在，低声说：“也不知道有没有，超市基本没有卖的。”

　　闻谨言问：“你经常买啊？”

　　“怎么可能。”陆乔薇小声说着，虚的要死，来买那个好不自在，还是她太直了……还是她面子太直了。

　　超市挺大，闻谨言给了她一个推车，意思让她随便买点东西，陆乔薇低着头，也没心情吃什么，四周瞥了瞥，到了卫生区。

　　闻谨言是一点也不慌，很认真的挑选，终于是在货架的隐蔽角落找到了，扭头对着她眨眨眼，意思是问她想要什么味道。

　　太羞耻了，陆乔薇应了声随便。

　　闻谨言一样挑了一包，去结账车篮里面空空的，看着很空旷还不正经，想丢点什么进去，闻谨言直接拿了几瓶冰酸奶放在上面。

　　付钱的时候，闻谨言拿起酸奶说：“待会你可以舔瓶盖。”又把指套放在扫货台，很豪气地说，“随便舔。”

　　陆乔薇哪里听不懂她的意思，羞耻的走不动道了，鸵鸟一样的低着头。

　　车开到了海边，天色刚晚。

　　海风吹着海浪拍打着礁石，水声激烈。闻谨言的唇贴上，她吻得急，听到得都是海浪声，带着几分迫不及待。

　　陆乔薇勾着她的脖子，有些受不住，“你别亲的那么急。等一下，别叫我大猛。”

　　“为什么？”

　　还能为什么。

　　她一点也不猛，她愧对这个名字。

　　“不叫也行。”闻谨言捏捏她的腰窝。那瞬间陆乔薇在想，狐狸精哪里是从山上爬出来的，明明从海里钻出来的，闻瑾言打算她的思绪，道：“把裙子掀起来。”

　　她怎么那么浪啊。

　　比外面的海浪声还浪。

　　……

　　“你是不是经常舔瓶盖？”

　　“舒服你就闭嘴！”

　　“嗯，继续。”

　　……

　　海风呜呜地吹了很久，浪花一声比一声高，拍打出的水声在夜里尤其高昂，许久都不曾停歇。

　　一个小时后，车从海边驶离。

　　陆乔薇平躺着，累死了。

　　闻谨言整理好浪迹，问道：“衣服都穿好了吗？要开车回去了，别着凉了。”

　　陆乔薇磨了磨牙齿，她身上的裙子没脱，就侧着身把旁边的内yi捡起穿上，看着闻谨言那张脸，在心里骂她。

　　一个女人还能这么多花招。

　　更羞耻的是，闻谨言把车停下来，盯着她穿，说着这样稳点，要注意安全。

　　等弄好，她重新躺回去，这么大的豪车不睡白不睡，躺了一会渴的实在厉害，拆了一瓶酸奶喝。

　　半个小时后，车在闻谨言家门口停下，陆乔薇咬着吸管跟上去，因为有点害怕，她把瓶子吸得咕咕响。

　　闻谨言问道：“你是想先睡觉，还是先参观？”

　　这一路回来，陆乔薇也困了，哪里还记得参观啊，而且，她现在这个状态就算去参观了，睡醒了就给忘记了。

　　陆乔薇咬牙切齿，“明天我再来。”

　　看着瓶盖上浓浓的酸奶，她想舔又不好意思，最后还是扔进了垃圾桶。

　　她说，“丑话说在前面啊，你的收藏都得给我看看，之后有宝石新设计也要给我看。”

　　“可以，你随时都可以看。”

　　陆乔薇心里平衡了一点，虽说被那什么了，但是她爽啊，事后还能饱眼福。

　　两人一前一后洗了澡，出来的时候，闻谨言躺在躺着床上擦头发，浴巾微敞着，看得她有点精神。

　　其实，她还有点想要，两个月没那什么了，再开.荤她有点吃不饱。更主要的是，闻谨言技巧变好了。

　　想想不对劲，讲道理闻谨言也是孤家寡人。她怎么会突飞猛进？

　　反正感觉怪怪的，陆乔薇盯了一会，正犹豫着怎么问，闻谨言说：“上次学的。”

　　“什么上次学的？在哪儿学的？”

　　闻谨言说道：“就是你上次说很涨的时候学的，你不是还坐我腿上看了电影吗？”

　　陆乔薇哦了一声躺在床上，说实话闻谨言家里装修很随便。可是她家里的床真的不赖，被子也不知道什么牌子的，盖着简直舒服的，她忍不住掀开睡袍，用腿蹭了蹭，这布料，简直滑啊。

　　熄了灯，闻谨言突然贴着她的耳朵问：“你还涨吗？”

　　陆乔薇翻过身，不想搭理她，明明自己累得没力气，还要硬骚，也不怕爆炸，呵呵。

　　就过了两分钟后，她往后退了退，轻声问闻瑾言：“你睡了吗？”

　　等闻瑾言点头，她很羞耻地说：“那什么，我那个要来了，是有点涨。”

　　……

　　早上起来，陆乔薇腰就不太好，本来想撑着去闻谨言的宝库参观，实在没劲，加上上班时间也到了，只能作罢。

　　到公司，她作鬼一样的往办公室溜，还是被庄如芮瞅到了，庄如芮盯着她一直看，问道：“怎么了，肾亏了？都叫你晚上不要那么拼命，要休息休息。”

　　不等她开口，沈如意倒了一杯牛奶给她，也添了一句，“是啊是啊，女人的肾也很重要，要滋补滋补。”

　　然后所有人都盯着她看，“不过薇薇气色很好，面色红润，就是有点干，缺水份。”

　　尽管知道她们是在说工作方面的事，陆乔薇还是觉得自己被内涵到了，赶紧回办公桌。

　　她拿着镜子照了照，面色是挺红润，看来狐狸精的确挺滋补人，就是也会□□气，把她都给吸干了。

　　喝了口牛奶，开始处理文件。

　　这时微信响了。

　　闻谨言问：【你今天什么时候过来？】

　　陆乔薇回：【下班。】

　　闻谨言问：【到时候我去接你？】

　　【不用我打公交过去。】

　　陆乔薇倒不是怕被同事看到，是有阴影了。昨天在车里，太刺激了。

　　可能是精神了一晚上，没多久就开始犯困，趁着经理还没有来查班，陆乔薇在办公室打瞌睡，跟丁悦妍说：“待会经理来了你叫我，我先睡一会。”

　　丁悦妍说好，定了个闹钟。

　　哪知道她睡过去，丁悦妍也睡了过来，甚至比她还能睡，要不是沈如意过来送文件，她一觉得睡到副总查岗。

　　搞得大家都笑她，说她要不是她没有吐，都要以为她怀孕了。

　　一天都没什么精神下班她才勉强活了过来，她在公司门口等车。

　　曲青竹说她回去，陆乔薇摇了摇头。

　　尽管一天下来陆乔薇表现的都很镇定，但是曲青竹还是看出来了，这事在她的意料之中，可还是忍不住想要问一句，“你上次不是说不去她家里吗？”

　　陆乔薇惊了一下，想解释，又觉得没必要，故作自信地说：“去看看宝石，客户那边催的急，放心吧，她对我构不成危险。”

　　“为什么？”曲青竹疑惑地看着她。

　　陆乔薇想了想，总不能说是自己活好把闻谨言榨干了，闻谨言这两天应该是有点不太行吧。她想了想，还是没告诉曲青竹，主要是怕闻谨言自卑，女人一般还挺注重这个的。

　　说起来，她是真觉得自己活好。

　　陆乔薇美滋滋地说：“这个说了你也不懂。”

　　曲青竹是个性格清冷的人，平时说话也是有几分斯文，她深深地看了陆乔薇一眼，每次陆乔薇露出这样的表情，全身都散发这种一种：找.日的气息。

　　真不是她用词粗犷，是这种气息太强烈了，让她清晰的感受到了夏天的烈日。

　　曲青竹叹气，“宝贝，这么久了，一直忘记问你了，你和闻谨言拉扯这么久……你有发现闻谨言的套路吗？”

　　“有啊！”陆乔薇声音很大，“我肯定发现了啊，我昨天就发现了！你是不知道，她心眼有多大！”

　　“嗯？”

　　陆乔薇把她发现套路的事，简单的跟她说了一遍，曲青竹又问：“那后来呢？”

　　后来？后来的画面有点精彩，发现套路又怎么样，闻瑾言可以来强的。

　　陆乔薇支支吾吾地不好意思，道：“反正我特别猛就是了。”

　　公交到了，她忙上车，跟曲青竹挥手，“我走了。”

　　曲青竹仰头看了看天。

　　都快十二月了，怎么太阳还这么大啊。

　　闻谨言住的地方在老城的别墅区，寸土寸金，公交不直达，因为一般这种地方都是开私家车。

　　陆乔薇下公交，又走了十多分钟的路到地方。

　　她还有点扭捏，犹豫了一会进去。

　　闻谨言坐在沙发上看书，很忙的样子，看了她一眼，扔了一把钥匙给她，“你要看得的石头都在二楼房间，卧室旁边，你自己去看吧。”

　　陆乔薇捡着钥匙准备上去，又一想不行啊，这不是她家，她直接在人家家里晃来晃去，看人家的珠宝不合适。

　　但是闻瑾言似乎没有要陪她一起去的意思，捏着书去楼上的露天阳台。

　　陆乔薇只好跟着闻谨言，闻瑾言继续看，陆乔薇着急，不好意思让闻谨言陪她，说这种话太像撒娇了。

　　偏偏闻谨言很忙的样子，一直在看书，封面是黑色的，边角是鎏金的花纹。

　　陆乔薇寻思肯定是关于珠宝书籍。

　　等闻谨言去倒茶的时候，她忙去看，翻开第一页，看到上面的字，陆乔薇就裂开了：《陸大猛の調教日記》

　　操！

　　这个女人居然写这个鬼东西！

　　陆乔薇磨牙齿，很想把这本笔记撕了，又怕闻谨言找茬。于是，她静下心想了想，拿着笔再上面改，把陆大猛涂掉换成另外三个字。

　　陆乔薇决定给闻瑾言取个外号，瞬间她想到一个词语，写的正开心呢，突然耳朵一热，然后就听着，闻谨言一字一顿地说：“闻不行？”

　　声音烫得陆乔薇一个起跳，忙和她拉开距离，跳开后看到桌上的笔记，伸手去抢，拿到手了发现闻谨言根本没有要来抢的意思，又赶紧扔回去。

　　闻瑾言看着她，嘴角隐隐发笑。

　　陆乔薇心虚，她先发制人，道：“你变态啊，你居然想调.教我！”

　　“哦……”闻谨言把书捡起来放在桌子上，道：“那你知道吧，影视作品里，一般发现变态的秘密的人，都没好下场。”

　　她又压着声音加了一句，“而且，你不仅发现了变态秘密，还挑衅她不行，怎么办呢？变态现在很生气。”

　　陆乔薇咬了咬牙，“你要是敢杀我灭口，我跟你顽抗到底！”

　　“是么。”闻谨言表情突然严肃，压着声音问道：“你看了里面的内容吗？”

　　这不是没来得及吗，陆乔薇想了想还是用力点头，“不就是写的那个嘛！我都看到了，你变态！我不用调.教，我本身活就好！”

　　闻瑾言手指落在她改的那三个“闻不行”上，又结合后面的四个字，莫名的好笑，“其实我一直很好奇，大猛，你为什么觉得自己活好？”

　　陆乔薇不卑不亢，反驳道：“我活怎么不好了？我一直都很好，好吧！”

　　“嗯？你说说看看。”闻谨言一副洗耳恭听的样子，“要是说服了我，那我是真的不行。”

　　陆乔薇很羞耻，硬着头皮，说：“这、这种事是要两个人配合的好吧，你敢说我叫的不好听吗，喘的不**吗？这难道不能说明我活很好吗？我要是像死鱼一样，你能有感觉吗？”

　　话糙理不糙，听着是那个道理，闻谨言沉思着，看着她的表情有些许的惊讶。

　　陆乔薇敏锐的扫到闻谨言的表情，越说越激奋，她抬头挺胸，得意地说：“我说的有错吗？我活不好吗？你难道就不享受吗？这些你能比我会吗？”

　　“享受……那这么说是我不行。”

　　“呵呵，你知道就好。”

　　闻谨言抬头看着她，目光认真。

　　陆乔薇笑着笑着，察觉到情况不对，要跑已经来不及了，闻谨言拽着她的手，道：“那，怎么办呢，我活这么差。”

　　陆乔薇怎么知道啊，她现在很后悔，不应该说的那么直白。好巧不巧的，这时手机还响了，闻谨言直接去她兜里摸，挨着她的腿拿手机。

　　“别别别，我客户！我自己来！”陆乔薇手脚并用的去拿手机，抓住这唯一逃脱的机会。

　　好在闻谨言没继续乱来，只是双手撑在书桌上，不准她跑，在陆乔薇接电话的时候，还往前伸了伸脖子，看上面的名字。

　　幸好是电话，要是视频，让客户知道她这个样子，她干脆就别想要脸了。

　　打电话的还是上次那个许小姐，打是来问进度的，“我今天要去朋友家看太阳石，你要是没灵感，我问问她。需要帮忙问吗？”

　　陆乔薇偏头，躲着闻谨言的视线，道：“你朋友邀请你看太阳石？”

　　“对，前天我跟她说石头很珍贵，她也是才知道，说还有很多，让我去她家里一起看看。”

　　这不就是她现在的状态吗，先是被骗去看石头，再是被吃掉，陆乔薇忙说：“你别去！很危险！”

　　许小姐疑惑地“啊”了一声。

　　陆乔薇问道：“你知道日长石的深层意思吗？”

　　显然许小姐不知道。

　　太单纯了，太单纯了，陆乔薇实在不忍心看下一个人上当，痛心疾首地说，“就是她要太阳你，你快跑！”

　　“什么太阳我？”许小姐更懵了。

　　陆乔薇还没说话，闻谨言凑过来，小声加了一句，“就是日。”

　　那边就沉默了。

　　陆乔薇估计她是被闻谨言的话吓到了，毕竟闻瑾言说的太粗鄙了，她瞪了一眼闻谨言，又委婉地说：“你听我的，你朋友一定对你还有不轨的心，她是故意引诱你去她家里，你千万别去……”

　　话没说完，许小姐疑惑又不失兴奋地追问，说：“真的吗？要是这样那的话……”

　　“是喜事啊！”

　　陆乔薇：“……”

　　她完全没反应过来，直到闻谨言帮她挂了电话，双手撑着桌子越靠越紧，问道：“讲完了吗？是不是要继续吗？”

　　陆乔薇还很乱，被她客户的话震惊到怀疑人生，刚要挣扎，闻谨言把她推倒在书桌上，“你活那么好的话，就教教我好吗？我好想学习学习啊。”

　　说着，还用钢笔抵着她的下颚，“就在这里，一笔一划地的教我，好吗？陆老师。”
第39章 第 39 章
　　“别别别别。”陆乔薇又想故技重施,认怂。

　　闻谨言没给她机会，很霸道地说：“教我。”

　　“你必须教我。”

　　陆乔薇哪里当过老师，更别说是方面的老师,被她的钢笔顶得很不舒服,道：“一步步教,一口气不能吃个大胖子，你要从基础上越，稳扎稳打！”

　　闻谨言微蹙着眉,似乎在想这件事是否可行。

　　陆乔薇忙道：“你太笨了,学不会。”

　　“那你只教一次怎么办？”

　　“我是那种人吗？”

　　起先闻谨言还有些不想同意,后来叹了口气,似乎很无奈的点头,“那行吧，一步步来。”

　　陆乔薇把她的手推开，“别这样顶着我，不舒服。”

　　说完觉得又歧义，她忙解释,“我说的是你的笔。”

　　四目交接,暧昧流动，闻瑾言啧了一声,说：“你好粗鄙啊老师。”

　　陆乔薇面如死灰。

　　闻瑾言笑了笑，“还是做点小清新的吧,我们现在来接吻吧？”

　　陆乔薇这个老师当的有点赶鸭子上架,闻谨言用眼神催促她,她也没什么办法,只能捧着闻谨言的脸。

　　陆乔薇准备意思意思的亲一口。

　　唇刚贴上去,就看到闻谨言的目光有些挑衅,好像在说：哎呀，你就这么一点本事，还当老师。

　　陆乔薇怒了，用了点小技巧，伸着舌头撩拨，闻谨言没给回应，陆乔薇只能更深入的往下吻她，亲的时候往后退了一点，“就这样，学会了吗？”

　　“快了老师，你再来一次。”

　　陆乔薇总觉得闻谨言这个学生不合格，没有认真听讲，只好再试一次，唇再次贴了上去，闻谨言还是没动，陆乔薇有点急了，“这次会了吗？”

　　“刚刚在记笔记，老师……”

　　“不会算了。”陆乔薇脸都红透了，就想跑了，闻谨言却拽着她的手臂，蹭了两下说：“记完笔记就会了，老师看看我学的怎么样。”

　　话音落下，闻谨言回吻，比她刚刚的动作更要猛烈一些，含着她的唇，在她嘴里搅了一个天翻地覆。

　　陆乔薇被推倒在了桌子上，刚倒回来的热茶还没喝，就落在了地上摔的一声响，怕溅到腿上，陆乔薇环住了闻谨言的腰。

　　日暮夕阳，金光撒下，两人认认真真的接了个吻。

　　缠绵的叫陆乔薇脸热，感觉到自己有点被动，稍稍推了两下闻谨言，这时闻谨言用力咬了她一下，撑着桌子看她。

　　闻瑾言抿着唇，很回味地说：“有老师教就是不一样，刚刚的吻果然不同凡响。老师，我表现还好吗？”

　　陆乔薇本来觉得是“青出于蓝而胜于蓝”，那点不好意思硬是被捧了起来，她道：“一般般吧，只能给你五分，下次努力。”

　　“谢谢老师，我争取及格。”

　　闻谨言往后退了一步，“带你去看宝石，不然等晚上去看，就少了几分意思。”

　　陆乔薇嗯了一声，从桌子上跳了下来。

　　阳光强烈，对上外面的光景，她心里挺虚，问道：“你四周的邻居，应该白天不在家吧？”

　　“你看的那个方向住着一个女星。”

　　陆乔薇松了口气，女星好啊，女星最注重**了，肯定不会让别人乱拍的。

　　闻谨言又说：“她男朋友好像是个摄影师。”

　　陆乔薇：“……哦。”

　　习惯了习惯了，反正闻谨言说话就这样，次次都能把人气死。以后她一定要等闻谨言把话讲完。

　　想着，到了收藏室的门口。

　　安保系统很严格，有虹膜识别，闻谨言把门打开就站在旁边弄安保锁，弄了一会对她招了招手。

　　“你过来。”

　　“哦。”陆乔薇寻思着是要登记什么，过去站了一会，发现里面在扫描她的人脸，问道：“你记录我的虹膜干嘛？”

　　“给你权限，你总不能每天晚上过来吧，白天你要是想过来可以直接进去。”闻谨言大方地说。

　　陆乔薇哪敢一个人来啊，这些都是顶尖珠宝，这要是出点什么事，她把一辈子赔给闻谨言都不够赔的。

　　“我不录这个，你怎么一点安全意识都没有？”陆乔薇往后退，认真地教育她。

　　闻谨言也认真地回她说，“可是你是陆老师啊，我最信任的陆老师啊。”

　　陆乔薇心跳一个加速，简直吃不消了，她说：“谁说我每天晚上不能过来的，我现在下班不接工作了，时间多得狠。”

　　“那也行。”闻谨言将录取信息删除，速度非常快，生怕她白天会过来似的。

　　陆乔薇：“……”

　　倒也不必这么快。

　　门推开，没开灯，光线略有些暗，一眼看过去，有宝石在发光。闻谨言说：“是莹石，就是用来装饰的，普通的石头，不是什么罕见物。”

　　对陆乔薇来说就很罕见，盯着看了很久，莹石没有打磨的样子很奇特，配着样子看很有艺术感。

　　“日长石就在前面。”闻谨言说。

　　陆乔薇现在注意不到日长石了，她被花花绿绿的宝石迷了眼睛，尤其是门口的一只蓝色钻戒。

　　闻谨言将钻戒拿出来给她看。

　　“这个设计好眼熟。”

　　“嗯，是大师格兰佛的作品。”

　　陆乔薇惊了，“他不是只设计古董戒指吗？”

　　闻谨言很轻松地说：“这就是啊。”

　　陆乔薇瞪大眼睛，忙把戒指还给她。

　　摸不起摸不起，这一只钻戒少说九位数。

　　陆乔薇不敢碰了，道：“我说它怎么用八爪设计，这、怕不是特别罕见的钻石吧。”

　　一般钻戒的镶爪都是四爪和六爪，只有这种古董钻戒为了保护稀有钻石才会用到八爪设计。

　　闻谨言笑了笑，没告诉她这不止九位数。

　　都是稀有的宝石，陆乔薇能认出来的有限，需要闻谨言帮忙在旁边讲解。

　　她心想还是太土了，一路看下来，她最喜欢钻石，毕竟这玩意戴起来不会有心理负担。

　　最后看到日长石，闻谨言没撒谎，她的确有很多，大的小的，全放在里面盒子里面，比看客户的那个还要大，里面的花纹宛如阳光撒下的金箔，闪亮闪亮的。

　　闻谨言道：“上次戴的耳饰放在梳妆台了，待会我去拿给你看。你要是想拍照片，就随便拍。”

　　宝石太迷眼，陆乔薇都给忘了来这里要拍照，只是宝石太多了，一时间不知道从哪儿开始。

　　闻谨言指了地方。

　　“好。”陆乔薇拿着手机，隔着玻璃拍了几款她认为很绝的作品，拍完看看手机的像素，这样拍着体现不出真正的美，自带滤镜把钻石的颜色都拍变了。她一阵可惜，早知道带相机来了。

　　她转悠了一会，拍了百来张照片，一不小心半个小时过去，有点累了，她出去休息休息。

　　门轻轻掩上，她站在栏杆上往下看。

　　闻谨言在做饭，有咖喱香味飘出来，她举着手机拍了一张，保存，又换了个地方多拍了两张。

　　几分钟后，饭菜弄得差不多了，闻谨言扭头看到她站在楼梯口上，道：“留下来吃点？”

　　陆乔薇应了声谢谢，坐在餐厅里，看着精致的装盘，心里暖暖的，小口小口的吃着，她第一回吃饭这么优雅，闻谨言盯着她看。

　　“有什么好笑的，我现在是个文化人。”

　　“没笑你。”闻谨言问，“好吃吗？”

　　肯定好吃啊，陆乔薇点头。

　　闻谨言又说：“那之后做饭给你当学费吧。”

　　想到那个吻，陆乔薇端着碗，恨不得把脸埋进里，小声地哼着，“还行吧，算勉勉强强。”

　　“我会继续努力的。”

　　吃完饭，陆乔薇挺不好意思的，端着碗去厨房准备帮忙洗碗，发现里面有洗碗机，又只能作罢。

　　闻谨言在漱口，瞧见她过来，把漱口水递给她，“陆老师，今天要不要上晚自习啊？”

　　这个女人，能不能总是把“老师”喊得这么暧昧！搞的她受不住。

　　不等她做出回应，闻谨言主动降低了要求，道：“那就复习一下吧，晚上我好温故而知新。”

　　说话带着柠檬的香气，不知道是不是偏见作祟，不管闻谨言做什么，陆乔薇都觉得她身上散发着一种魅惑，听她讲话，肾上腺素会不停的往上狂飙。

　　“可以是可以，但是我只教一次。”

　　“这次我主动。”闻谨言接下她的话，“就当是交作业了。”

　　陆乔薇闭着眼睛等她亲，闻谨言靠过来的时候，她迅速把手指贴唇上，一个皱眉，“凭什么你主动啊，我是老师。”

　　“那你来？”

　　她拿出老师的气势走过去，盯着闻谨言那张精致的脸，闻谨言怕她亲不好，微微仰起头。

　　唇瓣贴在一起。

　　很轻柔的，带着一种香甜。

　　陆乔薇心下微惊，原来闻瑾言每次亲她是这种感觉，好好亲啊，难怪闻谨言会亲那么久。

　　有点点上瘾了，早知道多说两次了。

　　她伸了下舌头，怕自己沦陷的太早，把闻谨言往前推，让闻瑾言靠着桌子上，闻谨言全程配合，让陆乔薇吻得更深。

　　期间闻谨言的手落在她腰上，撑了自己一把，撩得陆乔薇更失控，在她嘴唇上乱咬。

　　撤退的时候，她特地去瞧闻谨言的嘴，红嫣嫣的，要破皮的样子，再去看闻谨言的眼睛，眼角泛着一些湿意。

　　手指不手控的贴上去，将那点湿意擦掉，陆乔薇有点点心疼，又有点兴奋，“哎呀哎呀，怎么亲着亲着还哭了？我亲的太重了吗？”

　　“不是重，是你太猛。”闻谨言说着，眨了眨眼睛，道：“天色不早了，我送你回去？”

　　“我坐公交就好了。”陆乔薇拎着包，跟她挥挥手，腰板挺得很直，出门走了两步，捂住嘴笑，笑得太开心还在地上跳了两下。

　　平时她嘴上说自己很猛，小名还叫陆大猛，但是次次被闻谨言亲的哭，这次好不容易硬气了一会。

　　没想到啊没想到，闻谨言也会被亲的流泪。

　　哎呀，那个哭泣的小模样怪好看的，她觉得自己下次可以更猛一点，她完全可以坐上去自己动！

　　哪知道她刚刚的动作被人尽收眼底，被人用灯光照了一下，吓得她赶紧跑，跑着扭头看了一眼，发现光源的位置是从闻谨言家出来的。

　　陆乔薇上了公交，心满意足的同时有点小小的遗憾，她应该把闻谨言哭的样子拍下来，做个屏保什么的，闻谨言现在还用她的声音做录音呢。

　　越想越不划算。

　　回到家陆乔薇把照片导进电脑里，这些随便一件挑出来都是普通人一辈子挣不到的价格。

　　她在百度上搜，看到了两篇报道，先是吹了吹钻石如何好看，净度如何纯，多么稀有，最后有一段关于拍者的介绍，说是国外哪位富豪拍下来送给自己女儿的。

　　还夸张的说因为豪门间的内斗，富豪对自己的女儿很愧疚，说得有模有样儿的，陆乔薇差点就信了。

　　……

　　第二天，陆乔薇精神头十足的进了公司，那群踩点到还一脸焉啦吧唧的同事都笑她充过电。

　　她摸了摸唇，是有点电。

　　丁悦妍把整理好的文件递给她，道：“薇薇姐，这是下个月的合作，我按着次序给你排好了，好多人啊，我熬了一个晚上呢。”

　　说了半天，没听到她应声，凑过去看了一眼，发现陆乔薇在设计时间表，她以为是自己统计的有问题，问道：“薇薇姐，你怎么重新设计了一个表格啊？”

　　“啊？”陆乔薇回神，“没有、没有，我弄着玩儿的，你把资料放那儿吧。”

　　丁悦妍哦了一声，递给她的时候很好奇地说：“你是要去当老师了吗，我看上边写着课表……”

　　陆乔薇赶紧把表格退出，淡定地说：“我自己报了一个课程，充实一下自己的学历，工作太久了，很多知识面跟不上。”

　　“哇～”丁悦妍一脸崇拜地看着她，道：“薇薇姐，你学什么啊，价格怎么样，我也去学学。”

　　这可是无价的，陆乔薇哪好意思说，她现在是老师，专门教吻技，刚刚是在她的“闻不行”学生做课表啊。

　　她打哈哈说不适合丁悦妍，是关于设计方面的，丁悦妍又道：“薇薇姐，你说我转职做设计怎么样，就像你这样的厉害的设计师。”

　　小姑娘的嘴就是甜，说的陆乔薇心里特舒服，认真地跟她分析，“还是做会计好，我当年是不会算账，不然也去做会计了。会计是越老越值钱，不担心调职。我们干设计的就是吃青春饭，你看看我们设计部，年龄最大的也才35岁，再大的公司就不收了。”

　　这个行业有年龄偏见，一向认为年轻的设计师才能跟上潮流，只有那些大品牌的天才设计师的年龄才不受限制。

　　丁悦妍点点头，回到自己工位上。

　　小姑娘嘴是甜，工作也认真，但是听着对工作啊、未来还没有明确的方向，她哪里知道陆乔薇在坐到这个位置之前有多不容易。

　　不仅要和什么都不懂得甲方斗智斗勇，还要防止同事间的勾心斗角，很累的，也就这两年没命的加班加点工作，她才能拿到这么高的薪水。

　　还是年纪太小了。

　　陆乔薇偷偷点开微信，把刚刚的表格发给闻谨言，配字：【给你给你，你要的课表！时间都排好了。】

　　闻谨言回得很快：【谢谢老师。】

　　【老师真是勤奋又可爱，我是不是很快就会像你一样变得活很好？】

　　陆乔薇有点得意：【一般人学不会，你这种学生尤其难学。】

　　闻瑾言：【啊，那你多教教我。】

　　【陆老师。】

　　虽说是字，看着还是太涩了。

　　搞的她又想到了闻谨言那本《陸大猛の調教日記》，昨天她看完珠宝特地去阳台看过，没看到那本书。

　　肯定闻谨言把那本书收起来了，不想给她看。指不定里面写了很色的东西，闻瑾言肯定想玩弄她的身体。把她变成那些小说里的人，等她上瘾了，一离开闻瑾言的身体就不行了，呵呵。

　　想玩弄她？

　　她一定要借这个机会扳回一局。

　　陆乔薇又给闻瑾言发信息：【以后我说什么你都听，我让你学什么你都得学，叫你做什么你都要做。】

　　闻瑾言：【好，老师是天。】

　　陆乔薇很满意，她也是博览群书的人了，直接去了淘.宝，说起来，还是第一次买这种超级性感的东西呢，挑东西的时候一直低着头。

　　找了好几家店，才敢把东西加入购物车，怕到货的时间太晚，她还问了店家能不能发同城。

　　店家表示非常ok，说晚上就能送到，保证她今天就能和恋人享受幸福。

　　她有什么幸福好享的，又不是她用，下单的时候，还是羞涩了一把。

　　发完，她提前跟闻谨言说：【我给你买了学习教辅，待会发到你公司，你自己先学。】

　　想了想，她又提醒道：【自己一个人偷偷看，好好学，我要查课的！】

　　闻谨言回：【哇，谢谢老师。】

　　【嗯嗯。】

　　陆乔薇去过了一眼文件，丁悦妍表格做的很细致，没看到什么失误。

　　下个月丁悦妍就要回财务部了，陆乔薇把奖金发给她，又给于瑞炎发了条信息约了下班去吃饭，她请客，感谢他上次帮忙，免得拖久了看着尴尬。

　　用词很礼貌，就是普通朋友间的邀请。

　　公司现在还想着让她去DMD谈判，把钻石把价格压到最低，对她自然没什么好脸色。

　　她这次工作能完成的这么顺利，也亏得于瑞炎调人过来帮忙，他出手肯定顶了上面压力。

　　于情于理都差这么一顿。

　　……

　　另一边，闻谨言接待了一天的合作商。

　　到年底了，珠宝行业兴起，很多品牌都在做广告，DMD虽说是高奢，但是也要把场面撑起来。

　　秘书敲了敲门，意思有她的包裹。

　　“谁寄过来的。”闻谨言心中知道是谁送的，嘴上还是笑着问了出来。

　　秘书低着头，严肃地念道：“薇薇一笑气死你mua的。”

　　念完气氛很巧妙的尴尬了一瞬。

　　秘书忙低头，前面几个字和拼音组合在一起，乍一看真没什么，可这念出来……

　　好在闻谨言没生气，她很淡定地道：“你先放那儿吧。”

　　尽管闻谨言很克制没有当着合作商的面打开包裹，但是合作商都看出来了，闻谨言的心思在包裹上，耐心不足了。

　　这会聊得也差不多了，几个合作商起身礼貌的离开，闻谨言看了看时间，把包裹拆了个口子，看到了几本书，名字是：《吻技速学，只要一招让你女朋友欲仙.欲.死》

　　盒子怪重的，没全拆开，她拎着胶带走出来。

　　合作商想到那个很“mua”的id，问道：“是朋友送到的包裹吗，头一回看到闻总这么开心。”

　　闻谨言回了一句“不是朋友”，声音比平时都要温柔许多，“是家里养的小野猫送的。”

　　几个合作商都露出了惊讶的表情，还有的发出了“哇”的惊叹，合作这么久以来，她们还是第一次听闻谨言这么介绍别人，心下都了然，关系不一般。

　　要进电梯的时候，闻谨言感觉捏在手里的胶带有些松弛，就将箱子抱了起来，秘书准备帮忙被她拒绝了。

　　她从胶卷黏贴的部分往里面看，隐隐看到了什么毛茸茸的东西，陆乔薇不止还买了书，还买了别的。

　　好奇心的驱使下，她拨了下胶带，没看清又拨了几下，连续几次，不小心把胶带撕开了。

　　盒子的质量很差，陡然有些松弛。

　　等闻谨言反应过来，时间已经来不及了，砰地一声，有东西掉在地上，大家闻声而动，低着头去看。

　　然后大家看到一支有点趣味的、略带点刺激的小黑皮鞭……

　　那瞬间，感觉眼睛都黑了。

　　大家眨眨眼睛，克制着呼吸，然后不约而同的看向别处。毕竟是DMD的执行官，闻瑾言处理过很多突发事件，她淡定的弯腰去捡。

　　哪只盒子又被挤压了一下，直接散架。

　　哗哗哗的，里面东西全掉了出来。

　　电梯打开的瞬间，什么毛茸茸的猫耳朵，什么性感的狗尾巴，还有不知道怎么用的小球球，一起全滚了出去，落到了许多人脚边。

　　那瞬间DMD所有员工很有幸的，看到她们一向沉着冷静的执行官站在电梯里，她手里拿着一个轻薄而性感的盒子，脸上露出了一种很“窒息”很“尴尬”的表情。

　　千言万语，全卡在喉咙里。
第40章 第 40 章
　　情况发生的太突然了,许多人都没反应过来。

　　不仅是闻谨言尴尬，合作商还有员工都在尴尬。

　　电梯里的东西滚出来的时候，有不少人下意识的弯腰去捡,等看到那性感的猫咪耳朵,身体瞬间僵硬了，妈的,捡不捡这是一个问题。

　　搞的他们也很想当场死亡。

　　就在电梯要自动关门的时候,一只修长的手，握住了电梯门,闻谨言从里面走出来了，只是简单地扫了她们一眼，声音微凉、表情波澜不惊。

　　她用命令的语气道：“都捡一下。”

　　捡一下,哦,捡一下。

　　然后,每个人都低着头开始捡东西，手指发烫,脸上在燃烧。

　　她们不知道执行官尴不尴尬,反正她们捡起来的时候很尴尬，只要在一楼的员工都原地社死了。

　　反观执行官，腰很直,人很正。

　　其实这个东西包装挺严格的，就几件东西用的透明袋子，其他都是盒子,上面写着什么“快乐小玩具”和“童年玩具回忆经典”。

　　乍一看吧，普普通通的小玩具,也没什么。

　　尴尬着尴尬着大家也就习惯了,都排着队准备把捡过来的东西还给执行官,但是看着执行官手中那个露底的盒子，又不知道怎么办。

　　秘书腿快，她去前台那里拿了一个袋子过来。

　　大家一一过去把东西放在袋子里，然后秘书也开始尴尬啊，她拎着东西不知所措，这东西不是她的啊。

　　“给我吧。”闻谨言伸手去接。

　　大家更迷茫了，这玩意是谁的？

　　出了公司，迎着阳光撒下的金光，尴尬的气息好像如影随形，一直上了车，闻谨言坐在车里，车开出了好几里路，闻谨言身体才往后靠了靠。

　　秘书坐在旁边深呼吸，难怪别人说：“只要你维持淡定的状态，那么尴尬的就是别人。”

　　执行官就是执行官，太淡定了。

　　只是她哪里知道，闻谨言拎着袋子的手在发烫，脑子里想的全是把陆乔薇按在床上狠狠收拾。

　　太野了。

　　前面司机是什么都不知道，从后视镜里看着她们俩，发觉她们俩的表情都不太好，问道：“怎么了，你们俩是身体不舒服吗，要不要去医院看。”

　　“不用了，可能有点中暑吧。”秘书拿出矿泉水递给闻谨言，“执行官，喝水吗？”

　　闻谨言沉声说：“不用了。”

　　秘书颤抖地开了水喝了口，差点把水抖撒。

　　这时，手机响了，是法务打过来，秘书寻思着是什么工作上的事，正好缓解一下气氛开了外放。

　　然后就听到法务严肃地问她，“小蜜，我刚刚在电梯里捡了一盒什么“猫耳伴侣”，问了半天是谁的，大家居然都说是执行官的，说完表情怪怪的，怎么回事？”

　　秘书瞥向旁边的闻谨言，犹犹豫豫、支支吾吾地说：“哦，这个事说来话长，我劝你不要问。”

　　几秒钟后，电话里传了闻谨言的声音，“把东西送过来，现在，立刻马上！”

　　法务：“……”

　　不知道是什么东西还好，现在知道了，法务想跳脚，拿着这个东西到处跑，这不是要她的命吗。

　　秘书：“…………”

　　执行官当真是不留一个活口啊。

　　闻谨言表情很严肃。

　　她从袋子里拿了一张单子，上面写着“清单”两个字，上面一共十五件，其中有五件赠品。

　　好巧不巧的是，从电梯里先滚出来的就是那几件赠品。因为是赠品，所以包装都比较潦草。

　　价格一共：2543。

　　还挺贵。

　　再翻到背面，还有一段买家与卖家的对话。

　　薇薇一笑气死你mua的：【店家快点发货啊，收货人超级想用这些东西，请务必今天送到。】

　　小野猫：【好的亲亲，记得给五星好评哦～】

　　闻谨言捏着纸片的动作很大，活像社死后，又抓住了对象出轨，不出意外的话，宇宙要毁灭了。

　　秘书在心里念了一声佛。

　　袋子被放在了脚边，片刻闻谨言拿出手机，手指在按在上面，给陆乔薇发信息：【在哪儿啊？】

　　陆乔薇下班时间比她晚点，这会刚出公司呢，她回：【准备去吃饭，东西你收到了吗，我这边显示你都收到了。】

　　闻谨言：【一起吃饭？】

　　陆乔薇：【我跟同事一起，人家帮了我忙，我请客。】

　　闻谨言：【哦，在哪家店啊。】

　　临时想起来的请客，陆乔薇也不知道去哪儿，就回了一句不确定，她寻思着去附近口碑好的餐厅请客，在软件上搜店名。

　　正好于瑞炎出来了，她直接问于瑞炎要吃什么，于瑞炎没同她客气，说附近一家烤肉店不错。

　　陆乔薇要了最贵的套餐，两人简单的聊了一下丁悦妍的事。于瑞炎的意思是，她要是还急着用人，觉得丁悦妍用着还舒服，可以把人留下来。

　　陆乔薇不好意思再欠他的人情，道：“财务那边稳定些，小姑娘适合在那边发展，来当助理发展空间不大。”

　　“行，你需要帮忙就喊我。”

　　“嗯，谢谢，有什么事你也可以找我。”

　　聊天内容正经八百的，跟普通朋友一样互相客套，陆乔薇举了举杯子，果汁喝下肚子的时候，不知道是不是天气的原因，凉凉的。

　　她吃了两块烤肉，味道很不错，手机响了，她看了一眼是闻谨言，想着对面还有人，吃着饭呢，她一直看信息也不好，就简单地回了闻谨言两句。

　　闻谨言问：【在吃饭呢。】

　　陆乔薇回：【在吃烤肉。】

　　闻谨言：【好吃吗？】

　　陆乔薇：【还可以。】

　　闻谨言：【酒呢，酒好喝吗？】

　　陆乔薇：【我喝的果汁。】

　　打完字猛然一愣，闻谨言怎么知道她喝水了，她咬了咬唇，朝着窗外看去，天色不早了，隐隐发暗，但是那辆车太熟悉了，她直接就捕捉到了。

　　差点吓得她扔掉手机。

　　于瑞炎递了纸巾给她，道：“出了什么事吗？看你很慌张的样子。”

　　“没没没。”陆乔薇艰难地接着纸巾，被烟熏了一下，热出了汗。

　　她正擦着额头，偏头一看，闻谨言把车窗降了下来，怀里抱着一个大塑料袋子，袋子里装得什么她还没看清。

　　直到闻谨言从里面拿了一根小黑色的皮鞭，然后她拿着皮鞭挥了两下。

　　陆乔薇立马挺直了背。

　　于瑞炎疑惑地看着她，“薇薇？你哪里不舒服吗，看你脸色很差。”

　　“我就是刚刚被呛了一下。”陆乔薇去倒果汁，喝了一口，再偷瞥窗户，闻谨言手上多了一根铁链子。

　　陆乔薇感觉到一阵痛，她歪了歪头，不敢再看窗外，道：“这家店的烤肉挺辣的哈，哈哈哈。”

　　哈完又忍不住去瞅，这次闻谨言拿了一个猫耳，手指在猫耳上用力揉捏，还动作粗暴的扯了起来。

　　她去摸手机准备给闻谨言发信息，发现闻谨言捏完耳朵，直接从烤肉店门口走了。

　　那种警告的气氛瞬间消失了，陆乔薇松了口气，把手机放下，继续吃烤肉，吃着吃着，她就有点心不在焉的，闻谨言是收到她买的东西了吧。

　　肯定的，闻谨言刚刚拿的东西全是她买的。

　　闻谨言肯定是觉得尴尬，故意吓唬她。

　　她才不怕呢。

　　陆乔薇从餐厅里出来，顺着路走了一段，聊了一会工作上的事，就散了。

　　本来陆乔薇要去搭公交的，想了想去公交站等了一会，又跑回去看了看，没看到闻瑾言的车。

　　还真的走了啊，难道是等不及的回去玩小玩具了？咦，这个女人。

　　陆乔薇上了公交，她找了个靠窗的位置，打开手机，看了看公司的群，发现大家在讨论这个月的奖金发放。

　　最近她忙得飞起，单子接的多，当然拿得的奖金也是最多，有足足四万块钱。

　　累是累点，但是心情舒畅啊。

　　陆乔薇喜滋滋的给闻瑾言发了条信息：【那些东西喜不喜欢，喜欢老师再给你买，随便买！】

　　发过去没回，她又去发了一条朋友圈：【明天也要努力上班！努力赚钱！】

　　不知道为什么她发得挺积极向上的，但是，今天的朋友圈透着一种诡异的气氛，好像有一群人盯着她的朋友圈。

　　没一个人点赞和评论。

　　很奇怪。

　　想了想，她赶紧去问DMD的秘书。

　　信息发过去，秘书的状态一直在变，一会正在输入中，一会又暂停，犹犹豫豫的，一个字没发过来。

　　到了家，陆乔薇发了信息过去问，【你怎么不说话啊？】

　　秘书是尴尬的不知道该如何开口。

　　此刻她希望自己是一个哑巴。

　　陆乔薇：【你们执行官今天是不是很开心。】

　　陆乔薇：【帮我跟你们执行官说，她有什么喜欢的尽管说，我还给她买，要什么买什么，不用在意价格～】

　　陆乔薇：【哎，她真是一点也不知羞，居然在车里就把东西拿出来了，都跟她说了要偷偷的学习，你记得提醒她啊。】

　　陆乔薇：【嘻嘻。】

　　她说得挺隐晦的，怕秘书知道是什么东西。

　　几分钟后，秘书回：【事情是这样的，我们执行官说她不想学习了，她现在想拿鞭子抽死你。】

　　抽死她？

　　闻谨言怎么这么不要脸到处讲啊。

　　秘书：【我们都知道了，袋子崩了，整个楼层的人都看到了包裹里的东西，就很尴尬。】

　　陆乔薇一口气差点吸到窒息。

　　几分钟后，闻谨言的手机疯狂地响。

　　陆乔薇：【你有没有事？】

　　陆乔薇：【我以为你会在办公室拆的！】

　　发出去的信息宛如石沉大海，闻谨言一直没回她，以往闻谨言都是秒回她的信息，现在一个“正在输入的状态”都没出现。

　　陆乔薇是想买这些东西欺负欺负闻谨言，扳回一局，但是没想到会出现这种状况。画面她真是想都不敢想，看着秘书发过来的字，她都觉得窒息。

　　这比她那次看片还要社死。

　　更别说，那次她看片还有闻谨言帮忙打掩护。

　　闻谨言尴尬的时候，怕是没一个人来挡。

　　陆乔薇坐立难安，继续给闻谨言发信息，发了99＋，对面还没回，她又跑去问秘书，就怕闻谨言想不开。

　　秘书：【哎，我现在想静静。】

　　陆乔薇哭了，秘书都心疼闻谨言心疼到开始想静静了。

　　这会快十点了，她琢磨着自己要不要去闻谨言家里，可是想到闻谨言拿小皮鞭的样子，有点怂。

　　闻谨言会不会气到真的抽死她啊。

　　陆乔薇彻夜难眠，她平躺再床上，眼睛盯着天花板，脑子里越想越乱。想到闻谨言从电梯走出来，一个人蹲在地上捡东西的画面，可怜又弱小。

　　就算她是执行官也顶不住这样的压力啊。

　　忍不住想到那天闻谨言眼角湿润的样子，她就随便亲了两下，闻谨言就哭了，闻瑾言其实是个很脆弱的女人。

　　太后悔了，她现在就想穿越回去，把自己瞎买东西的手剁掉，让你手贱，寄到她家里去也好啊！

　　彻夜难眠的下场是整个人都像被掏空了一样。

　　去公司的时候，陆乔薇脸上的黑眼圈大的实在吓人，同事拉着她一个劲的说这样子不行，她一天精神萎靡一干又精神亢奋，大起大落也太频繁了。

　　身体容易垮掉！

　　陆乔薇现在简直听不得“垮掉”这个词，她觉得自己已经垮掉了，她去跟曲青竹请假，曲青竹还以为她病了，摸着她的额头，“怎么了？哪里不舒服。”

　　“心里不舒服。”陆乔薇指了指自己的心窝，太糟心了，这日子越过越难了。

　　拿了假条，陆乔薇并没有去医院，而是直接去了DMD，她也不是第一次来了，对这儿挺熟的，以前她进大厅就有人热情的问她有没有约，秘书小姐姐也会突然降临带着她去办公室。

　　现在大家都很默然。

　　她去前台接执行官秘书室的电话，前台看都不看她，低着头，人很沉默，打电话都是嗯嗯几声。

　　“执行官在开会，麻烦您先上去等。”

　　前台声音小小的，搞的她更慌了，哆哆嗦嗦的进了电梯，她走进去的那瞬间，好多人盯着她看。

　　不会吧不会吧，闻谨言不会就是在这个电梯出事的吧。明明就是十几秒，她活像经历了半个世纪。

　　搞的她好难受。

　　整个DMD都像是被乌云笼罩，安静的可怖。

　　到了执行官的办公室，她在等候区坐着，尴尬的腿一直抖，来往的人都会盯着她看一眼，然后疾步走掉。

　　陆乔薇头都不敢抬，她一个人外人都这样，别说闻谨言，想想心里更愧疚了。

　　坐了一会，闻谨言从会议室出来了，齐肩的短发，一边别到了耳后，耳朵上是一颗黑色的宝石，凌冽的带着寒光，她脸略白，垂着眉，样子说不上萎靡不振，但是莫名的严肃，冷漠的没有说话。

　　跟在她身后的人，到了办公室门口自动离开。

　　陆乔薇心怂怂的跟上去，然后掩上门，闻谨言坐到办公桌后面，也不知道什么时候，她的办公桌换成了乳白色的，和她一身黑色对比下来很分明。

　　许久，闻谨言抬眸扫了她一眼，拿起桌上的文件翻着。

　　陆乔薇小步走上去，道：“对不起对不起，昨天我没想到会变成那样……”后面就全部卡词了。

　　闻谨言没理她，她深吸口气，“昨天的事我都听说了，我的错，很抱歉，我不应该把那些东西都寄到你的办公室……”

　　说着，闻谨言的手机响了起来，还是很早前录的铃声，闻谨言把电话挂断，陆乔薇用力掐了自己一把，继续说：“你现在心情怎么样，要不我带你出去逛逛，我帮你澄清一下吧。”

　　电话又响了，连续挂了好几次，闻谨言眉头死死地皱着，这次接了，是戚一欢打来的，电话接通后，夸张的“哈哈”笑声直接传了出来。

　　“闻谨言，我听说你昨天社会性死亡了啊，圈子里都在传，你养得小野猫给你寄了小皮鞭，然后在电梯里爆炸了，哈哈哈哈哈……太精彩了吧。”

　　“笑完了吗？”闻谨言声音略凉。

　　“不过，你也太绝了吧，你自己的包裹爆炸了，东西滚了一地，你居然让你所有员工帮你捡！请问你员工还敢上班吗……”

　　话没说完，闻谨言直接挂了电话。

　　陆乔薇听得不上不下的。

　　她心里那是一个怕啊，这事居然整个圈子传开了。在闻谨言要看文件的时候，她大着胆子把手放在上面，道：“你理理我，我、我对不起你。”

　　闻谨言抬起头看她，“然后呢。”

　　陆乔薇想了一宿，她也不知道该怎么弥补，道：“你觉得应该怎么办，我配合你，行不行？”

　　多数时候，闻谨言都是温柔的，笑着模样，突然这么不说话，眼睛冷冷地，有种很可怕的威慑感。她侧着身子看陆乔薇，“说说，为什么买哪些东西。”

　　现在陆乔薇要是实话实话，肯定是火上浇油啊。她正思考着，闻谨言又追加了一句，“给谁用的。”

　　陆乔薇抿了抿唇，“我就买着玩儿的。”

　　闻谨言转过身一副不看她的样子，陆乔薇忙去拉她的手，道：“我说我说，我说还不行吗。”

　　“嗯？”闻谨言微挑着眉。

　　陆乔薇很羞耻地说：“……你。”

　　闻谨言安静地去瞧她，好一会才哦了一声。

　　陆乔薇很想钻地洞，忙解释，“我是看到你那个日记，以为你喜欢，所以、所以送给你的。”

　　“那日记全名叫什么。”

　　全名？陆乔薇老实巴交地回答，“陆大猛的调.教……”一顿，她脑子是有病吗，买这玩儿不是上赶着给闻谨言调.教她吗，她忙摇头，“我不是那个，其实我买这个，没想着调.教你，我就是想着……”

　　“想着欺负我，是吗？”闻谨言把话接过去，道：“你怎么这么坏呢，陆老师。”

　　最后三个字喊得陆乔薇腿都软了，感觉太奇怪了，又涩又虚。闻谨言把她低下去的头往上抬，“老师，我那么尊敬你哎，你就这么对我，我真的有点生气了。”

　　陆乔薇愧疚的脸都快瘪了，“有什么可以弥补的吗？”

　　“弥补……”闻谨言深思着，“脸都没了，还有弥补的机会吗？”

　　陆乔薇说：“那将功补过行不行？”

　　“让我想想吧。”闻谨言很疲惫的样子。然后，她松开手说：“我要看文件，你自己去玩儿吧。”

　　陆乔薇不敢打扰她，干坐着也没事干，轻手轻脚的这里扫扫，那里收拾收拾，跟个小女.仆一样，看到闻谨言被子里的水没了，去给她泡了杯咖啡。

　　她还贴心地问闻谨言烫不烫。

　　闻谨言品了一口，摇头道：“烫是不烫，就是有点苦。”

　　陆乔薇赶紧去找方糖，“我给你加糖。”

　　“不用了。”闻谨言说：“是心里苦。”

　　陆乔薇心里也苦。

　　她继续扫地干活，一直干到中午。

　　闻谨言准时下班，道：“你不用这样，我其实也没怪你什么，要怪就怪我自己没有警惕心。”

　　本来陆乔薇把自己干累了，心里的愧疚降了不少，再听她这么说，蹭蹭地，愧疚快冲到脑袋顶。

　　到电梯前，闻谨言抬起手，似乎有心理阴影按不下去，陆乔薇咬着唇按了一楼。

　　密闭的空间，别说闻谨言有阴影了，陆乔薇的鸡皮疙瘩都起来了，尤其是电梯门打开的瞬间，大厅里的人跟装了雷达一样，整齐划一的全看向她们。

　　陆乔薇不觉往后退了一步，闻谨言的手掌贴在她的后腰上扶了一把，道：“这就受不住了？”

　　言外之意：我那天情况比这个还惨烈。

　　两人去餐厅吃饭，陆乔薇咳嗽一声，说自己请客，闻谨言没拒绝，陆乔薇大着胆子带她去了之前那间死贵死贵的餐厅吃饭。

　　牛排甜点，全点闻谨言喜欢吃的，点了再问她还要不要加。

　　闻谨言优雅地切着牛排，陆乔薇总是品出了一种强颜欢笑的感觉，她伸手，“我来帮你吧。”

　　“烤肉好吃吗？”闻谨言问道。

　　陆乔薇心都焦了，昨天闻谨言尴尬的时候，她正在和于瑞炎吃饭，她简直不是人，是个臭畜生。

　　牛排切好递过去，陆乔薇又给她倒果汁，但凡需要闻谨言动手的地方，陆乔薇都是亲力亲为。

　　吃完，闻谨言说：“你不用这样。”

　　“应该的应该的。”陆乔薇迅速接话。

　　气氛巧妙的僵硬下来，陆乔薇又说：“之后我来你公司吧，陪你上下班可以吗，等你不那么尴尬了我再回去。”

　　“真不用。”

　　“用的用的。”

　　闻谨言一口应下，“那好吧。”

　　陆乔薇顿了顿，起身说：“我送你回公司。”

　　她本来想开车的，但是太紧张了，手上发汗，不太敢开车，坐在副驾驶位上，时不时瞥闻谨言一眼，生怕闻谨言情绪不对劲。

　　这一整天陆乔薇都待在闻谨言办公室里，闻谨言还把她第一次来这里坐过的小桌子拿了出来，给她配了一台设计师专用的电脑，说是怕她耽误工作。晚上下班，闻谨言也没让她陪。

　　搞得陆乔薇愧疚的差点泪当场撒泪。

　　她心想，等这件事过了，她一定跟闻谨言好好谈一谈，之前什么小三啊，未婚夫的都说清楚点。

　　不然再这么下去，真的太难顶了。
第41章 第 41 章
　　陆乔薇说话算话,早早起床，顺便带了早餐过去。

　　“你来这么早啊。”闻谨言开门惊讶看着她，又盯着她的眼睛看,“你熬夜画稿子了？”

　　画什么稿子啊,她是愧疚的睡不着。

　　“你吃早饭了吗？”陆乔薇把早餐递给她。

　　闻谨言摇头，低头看了眼牌子，最近挺火热的灌汤包，平时顾客不少,“排了多久啊？”

　　“这个点起来的人很少。”陆乔薇吸了吸鼻子,十二月的天气转凉,顶着寒意站了半个小时身上都冷了。

　　闻谨言有弄早餐的习惯,她进厨房端了两碗粥出来,和陆乔薇坐在餐桌上一块吃。

　　闻谨言道：“你早上不用过来这么早,我直接开车去接你。”

　　“没事,反正我起的早。”陆乔薇捏了捏鼻子,吸了凉气有点酸，“我来约你一起上班就好了。”

　　闻谨言低着头，她喝了口粥,是暖的。

　　早上一块出门，她们这一趟挺绕的，陆乔薇要先回一趟公司，去公司打完卡,再跟闻谨言一块去DMD。

　　两头跑，时间算得正好,谁知道很不凑巧的,路上遇到了堵车,到门口就要迟到了。陆乔薇推开车门催促道：“赶紧的,赶紧的，快去打卡，不然奖金就没了。”

　　“好。”

　　两人用最快的速度进了电梯，大厅的员工还是会盯着她们看，陆乔薇低着头不停的看表，最后到了办公室还是晚了几秒。

　　陆乔薇感觉心在滴血，问道：“完了，你一个月奖金多少。”

　　“我吃红利，工资吧，看公司的总利润。”

　　“那也亏太多钱了。”陆乔薇在她办公室门口转了一圈，没看到打卡器，反应过来了，“你们执行官不用打卡的吧。”

　　闻谨言说：“一般情况下不打卡。”

　　陆乔薇愣愣看着她。

　　那你还跟着我跑？

　　有点丢人，陆乔薇再次感觉到了社畜和资本之间的差距，忍不住问，“你不用打卡，干嘛还每天那么准时的来上班，我要是不打卡，我天天睡到中午。”

　　“但是我准时下班啊。”闻谨言带她进办公室，“只要每天准时上班，不迟到，那么就可以有十足的底气准时下班。”

　　说的很有道理，只是不适合社畜，老板一句加班，就得蹲在办公室，再加一句工资看奖金，周末还得安排自己上班。

　　累累的。

　　陆乔薇坐在准备的小办公桌上，想了想，问道：“我在这里办公，你合作方来了，会不会不太好，要不我在门口坐着，跟秘书她们一块。”

　　闻谨言深深地看了她一眼，“那天一共有五个合作商跟我一块在电梯里，我一个人面对他们，很害怕。”

　　陆乔薇不说话了，太致命了，员工还好应对，她们顶多私下聊一聊，合作商就不一样了，执行官的形象如何，直接关系到公司的发展。

　　一觉醒来，罪孽不仅没有消除，反倒更重了，压力賊大。

　　陆乔薇打开电脑画了一个罪孽的十字叉，可能是太愧疚，画出来的效果不错，草稿的雏形有了。

　　她伸伸懒腰，道：“你喝咖啡吗？”

　　说完，一愣，气氛略有些凝结。

　　陆乔薇悄眯眯的抬起头，办公室进来了两个人，闻谨言带着他们坐下，要跟她们交谈的样子。

　　“你继续画。”闻谨言说。

　　“我去给你们倒咖啡吧。”

　　陆乔薇脸上滚烫，赶紧溜出去，看到门口的秘书问道：“刚刚进办公室都是什么人啊，我画的太认真没有注意到。”

　　秘书说：“没事，别紧张，也就是几家轻奢的合作商，过来想做一些联名活动。执行官还在考虑中，没那么严重。”

　　陆乔薇没注意到很正常，因为她们执行官接待客人的时候就暗示过了里面有人，尽量安静讨论。

　　想着里面有人，陆乔薇不敢待在里面，万一听到什么商业机密就不好了，虽说她听也听不懂。

　　陆乔薇磨了三杯咖啡，端进去的时候，听着闻谨言很职业化地笑着说，“是啊，我家里小野猫送的，挺惊讶，没想到出了那种事，我很意外。”

　　合作商说：“那你这小猫，野性难驯啊。”

　　闻谨言说：“因为只对我一个人乖。”

　　另外一个合作商也跟着笑了笑。

　　陆乔薇尴尬地把咖啡送上去，那两个合作商盯着她看了一会，目光戏弄，陆乔薇面上热得慌，赶紧出去了。

　　她在外面跟秘书小姐姐聊了一会，等合作商走了，她才进办公室，发现闻谨言情绪觉有些不对。

　　难道是那两个合作商说了过分的话？

　　闻谨言背对着门在打电话，语气很冷，“不会合作，下次不用放她们进来，这还需要理由吗？”

　　那边问为什么，说这两家合作商发展前景大，跟她们合作不管是DMD，还是闻谨言本人都有很大的利益。

　　闻谨言打断她的话，“因为她们开了不该开的玩笑。”

　　陆乔薇听得一惊，闻谨言说的玩笑是昨天的事吗，想到刚刚那两人打量的自己目光，陆乔薇心里也怪不舒服的。

　　不过还能忍受，毕竟利益最重要，只要不影响到闻谨言，别说叫她小野猫了，叫她小野狗都成。

　　然后，她就听到闻谨言认真地说：“那不一样，猫只能我叫，其他人算什么东西，没资格用揶揄的口吻。”

　　陆乔薇一愣，连带着心脏也不受控的跳动。

　　这个女人，怎么说话跟霸道总裁一样。

　　她坐在位置上，写写画画，一直等闻谨言讲完电话，将椅子转了过来。尽管她将电话的语气不太好，但是看陆乔薇的时候眉眼温柔，像流淌的溪水一样，叮咚叮咚，等下雨，就成了瀑布，冲击着心房。

　　接下来几天，陆乔薇跟着闻谨言按点上班，也快到周末了，她观察着闻谨言的情绪，不像之前那么愁云惨淡了，公司里尴尬的气氛也逐渐散去了不少。

　　时间差不多成熟了，在回去之前，她得找机会跟闻谨言摊牌，她问道：“你想吃什么？”

　　“到中午了吗？”闻谨言看了眼时间，道：“现在还早，我们要提前溜出去吃饭吗？”

　　咦，说的好像是像学生逃课一样。

　　搞得还怪刺激的，陆乔薇是典型的好学生，没怎么逃过课，也没有体会过那种翻墙的惊险刺激。

　　有点动摇，最后还是摇头，陆乔薇道：“算了不破坏你的习惯，准时下班吧，免得之后别人讲你坏话。”

　　“你喜欢的话，这些都不重要，我是老板。”

　　陆乔薇怪不好意思的，道：“你先把工作做完吧，待会再说。”想了想，又补了一句，“我请你吃饭。”

　　闻谨言问：“前几天不是请过了吗？”

　　“不一样，那天是跟你赔礼道歉。”陆乔薇算个财迷了，说到钱有点得意，“今天我们是庆祝，我前天发了奖金，还没有出去浪一把呢。”

　　“哇，你要跟我庆祝吗？”闻谨言惊讶地说着，又露出受宠若惊的表情。

　　“那肯定的。”陆乔薇心里更美了，她在网上做攻略，看看网友分析哪家餐厅东西好吃，在论坛逛了两圈，大家众说纷纭，七嘴八舌，这个说餐厅好，那个就来反驳一下，半天没找到一家好餐厅。

　　陆乔薇肯定不敢说自己是约小三吃饭，她灵机一动，想到了一个办法，立马开了个帖子。

　　薇薇一笑气死你mua的：＃呵，华城餐厅太垃圾了，居然没一家好吃的，没意思，太没意思了＃

　　标题打好，她又加了主楼的描述：【最近和未婚夫拜拜了，原因是未婚夫出轨了。我本来想约被未婚夫小三的妹子吃个饭，好好把心谈，没想到华城没有一家好餐厅，是不是太LOW了点啊。】

　　帖子发出去立马有人回。

　　【楼主钢筋吗？谁说华城没有好餐厅的？你还去约小三吃饭，有没有情商啊，直接干她不就完了？难怪你被未婚夫抛弃，阴阳怪气的不说，智商还不行。】

　　骂完大家纷纷贴餐厅名字，为了打她脸，大家都把好吃的特色菜发了上来，还有妹子气到贴展示图。

　　陆乔薇赶紧把出现率高的餐厅名字记录下来。

　　【楼主，我诚心向你推荐Moonlight餐厅，环境幽美，最适合你和小三一块享受，祝你吃的开心。】

　　【是啊是啊Moonlight多好啊，给你贴图。】

　　【哈哈哈哈，楼上都是什么人才，推荐Moonlight，太绝了。】

　　【不是吧不是吧，还没有人没去过Moonlight吗？楼主去都没去还瞎开麦，好丢脸噢～好low～】

　　【楼主展开说说，为什么你未婚夫出轨了，你要请小三去吃饭？别以为我们看不出来，你就是故意发钓鱼贴跟我们要餐厅名，想约人家小三吃饭。】

　　【说实话，你是不是馋人家身子，你这个死傲娇。楼主去了Moonlight，别忘记回来跟我们讲讲后续。】

　　【咦，馋小三身子，好下贱噢。】

　　这群网友嘴太能说了，陆乔薇忍住没骂回去，看着大家发上来的图，Moonlight环境的确不错，

　　美酒鲜花，气氛也好。

　　她刚要去百度，耳边一阵温热，她忙关了电脑，扭头看向突然凑过来的闻谨言，道：“你下班了吗？”

　　闻谨言点头，“你看什么呢。”

　　“查餐厅啊。”陆乔薇心虚地说着，把笔记握成团塞到兜里。

　　闻谨言扫了一眼，问道：“那你查好了吗？”

　　陆乔薇点头，“有一家餐厅网友都说不错。”

　　她简单地收拾了一下，跟闻谨言一块出去，这几天她来的频繁，大家对她的注视不少反增，尤其是她跟闻谨言站在一块的时候。

　　不过，陆乔薇现在学了一招：只要我跑得足够快，尴尬就追不上我。

　　她带着闻谨言迅速离场，坐在副驾驶上，深呼一口气，把手机架上，道：“去这个地方。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　车不急不缓地开着，几分钟后到了地方。

　　下车，进餐厅，气氛果然很好，有演奏小调的乐队，座椅上还扎了鲜花，整的来说环境幽静而不失浪漫，看来网友没有骗她。

　　突然陆乔薇感觉不对。

　　周围坐的人好像不是很正经，不是你给我喂饭，就是我坐在旁边依偎着，陆乔薇皱眉翻菜单。

　　等侍者过来，见到她们俩先是一愣，然后足够淡定，问道：“请问，你们二位是要用套餐吗？”

　　套餐不套餐什么的不重要，重要是好吃。

　　陆乔薇接过她们的特色单子，扫到了一个海鲜套餐，正要问，侍者说：“这个是我们店的情侣都喜欢的‘吃掉海王’套餐，您需要这个吗？”

　　情侣海王套餐？怎么会有这种套餐？

　　陆乔薇摇头道：“这个太海了，我海鲜吃多了过敏，我换一个。”

　　她连续翻了几页，无外乎离不开“情侣两个字”，她人都懵了，这个店也太会做生意了吧，圣诞节还没到就开始做情侣的生意？

　　闻谨言显然也发现了，笑道：“随便点一个吧。”她眨眨眼睛，意思可以来点便宜的。

　　“那不行。”陆乔薇严肃地说，“我说请客就请客，有钱，随便吃。”

　　觉得说的不够豪气，她又偏头跟侍者说：“不看了，直接上最贵的套餐！”

　　旁边侍者迅速回道：“好的，这就给您上个‘一生一世一双人’的套餐，现在买附赠特色情侣主题按摩套餐，让您二位享受最甜蜜的时光，二位需要吗？”

　　陆乔薇：“……”

　　为什么正经八百的吃饭，要搞这么多事。

　　她的手指都在颤抖，简直翻不下去了，还是闻谨言笑着对侍者说：“就这个套餐吧，谢谢了。”

　　侍者道：“待会你们消费完，会有人带你们上去按摩，请慢用。”

　　可能点最贵套餐的人并不是很多，她们的服务比附近的都要好，台上还专门为她们唱了一首歌。

　　英文歌，唱的什么实在听不懂。

　　调子很悠扬，轻轻缓缓，非常浪漫，有一个单词陆乔薇一直分不清是“Lover”还是“Loser”。

　　套餐的摆放也很有意境，成双成对，中间的巧克力派是个对半爱心，看的陆乔薇心脏老跳。

　　她偷偷打开手机回帖子：【这是什么鬼餐厅，为什么套餐名字叫“一生一世一双人”，有病？】

　　那群人蹲点似的秒回。

　　【挖槽，一个敢点，一个敢吃！】

　　【楼主，Moonlight是情侣餐厅啊，你现在是不是应该反思一下，小三没揍你还陪你一块吃，是不是一开始盯上的就是你，是不是想跟你搞对象？】

　　【我记得这个套餐还送按摩，楼主要不要去搞一下，去过的人告诉你，里面有浴室和小房间，可以涩一下。】

　　【磕到了磕到了，这是最贵的套餐啊，我先来祝楼主百年好合，天长地久，一生一世一双人。】

　　【我也来祝福，早生贵子！】

　　陆乔薇咬了咬牙，胡说八道什么！

　　她自我安慰的想，没事没事，吃完了饭，她们再去按个摩，舒舒服服的，说清楚的时候不至于尴尬，闻谨言也不会受打击，还是个很完美的计划。

　　“你怎么了？一直心不在焉的？”闻谨言把蛋糕派放在她叠字里，眉梢上疑惑带着些许的不满。

　　“没事，我很开心。”陆乔薇松一口大气，想到以后的轻松的日子，咬了一口巧克力派，浓香的可可，还有牛奶的醇厚，真好吃。

　　“好吃吗？”陆乔薇问道。

　　“你请的肯定好吃。”闻谨言轻轻一笑，嘴角勾起，眼睛里都泛着温柔的光，那瞬间说不出的迷人，陆乔薇失神了片刻，可可流心滴在了下巴上。

　　“看什么呢。”闻谨言递给她一张纸巾。

　　陆乔薇赶紧擦掉，道：“你耳钉好好看。”

　　闻谨言笑着说：“我还有个大钻戒，跟这个配套的，也很好看。”

　　“没看到你戴啊。”陆乔薇瞥向她的手指，因为是珠宝首饰的执行官，她的首饰很多都是钻石和各种稀有宝石，陆乔薇倒是没看到她戴过钻戒。

　　闻谨言说：“下次你就看到了。”

　　“哦……”陆乔薇心说，钻戒也不能随便戴。

　　不知道餐厅是不是故意的，“一生一世一双人”套餐两个人根本吃不完，她们就一样动了点。

　　陆乔薇去付账的时候，闻谨言叹气，“花你这么多钱，还这么浪费，心里有点难受，好心疼。”

　　一个套餐下来花了：2888

　　对陆乔薇来说是有点小贵，出奇的她并没有觉得肉痛，很鄙视地看着闻谨言，“你一个执行官跟我说这，你平时消费不比我高吗？”

　　“不一样。”闻谨言说，“我花的是你辛辛苦苦挣的钱，你熬夜加班拿的奖金，我吃的心疼。”

　　好像她自己的钱不是幸幸苦苦挣来的。

　　可是听闻谨言这么说话，她老是有种被灌满的感觉，心脏就特别舒服，以前挣钱拼命挣钱都很值得，还有种冲动，特想把银行卡拍在闻谨言手里，证明自己请得起。

　　付完款，跟着服务生去楼上的按摩室，装修弄得很有情调，白色的帐床，床头还摆了粉色鲜花。

　　也不是第一次按摩了，偏偏跟闻谨言坐一起，陆乔薇莫名的有点紧张，可能被那群网友带了节奏，她目光一直往浴室里瞧，总觉得怪不正经的。

　　因为刚刚吃饭不适合按摩，服务生放了一个电影给她们看，然后去叫人给她们按脚。

　　约莫十分钟，进来了两个阿姨，陆乔薇才松了口气，一边享受着，一边什么想着时候说比较合适，闻谨言前几天才受了刺激，内心应该……

　　“嘶……”旁边闻谨言眯了下眼。

　　嗯，内心还有点脆弱和敏感。

　　下一秒，陆乔薇陡然一声尖叫，“阿姨，痛痛痛，有点难受了，我麻了。”

　　按摩的阿姨说，“别紧张，正常的，小姑娘你经常穿高跟鞋吧，工作再忙也要注意身体啊，你现在不觉得怎么样，以后老了……”

　　巴拉巴拉说了一顿，陆乔薇心思复杂，等按完脚，换上店里的服装，穿着宽松，按得比较舒服。

　　陆乔薇没着急让阿姨给她按，她提前做了下铺垫，倒了一杯茶过去问闻瑾言渴不渴，闻谨言说不渴，她又问人家吃不吃瓜果，闻谨言说自己吃饱了。

　　最后，她又问：“你心情怎么样？”

　　闻谨言疑惑地皱眉，“还可以吧……”

　　陆乔薇跑来跑去也累了，躺在按摩床上，心里感叹，再早个几天，她压根不敢相信，她好歹一个正宫，现在居然要处处照顾一个狐狸精的情绪。

　　阿姨给她按摩，真是又爽又麻。

　　她估计着差不多了，去喊闻谨言，“我有个事想跟你说，你不要太惊讶，待会也别太生气了。”

　　闻谨言翻了个身。

　　陆乔薇继续说：“也别太被受打击……”

　　正说着，按摩的阿姨的手突然落在闻谨言的后背上一阵捶打，啪啪地声音，直接打断了她的话，还疑惑地看着她问：“怎么了怎么了，是背上的力度不够吗？”

　　陆乔薇哑言：“……”

　　这才是真正的背受打击啊。

　　“怎么了？”闻谨言扭头看她。

　　按摩的阿姨也偏头凑热闹，一边给她开背，一边说：“这姑娘好像有很多话要说，憋半天了。”

　　闻谨言眉头皱了皱，“嗯？”

　　陆乔薇想说的话被堵了回去，算了，还是不让这两个八卦的阿姨听到，当着别人面说也很尴尬。

　　感叹着，她后背开始啪啪响，阿姨也让她体会一把“背受打击”的感觉，这种打击太舒服了，舒服的她困意都上来了。

　　陆乔薇挣扎了一下，没挣扎住，闭着眼睛睡了过去，迷迷糊糊听到闻谨言在跟两个阿姨讲话。

　　阿姨说：“还是第一次见你们两个姑娘上来，你们是好朋友吧。”

　　闻谨言说不是。

　　另一个阿姨说：“同事吗？”

　　闻谨言也说不是。

　　陆乔薇心说，你这个女人真是太坏了，表面一套背地一套，刚刚还说心疼我花钱，现在又说跟我不熟，真是不要脸，是个坏妖精，待会我睡醒了，一定把所有事都摊开了说，让你丢脸……

　　想着，就睡着了，再醒过来，闻谨言坐在沙发边看电影，不知道是什么片子，女主在哇哇大哭。

　　闻谨言递了一杯茶给她。

　　陆乔薇看了一眼时间，都下午三点半了，顿时清醒了，问：“这么晚了，你怎么不叫醒我啊？”

　　“看你睡的那么香，不舍得。”闻谨言温声说：“这几天没休息好吧，明天不用来公司陪我了，在家里多睡一会。”

　　陆乔薇听着很不自在，拿着茶喝了一口，居然还是热的，“你怎么知道我会醒？还准备热的。”

　　“不知道啊，但是想着你可能会醒，先帮你倒一杯，等你醒了，总能用上啊。”闻谨言把衣服递给她，“回去吗？”

　　陆乔薇又喝了口茶，入口涩，回味很甘醇，脑子里响起一个声音：哎，这个女人真是不止一点甜。

　　换好衣服，从按摩室里出来，陆乔薇活动活动筋骨，感叹着，“按完身体真的太舒服了，等我挣大钱了再请你来。”

　　说着她又顿了顿，“不过这种餐厅赠送服务应该没有专门按摩店做的舒服，还是去按摩店好，到时候我再做做功课。”

　　闻谨言说：“下次我帮你按。”

　　“咦，你会按摩？”

　　“不会可以学。”

　　陆乔薇想想她一个执行官去学这个，太没格调了，摇头道：“还是算了，免得别人笑话你，你还是坐在办公室办公比较好，那样比较好看。”

　　“好看吗？”

　　“还行吧。”

　　闻谨言把她送到家楼下。

　　陆乔薇下了车，刚要上楼，想到了那事，又折回来，犹豫了犹豫，还是说了：“我有事要跟你讲。”

　　“什么事？”闻谨言从车窗看她。

　　陆乔薇深吸口气，狠了狠心。

　　闻谨言从车上走了下来，站在她对面。

　　陆乔薇道：“事情是这样的啊……”

　　“嗯，你说，不用着急。”闻谨言温柔地说。

　　明明还是大白天，她仿佛看到月光，很轻柔的，从她脸上拂过。

　　闻瑾言怎么这么温柔啊。

　　要是凶一点就好了，她也有底气跟闻瑾言对骂了，现在她是一点重话都不舍得说。

　　一定是去Moonlight留下来的后遗症。

　　“我有个朋友她被小三了，但是她并不知道，就是眼瞎的时候看上渣男，导致她跟渣男女朋友有点点的误会。”

　　闻谨言嗯了一声，“然后呢。”

　　陆乔薇说：“我这个朋友吧，她非常优秀，就是特别优秀，一般人都达不到的高度，然后她内心有点敏感，人还有点脆弱……”

　　“嗤——”闻谨言突然笑了一声。

　　“怎么了？”陆乔薇很严肃地看着她。

　　“没什么，就是你这个朋友是不是……”

　　“不是我本人，我这个朋友真是我朋友。”陆乔薇连连摇头，然后又压低声音道：“就是，问问你的意思……”

　　“如果你是小三，你会怎么办？”
第42章 第 42 章
　　这个问题略显得复杂,闻谨言没及时回答，微蹙眉，似乎在深思。

　　陆乔薇也不着急要答案,等着她想明白，她又帮闻谨言理了一下人物关系。

　　闻谨言说：“这好办啊,直接办了她。”

　　“不是,好好讲个话,你干嘛匪里匪气的，还想办她,杀人犯法知不知道,你思想太危险了。再说人家未婚妻也很可怜的，你怎么不想着去针对她未婚夫啊！”

　　陆乔薇鸡皮疙瘩都起来了，没想到闻谨言居然想办了她,太可怕了。

　　闻谨言又笑了一下。

　　陆乔薇很正经地看着她,小声道：“哎，你好好想想，就如果是你被小三了，你怎么办？”

　　“没有这种如果。”闻谨言想也没想地说，“我不是小三。”

　　“这不是万事皆有可能嘛,你不知情的情况下被小三了,对方是个渣男，超级渣的渣男,不仅骗了你还骗了他未婚妻。”

　　闻谨言哦了一声，又问：“那他未婚妻是什么人样儿的人？”

　　“他未婚妻啊。”陆乔薇想了想，很委婉地道：“他未婚妻是个蛮优秀的人吧,人长的挺好看,工作能力也强,还很有艺术……”

　　说着，她还有点不好意思，眼神闪躲，“我讲的都是有依据的，她以前还拿了很多奖，年轻的时候还是班花呢，不少人喜欢她，给她写情书呢。”

　　“嗯。她是个人才。”闻谨言认真地点头，“很优秀，那小三呢？小三怎么样？”

　　“刚刚不是说过嘛，也挺优秀的，长的不错。”陆乔薇看她一眼，“眼睛大，高鼻梁。”

　　闻谨言啧了一声，“那她们是绝配啊！”

　　陆乔薇：“……”

　　闻瑾言又说：“我觉得她们在一起挺不错，不仅般配，还能一脚踹了渣男，多解气啊。”

　　不是，怎么话题聊着聊着又歪了。

　　她纠正话题，“哎，我说的，如果是你。”

　　闻谨言沉默了片刻，道：“你看我这条件会当小三吗？我虽然没有你朋友优秀，也没有她又才华，长的也不行……”

　　“你有！你怎么开始妄自菲薄了呢？”陆乔薇有点气，她现在怀疑网友骂她的话是真的，她智商有问题，不然怎么每次跟闻谨言理论，她都这么吃亏。

　　闻谨言哦了一声，又道：“既然我这么优秀，那为什么你会做这种假设，我这么优秀的人为什么会去做小三。”

　　“你是不知道得情况下被小三了。”陆乔薇说，“渣你的人会很多花言巧语，然后他长的也还可以，你沦陷了，他欺骗你，你就被小三了。你不是主动做小三的，能理解了吗？”

　　闻谨言摇头，“我喜欢的人也不会让我被小三，她一定足够优秀，所以被我喜欢着。”

　　“你你你你！你怎么这么笨！”

　　“你刚刚不是说我很优秀吗？”

　　“你这个人情商很低你晓得吗？”陆乔薇气的心窝都痛了。

　　“是啊，情商是有点低。”闻谨言点头承认。

　　陆乔薇深呼吸，“我真是……要被你气死了。”

　　“别生气。”闻谨言眯了眯眸，她说：“好吧。我就当假设成立，你觉得渣男配的上我吗？”

　　“配不上。”

　　“那就好办了。”闻谨言往前走了一步，故意压低声音，凑在陆乔薇耳边说：“听你描述，那个未婚妻很优秀，那我就去把未婚妻搞到手，她不跟我搞，我就一直搞她、搞她，搞死她。”

　　明明还有烈日，冷风却一阵阵从她身后吹过。

　　陆乔薇吓得眼泪都要掉了。

　　闻谨言拉着她的手臂，在她头顶揉了一下，道：“别怕，这都是假设，也就是说如果啊。”

　　可是这种假设很现实啊。

　　陆乔薇太怂了，“那你也不能那么说啊。”

　　“放心吧，我肯定不是小三。”

　　两人说绕口令似的，一句一句的，也分辨不出真假，陆乔薇定定地看着闻谨言，难道……难道真的是她误会了？

　　聊了一会，闻瑾言开车走了。

　　陆乔薇回到了房间，她脑子乱成了一团毛线，想也想不通，她给曲青竹打了个电话。

　　曲青竹听完，沉默着，“宝贝，我现在觉得99％的可能她不是小三。”

　　“还有1％呢？”

　　“我觉得她套路你。”

　　陆乔薇之所以认为闻谨言是小三，是因为她当初不仅亲眼看到，还亲耳听到了，所以她才会那么确定。

　　“小三”这个名头不好听，不管是“真小三”还是“被小三”，冠在谁身上都是污点，她真的是再三确定过。

　　那时候她和骆一言就差一个月领证了，俩人一起买了房子，是做了要过一辈子的打算，就商量着她把房子退了，去骆一言那儿住，也能节约一下房租。

　　就在她收拾东西要搬过去的时候，无意间看了骆一言的手机，看到骆一言和闻谨言的聊天记录。

　　大概就是他们约着吃饭一起看电影，照片发了一次又一次，你来我往，散发着一种我要跟你搞对象的气息。

　　这是她亲眼看到的，聊天记录还能作证，算半个实锤了。还有好几次，她偷听到骆一言打电话，开口就是“言言宝贝儿我好想你”，还有更过分的，骆一言约小三来出租房浪。

　　反正听那个意思就是陆乔薇很快就要搬过来了，他要抓紧把“言言宝贝儿”弄过来造作一下，不然以后就没机会了。

　　可把陆乔薇恶心坏了，要不是曲青竹拦住她，她一定会把骆一言的脑子切成块。

　　两人很理智地商量，直接揍骆一言一顿不划算，陆乔薇出了五十万，骆一言要是赖账，她伤财又伤心，打官司又要等很久，硬杠肯定什么都捞不回去。

　　但是这么太憋屈了，陆乔薇气不过啊，她就不想吃这个亏，出轨证据全保存好，把小三的号一加，立马去吊小三，再把骆一言叫过来捉奸，那场面，绝对能气他妈的。

　　谁知道一步步发展成这个鬼样子了。

　　简直作孽啊。

　　她好端端的一个受害者，现在落到这个下场。

　　陆乔薇回忆起来还是很气，她掐着人中，道：“骆一言肯定不是个东西，我肯定没有冤枉他，他就是出轨了。”

　　这个曲青竹认同，骆一言在公司就喜欢跟人事那边搞在一起，只是那时候他没和陆乔薇掰，还装得很像个人。骆一言辞职后，又不少人传，骆一言私生活混乱，跟很多人有一腿。

　　“幸好。”陆乔薇叹着气说，“幸好我没有万众睹目下跟她说她是小三，不然丢脸的就是我。想想我今天给她端茶送水，也值了，好歹留了一条命在手里。”

　　“你还端茶送水了？”曲青竹不敢想象那个画面，感觉太阳穴有点痛，“薇薇，这问题很大。”

　　陆乔薇说：“哎，吃一堑长一智，我交智商税了。”

　　曲青竹突然有点感动地说：“宝贝，你终于聪明了一回。”

　　陆乔薇很想哭。

　　曲青竹叹气安慰她，“薇薇你这么想，好歹你不是人财两空是不是，首付你拿回来了是不是。”

　　“……也只能这么安慰自己了。”陆乔薇苦兮兮地说，其实人财两空了，她早跟闻谨言滚床单了，今天她还出去消费了一把。

　　“早点睡，别想太多，你就当梦一场……”曲青竹也不知道该说什么好了，事情发展成这样，就挺尴尬的。

　　“知道的。”陆乔薇强打起精神，“反正首付回来，我也没吃什么亏。就当那三年做慈善了。”

　　房子是转卖的，两边走程序比较麻烦，之前交给中介来弄，买主为人也谨慎，只是交付了定金，她们这边也是把房贷先转过去，现在银行那边程序办完了，签一份交房合同就彻底谈妥了。

　　“放心吧，房子的事肯定没问题。”曲青竹又安慰了陆乔薇两句。

　　别看陆乔薇看着咋咋呼呼的，当时突然发现骆一言出轨，也难过了一阵，花了好几天的时间才走出来。

　　女人天生敏感，向别人交付自己一辈子的时候，是下了最大的勇气，也是拿了最大的信任。

　　尤其是婚姻，容不得一点欺骗。

　　曲青竹叹完气，还是觉得有点怪。

　　总觉得她跟陆乔薇的聊天，就很像倒数第二给倒数第一讲题目，一个敢讲一个真敢听。

　　挂了电话没多久，闻谨言的信息进来了。

　　闻谨言：【如果你朋友真的不好抉择的话，我建议她和小三喜结连理，甜甜蜜蜜天长地久，这么优秀的人，放过了多可惜是吧，你多做做她思想工作。】

　　闻瑾言：【不要太刻板，对待生活就像对待工作，要学会创新，要学会变通。我说的有道理吧？】

　　有，她都快被说服了。

　　不能再看了，陆乔薇决定还是洗洗睡了。

　　洗完澡出来，手机上又多了一条信息。

　　还是闻谨言发的，她问道：【你刚刚说了那么多可能性，是不是还有种可能性没有考虑到？】

　　陆乔薇疑惑地打字：【什么可能性？】

　　闻谨言：【如果对方不是小三，只是被误会成了小三，你说该怎么办？】

　　陆乔薇一愣，是哦，这个没考虑到。

　　那边又进入了输入中。

　　闻谨言又说：【现在造谣一张嘴，辟谣跑断腿。被说成小三，影响真的很大，尤其对女人，尤其在这个对女性很不公平的社会。】

　　然后她发了很多案例过来，标题看着都很触目惊心，轻的有心理抑郁，重的还有选择轻生。

　　陆乔薇真没想过这个问题，要不是今天跟闻谨言谈过，她还是很坚定、完全确认闻谨言就是小三。

　　她抖着手打字：【你觉得该怎么办？有没有什么办法可以弥补的？】

　　闻谨言：【我想想啊。】

　　她这一想就想了很久，半个小时过去了。

　　陆乔薇侧着身子，又坐起来，着急地问：【你想到了吗？】她琢磨着，要是真的误会了，之后讲清楚的时候，就按着闻谨言说的补偿她。

　　闻谨言：【想到了。】

　　陆乔薇：【是什么？】

　　闻谨言：【这要是不结婚，很难收场啊。】

　　……

　　不知道是不是心理压力太大了，晚上陆乔薇做了个梦，梦里她在结婚，站在牧师面前交换戒指，牧师说：“新娘，你可以吻你的新娘了。”

　　陆乔薇美滋滋的闭着眼睛，等着被亲。

　　突然的，她意识到不对，猛地睁开眼睛，就看到旁边穿西装的人变成了闻谨言，闻瑾言对她步步紧逼，直接把她摁在了台上，一边亲一边说：“老婆，你不给我亲两口，这事很难收场啊。”

　　亲啊亲，陆乔薇的婚纱被扒干净了，底下还有好多宾客，陆乔薇羞耻的不行，却还是被闻瑾言摁住了，说是对她的惩罚。

　　再醒过来，陆乔薇缓了口气，起床去了浴室，换内裤，蹲浴室里洗，好久没这样了，还有点生疏，脸都红了。

　　晾完衣服出来，手机里又塞了很多信息，都是来自同一个人。

　　闻谨言：【昨天怎么不回复我啊？】

　　闻谨言：【醒了没有？今天有空吗，出去玩？】

　　陆乔薇刚打了一个“有空”，又删除，回：【今天没空，明天有时间再联系，我今天下午要出去办事。】

　　闻谨言：【行，有空的话，你告诉我，我去接你。】

　　陆乔薇往前翻了翻，看到昨天的聊天记录，道：【我去接你吧，反正我也没事，你们那边的风景也不错。】

　　闻谨言：【我都听你的。】

　　陆乔薇刚要回个“好”，想了想又回：【我听你的也行，你可以随便命令我。】

　　发完，想到昨天那个梦，头皮发麻，她撤回重新发：【我听你的也行，我们互相听。】

　　闻谨言：【哇，咬耳朵吗？】

　　……

　　下午，陆乔薇跟着曲青竹一块去银行填卡号，又跟着中介去交钥匙把房交给新买主。

　　路上中介可惜的叹气，说这个地段又涨价了，前边都开发好了，建立了小学和中学，打个车还能直达大学城，算黄金地段了。

　　中介道：“你当初应该狠狠心，一个人把房子签下来，这样能翻好几倍。”

　　“不用，房子在哪儿都一样，之后有钱了，直接买别墅区。我一想到以后还要住这儿，天天都要回忆起和渣男的过往，我就恶心。”陆乔薇说。

　　“也是那个理。”中介也是性情中人，对着骆一言一通贬低，“这男的也怪不要脸的，前几天打电话还口出狂言说要你好看，你也防着点，他最近好像又被新公司开除了。”

　　“活该，估计是没人给他勾搭了，没人给他撑腰，他一个小白脸熬不下去。”

　　俩人在一起这么多年，共同朋友挺多的，虽然分了，但是有什么风吹草动，就这里传那里传。陆乔薇总是能听到骆一言的事，恶心地问：“他今天不过来签字吗？”

　　中介点头道：“说是有事，字他肯定要签的，不然后续他也拿不到钱，你先签字，我待会再跑一趟银行，钱应该很快就到账了。”

　　签完字，陆乔薇和曲青竹去附近商场逛，买换季的衣服。

　　陆乔薇其实不太喜欢逛街，平时都是去有会员卡的店看新款，样子版型还不错直接买下来。

　　今天陆乔薇试了几套，有点墨迹，她憋了半天，才轻轻地问出来，“青竹，你说我这样穿着美吗？”

　　问的太直白，她又不好意思，道：“就是，我的意思是，适合出去玩吗。”

　　曲青竹认认真真地看她，表情却像见了鬼，道：“挺美的，也很适合。”

　　陆乔薇又对镜子照了照，自己也挺满意的，乐滋滋地说：“我感觉我年轻了几岁，嘿嘿。”

　　说着，手机响了，是银行发来的消息，五十万到账了，还有一条陌生人发过来的垃圾消息，约她去附近的猫咖。

　　陆乔薇收回手机，道：“我们再去逛一下，我记得上面有DMD的专柜，去瞅瞅吧。”

　　“薇薇，你真是飘了，敢去DMD消费。”

　　“嘻嘻，银行卡里多了五十万嘛，开心。”

　　之前五十万没捂热就拿出去买了房子，现在看到转账信息，陆乔薇心里那是一个开心，好像获得了一份意外之财一样。

　　包包和珠宝的价格太高消费不起，她们只是去看了衣服，一套下来花了二万八。陆乔薇还想花，曲青竹赶紧拦住她，“薇啊，我跟你说，你就算在这里花五十万，也没有一分钱能进到闻谨言兜里，知道为什么吗，因为她是珠宝分部的执行官。”

　　“别胡说，我就是买两件衣服穿穿。”

　　曲青竹咦了一声。

　　DMD除了卖珠宝首饰，旗下也有很多其他的产品，比如说服饰、还有彩妆和香氛，像闻谨言就是珠宝分部的执行官，是DMD里最高等级的执行官。

　　从服饰区出来，路过了珠宝区，陆乔薇偷偷瞥了一眼，一个戒指的价格百万上，陆乔薇深吸口气，忙从里面出来。

　　DMD旁边就是猫咖，想着刚刚的信息，陆乔薇往里面看了一眼，前面曲青竹脚步陡然一停。

　　陆乔薇抬了抬头，“怎么了？”

　　曲青竹压着声音说：“骆一言。”

　　“骆一言就骆一言，怕他不成。”陆乔薇找到那条垃圾信息拉黑，妈的，这傻逼烦死人，就他妈会骚扰人。

　　曲青竹又道，“薇薇，你待会别冲动啊，好不容易跟这货断了干净，千万不能硬碰硬。”

　　“放心吧，我不理他，谁理他谁是狗！”

　　曲青竹又加了一句，“其实我是想告诉你，我看到他旁边还坐着闻谨言……”

　　陆乔薇一顿，淡定的在心里“汪”了一声，直接走进了猫咖。

　　店里生意不错，都是附近大学城的学生，各色的猫咪乖乖地趴在桌子上，给客人撸毛，她们桌子旁边也有一只，灰色的，很高傲的蹲在猫爬架上。

　　而闻谨言和骆一言坐在斜对面，两人不知道在说什么，单是看骆一言今天的打扮，就搞得人模狗样的。

　　店员给她们上咖啡的时候，骆一言发现了她的位置，勾着唇冲着她笑了笑，镜片后的眼睛里多了一些得意。

　　陆乔薇心里很不舒服，死死地盯着那处，她也说不出什么感觉，想冲上去揍人，却克制坐着，生着闷气。

　　而曲青竹喝着喝着，感觉咖啡变成了柠檬水，怪酸的。

　　陆乔薇掏出手机，看到了一条陌生人的好友申请，主要是里面的附加信息。

　　【你拿了五十万就开心的不行，但是闻瑾言随便出手能把整栋楼买下来，她找你，不过是因为退而求次。】

　　【你是不是还不知道她的身份？】

　　【她不仅是DMD的执行官、有名的珠宝鉴定商，其实，她家里还有钻石矿，跟她在一起子孙后代都要少奋斗百余年。】

　　【你算个什么东西啊？陆乔薇。】

　　骆一言连续加了她很多次，就为了说这些话给她听。

　　什么他之所以没有和闻谨言在一起，是因为他觉得有差距，什么他现在要跟闻谨言重归好，她识相最好离开。

　　这个死贱人，真会搞心态。

　　陆乔薇喝了一口咖啡，再把信息看了一遍，手指有些发抖。

　　曲青竹安慰她，“你可别气坏了身体啊，这种智障不值得，待会咱们拿咖啡泼他。”

　　“泼咖啡还浪费钱，不值得。”陆乔薇说不上什么感觉，她心里难受死了，妈的，好想冲上去把骆一言狗头砸得稀巴烂。

　　她闷闷地说：“走吧，回去了。”

　　起身的同时，那边闻谨言也起身了，她撩了一下头发。

　　陆乔薇的眼睛移不开了，紧紧地盯着她的手指。

　　闻瑾言戴着一枚红钻石戒指，尽管是第一次见，陆乔薇还是认出来了，这红钻石戒指就是和她上次戴的耳钉是一套的。

　　上次闻瑾言说戴出来给她看。

　　看看对面的骆一言那个死渣男。

　　就他妈的好气。

　　“我总觉这事不简单。”曲青竹皱着眉，也看到了闻谨言手指上的戒指，理智的同她分析，“薇薇，我突然想明白了，闻瑾言和他肯定是……薇薇？”

　　曲青竹再扭头去看，桌上只有半杯咖啡，哪里还有陆乔薇的影子。

　　她直接望向闻谨言的方向，就见着陆乔薇气势汹汹地走了过去，一副要跟他们现场PK的气势。

　　周遭的人也感应到了这奇怪的气氛，看看陆乔薇气恼的样子，都脑补了一场，正牌女友手撕渣男和小三的戏码，不少人举着手机录小视频，连调奶茶的小姐姐手速都慢了几拍。

　　然而下一秒，连猫都惊呆了。

　　只见陆乔薇猛地出脚，直接把骆一言踹的一声尖叫，骆一言痛得脸色都变了，愤怒地吼道，“陆乔薇你做什么？”

　　“你给我闭嘴！”

　　陆乔薇狠狠地瞪着他。

　　“傻逼，你是不是以为我会离开，气呼呼的跑开，独自一个人哭唧唧的流泪，我陆乔薇是那种人吗？”

　　说着，她一步步地走到了闻谨言身边，伸手就是一个壁咚，闻谨言被她摁在了墙壁上，后背贴着墙。

　　旁边的一群小猫咪都瞪大了眼睛，它们工作这么久头一回见到这么霸道的女人。

　　陆乔薇气息微喘着，其实还是有点紧张的，但是她装得很淡定，两人靠得非常近，呼吸都交融了。

　　接着，她很是骚气地挑了挑眉，空出一只手撩了撩头发，“一个劣质渣男有什么好看的，看我呗。”

　　闻谨言眉头微动。

　　陆乔薇继续说：“我身娇体软，人还骚。”

　　好一会，闻谨言才抬起头，对上她的视线，那对好看的异色瞳里看着是笑，更像是狩猎后、难以克制的兴奋。

　　陆乔薇一愣，还不等她回神，闻瑾言就握住了她的手，用力紧攥着，她下意识反抗，挣扎的动作在闻瑾言的掌控下小之又小。

　　闻瑾言将那颗红钻石戒指不紧不慢地往她手指上套，“看完了，可以给亲一口吗？”

　　那一刻闻谨言的嘴唇艳到滴血，她道：“你知道我等今天多久了吗？”
第43章 第 43 章
　　闻谨言的话落入陆乔薇的耳朵里句句清晰,惊得她半天回不过神来，脑子里全是乱的。

　　她只能凭着本能曲着手指，偏偏闻谨言的手指很灵活,直接从缝隙里擦过去，将那枚红钻石戒指戴了上去,格外的耀眼。

　　直到闻谨言轻声问道：“喜欢吗？”

　　这反转的太突然了，陆乔薇上一秒还在持续愤怒中，谁知道这一秒就被套牢了戒指,脑子里完全是一片浆糊。怎么回事,谁告诉她问题出在哪儿了？

　　“喜欢就吻我。”闻谨言说。

　　陆乔薇舔了舔唇。

　　周遭的人都看着,尤其她对上旁边几只小猫咪的眼睛,尴尬的无地自容了,亲不亲这是个问题。

　　虽说闻谨言总说她是小野猫,实际闻谨言更像是只猫，外表无害，毛茸茸的可爱，实际呢,性格高傲，猫眼里带着冷漠，可是当它只对你伸出爪的时候。

　　完全没有理由拒绝啊。

　　陆乔薇红着脸，碰了一下她的唇。

　　然后蹭蹭地她跟要烧起来一样,太火热了,搞得她很不好意思,偏头对上了一个拍视频的镜头。

　　她皱了下眉,那人忙放下手机。

　　这时,闻谨言又把她拉了回去,道：“吻一次就够了吗,我想要激吻。”

　　说完，她也不等陆乔薇吻上来，自己把唇印上去，吻得很深，本来是她壁咚着闻谨言，没想到亲了两下，就成了她被摁在墙上，被亲的无法呼吸。

　　两人也接过吻，但还是第一次在公开场合，被摁在墙上亲，姿势很刺激，还有些羞耻。

　　亲完，陆乔薇眼睛都湿了，整个人都被吸干了，狐狸精就是狐狸精，哦，不对，现在这个情况非常明确了。

　　闻谨言肯定不是小三啊！

　　她要是小三，闻谨言怎么当着骆一言的面亲她，还亲的这么狂热。

　　陆乔薇猛地朝骆一言看去，骆一言整个人都傻了，站在旁边完全不知所措，甚至说是满头问号。

　　很快他把目光看向了闻谨言，表情除了惊讶，还有一种受了骗的感觉，“闻总，你明明跟我说很欣赏我的……”

　　话没说完，陆乔薇扭头看向他，瞪道：“欣赏你？欣赏你是个前无古人后无来者的渣男吗？骆一言，你脸皮是不是太厚实了一点啊？”

　　“你别插嘴，这是我和闻总的事。”骆一言往前走了两步，但是陆乔薇挡在前面，陆乔薇很底气十足地说：“你以为你算个什么东西，人家可是DMD……”

　　陆乔薇其实是不敢面对闻谨言，就把气撒在骆一言身上。她本来想介绍介绍闻谨言的身份，看到旁边八卦的眼神，肯定不能让别人认出来闻谨言。

　　她道：“人家有钱有颜怎么可能看得上你，别他妈癞蛤蟆想吃天鹅肉了，不照照镜子看看你的样子。”

　　“这跟你没关系，我要听闻总说。”

　　骆一言一副急了的样子，逗得陆乔薇特别想笑，不过她也挺想听听闻谨言会怎么说，她现在有很多没理清，往旁边站了一点，就等闻谨言开口。

　　闻谨言道：“你想太多了，我的确对你没意思。”

　　骆一言受了打击，呼着粗气，镜片上蒙了一层白雾，许久他才开口，“那你之前是骗我的？”

　　“我骗你什么了？”闻谨言皱眉。

　　“你说我有文采有能力，很欣赏我。”

　　闻谨言抿了下唇，似乎在笑。

　　“我不止对你一个人说过，我对每个员工都说过，甚至对待甲方我能说的更好听，骆先生，你工作这么久，还分不清什么是发自内心什么是敷衍吗？”

　　声音冷冽，说不出的讽刺。

　　“而且——”闻谨言顿了一下，突然往前走了一步，贴着陆乔薇的后背，陆乔薇身体猛地一顿。

　　“我喜欢的人是她呀。”

　　后面那两个字砸进陆乔薇的耳朵里，热热的，让陆乔薇想到她刚刚说得那句“你知道我今天多久了吗”。

　　闻谨言喜欢她很久了吗？

　　耳根连着脖颈一块红了下来，陆乔薇不知道自己怎么走出猫咖的，整个人像是踩在棉花上一样。

　　闻谨言疑惑地看着她，样子非常淡定，就好像刚刚那句“喜欢”不是从她口中说出来的一样。

　　“怎么了？”

　　问就是不好意思。

　　问就是觉得很尴尬。

　　但是不妨碍陆乔薇对着骆一言竖起中指。

　　骆一言反而看向旁边的闻谨言，闻谨言只是微微笑了一下，比起陆乔薇直白的鄙视，她更像是无声的戏谑，是那种从来没有把人看在眼里的鄙夷。

　　就好像在说：你看这里有团空气。

　　两人出了餐厅，一前一后，也很沉默。

　　“把你朋友一块带上吧？”闻谨言转头看向站在门口接近风化的曲青竹，然后冲着她微微一笑。

　　曲青竹后颈略凉，她往前走了两步，又折回去把陆乔薇买的礼袋拎起来。

　　闻谨言扫了一眼曲青竹手中的袋子，淡定地道：“你们去DMD购物了？”

　　“啊……对。”曲青竹点头，又看向陆乔薇道：“这不是我买的，薇薇的。”

　　她准备把购物袋递给陆乔薇，看看陆乔薇晕到发懵，一副“我是谁我在哪儿”的样子，还是拎在了自己手中。

　　别说陆乔薇这个状态了，曲青竹一个局外人都傻愣愣的，出猫咖的时候，她还在理头绪，看看陆乔薇，再看看闻谨言，跟在她们后面，情绪复杂。

　　其实看闻谨言亮戒指的时候，她还有点不确定，可是陆乔薇冲上的那瞬间，她立马确定了。

　　99％不是小三＋1％的套路。

　　她和陆乔薇都以为这两个百分点是分开的，是对立的，闻谨言用实力告诉她们，她是用百分之百的实力说话。

　　提着礼物袋的手指发抖。

　　曲青竹不切实际地想，她知道了这么多，闻谨言是不是要针对她了，她连忙摇头，胡思乱想什么，法制社会法制社会！

　　她走过去，鼓起勇气地道：“你们去玩吧，我还有事，就先走了。”

　　“你不是说今天有一天的假吗？”陆乔薇懵懵地接了一句。

　　闻谨言笑着说：“一起吧，别不好意思。”

　　“是啊是啊。”陆乔薇连忙应声，应完觉得不对劲，不是她跟曲青竹一起逛街吗？怎么搞得她像是先跟闻谨言一块出来的？

　　气氛怪怪的，除了闻谨言，剩下两个人都不自在，闻谨言说：“你们怎么只去了服装区，没去珠宝区，最近DMD上了几个新款，一起去看看？”

　　这不是价格太高了吗，消费不起，陆乔薇和曲青竹所有存款加起来，都买不起一款首饰，别说还最新上市的，最低百万起步。

　　陆乔薇摇头，“我们都买完了。”

　　“那陪我看看吧。”

　　“行吧。”陆乔薇硬着头皮往前走，瞥一眼曲青竹，总觉得曲青竹有什么话要跟她说。

　　闻谨言进去的时候，并没有惊动店员，店员也没有认出闻谨言是她们DMD的执行官，很礼貌地对她们微微笑。只有一两个店员向她们投来八卦的视线，应该是刚刚看到了猫咖那边的动静。

　　搞得陆乔薇很紧张，闻谨言走到手链的柜台边，看着陆乔薇，问：“看看有没有喜欢的。”

　　陆乔薇看也没看的摇头，“不用了不用了。”

　　倒是柜姐扫了一眼，看到她手指上的戒指，表现的热情了一些，“最新上市的新款，小姐试试看？”

　　陆乔薇坚持地说：“我真的不用。”

　　“那曲小姐需要吗？”闻谨言又看曲青竹。

　　陆乔薇都不敢要，更别说曲青竹了。

　　闻谨言把名片推给店员，店员受了惊吓，要去叫经理。闻谨言很随和地说：“不用麻烦了，登记一下，以后这两位过来给会员专卡。”

　　走的时候，店员还给她们行注目礼。

　　怪不好意思的。

　　就在这边餐厅吃饭，普通餐厅直接入坐。

　　曲青竹一直默默无声在吃东西，尽量压低自己的存在感，尽管如此，她还是感觉到了一种压力。

　　直到陆乔薇抢着付钱离开，闻谨言的目光落在她身上，曲青竹才轻松了一点，等待死亡镰刀落下。

　　闻谨言只是微微勾了下唇，道：“我喜欢薇薇很久了，比骆一言还要久。”

　　她说得认真，对待曲青竹依旧是冷漠的态度，似乎除了陆乔薇以外，别人再分不到她一点温柔。

　　曲青竹嗯了一声，问道：“你不怕薇薇知道吗？骆一言他比薇薇精明很多。”

　　闻谨言只是笑。

　　吃完饭，陆乔薇上了闻谨言的车。

　　两个人的空间她才敢偷看闻谨言，瞥一眼又瞥一眼，发呆地想，闻谨言怎么一直不提刚刚的事。

　　她到底在想什么啊？

　　闻谨言装作没看到，再偏头对上她的目光，故意吓唬陆乔薇，“这个时候是不是应该说点什么，我觉得我们之间有点误会。”

　　陆乔薇吞着气，有个声音在呐喊：要开始了吗，终于要开始了吗，之前还装的风轻云淡，现在就要算账了吧。

　　果不其然，闻谨言又说了下一句，“比如说，你是不是把我误会成了小三？嗯？”

　　陆乔薇后背一阵发凉，该来的还是来了。

　　“是不是还经常骂我是小三？”

　　陆乔薇想反驳的话全卡在了喉咙里，她挣扎了挣扎，“我是看过聊天记录，我才那么确定。”

　　她认认真真地道歉：“对不起。”

　　“好吧。”闻谨言也不作多余的解释，“我对他没意思，你想个办法还我清白吧，不然真说不过去。”

　　陆乔薇小声说：“我没跟别人乱讲，就青竹知道。”

　　“嗯……那还好。”

　　陆乔薇现在就庆幸，幸好她当初觉得丢脸，又感受到了两人的差距，这事她从来没跟别人乱说。

　　不然真的下不来台啊。

　　她偷偷地看向闻谨言的侧脸，又忍不住去想，会不会是闻谨言故意让她误会了，闻谨言一开始的目标就是她呢。

　　如果是这样，闻谨言就是完全在利用她的愧疚心啊，车很平稳的开着，她心里却不是很平静。

　　“那你为什么去见骆一言？”陆乔薇很在意这个问题，那个骆一言傻逼还想他妈发信息嘲讽她。

　　死垃圾！！！

　　“是这样的，那天我仔细想了想你说的那些话，突然觉得我们之间的误会不小，可能和你未婚夫有关，正好碰到了骆一言，说了一下，怎么了？”

　　陆乔薇哦了一声，这个理由说得过去。

　　车停下的时候，闻谨言突然问道：“身份证带了吗？”

　　陆乔薇下意识摸了一下兜，她今天办过户，别说身份证了，她把户口本页、出生证明都带来了。

　　她舔了舔唇，道：“要、要这个干嘛？”

　　“你说呢？”闻谨言笑着说。

　　陆乔薇人都吓坏了，她、她还没有做好准备啊，太慌了，道：“谁、谁出门带这个啊。”

　　“我啊。”闻谨言笑着说，“我出门不仅带身份证呢，我还带着户口本呢。”

　　陆乔薇：“……”

　　闻谨言问：“你带了吗？”

　　陆乔薇艰难地点了下头，“但是我觉得这个事，应该跟彼此父母说一下，你父母知道吗？”

　　“啊……这个还要跟父母说吗？”

　　“那肯定的啊。”陆乔薇哆嗦着说：“那、那肯定要的，终身大事！不说一下，被打死怎么办？”

　　闻谨言沉默着。

　　陆乔薇心里可虚了，也不敢催她，就等着闻谨言想通好一会，闻谨言才说：“开房还要跟爸妈说，是不是有点色了？”

　　“什么……开、开房？”不是结婚吗？

　　“不然，你想到哪里去了？”闻谨言笑着说。

　　陆乔薇往外掏身份证，动作太大，直接把户口本弄掉了下来，闻谨言弯腰帮她捡起来，递给她。

　　“开玩笑的啦，送你回去。”

　　闻谨言握着方向盘，车转头，就到了陆乔薇住的小区，她停下车，道：“进去吧，早点休息。”

　　“哦，好。”

　　陆乔薇懵懵地下车，闻谨言的手又从车窗伸了出来，“你的身份证。”

　　“哦，谢谢。”

　　闻谨言在她眼前打了个响指，“傻不拉叽的，别发呆了。早点上去，先跟你说晚安。”

　　“好的。”陆乔薇慢吞吞地转了身，扭头看向闻谨言，那车停在原地，给她照亮了路。

　　怎么就这么轻易放过了她啊。想不明白。

　　……

　　陆乔薇连续几天的情绪不对，说不上来什么感觉。

　　直到上班的时候，突然看到骆一言，骆一言不知道从哪里溜进来的，看到她就神色激动往前冲。

　　陆乔薇拿手机打保安电话。

　　“微微你听我解释。这件事真的有误会，是闻谨言勾引我的，真的是她勾引我，我给你看证据！真的！”

　　骆一言喊住她，“你就不想看看证据吗？”

　　见陆乔薇停下了动作，他忙掏出手机，说：“薇薇，这件事绝对是闻谨言蓄谋已久，如果不是她示意，给了我一种可以在一起的暗示，我怎么可能做这种事！闻谨言从头到尾都骗我们！”

　　屏幕亮起来，骆一言点开微信，直接找到和闻谨言的聊天记录，“这是半年前我们的聊天记录，那时候我发了要跟你结婚的通知，没多久我就在餐厅遇到了她，怎么可能有这种巧合？”

　　“薇薇，她就是想跟你谈恋爱，掰弯你！这就是她的圈套！你上当了！”

　　陆乔薇沉默着，看着上面的聊天记录。

　　在陆乔薇“吊小三”之前，骆一言和闻谨言聊天的记录还不少，他们谈论电影、新闻，骆一言分析自己的见解时，闻谨言会认同地回一句。有几次骆一言给闻谨言发自拍，闻谨言还会夸赞他帅气。

　　“看，都是她在故意勾引我。”骆一言一副证据确凿的样子，“她还邀请我去她家里睡觉。”

　　陆乔薇看了一眼，道：“哦，那是我发的。”

　　那天她去闻谨言家里送人头，喊骆一言捉奸的时候发的。她又道：“我怎么觉得她只是普通应付你？反倒是你一直在试探勾搭她。”

　　骆一言被说中了，一时哑言。

　　他深吸口气，道：“薇薇，就算我试探她，她不给我回应，我也坚持不下去是吧？苍蝇不叮无缝的蛋，是她给了我有机可乘，是她一直在骗你。”

　　“骗我？”陆乔薇皱眉。

　　骆一言说：“她的目标就是你，利用你的愧疚心，掰弯你，你跟她在一起了吧？”

　　“没有。”陆乔薇打断他，“我们没在一起。”

　　“你们没在一起？”骆一言一愣，不可置信地看着陆乔薇，想想了，又道：“那她在追你！”

　　陆乔薇冷了他一眼，“也没有。”

　　骆一言彻底傻了，这跟他想的完全不一样。

　　那天之后他看到闻谨言的笑，就知道自己上当了，闻谨言他是不敢对付，可是这么放手，落得个一无所有的下场，他真的很不甘心。

　　“说完了吗？”陆乔薇不耐烦地道：“你别在这儿诋毁她人格，人家没你想的那么多事，你自己想太多误会了，还来我这里加戏，恶不恶心啊？”

　　骆一言脸上表情都变得有些狰狞。

　　本来他以为自己看穿闻谨言的诡计，能把劝陆乔薇回去，没想到闻谨言居然没跟陆乔薇在一起！

　　不仅仅他的计划乱了，他甚至对自己有怀疑，难道真的是他想多了，闻谨言对他只是客气而已？

　　那瞬间他有了一种强烈的预感，就好像他被人诱惑到了一场牌局，给了他一手的好牌，又诱惑着他打的稀烂，最后输的倾家荡产。

　　如果没有遇到闻谨言，他是真想跟陆乔薇结婚，准确来说，陆乔薇是最好的结婚对象。

　　别看陆乔薇就是个小设计师，只是现实因素加性格原因，她的职位爬不上去，但是她很有才华，业绩永远第一，拿到手的工资比他还高。陆乔薇工作也就三年，手上就存了五六十万。要不是出现闻谨言，他怎么都不可能放弃陆乔薇。

　　“薇薇，我知道错了。”骆一言走到她身边，虔诚地说：“你原谅我好不好，难道你真的要跟一个女人在一起吗？”

　　他全面分析，“不说社会不支持同性恋，你觉得你爸妈会同意吗？你爸妈知道会怎么想？”

　　“我知道，你一直没跟闻谨言在一起是有这个原因，微薇你本身是个直女，你其实也不敢弯的，这条路太难走了，你肯定应该也想了很多吧？”

　　“你想想闻谨言真的是干净的吗，她和我勾搭，就会跟别人也这样。她要是男女通吃，玩厌倦冷，抛弃你，你这辈子就毁了，薇薇你也想回到正途的吧。”

　　骆一言推着鼻梁上的眼镜，外表很有蒙骗性，很多女孩子吃这一套，儒雅可靠，嘴巴还很甜。

　　陆乔薇沉默地看着他。

　　骆一言循循善诱道：“我的确错了，我认错，之后工资卡我都交给你，手机交给你检查，我再也不跟别人勾搭，我给你写保证书，房子写你名字。我们再次彼此一个机会，重新来过，好吗？”

　　没听到陆乔薇的回答，他心想，自己不能太急，之后他再好好追求一次陆乔薇，表现的好点，认真一点，总能追到陆乔薇，毕竟他有绝对优势。

　　“骆一言。”陆乔薇突然喊道。

　　骆一言心中一喜，走到门口忙转过身，下一秒就被扔来椅子砸中，整个人跌在了地上，虽说没砸出血，额头却以肉眼可见的速度肿了一个大包。

　　“嘴巴放干净点。”陆乔薇双手撑着桌子，“现在，给老子爬着出去。”

　　幸亏保安来的快，不然俩人要打起来。

　　保安拉着骆一言走的时候，陆乔薇冲上去甩了骆一言两巴掌，“你再敢来骚扰我，别怪我不客气。”

　　骆一言眼镜被打歪了。

　　陆乔薇又道：“放你进来公司就是你养的真小三吧？”

　　语气足够狠辣。

　　陆乔薇不是什么温润的性子，向来她说到做到，目光扫了一圈，直接对小三喊话：“你他妈最好藏严实点，千万别是我设计部的人，不然你死定了。”

　　“我没去找你，你还敢在我面前蹦跶，等着，我弄不死你。”

　　围观的人都被震慑到了，目光瞥来瞥去，似乎在帮她抓小三是谁。

　　诡异的气氛不停的蔓延，没人敢去招惹陆乔薇，设计部里鸦雀无声，大家工作都用眼神交流。

　　公司一直在传这件事，陆乔薇面上装作狠辣，听着其实很烦，晚上她故意在办公室磨蹭着不走，等着和曲青竹一起作伴。

　　出来的时候看到了闻谨言。

　　闻谨言靠着车门，她戴了条红围巾，很显眼，她低着头在看手表，陆乔薇出来的瞬间，她也有所感的扬起了头。然后摘下围巾，递给陆乔薇道：“刚捂热的，要吗？”

　　“不用了。”陆乔薇吸了吸鼻子，吸到了一口冷气，又揉了两下。

　　曲青竹就看着她们俩人，她们挨得近，眉上带着笑，像是北极和南极的交接点，最炽热的瞬间。

　　你以为她在第一层，回头发现人家在第二层，等你以为看到的是真的，最后揭开谜底是第十层。

　　就像一个出色的勇士，也许她只有一套盔甲，但是她永远不会只有一个PlanA。

　　曲青竹主动道：“薇薇，我先走了啊。”

　　说的时候她看了一眼闻谨言。

　　心想：算了。

　　晚上七点，天都黑了下来，陆乔薇等曲青竹走了，才闷闷地说，“你来了怎么没给我发信息，多冷啊。”

　　“还好啊，等你就不觉得冷。”

　　又是情话，陆乔薇感觉大冬天的，冷空气都被她捂热了，她拉开车门，低着头钻进了闻谨言的车里。

　　刚扣上安全带，闻谨言突然喊她，“陆乔薇。”

　　“干嘛？”陆乔薇扭头看着她，突然喊她全名，搞的有点严肃。

　　闻谨言还没进来，一手撑着车门，声音和着外面的寒风，有些哆嗦，落在陆乔薇耳朵里，多了几分慌张。

　　她道：“给个我追求你的机会可以吗？”

　　陆乔薇动作一顿。

　　闻谨言不紧不慢地说，“很认真的追求你，奔着谈恋爱的追求，以结婚为目的的追求可以吗？”

　　“你可以慢慢想，不着急回答我。”

　　她笑了一下，给陆乔薇思考的空间。

　　陆乔薇头一回觉得她说话慢也挺好，很温柔。

　　心脏砰砰地乱跳。

　　暖气开的太足了，嘴巴莫名地发干，嗓子也发痒，耳边响起了骆一言说的那些疯言疯语，她做了这么久的直女，真的敢弯吗？她就不怕被抛弃吗？

　　只是她还来不及往下想，嘴巴快过了思维，陆乔薇道：“那你追呗，其实我这个人蛮难追的。”
第44章 第 44 章
　　闻谨言也没想到,陆乔薇会同意的这么快，定定地盯着陆乔薇，就好像在问她,真的吗？

　　陆乔薇很慌。

　　她发誓她当直女很久了，以前动心的对象都是男的，跟女孩子都是好朋友关系,从来没这样过。

　　话出口的时候，是有点害怕,但是她咬了咬唇，瞪着一双眼睛,“我真的很难追,追不到不能怪我。”

　　“不怪你,怪我没本事。”

　　陆乔薇又说：“追不到，做朋友也难。”

　　“那就只需成功不许失败。”

　　本来很严肃的气氛，经过她这么一说有点搞笑,陆乔薇很不好意思，问道：“你还要在外面站着吗？不冷吗？”

　　“好。”闻谨言弯腰进了车里，在外面站了太久,她身上都带上了冷气。

　　“门关上啊。”

　　新款的迈巴赫，空间很大了，现在却显得拥挤，闻谨言发动车子，又停了下来,看着陆乔薇。

　　搞的陆乔薇有点羞涩，双手紧攥着,憋了一会,受不住地扭头看着窗户,“干嘛，一直盯着我，我知道我这个人很美，也不至于你这么看吧。”

　　“是很美。”闻谨言又多看了一眼，陆乔薇的确长的好看，平时就是一根马尾，画淡妆，看着挺恬静的姑娘，但是一开口，就是呵呵跟嘻嘻。

　　时不时蹦出一句气死你妈的，说生气又觉得搞笑，每每撩得人心尖发颤，想揉捏她，想让她流泪哭泣。

　　就像可爱的小天使宝贝儿，用乖巧的外表迷惑旅人，等到了墓地，陡然露出邪恶的本性，一把将你拽进了地狱里。你怎么不气愤，不想欺负她？

　　可是恶魔的诱惑下的人哪个不是心甘情愿的。

　　不觉间，闻谨言握紧了手，哪怕她面上的笑很温柔，喜悦几乎压制不住，心里某种情绪却在暴涨。

　　陆乔薇很不自在，低着头玩手机，掌心一阵阵发热，微博上的一条热搜都没看进去。

　　可是吧，跟闻谨言讲话又不好意思。

　　持续了十多分钟，到红灯的时候，她实在忍不住了，扭头看向闻谨言，“你在想什么啊，我怎么觉得你有点奇怪？”

　　“没想什么。”闻谨言叹了口气，“问就是后悔，刚刚应该直接说让你当我女朋友的。”

　　陆乔薇脸红了，别扭地说：“你这人怎么还没学会走就开始跑了？还想一步登天，哪有那么便宜的事……”

　　“就是想了一下嘛。”

　　一个合格的商人在博弈的时候，从来不是求稳，而是奋勇一博，博出更多的价值。

　　闻谨言做了很多铺垫，真正去博的时候，她却撇开了商人的身份，认认真真的，不敢用一个套路，只敢说真心话。

　　两人去餐厅吃饭，靠着窗户，能看到车马流龙。

　　闻谨言绅士地问：“你之后有空吗？”

　　“没什么空。”陆乔薇说，“圣诞节要到了，接了几个圣诞专题的设计，哦，对了，后面有一个团建活动。”

　　“现在团建吗？都十二月了。”

　　说到这个，陆乔薇就忍不住吐槽，在公司她算个小领导，不好跟大家一起抱怨，她道：“这个团建，还是大家申请了好久的，公司只会压榨人，生怕到过年大家放假，捞不到一点油水。”

　　设计行业就是这样，没什么人性，可劲的压榨。

　　闻谨言问：“你们去哪儿玩？”

　　陆乔薇冷笑，“灵缘寺。”

　　可能是这个名字过于佛系了，气氛也安静了一瞬，闻谨言低着头切牛排，笑道：“去多久啊。”

　　“两天吧。”陆乔薇说，“也可能一天，因为星期五那天团建，要是周六不想待可以自己离开。”

　　她又问：“你们公司团建一般怎么弄？”

　　“一般是国外七日游，不一般就是随便游。”

　　真是人比人气死人。

　　陆乔薇提醒自己不要心酸，之后出国的机会多得多。

　　饭后，闻谨言开车送她回去，车一直开到楼下，闻谨言摘围巾给陆乔薇，陆乔薇忙摇头，“就几步的路，我先上去了，你早点回去。”

　　“知道，明天见。”

　　晚上，陆乔薇很难眠。

　　想白天发生的事情，她拿椅子冲着骆一言砸过去的时候，真的很气愤，那会她是完全没了理智。

　　一是：气那个臭傻逼诋毁闻谨言。

　　二是：她真的害怕，害怕被玩弄，她想让骆一言闭嘴。

　　经历了一次失败的恋爱，陆乔薇心里的恐慌切切实实的存在。

　　算了，闻瑾言也不一定能追到她，她这个人是真的蛮追，闻谨言情商那么低。

　　翻个身，陆乔薇深吸口气，又小声给自己打气：“加油，陆大猛，人生就要勇敢一次，你要对得起你的名字。”

　　……

　　早上八点，陆乔薇收到一条早安，到公司又收到一捧鲜花，陆乔薇看了一眼，卡片上面写着送给“薇薇”。

　　她给闻谨言发了条信息，问：【花是你送的吗？】

　　闻谨言：【嗯，已经送到了吗？】

　　陆乔薇签收了花，空着一手给闻谨言回信息：【你突然搞这么正经，我还不敢接，别这么叫我。】

　　【以后还是写陆大猛吧。】

　　那边回复有点慢，陆乔薇感觉得出，闻谨言很有可能在笑，她板着脸，继续打字：【方便辨认。】

　　闻瑾言：【好的。】

　　进办公室，陆乔薇把花插进花瓶里，处理一会文件，嗅一下花香，出来的时候同事还以为她喷了香水，问了她什么牌子的，搞的她有点羞涩。

　　忙完手头上的活，陆乔薇去了一趟保安部，看那天的录像，势必要把那个小三揪出来。

　　查完发现骆一言是直接走进来的，刷的是以前的卡，公司的系统一直没更新，就这样放进来了。

　　“这小三还挺聪明的。”陆乔薇揉了揉手指，“早晚会露出马脚，只要她在公司就不急。”

　　回到办公室，一边工作一边开微信。

　　闻谨言：【中午要一起吃饭吗？我去接你？】

　　陆乔薇：【中午只有一个半小时，补眠吧。】

　　发过去，她又补了一句：【晚上再约。】

　　闻谨言：【听你的，你工作吧，我看着你。】

　　看着我？陆乔薇目光四处瞥了瞥，也没有瞧见人，打了个冷哆嗦：【你怎么说话像鬼片一样？】

　　闻谨言：【是鬼就好了，有特异功能，能直接见到你，不至于一直看着聊天界面，你不用管我。】

　　话是这么说，陆乔薇目光总是忍不住往电脑右下角去瞥，看一眼又看一看，图都画不下去了。

　　她点开微信敲字：【中午还是一块吃饭吧】

　　闻谨言：【我来接你。】

　　陆乔薇：【别盯着我。】

　　闻谨言：【知道了。】

　　正聊着，丁悦妍过来签调职申请，陆乔薇给她签字的时候问道：“后天就是团建，你们财务部七月的时候已经去过了，你晚点过去能一起去玩。”

　　丁悦妍犹豫了一下，还是摇头，道：“于总监说，我现在调过去能拿这个月的工资，我还是早点过去吧。”

　　“行。”

　　这次是她们设计部搞团建，就十几个人，专门请了一个大巴车，陆乔薇早上收了个背包，去公司门口点到。

　　就站着了一会看到闻谨言的车。

　　闻谨言从车上下来，她今天穿了件黑色的斜纹软呢，胸口的领子敞着，露出了里面璀璨的滚边，还挺潮流的。闻谨言说：“好巧啊。”

　　“啊？”陆乔薇看着她，觉得有点好笑，特地来公司门口说好巧，追人的方式也太老套了吧，她并没有戳穿闻谨言，问道：“你也要去爬山吗？”

　　闻谨言点头，看看旁边停的车，“你们坐大巴车过去啊？”

　　陆乔薇嗯了一声。

　　别看陆乔薇平时咋咋呼呼的，其实挺害羞的，还有点害怕闻谨言邀请让她上车。

　　陆大猛本质还是很纯情的。

　　上车的时候闻谨言塞了个袋子给她，没叫人注意到，陆乔薇捏着袋子上了大巴车，位置靠着窗。

　　闻谨言把东西给她没多久，车就开走了，好像专门来给她送袋子的一样。

　　大巴车等了又等，同事不是这个晚到，就是这个要上厕所，等得有点烦，陆乔薇把袋子打开，里面装得是围巾、手套，暖热贴，加热乎乎的暖手宝。

　　当然零食也少不了，陆乔薇拿了包薯片，拆开了又吃不下，她捏了一片放在嘴里，这时微信响了，是曲青竹发来的信息。

　　曲青竹：【你在哪儿呢，等你半天了。】

　　陆乔薇：【大巴车上啊，怎么了？】

　　曲青竹：【你不是晕大巴车吗？？？】

　　陆乔薇回神，难怪她上车就胸口闷闷的。

　　昏头了昏头了。

　　她赶紧从大巴车上下来，去曲青竹的车上，跑了一会额头上都闷出了汗，“哎，刚刚失神了。”

　　“你怎么穿这么严实。”曲青竹瞧着她脖子上的红围巾，问道：“闻谨言来了？”

　　“你怎么知道？”陆乔薇对着后视镜照了照，看脖子上的围巾，红色的，手套也是红色的，有种说不出的喜庆感，好像要过年似的。

　　“这是DMD的冬季新款，是巴黎时装秀的主秀，很多明星都抢着买。”曲青竹说着。

　　陆乔薇一愣，摘下围巾看了看，在尾巴的流苏处看到了DMD的标志，然后又去看手套，也是一样，其实袋子里面还有个帽子，是整一套的。

　　她没好意思把帽子戴上，自个上微博搜了一下，看到模特的展示图，有点自恋地说：“我比较好看。”

　　“是是是，你天下第一最好看。”曲青竹开车，觉得自己那会的选择挺对，陆乔薇开心就好。

　　虽然陆乔薇缺点不少，有时候真的冲动，讲话也难听，但是于她来说，她们最好的朋友，她希望陆乔薇能很好。

　　陆乔薇自个捣鼓了一会，转过身背对着她，把帽子戴上了，太不好意思了，再转过身，以至于脸颊憋到通红。

　　下车的时候，陆乔薇全身上下，都印上了DMD的名字，不得不说，有些人看着温柔，实际占有欲强烈的遮盖不住。

　　车到了山脚下就停了，因着大家都在这边工作了很久，环境很熟悉，就没有请导游。几个领导组织了一下，意思让她们先自己去玩，晚点就在山下集合一块去民宿。

　　关系好的人各自组队，陆乔薇跟曲青竹一队，大家都上去了，她们还在山下等着，干等着也尴尬，陆乔薇去买水，回来的时候闻谨言到了。

　　她一人分了一瓶正好。

　　十二月枫叶正红，山上并没有萧条之意，来往香客很多，烟雾缭绕，一时分不清是天上云，还是香客点燃的烟。

　　嗅着林间飘着香火的气息，心中一片宁静。

　　山门口，陆乔薇累成狗，双手撑着腿，深呼吸，“好累啊，太高了。”

　　闻谨言笑道：“你要多多锻炼，下来带你一起晨跑。”

　　“跑步？”陆乔薇忙摇头，“我不要。”

　　寺庙很大，还得上台阶才能进去，陆乔薇休息了一会才走上去，门口是扫地僧，再往里面走是上香的炉子，很多人在拜。

　　陆乔薇排着队去上香摇签。

　　她闭着眼睛摇，摇到了一个上上签。

　　然后去看闻谨言的，闻谨言运气很差，摇出了一个下下签，闻谨言捏着签子，看着有点失落。

　　陆乔薇捡起签子直接放进签筒里。

　　“嗯？”闻谨言疑惑地看着她。

　　“继续摇。”陆乔薇说。

　　闻谨言去拿刚刚那根签，被陆乔薇阻止了，她说：“一次摇不好，多摇两次就好了，佛祖慈悲为怀，他那么宽容，肯定会多给机会嘛，继续。”

　　说的有道理，闻谨言又摇了两下，这次摇了一个下签，陆乔薇又捡起来，丢进去签筒子里面。重复了好几次，好不容易摇出了一个中上签。

　　闻谨言捡起来，满足了。

　　“不行，我教你。”陆乔薇道。

　　她起身走到闻谨言身边，捏着她的手腕，刚要摇发现闻谨言再看她的手腕，动作顿了一下。

　　太主动了。

　　陆乔薇红着脸，淡定地继续摇。

　　闻谨言看着一根下下签要掉出来，又被陆乔薇摇了进去，摇了半分钟终于一根上上签掉出来了。

　　她睁开眼睛，得意地一笑，“看吧。”

　　闻瑾言眼睛里流露出佩服的神色，“你好厉害啊，哎，我太笨了。”

　　陆乔薇回到原来的位置磕了个头，很标准的姿势，跪得真心诚意，简直像是干了坏事在忏悔。

　　门口就是解签的大师，不少人在排队，陆乔薇从兜里掏了钱给闻谨言，“我们也去解签。”

　　“好。”闻谨言接钱的时候，低头在她耳边说：“你刚刚是不是作弊了，眯眯眼了？”

　　陆乔薇死不承认，“谁说的？”

　　闻谨言又轻声说，“放心，我会帮你保密的，不会向佛祖告状的。”

　　陆乔薇耳朵连着脖颈全红了，“我没有，我都是靠本事摇出来的。”

　　大师解签解的很认真，遇到好的会恭喜，遇到不好的也会给予解惑的建议，被大师指点迷津的人都很释然。

　　到她们的时候，闻谨言把钱放进旁边的功德箱，陆乔薇先把签递过去，大师笑着说：“施主摇了很多次吧。”

　　陆乔薇脸红得更厉害了，烫得不行，道：“第一根是我自己摇出来的，我闭着眼睛摇的。”

　　大师看着签，说：“善者，缘来也，佛开怀笑也。”

　　陆乔薇没听懂，心虚地问：“大师什么意思啊？怎么佛祖还笑了？”

　　闻谨言轻声提醒她说：“佛祖知道你偷偷换签的事了。”又添了一句，“不是我告密的啊。”

　　大师笑了笑，又去看闻谨言，“这位姑娘的也给我看看吧。”

　　闻谨言递过去，大师道：“是谓凤凰于飞，和鸣锵锵。”

　　“双凰齐飞于天空，百鸟朝凤，瑟琴愿之，视君之今，必得良缘。永合相欢，徐徐图之，得白头偕老者。”大师说：“都是上上签，是良缘啊。”

　　闻谨言说了谢谢，偏头跟陆乔薇说：“你好强啊，很有本事，我们要白头偕老了。”

　　陆乔薇一愣，呛了口气。

　　她不自在地嗯嗯两声，小声说：“其实……两个签子都是我摇了，她那个也是，这个准吗？”

　　怕大师不理解，她又问：“会不会说是我孤芳自赏，自己一个人白头啊？”

　　大师说：“凡事讲究一个玄，你说是她的就是她的，说是你的自然是你的。姑娘自己摇出来的姻缘要好好珍惜，良缘定人不定天，姻缘在各自手中。”

　　解释的越好，陆乔薇越慌。

　　她开始不确定了，没有在佛祖面前作假的勇气了，忍不住问了一句，“那我摇了很多次，摇出自己最想要的那一根，也、也算是作数吧。”

　　大师笑着说，“缘分有很多说法，有缘无分，有分无缘，也许，这一根就是你真正的缘分呢。”

　　“浮世来来往往，擦肩而过许多人，当然是最后执子之手那一个才是对的，姑娘只问姻缘吗？”

　　陆乔薇挺不好意思地说：“都问，都问。”

　　大师给她分析了一遍，所谓上上签，不一定事事都好，切莫享受过头，机会要靠自己抓住才行。

　　“说说她。”陆乔薇指向闻谨言。

　　闻谨言微微颔首，“谢大师了。”

　　寺里还有其他殿可以参观，陆乔薇敬佛，每个殿都去上了香，又去捐了香火钱，到门口看到了曲青竹，曲青竹刚解签回来，看样子是一脸疑惑。

　　她过去问：“怎么样？”

　　“中签。”曲青竹说。

　　“有姻缘吗？”

　　“我求的事业签，也还行。”曲青竹反问道，“你怎么样？”

　　“上上签，你怎么不去看姻缘签？”陆乔薇挺好奇曲青竹的姻缘，怂恿道：“去看看，我教你摇？”

　　她得意地道：“摇签我专业的。”

　　“人太多了，算了不去了，”曲青竹本人很信佛，每次来庙里求事业求运势，但是从来不求姻缘。

　　不少人在买姻缘绳，她们都去凑了个热闹，买了站在树下往上扔，扔了两次才扔上，陆乔薇往后退了一步，手被人握了一下，很快又松开。

　　偏头就看到闻谨言站在旁边，闻谨言被逮到了还装作很淡定，陆乔薇故意说：“刚刚有个人摸我的手，咦～我要擦一下，你有纸巾吗？”

　　“没有。”闻谨言说，然后转移话题，“现在要下去吗？等你同事吗？”

　　一块上来的人不少，现在都分散了，她们在群里问了一声，有的还在排队解签，有的还想看看风景。

　　三个人在山上转了两圈，看了看风景，拍了点照片才一块下山。

　　……

　　公司给她们定了民宿，当然也不会定太好的房间，几个人一间，住一起挺挤了，也很不自在。

　　闻谨言道：“我在前面定了房间，你跟我们一块去？”

　　不等陆乔薇犹豫，闻谨言又道：“把你朋友也叫上？放心吧，我现在是追求你的阶段，肯定不会做什么。”

　　陆乔薇哦了一声，“我又没有想歪。”她又去问曲青竹。

　　其实，曲青竹心里是不想去，怕当电灯泡，但看陆乔薇怂到扣手，又一会期待的只踮脚，还是跟着她们一块走了。

　　到地方下车。

　　闻瑾言定的是一家酒店式的客栈，复古式的装修，有点古代的风格，比她们定民宿好看多了。

　　她们进去就看到了楼上的戚一欢。

　　陆乔薇问了一句，“这不会也是戚小姐的产业吧？”

　　“不是，她没有这么文艺。”闻谨言带着她们进去，餐厅在二楼，装修成了古代的阁楼，下面搭了一个台子，演员正在唱戏，还蛮有意境的。

　　戚一欢问道：“山上好玩吗？我在客栈听了一天的戏，快无聊死了。”

　　“你怎么不到山上去？”陆乔薇疑惑地问，“很多人去求姻缘呢。”

　　“累啊，妹妹，那么高爬上去可不累死了，而且，你看我这样，需要去求姻缘吗？桃花太旺会被蜜蜂蛰死的。”

　　大冬天的，戚一欢穿得还是很妖娆，漂亮的像个妖精，她去寺庙的确不太适合，指不定一上山，到了香火旺盛的佛门之地，就现原型了。

　　陆乔薇又开始愧疚，哎，她以前也太蠢了，居然觉得闻谨言是狐狸精，佛祖都赐她天定良缘，怎么可能是妖精。

　　正想着，耳边响起闻谨言的声音，她凑得近，有点幽怨的意思，“好看吗，你要是喜欢那样的，我可以……”

　　陆乔薇忙收回视线，“你不可以！你现在挺好的！”穿成那样太骚气了，很影响人的眼睛，肯定不行。

　　闻谨言嗯了一声，上菜的时候，她给戚一欢加了一筷子菜，道：“多吃点。”

　　戚一欢惊讶地说谢谢。

　　闻瑾言温声说：“谢谢就不用了，你只用答应我，下次别穿这么暴露，好吗？”

　　“……哦。”

　　饭后分房间，闻谨言和戚一欢是一人定了一间大套房，陆乔薇得跟闻谨言住一个房间。

　　闻谨言还是那句话，跟她说：“放心吧，我不会做什么的，我会好好追你的。”

　　陆乔薇笑了。

　　这小动作一溜一溜的，她又是不傻子。躺在一张床上什么都不做吗？信她真是佛门之地遇见鬼。

　　她心里小小的吐槽着，跟闻瑾言进了房间，忽略了里面的装修，她往里瞅了一眼，果然卧室里只有一张床，她问道：“戚小姐房间也是只有一张床吗？青竹跟她一起睡，岂不是有危险。”

　　“放心吧，她们又不是第一次睡。”

　　陆乔薇哦了一声，可总觉得怪怪。

　　“牛奶，喝了再去洗澡。”闻谨言去泡了两杯牛奶，其中一杯递给她，自己把另外一杯喝了。

　　陆乔薇一边往里面走，一边喝牛奶，不知道什么牌子的奶，味道很醇厚，唇上沾了白色，她舔了舔。

　　闻瑾言又拿了衣服给她，“你没带吧？”

　　陆乔薇点头，她就打算来玩一天的，要不是闻瑾言来，她晚上就直接回去了。

　　她拿着进浴室，左右看了看，问道：“沐浴露在哪儿啊？”

　　“袋子里面，都是我带过来。”闻谨言在门外说。

　　陆乔薇看了一眼，发现了好多瓶香氛，各种香味儿的，真是一套又一套。

　　心眼太多了。

　　陆乔薇一瓶一瓶挨个闻，洗澡的时候多用了一点香氛，顺便又洗了头发，把自己洗得香香的。

　　怕串味，低头闻了闻，还不错。

　　闻瑾言就给了她睡衣，她出来的时候，也懒得去穿内衣了。
第45章 第 45 章
　　陆乔薇出来的时候,闻谨言在卧室里面收拾东西，见她出来从袋子掏出了一套衣服，道：“你没带换穿的衣服吧，明天你穿这一套,怎么样？”

　　陆乔薇瞅了一眼,给她的衣服跟帽子和围巾是一套的,道：“我换里面的衣服就行了,外套没有脏还可以穿。”

　　“行。”闻谨言也没强求，然后从里面拿了内.衣内.裤出来，都放在床边,“那你把内.衣换了。”

　　屋里只开了床头灯,橘色的，有些昏沉,暧昧的气氛,再配上床上那两件黑色的、有些骚的小件,搞的陆乔薇呼吸都热了，心脏跟着呯呯乱跳。

　　今天晚上不发生点什么，闻谨言是真不行。

　　说到底,骚还是闻谨言骚,知道她没穿,故意拿两件衣服出来暗示她，这个时候比的就是心理素质。

　　陆乔薇淡定地走过去,拿起来端详，她拎在手里看,冬季款,不轻薄,设计很空,她道：“知道了。”

　　闻谨言看看她，再看看衣服，似乎很疑惑不解。

　　“干嘛呀，总不能我当着你的面换吧？”陆乔薇还是没憋住，羞涩了一把。

　　“我去洗澡。”闻谨言拿起换穿的睡衣，道：“那你早点上床，地板上凉气足，别感冒。”

　　陆乔薇嗯了一声，等她出去的时候，钻进被窝里，捏着睡衣领口往里面看，恰好闻谨言回头，视线撞了一个正着。

　　她努力绷着情绪，看自己又不是看别人，有什么好尴尬的。瞧瞧，闻谨言还装疑惑呢，都叫她上床了，还很正经的样子，用视线问她在干嘛。嘁。

　　陆乔薇松开领口，皱眉，“怎么了？”

　　“头发再吹干点，不然头痛。”闻谨言指了指床头，“吹风机给你放在那了。”

　　陆乔薇哦了一声。

　　闻谨言站了一会，掩上房门，陆乔薇又撑着手坐了起来，喘了口气，还是怪她太纯情了，被闻谨言套路了两下就受不住了，闻谨言做人不太真诚。

　　她爬起来吹头发，一边吹一边想闻谨言待会怎么套路她，反正她肯定要装不懂，让闻谨言着急，哈哈哈哈哈。

　　约莫过了半个小时，闻谨言从浴室里出来了，她也洗了头发，闻着味道还不错，她拿了床头的吹风机。

　　陆乔薇闭着眼睛装自己睡着了，等闻谨言出去，立马侧着耳朵听，时间很漫长地过着，约莫过了五六分钟，闻谨言拿着吹风机又进来，她把吹风机放在床头，轻手轻脚爬上了床。

　　一床被子，两人盖，床足够大，两人中间留了不少空隙，闻谨言给她盖了盖被子，然后躺回去。

　　安静又本分。

　　黑暗里，陆乔薇睁开眼睛，闻谨言居然没碰她，难道她以为自己睡着了？

　　她翻过身，瞪着一双眼睛，把闻谨言吓了一跳，闻谨言问：“刚刚吵醒你了？”

　　陆乔薇嗯了一声。

　　“不好意思。”闻谨言声音轻柔，“晚安。”

　　然后呢？

　　然后就没了。

　　陆乔薇心情有点复杂，这种感觉就好像，我脱裤子都脱了，然后就这……然后就这这这！！！

　　她深呼吸，肯定是闻谨言的套路，就等着她欲.求不满，然后等她主动。

　　呵呵，她就不主动。

　　陆乔薇可劲地瞪着一双大眼睛。

　　闻谨言还是没动没动，还压着声音问她，“你涩不涩啊？”

　　陆乔薇动作一顿，把裙摆刚撩起来按下去，嘴硬地说：“你才色，你不色怎么知道我在干嘛？”

　　“我的意思是问你眼睛瞪那么大，涩不涩？”闻谨言抬了抬下巴，她的视线往下看，“你说的色是什么色？”

　　陆乔薇脸不红心不跳地说：“我说的也是眼睛涩，你眼睛那么大，平时不色吗？”

　　“还好，不是很色。”

　　闻谨言又不动了。

　　沉默间怪尴尬的。

　　陆乔薇赶紧闭上眼睛，好多分钟过去，闻谨言依旧没进行下一步了，陆乔薇顿时就不舒服了，不会真的是她想太多了？闻谨言变成老实人了吗？

　　她睁开一只眼睛，发现闻谨言呼吸均匀，有睡着的趋势了。

　　搞的她自己开始不舒服，她挺了一会，实在挺不住了，往前凑了一点，问：“你有没有闻到什么很香吗？”

　　闻谨言闭着眼睛，声音有些懒，“你饿了么？我去给你定吃的？”

　　“不是饭菜的香味儿。”陆乔薇手往前抬，就差没告诉她，你觉得我身子香不香，诱不诱人了。

　　闻谨言深吸口气，认真地说：“没有，只闻到了沐浴露的味儿，怎么了？”

　　呵呵，呵呵，这情商也太低了吧，真是的，也就这两个手段，还学着别人追人，注孤生吧！

　　陆乔薇觉得吧，谈恋爱什么的，真不能找情商太低的，生活方面容易出事。她现在都想到了，哪天她感觉来了，穿个情.趣衣，在闻谨言面前晃悠一下，闻谨言特正经问她：你冷不冷啊，多穿点吧。

　　且不说尴不尴尬，就问气不气。

　　偏偏闻谨言还是不理解她说的香，捏着她的手臂闻了一下，“还是沐浴露的味儿啊，是沾到什么怪味儿了吗？”

　　很气。她怀疑闻瑾言是装的，可是闻瑾言的表情很真，好像找不出什么破绽。

　　而且闻谨言闻得可认真了，唇瓣还在她的手臂上擦了一下，搞的陆乔薇呼吸一紧，颤颤的，有点麻。

　　“你还能闻到那种香吗？”闻谨言问她。

　　陆乔薇抿紧了唇。

　　闻瑾言又说：“我闻闻别的地方？”

　　陆乔薇把另外一只手臂送过去，她瞎说：“对，其实味道是在这只手。”

　　闻谨言又嗅了两下，用力点头，“好像是有点，你要不要去洗个澡，不过我觉得味儿不大，还挺香的，估计明天就散了。”

　　“那不一定。”陆乔薇说，“我腿上还有味儿呢。”

　　“你很难受吗？”

　　陆乔薇有点难控，嗯了一声，曲着一条腿，刚刚闻谨言闻她的时候，都是贴着肌肤的，蹭来蹭去的，很难受。

　　她说：“我有洁癖。”

　　“好吧。”闻谨言说，“我帮你闻闻，要是味儿不大，就将就一下，这么冷，再洗个澡……”

　　陆乔薇等不及地催促道，“你别说了。”

　　闻谨言应了声好，很快滑进了被子里，然后说：“我知道是从哪里来的味儿了。”

　　被子里那么暗，也不知道她怎么看清的，就听着她说：“不是沐浴露，是蜜。”

　　“我帮你弄干净就好了。”

　　……

　　“现在还有味儿吗？”闻谨言再出来，贴着她的耳朵问道：“没有的话，我们就睡了啊？”

　　这不上不下的，怎么睡得着嘛。

　　陆乔薇冷冷地哦了一声，硬睡。

　　闻谨言的手又环过来，道：“我帮你穿着吧，天怪凉的，感冒了就不好了。”

　　陆乔薇咬咬牙，照着她说的做。

　　有点羞耻，脑袋也不知道是扎进被子里好，还是扬起来装作什么都没有发生比较好。

　　也亏得天黑，瞧不见她的样子，不然她得把床单扣出几个大洞。

　　……

　　早上起来，空气不错。

　　陆乔薇侧着身子，发现闻谨言起来了，旁边空空荡荡，摸一下，还是凉的，起来的挺早。

　　她从床上下来，发现闻谨言很正经的坐在客厅里看电脑，见她出来，摘了一只耳机，“醒了？”

　　陆乔薇点点头，又说：“早安。”

　　“把衣服穿上吧，怪冷的。”闻谨言进屋给她拿衣服，陆乔薇快速去浴室里换。

　　早上在客栈用餐，挂牌的餐点也是仿的古代菜名，价格不低。三个人坐一起，戏台这会还没开嗓，要等到下午三点才有节目。

　　陆乔薇和曲青竹坐对面，两人的眼睛刷来刷去的，发现彼此身上穿的都不是各自的衣服，心里都在悄悄疑惑为什么。

　　曲青竹坐到陆乔薇身边，看着她弄手机，陆乔薇把给闻谨言的名字从“狐狸精”改成了“闻不行”。

　　她眨了眨眼，看向坐在对面的闻谨言，看着挺猛挺有心机的一人，怎么就不行了？

　　曲青竹对方面需求少，但也知道两个人之间是要和谐，不然这日子很难过的。

　　“微微啊。”曲青竹没憋住，问道：“你跟闻总之间太好吗？”

　　陆乔薇猛地回神，赶紧把手机收回来，有点不好意思，“我、我是个正经人！”

　　“你当我傻啊，都住一个屋，还能没事？”曲青竹一副“我已经看穿了你秘密”的样子，把陆乔薇吓得不轻，只是她转念一想，反问：“那你跟戚一欢住在一起，那你们是不是有什么？”

　　“我跟戚一欢不熟，怎么可能有什么。”

　　陆乔薇心说，我开始跟闻谨言也不熟啊，但是人跟人吧，总会有那种莫名的吸引，经常忍不住。

　　曲青竹又轻声地问：“我听说那方面好像要分谁上谁下。”

　　陆乔薇一阵心虚，抬头挺胸地说，“那肯定是我啊！”她就差点拍胸脯了，“知道她为什么叫我陆大猛吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我很猛，是个1，懂吗？”

　　曲青竹似非似懂地点头，心里不太信。

　　陆乔薇还在为昨天的事情揪心，叹着气，帮她辩白道：“闻谨言就是情商有点低。”

　　话说完，就听到一串咳嗽声，戚一欢从走廊那边走了过来，她一手拿着果汁一手捂着胸口，道：“你们聊，你们聊，我就是路过。”

　　两人狐疑地瞅着她，好一会才转过身继续聊。

　　戚一欢在楼上游荡了一圈，趁她们没不注意，游到了闻谨言身边，道：“我听说你情商很低。”

　　闻谨言点头，“她说没错，是很低。”

　　戚一欢满头问号，“开什么国际玩笑，你不会……”

　　闻谨言不慌不忙地打断她，“不会，慢慢学就是了。”

　　上次陆乔薇寄得那些快递，还好好的放在她家里，一次都没有派上用场。

　　她笑了笑，起身去找陆乔薇。

　　用完用餐，安排今天的活动，公司的员工还要去附近的其他景点逛，曲青竹要去带队点人。

　　待在客栈也无聊，总不能听一天的戏，于是剩下的几个人也跟着一块去了。

　　闻瑾言一直跟在陆乔薇身后，陆乔薇去哪她都跟着，好乖好乖，弄得陆乔薇觉得自己好像在带小朋友。

　　原本大家都觉得冬天没什么景点可看，说玩一天就走，但是这到地方，发现景色宜人，吃喝公司全包，一个个都舍不得，这会都吵着要去游湖。

　　别以为冬天冷飕飕的，万物枯萎，实际寒霜一降，各个景点别有一番趣味，尤其是这种带着古味的景点。

　　这两年国.家在各个景点都加了投资，处处焕然一新，来往的游客络绎不绝，她们去参观的时候，在门口堵了一会。

　　因为来了生人，不少同事都盯着闻谨言和戚一欢看，有几个嘴碎的在哪儿嘀嘀咕咕，意思是她们吃公款怎么样。

　　陆乔薇不太喜欢听别人议论，她听到直接就反驳道：“公司没说不让带家属啊。”

　　她嘴太快了，说完后悔，刚想改口，戚一欢懵懵懂懂地站在曲青竹旁边，问：“那我是曲总监的家属了？”

　　陆乔薇：“……”

　　她偷偷去看闻谨言，闻谨言没回话，只是不动声色的挑了挑眉，表示她心里的愉悦，搞的陆乔薇很不好意思，艰难地重新解释，“人家就是顺路跟我们一起玩，又不花公司的钱，瞎想什么啊。”

　　“别误会，我们不是那个意思，就是看到闻总很好奇。”同事哪敢得罪闻谨言，又去偷偷看戚一欢。

　　戚一欢干酒店行业的，跟珠宝行业八竿子打不着，在这里是个生脸，但是她长的好看，尤其刚刚她说了那番话后。

　　戚一欢走到曲青竹身后，压低声音说：“曲妹妹，我说错了吗，我就怎么不是家属了？”看曲青竹脸上来了臊意，又带了点故意的意思问她：“不是还一块睡过两次吗？”

　　气的曲青竹的眸光如剑，更不想搭理她，去旁边的入口买船票，戚一欢不认识人，又不想跟闻谨言一块，亦步亦趋地跟在曲青竹身后，简直厚脸皮。

　　游船的河道很窄，两边修的有点江南小镇的意境，乌篷船比较小，只能载两三个人，顺着河道滑向湖心。

　　为了安全，两人一条船，船不够，陆乔薇和闻谨言在后面等下一条船回来，陆乔薇坐在码头边上，捏着拳头捶了捶腿。

　　突然的，小腿被人碰了碰。

　　陆乔薇往回收，斜了一眼，发现是闻谨言，她用目光问闻瑾言，为什么摸她的腿。

　　但是闻谨言没回答，又摸了一下，她正犹豫着要不要把腿收回来，闻谨言又轻轻地捏住她的小腿肚。

　　“很酸吗？”闻谨言问道。

　　陆乔薇微微点头，闻谨言往旁边挪了点，曲起来的膝盖降了下来，“把腿放上来，我给你揉。”

　　“啊？”陆乔薇一愣。

　　闻谨言说：“我给你捏一捏，不然你今天就只能坐着了。”

　　陆乔薇昨天爬了太高的山，早上起来的时候腿就开始发酸了，刚刚又是一路走过来的，早受不了了。

　　“不好意思。”闻谨言歉意地说。

　　心脏扑通扑通的跳，很不舒服，她想不明白，闻谨言为什么要把这种事背在身上，她闷声说：“我自己捏就行了，又不是你弄得，干嘛自责啊，是我自己懒得锻炼。”

　　闻谨言笑了笑，“我给你按摩吧，前段时间我特地学过，你看看跟按摩店比怎么样。”

　　认真又温柔。

　　陆乔薇以为闻谨言之前就是说说，没想到……

　　闻谨言把她的腿小心翼翼地放在膝盖上，她红着脸，不好意思地说：“上次我不是过嘛，你坐办公室的样子很好看吗？你怎么还去学这个了？学这个干嘛呀。”

　　“可是我觉得白天穿西装认真工作，晚上回来给喜欢的人做饭，捏捏腿也很好看，你觉得呢？”

　　试问哪个女人不想拥有这样的伴侣？

　　陆乔薇没回答，期间闷哼了一声。

　　“忍忍，劲过了就好了。”闻谨言在她小腿的肌肉上捏了两下，又揉到她的脚踝，正好碰到了陆乔薇的痒点，陆乔薇憋得脸通红。

　　陆乔薇在心中唾骂自己，她一直觉得闻谨言骚里骚气的，现在她觉得自己是戴了有色眼镜，肯定是她自己想太多了，看看，闻谨言多纯情多温柔啊。

　　骚的浪的是她自己而已。

　　大家的船基本都到岸了，只有她的两个人在后面缓缓悠悠的上船，船也晃晃悠悠的，一会往边上飘，一会又在湖心里游，四周的景色美不美她不知道，但是她心里有点美。

　　闻谨言问道，“冷不冷？冷的话我们回去。”

　　“不冷，再飘一会。”陆乔薇说，“我腿麻了。”

　　准确来说是软了，她自己捏着捶了两下，问：“你酸吗，我给你捏一捏，基本按摩我还是会的。”

　　“我天天跑步，不累。”

　　“哦……”

　　船靠岸的时候，多补了半个小时的票，天气冷，小摊前冒着白烟热气，给冬天添了很多暖意。

　　陆乔薇过去买了一些，和闻谨言分着吃，她提醒闻谨言不要吃的太饱，待会她带闻谨言去餐厅里吃。

　　闻谨言道：“景点的东西一般都不好吃，价格还很贵。”

　　“说的也是，你想吃什么我给你买。”两人在桥两边走了几个来回，摊上的小吃都尝了点，回来坐在旁边的长椅上看景色，陆乔薇道：“我觉得来的有点早了，之后下雪的时候会比较很好看，圣诞节过了应该会下雪了。”

　　闻谨言了然地道：“是这样吗，我在国内待的时间少，还没见过。”

　　“等圣诞节的时候再来看，虽然不是国内节日，但气氛足够了，再等等元旦也可以来看花灯，还可以放河灯。”

　　说着，陆乔薇敏锐地扫到了一个小摊，她起身飞快的过去，再回来手里多了两盏花灯，“没想到现在就开始卖这个了，元旦还没有到呢。”

　　闻谨言说：“提前销售，市场营销的策略。”

　　“别说的那么严肃好吧。”陆乔薇把其中一盏递给她，又掏出随身携带的笔给她，“把你心愿写上去，待会挂上去，河神看到了就会帮你实现。”

　　“这么神奇的吗？”

　　“信则有不信则无。”

　　闻谨言认真地点头，“那我信。”

　　小摊主为了自家生意，特地拉了两根线给游客挂花灯，待会她们写好愿望，可以直接挂在上面。

　　陆乔薇低头写，时不时拿手机查，生怕闻谨言看到似的，还捂着纸条。

　　闻谨言好奇地问她：“让别人看到就不灵验了吗？”

　　陆乔薇嗯了一声，几分钟后，她偏头去看闻谨言，偷瞄闻谨言写的什么。

　　神帮信徒实现愿望的时候，不都是在偷看吗，所以她就算看了，闻谨言的愿望也会实现的。

　　闻谨言没察觉她的目光，也没防备。她写着：【是谓凤凰于飞，和鸣锵锵。】

　　这是昨天陆乔薇帮她求的那根上上签。

　　她正纳闷什么意思，闻谨言又在后面加了一句：【我希望它是真的。】

　　两人把花灯拿到小摊那儿，这是小摊主今天第一单生意，摊主就等着靠它们招揽生意，把两盏花灯挨在一起，还系了两个铃铛。

　　去别处玩儿的时候，陆乔薇扭头看了一眼，金色的飘带随风摇晃，仿佛能听到叮叮叮的声音，在热闹的湖边很是悦耳。

　　晚上，四处都拉上了灯，有种电视剧里的古意，她们沿着河道散步。

　　闻谨言说：“第一次追人也没什么经验，可能追的不好你别介意。”

　　“难怪。”陆乔薇小声嘀咕着，怕打击到闻谨言的自信心，道：“也不是很差劲，在接受范围内。”

　　“谢谢。”

　　这么多年，陆乔薇从没追过谁，只被人追过，追她的人大多喜欢搞得轰轰烈烈的，只有闻谨言这么纯情，她怀疑在早个几年闻谨言要给她写情书。

　　本来以前挺狐狸精的一个人，现在突然变得像个纯情的小尼姑。

　　在闻谨言说要追她之后，她一度以为闻谨言会很激烈，会来什么亲亲摸摸，要跟她睡觉觉，她脑补了一万种拒绝的方式，没想到一个都没用上。

　　哎。

　　晚上八点结束，公司安排大巴车送大家回去，陆乔薇和曲青竹清点好人，打算在客栈多休息一夜。

　　回到客栈，陆乔薇先去收拾背包，收拾着收拾着，她突然坐在床边叹气。

　　闻谨言瞥了她一眼，“怎么了？”见陆乔薇抿了抿唇，她又多问了句，“是舍不得回去吗？”

　　陆乔薇被道破了心事，心脏被击中了一样，含糊其辞地道：“谁舍不得了，真是的，我们平时一直见面。”

　　闻谨言笑了下，“你说话真好听，很可爱。”

　　“胡说八道什么。”陆乔薇一个二十多岁的女人，经常被人这么夸，脸都快没了。她在床上拱了拱，把床拱乱了，又赶紧铺好，然后在枕头底下发现了一张卡片。

　　粉红色，背面画着一个爱心。

　　天啦，闻谨言也太纯情了吧，不会真的给她塞情书吧，还塞在最枕头下面！想着让她回去再看吗？

　　二十好几岁的年轻人了，突然这么文艺挺不好意思的，陆乔薇没忍住的闹了一个大红脸，她想不动声色的塞回去。

　　可实在忍不住，又趁着闻谨言不注意，偷偷把卡片拿出来了。
第46章 第 46 章
　　看情书真的很让人脸红心跳。

　　卡片背面写着：【一天更比一天喜欢你。】

　　陆乔薇深吸一口气,脸上着了火一样，直冒烟，她去倒了杯凉水喝,冰的牙齿都差点掉了。

　　本来打算不动声色的放回去,刚塞到枕头下面,突然闻谨言走了过来,问：“你在看什么？”

　　陆乔薇做贼心虚,一屁股坐在了床边，支支吾吾地道：“没做什么,就是整理了一下床单。”

　　“真的吗？”闻谨言眯着眸子,视线往下看了看,正好落在她的手指上,陆乔薇没把卡片藏住。

　　“你怎么这样啊。”她有点抱怨的看着陆乔薇,陆乔薇也觉得偷看这个不太好，她嘴硬的辩解了一句,“你不是给我的么，我不小心就看到了而已,没有偷偷看。”

　　太羞人了，她故意加大声音,“反正都是要看的，什么时候都要看的,你写都写了还害羞什么呀。”

　　“那本来是要偷偷你给啊。”闻谨言叹了口气,把她手里的卡片接了过来,道：“而且,我还没有写完。”

　　陆乔薇哦了一声,手指发烫,又很期待之后还会写什么。她看闻谨言那懊恼地样子,忍不住问了一句，“那你之后还要往下写吗？”

　　闻谨言摇头，道：“再写有意义吗？”

　　“有啊！怎么没有了，我只看了一眼，而且你也只写了一句话，我可以假装不知道。”陆乔薇很认真地说，“你继续写，做人做事不能半途而废。”

　　闻谨言的目光在她身上扫了一个来回，俯身问道：“你是不是很想看？你要是想看，我继续写。”

　　陆乔薇说：“我这不是怕你伤心吗，你要是还写我就再收一次好了。”

　　闻谨言想了想，“那也行。”她又把卡片放在枕头底下，道：“写这个怪羞人的，你不能再提前偷看。”

　　那单纯的样子，跟个小朋友一样，陆乔薇点点头说知道了，拍了拍她的枕头，“我什么都不知道。”

　　然后，她假装没来过这里，推开门走了出去，迎着外面的冷风吹。

　　闻谨言怎么纯到了这个程度，居然真的给她写情书，虽然就写一句话，看看还是叫人把持不住。

　　真的是人不可貌相，骚气不可斗量，陆乔薇尴尬地在外面游了很久，趴在栏杆上听下面唱戏，一书生把官家小娘子唱的面红耳赤，小娘子羞涩的挡着脸回了闺房。

　　她觉得闻瑾言就是这样的小娘子。

　　睡觉的时候，陆乔薇和闻谨言没有玩什么把戏，一来是真的很害羞，二来她们玩了一天也很累，头一沾枕头，眼睛闭上就睡着了，再醒来，要准备要回去了。

　　用了早餐，陆乔薇拎着背包准备坐曲青竹的车走，闻谨言在后面问道：“你东西都带齐了吗？”

　　陆乔薇点头，“齐了。”

　　说着，和闻瑾言对视一眼。

　　闻瑾言眸子里印着她的样子，很是不舍。

　　“我走了，那什么，你自己注意安全。”她坐车里隔着车窗跟闻谨言挥手，闻谨言也冲她挥了挥。

　　一来一去的，戚一欢看的脸都瘪了，“不是吧，你搞这么纯情，不知道的以为你真的不行。”

　　闻谨言没理她，继续和陆乔薇隔窗而视。

　　那边曲青竹跟戚一欢是同一个表情。

　　陆乔薇坐在副驾驶位上，一直在偷笑，时不时还侧着身子，不知道是在看什么，脸还憋的通红。

　　“你干嘛呢？”

　　陆乔薇是在看闻谨言早上给她的卡片，她赶紧塞回兜里，嘻嘻，闻瑾言好不害羞哦，太肉麻了。

　　说她是人间星，她的心上人。

　　陆乔薇又看两遍，问道：“没看什么，对了，你把账单给我，我帮你核对核对。”

　　她们俩都没有压榨员工的习惯，这次出去团建的钱还得自己记账。大家挺能消费的，吃喝玩乐样样没差，件件样样算下来花了不少钱。

　　陆乔薇问道：“这账单，公司会给报完吗？”

　　曲青竹扫了一眼，大方地道：“报不完剩下的我来贴，今年业绩不错，我也拿了不少奖金。”

　　“不至于。”陆乔薇道：“你要是不好报，我去帮你说，谈这个我有技巧的，我的口才你放心。”

　　曲青竹笑，“你可别跟她们打起来，上次你拿椅子砸人，上面领导听到之后都吓坏了。”

　　她瞥了一眼，发现陆乔薇又扣出了那张卡片，上面好像写的是什么“好喜欢你”，“你是天边的星”什么的。

　　肉麻兮兮的，也不觉得害臊。

　　星期一上班，陆乔薇拿账去财务部，虽说价格有些超，但是公司大方了一回，都给她们报了。

　　签条的时候，她问了一句，“怎么没看到丁悦妍，她不是办了调职吗？”

　　“她身体不舒服，请了几天假。”于瑞炎问道：“你要找她帮忙吗？”

　　“不是，就是关心关心她。”

　　陆乔薇拿上签好的单子去找了曲青竹，钱是曲青竹垫付的，到时候公司会把钱打到她账户。

　　后面几天陆乔薇是忙得飞起，有私人定制的单子要交，还要准备圣诞节的特辑，她刚缓了一口气，绳子又勒在了脖子上，完全没休息的机会。

　　不过闻瑾言倒是很闲，天天接她上下班，就是人太纯了，每天送她回去，也不说去她家里坐坐，就给她塞一张卡片，一开始她怀疑闻瑾言是在装纯，但是万万没想到，闻瑾言连续塞了一个星期。

　　有次塞给陆乔薇，陆乔薇沉默了很久，定定地看着她，闻瑾言样子有些慌，小心翼翼地问：“是不喜欢吗，要不我下次换个风格给你写？”

　　算了。不跟情商低的人一般计较。

　　她每次都叫闻瑾言不要送，但是每天都能在闻瑾言车上看到新的卡片，然后她又把每张都收好。

　　……

　　就这样纯到下今年的第一场雪。

　　早上起来下的还是雨，到公司门口开始飘雪花，雨和雪一起来，天气越发的冷。陆乔薇本来以为自个身体棒棒的，也懒得回去加衣服，没想到她就是吃麻麻香，事后干啥都不香。

　　上午出去见了两个合作方，回来人就不舒服，一直咳嗽，中午昏昏沉沉的，咳嗽又流鼻涕，等她查体温一看，发现发烧了，还烧到了三十九度。

　　“你看看你，自己发烧了都不知道。”曲青竹知道后，生着气把她往医院送。

　　陆乔薇叹气，“我以为是没睡好，吃点咳嗽药就好了。”

　　曲青竹又忍不住唠叨了两句，“工作暂时先放一放，本来也不是很着急，这两天好好休息。”

　　“知道啦。”

　　到医院排队挂号，说来也是巧，她们居然在医院碰到了沈卓玉，沈卓玉的头发稍长了一点，将将遮住了脖子，她正在跟一个病患说话，那病患一直拉着她的衣角神情很激动。

　　过了好一会，沈卓玉把病患劝回到了电梯里，察觉到陆乔薇的目光，扭头看了回来，两人对视了一眼，礼貌地笑了笑，沈卓玉按了电梯，带着病患上楼。

　　说来有几个月没见面了，也不知道她和小老婆的事有没有后续。不过，那时候她怎么都想不到，自己和闻瑾言会发展出这样的后续。

　　曲青竹还有工作要忙，也不能陪着她一块等，道：“把闻总叫过来陪陪你？”

　　“我又不是小孩子，这么大还要人陪。”陆乔薇赶她回去，“你去忙吧，我打完针就回去了，你一个总监跟着我跑来跑去也不好，你回去的时候帮我把稿子发送一下，名字叫‘日长石’那个。”

　　“你真是。”曲青竹都不知道怎么吐槽她才好，闷声说了一句知道了。陆乔薇又叮嘱道：“别跟闻瑾言说，她们做执行官也很好忙，再说我也不好意思让人家来照顾我，记住了啊。”

　　“你不会又躲着她吧？”曲青竹关心的问了一句。

　　“没有，我躲着她干嘛？”陆乔薇本来发着烧，脸色惨白惨白的，这会叹了口气，样子看起来简直像是病入膏肓。

　　看的曲青竹都有些慌，连忙问她：“不是，你们到底怎么了啊，你说说看，出什么事儿了？”

　　“你看我现在的样子。”陆乔薇空出的那只手指了指自己，“像什么？”

　　“像……要死了。”曲青竹说完连连呸呸几声，“不就是发烧了么，还能怎么了？”

　　陆乔薇说：“深层次分析一下，为什么会病？”

　　“太虚了？”

　　“虚个屁，我是营养不良！”陆乔薇眨眨干涩的样子，“你能不能从我的眼睛看出什么东西？”

　　曲青竹摇头，被她一套一套的说得脑仁疼，道：“你直说！”她最不懂情情爱爱的，还跟她来这套！这不是要她的命吗！

　　“虚倒是不虚……就是有点素。”

　　“嗯？”曲青竹不太懂她的意思，“怎么素了？”

　　“我这么跟你说吧。”陆乔薇道：“这两天，她不给我写情书了，她开始约我跑步了。”

　　曲青竹点头，听得认真。

　　早上起不来，白天又没有时间，只有晚上有空，那只能夜跑，呵呵，夜跑，一听就很不正经。

　　陆乔薇寻思着闻瑾言装纯这么久应该是要露馅了，那天她故意穿的很性感去闻瑾言面前晃悠，看看闻瑾言还能不能把持住，果不其然啊，闻瑾言看她的眼神就不对，完全直了。

　　“你猜她怎么说的？”

　　“怎么说的？”曲青竹满脸疑惑。

　　陆乔薇冷笑，“她跟我说女孩子家家在外面不安全，多穿点。”

　　曲青竹呛了一下，这的确像是闻瑾言能说出来的话，她想了想，又问：“会不会是占有欲太强了？”

　　接下来的陆乔薇的话，彻底打消了她的疑虑，道：“呵呵，那她的占有欲强的有点过头了吧，跑步的时候，她硬是让我穿了一件大棉袄跟在她后面跑。”

　　“听到这里你是不是要觉得，她想把我跑累，然后走不动道去她家里过一夜？”等曲青竹点头，陆乔薇继续说：“不瞒你说，我也是这么想的，我当时瘫在沙发上，就等着她主动了，没想到，她扭头说了句话。”

　　陆乔薇捏着嗓子学，“薇薇，你休息一会，待会我们直接跑到你家楼下，时间也不长，再坚持半个小时。吓得我打了辆车，直接就跑了。”

　　曲青竹听得只咂舌，这真是……她听得感觉像是在听玩笑话，她问：“这是不是终极套路什么的，不然解释不通啊，闻总不像情商不高。”

　　“她还能有什么终极套路，馋我身子吗？我又不是没送货上门，我就算脱光了，她也能说天气冷了，多穿点，别感冒了。”陆乔薇吐槽道：“我现在特别怀疑，她其实是个直女。”

　　她说的愤慨，脸都气红了。

　　曲青竹也用怀疑的视线扫视着她，“那问题来了，你到底怎么感冒的？”

　　陆乔薇脸迅速涨红了，她直接否认，“我怎么可能勾引她，我是那种不正经的人吗？”

　　“……”

　　不知道为什么，曲青竹总觉得陆乔薇一副很心虚的样子。

　　陆乔薇一脸严肃地说，“就是天气太冷了，感冒了嘛，还是怪闻瑾言。”

　　太素了，真的太素了。

　　她从来没有想过闻瑾言能那么纯，素得她天天睡觉欲求不满，搞得她跟个**一样，以前她是开玩笑说闻瑾言不行，没想到闻瑾言是真的不行啊！

　　“呃……”曲青竹点点头，“我不跟她说，你放心吧，那我走了，有什么事你给我打电话。”

　　“知道的，不用管我，忙去吧。”

　　陆乔薇病着只发困，眯着眼睛靠着，曲青竹回到车里又拿了一件大衣过来，给她盖盖腿。

　　“谢谢阿竹，爱你哟。”

　　曲青竹走后，陆乔薇眯着眼睛睡了一会，等沈卓玉过来找她的时候，她来了点精神。

　　沈卓玉问了旁边护士她的情况，道：“你要注意身体啊，不要再感冒，这个季节感冒很难受，要多穿衣裳。”

　　陆乔薇遵从医嘱，问道：“刚刚看到你在跟病患说话，怎么了？”

　　“家里条件不好，压力太大了，她不想治疗。”沈卓玉说。

　　陆乔薇叹气，“那怎么办？”

　　沈卓玉说：“能治好肯定要治啊，后续医药费我帮她垫上就行。就是她家里情况不好，重男轻女，家人一直让她出院去打工。”

　　陆乔薇听得很来气，可是又很无奈，道：“我家里也是这样，我妈生了我和我妹妹，家里一直不乐意，又生了我弟。”说完，又感叹，“有时候，倒不是家里的压力，是要从自己本身开始改变。”

　　“你家里重男轻女？”沈卓玉问。

　　陆乔薇嗯了一声，“也不是很偏心，他们就是非要一个男孩，我妈是封建和要强结合体，自己跟自己过不去，非要生。我爸就好点，他心软，虽然也想要男孩儿，但是对我跟我妹更好一些，只是我最大的那个嘛，你懂的……哈哈哈哈。”

　　沈卓玉点头，“我懂。”

　　聊到了六点，陆乔薇吊水还没打完，她用手机照了照，脸色一如既往的差，就给闻瑾言发信息。

　　陆乔薇：【今天不出去了，不用来接我。】

　　理由还没有想好，说是出去吃饭，闻瑾言有点黏人，要是跟着来就糟糕了；说是加班吧，闻瑾言要是等她加班完去接她怎么办？

　　果然是撒一个慌要用一百个谎来圆，哎，还是心理素质不过关啊！

　　正想着把信息撤回，那边闻瑾言回了“好”，陆乔薇又试探地发了一个问号。

　　闻瑾言回：【正好我今天也有事，明天圣诞节我再去接你？】

　　陆乔薇回了个好，闻瑾言那边没有再回信息，陆乔薇总觉得有问题，她看看旁边的沈卓玉，问道：“沈医生，我还有有个问题啊……”

　　“什么问题？”沈卓玉问，“你问。”

　　“沈医生啊，你说一个女人有点不行，是哪方面的问题啊……”

　　吊水打到晚上七点，曲青竹过来接她，给她带了热粥，陆乔薇肚子饿了，嘴里却没有什么味道，就勉强地吃了一些。

　　第二天就是圣诞节，雪下了一夜，白茫茫的一片，很冻人，陆乔薇连续打了几个喷嚏，摸了摸自己的额头，感觉还是有点烧，她拿了个围巾把自己围的严严实实的。

　　还是第一次跟追求者出去过圣诞节，陆乔薇稍稍有些脸红。这段时间她们天天跟高中生搞暧昧一样，有点青春期的羞涩感。

　　陆乔薇弄好头发，拿着手机准备发信息。

　　手指沾了水，她点了半天才戳进去。

　　闻谨言：【明天不能出去了。】

　　陆乔薇呆住了，感觉这不太像闻瑾言的风格，心里又害怕是感冒的事让闻瑾言知道了，她还是很想出去的。

　　她打了电话过去，闻瑾言秒接，她问：“怎么了？出什么事。”

　　那边闻谨言叹了口气，又道：“也没什么事，过两天就好了。”

　　“啊？”陆乔薇听这个语气，就觉得有事，问道：“到底怎么了，我看看能不能帮你想办法。”

　　闻瑾言一副很难言的语气。

　　“说呀。”陆乔薇急性子地催促着她。

　　“也不是很重要……”

　　“那我挂了。”陆乔薇冷漠地说。

　　“别。”闻瑾言喊住她，“是这样的……”

　　后面几个字说的声音太小，陆乔薇很努力地去听才勉强听到，她喊道：“什么？你家床塌了？”

　　闻瑾言嗯了一声。

　　听着声音小小的，有些可怜有些无助。

　　陆乔薇一脸懵，什么鬼？怎么床会塌？

　　她好歹去闻瑾言家里睡过几次，她和闻瑾言那么造作，没见闻瑾言家里的床有问题啊。更别说闻瑾言那张是进口床，车在上面都能跑几圈，怎么可能无缘无故的塌了。

　　不信，一个字都不信。

　　陆乔薇想到昨天沈医生的回答，她把闻瑾言的症状告诉沈卓玉后，沈卓玉深深地看了她一眼，然后说：“多半是装的。”

　　闻谨言还在解释，“就是出去玩儿的那几天，家里没关闸门，水流到二楼，然后出了点事，其实也不是很厉害，就是要重新装修，你不要担心。”

　　陆乔薇还是不信，她嘴上嗯嗯两声，心里觉得这个借口很拙劣，谁信啊，谁信谁是傻子了。

　　“那你自己注意点，记得换张床。”

　　“等我弄好了就去找你。”闻瑾言声音略小，能听到寒风吹过，陆乔薇看看外面飘着的雪花。

　　她把围巾往上遮，叫了一辆车。

　　她现在住的地方和闻瑾言家不远，十多分钟就能到地方，下车她就往闻瑾言家里跑，嗓子干的有点难受，陆乔薇连续咳了几下，难受的要冒烟了。

　　陆乔薇心想着，要是闻瑾言敢骗她，她非要跟闻瑾言吵一架，最近她和闻瑾言相处的模式又纯又素，搞得她都有点不习惯。

　　哼哼。

　　可等她跑到闻瑾言家附近到时候，人直接傻了，闻瑾言哪是床塌了啊，是她整个家都快塌了！

　　外墙的贴砖全没了，地上是二楼的防护栏，砖块堆积在一起，看着狼狈不堪，这里堆一点，那里拆一点，再严重点像废墟。

　　陆乔薇简直不敢相信自己的眼睛，往前走了两步，她看到闻瑾言站在风里，双手插进兜里，尽管她站的笔直，萧瑟之意依旧环绕在她四周。

　　“闻瑾言！”她喊道。

　　“啊？”闻瑾言扭头看向她，头发上沾了雪花，应当在雪里站了很久，“你怎么过来了？”

　　“这个不重要，重要的是，你家怎么搞成这样了？”陆乔薇指着她的房，“你家地震啦？”

　　闻瑾言表情惆怅，她摇摇头。

　　陆乔薇又试探地问：“那你破产了？”

　　“那没有。”闻瑾言还是摇着头，叹气。

　　“到底怎么了，你说啊！急死我了！”

　　“其实我也不清楚，我一觉起来就这样了，这事我也很突然。”闻瑾言说，“就昨天的事。”

　　难怪昨天没去找她。

　　“那你怎么跟我说是床塌了？”陆乔薇还以为自己被骗了呢，就打算来找她算账。

　　闻瑾言轻声说：“怕你担心啊，没想到你还是跑过来了，你是在担心我吗？”

　　她眼睛里闪烁着光，很亮，亮得陆乔薇脸发烫，陆乔薇抿了抿唇，都不好意思再去凶她了。

　　“能不担心吗？你看看你的房子！多危险！”

　　说完走过去拍了拍她的肩膀，陆乔薇安慰她，“没事的，会好的，你叫人过来修了吗？”

　　“已经叫了。”闻瑾言说，“工人都在里面了，不知道什么时候能修好，你要进去看看吗？”

　　陆乔薇上了两个台阶，感觉太危险了，又折了回来，她咳嗽了两声，压着嗓子问道：“有什么我可以帮你的吗？”看闻瑾言沉默不说话，她更急了，“有什么不能说的吗？都这种时候了。”

　　“那好吧。”闻瑾言道：“就是……我可以去你家住几天吗？”她望着陆乔薇，微垂着眉，显得很不好意思。

　　“也不会太久，就一个月。”
第47章 第 47 章
　　如果只是去她家里睡觉,一个月听起来好像是不久。

　　陆乔薇还在犹豫中。

　　闻谨言又道：“是我想的不够周全，其实我可以去住酒店，倒也不用麻烦你。”

　　“说什么呢,酒店有什么好住的,浪费钱。”陆乔薇是有点犹豫,只是她看看房子，再看看闻谨言,问道：“你还有别的房产吗？”

　　闻谨言点头，“租给你了。”

　　陆乔薇疑惑地问：“你不是包租婆吗,包租婆就我那一套房子吗？”

　　“另外几个租客都不认识啊,还有几家租给男租客，住过去不太方便。”

　　听着也挺有道理的,冰天雪地的，耳畔寒风吹过，冷飕飕的,闻谨言身上落了不少雪花,看着挺纯，是个冰清玉洁的。

　　应该……陆乔薇嗓子很痒，咳了一声，又打了两个喷嚏，闻谨言俯身，皱着眉问：“你怎么了？感冒了？”

　　手指往她额头上贴，陆乔薇在冷风里站了一会,摸上去不是很烫,闻谨言摸第二次脸色就变了,道：“你在发烧,去医院看过了没有？”

　　“看过了,没什么大问题。”

　　“进屋说。”闻谨言捏着她的手腕，把她往屋里带，陆乔薇还有点怂，问道：“你家会不会塌啊，要不算了，我总觉得有点危险。”

　　“这么冷的天，你感冒了还到处跑。怎么不觉得危险？”闻谨言直接把她拉到了屋里，陆乔薇看得心惊胆颤，缩着身体看她的屋子，原本的装修都被刮掉了，满满一地都是灰尘。

　　虽然她以前嫌弃过闻谨言没品味，不会搞设计，但是这么看她家里也太惊悚了，闻谨言把她摁在沙发上，“我去给你拿药，你在这儿乖乖坐着。”

　　陆乔薇拉着她的手，很怂地说：“要不算了吧，你不是说你家二楼潮了么，要是出问题怎么办，待会我回去自己吃点药就好了。”

　　说着她又连续咳嗽了好几声，一张脸咳得红彤彤的，闻谨言严肃地看着她，“我拿完就过来了，不会出事。”

　　见她不信，又说：“房子没问题，现在就是室内换装修，放心吧，乖一点啊。”

　　陆乔薇又抿着唇，有点不太乐意。

　　她很紧张地看着闻谨言上楼，又看着闻谨言从屋里抱了一个医药箱下来，再去厨房烧水，出来的时候把药给她，另一只手拿着耳温枪给她测体温。

　　38度，还在发烧。

　　闻谨言说：“你先把药喝了，我带你去医院，你昨天烧到多少度了？”

　　陆乔薇含糊地说着，看到工人把她后院砸了，“哎，你还说房子没塌，墙都塌了呢。”

　　“不要转移话题。”

　　“我们坐在里面是不是很危险。”

　　闻谨言沉默着，表情很是难看。

　　陆乔薇说完都不敢看闻谨言，双手捧着杯子，道：“哪有人不生病的。”

　　“打针就好了，天天紧绷着，总有要松懈的时候，就当是给身体放个假呗，我觉得你不用关心我，应该关心关心房子。”

　　闻瑾言说：“房子没有你重要。”

　　陆乔薇心脏猛地被击中了，这套房子少说几千万，想想她前段时间和骆一言为了首付，撕破脸皮的场景……

　　她乖乖的把药喝了，“好了吧，又不是好不了。”

　　“别说那些不吉利的话。”闻谨言给她倒了一杯水，看着她喝完，道：“我去拿件衣服。”

　　陆乔薇腿开始打颤，想起了夜跑时候被大棉袄的支配感，“我能不能不穿大棉袄啊，我觉得也不是很冷，真的。”

　　“那我去给你拿羽绒服。”闻谨言说。

　　陆乔薇身上穿得是一件红色大衣，特别修身，显得她身高腿长，走在雪地里还很应景，她就为了圣诞节的约会才这么穿的，没想到今年事这么多，她遗憾地叹气。太倒霉了，好好的圣诞节，直接泡汤了。

　　闻谨言拿了羽绒服出来，“你看看这个，喜欢吗？”

　　陆乔薇本来没报什么希望，然后眼睛亮了，很好看的羽绒服啊，她赶紧把衣服换上，“暖和。”

　　穿上她开始不好意思，问道：“那我们今天还出去吗？今天星期六呢，不出去玩多浪费啊。”

　　闻谨言把围巾递给她，表情不太好，把陆乔薇包得严严实实的，才带她出门。

　　走的时候陆乔薇上后院看了看，别说墙拆开了，地板都撬了，她过去问工人，“这房子修好之后再住人会不会有问题，安不安全啊？”

　　工人说，“那肯定安全啊。”他比划了一下，“这里到那里，重新建一下，别墅能更大更好看，前面还可以再加一个小花园。”

　　陆乔薇点头，“听起来还是很危险。”

　　“也不是很危险，就是装修麻烦。”

　　“嗯，麻烦建的牢固一点。”

　　装修工人：“？”

　　陆乔薇叮嘱完，揉了揉鼻子上了车，道：“也幸好你当初没有好好装修，现在就当重新装修，出了一份装修的钱，算下来也不是很亏。”

　　闻谨言应了一声好。

　　反正装修工就很纳闷：不就是说装个修吗，要把房子改成婚房吗，怎么搞的像是房子塌了似的，真是不懂这些有钱人。

　　上车的时候，闻谨言把座椅降了下去，让陆乔薇睡一会，陆乔薇很有精神，拿着手机搜东西，道：“那你什么时候搬去我那边，今天过去吗？”

　　“你觉得什么时候不麻烦，什么时候搬过去。”闻谨言说，“你别说话了，嗓子都哑了。”

　　陆乔薇还有话想说，故意地暗示地说：“我早上还没有吃饭呢，打针又要很晚了。”

　　“待会吃。”闻谨言说。

　　陆乔薇心情不错，躺着继续刷手机，跟曲青竹聊天。

　　曲青竹：【圣诞节没出去，我妈让我相亲。】

　　陆乔薇：【？？？那你去了吗？】

　　曲青竹：【我怎么可能去，我骗她说加班。】

　　陆乔薇：【哦……闻谨言家塌了，她准备搬到我那里去住。】

　　曲青竹：【？？？】

　　陆乔薇把今天发生的事发给了她。

　　曲青竹沉默了很久，才了两个字【是个狼人，提前恭喜】，陆乔薇也回了她几个问号，这时车到医院了，要去打针了。

　　陆乔薇叹了口气，闻谨言问：“怕痛吗？”

　　倒不是怕痛什么的，主要是时间太长了，要挂三瓶吊水，每次把屁股坐麻了，想想都觉得难受。

　　闻谨言去排队，她在大厅等着，这个季节感冒的人挺多，她等了一会听着有人叫了声“言言”。

　　陆乔薇以为是闻谨言的朋友，抬头一看，没看到闻谨言，看到了丁悦妍和她朋友，那俩人就坐在她前面，手里拿着单子，不知道是挂了哪一科的门诊。

　　过了一会，丁悦妍和她朋友坐旁边的电梯上去了，陆乔薇看着电梯上标名的科室。

　　闻谨言回来的时候，给她递了杯热水，道：“护士待会过来打针，你在看什么？”

　　“没什么。”陆乔薇收回视线。

　　护士过来的时候，她疑惑地问：“护士小姐姐，怀孕应该去哪个科室检查啊？”

　　“你怀孕了吗？”护士看看她的单子，道：“有些药你不能用，你要重新去做个检查。”

　　“不是我。”陆乔薇忙摇头，对上旁边闻谨言疑惑的眼神和复杂的情绪，她使坏地指着闻谨言说：“是她，她怀孕了，要去哪里检查？”

　　闻谨言眉头轻佻着。

　　陆乔薇笑嘻嘻地说：“别看她瘦，其实肚子里的孩子不小了。”

　　她说的起劲，突然就听着闻谨言轻声地说：“老公？”

　　陆乔薇一呛，连续咳嗽了好几声，脸色都呛红了，闻谨言又说：“老公，我们一定要把孩子打掉吗？”

　　陆乔薇红着脸，“你乱喊什么！”

　　“不是你说的吗？”闻谨言声音委委屈屈的，“我年纪轻轻的就要被抛弃吗？”

　　对面护士仿佛吞了一个大西瓜，问道：“你们两个到底怀孕了吗，要是怀孕的话，必须去做个检查。”

　　“没有怀没有怀，我就是咨询咨询。”陆乔薇涨红着脸，迅速把手伸过去，让护士给她打针。

　　护士一边打针一边说：“怀孕要去妇科查，直接坐旁边的电梯上去就行了，这可不是闹着玩儿的。”

　　“知道了知道了。”陆乔薇点头听训，又瞥了一眼电梯，“原来是这样。”

　　闻谨言也认真地点头，“我也听明白了。”

　　不是你听明白了什么啊！

　　陆乔薇正要和她歪歪两句，眼睛就被她的手捂住了，略有些冰凉的针扎进了她的皮肤里，痛的一瞬，药水顺着血管流入身体，噗通，有声音在跳。

　　“凉吗？”护士问道。

　　陆乔薇嗯了一声，护士又说：“待会就好了，别乱动啊，你们有事再叫我。”

　　护士走后，闻谨言把手放下，陆乔薇眨了眨眼睛，把保温杯递给闻谨言，“暖暖手吧，好冰。”

　　闻谨言笑了笑，坐在她旁边。

　　几分钟后，她把保温杯放在陆乔薇腿上，道：“我出去一趟，你在这儿等着，我很快回来。”

　　“好哦。”陆乔薇还在因为那一声老公尴尬，脸往围巾里缩了缩，坐在她旁边打针的是个年轻女人，跟她一块来的应该她男朋友，两人一口一个老婆老公，甜腻腻的，听得她耳根子都热了。

　　现在的小年轻就是不知羞！

　　陆乔薇闷闷地想着，脸又从围巾里钻出来透透气，也不知道闻谨言出去干嘛了。

　　约莫半个小时，闻谨言回来了，手里还拎着袋子，她头发湿了，肩膀上白雪正在慢慢的融化。

　　“饿坏了吧。”闻谨言问着，从袋子拿了吃的出来，热气腾腾的，陆乔薇脸色却变了变，“你怎么去买了这个啊？”

　　“来的时候不是说饿了吗，不喜欢吃吗？”闻谨言说，“你要是不喜欢吃，我再去给你买。”

　　“你……你怎么这么笨！”情商也太低了！陆乔薇哪里是让她买吃的，她刚刚把位置都定好了，就等着出去玩，谁圣诞节去吃这个？

　　正生着气，膝盖被闻谨言碰了一下，陆乔薇挪开腿，闻谨言又碰了一下，再低头一看，是一朵玫瑰，她顿了顿，把玫瑰花拿起来，低着头闻了闻。

　　闻谨言捏着一块软绵的小蛋糕送到她唇边，道：“吃两块，垫垫肚子，待会再去外面吃，可以吗？”

　　陆乔薇耳朵动了动，稍微侧过去，咬了一口，软软的，带着蜂蜜的甜，也不齁嗓子，她小声说：“你给我吧，我不用你喂，我可以自己吃。”

　　不等闻谨言回答，旁边那对情侣腻腻歪歪地喊了一声，“老公我还要。”

　　陆乔薇眉头动了，闻谨言的下一块糕点也送过来了，她红着脸吃完，那情侣没完没了的撒娇。

　　“老公，太好吃了，你真好。”

　　“老婆慢点吃，噎着了老公心疼。”

　　“老公老公，我要喝水，要你喂我。”

　　陆乔薇紧紧地憋着气，闻谨言拧开瓶盖，问道：“喝水吗？”

　　“嗯，你给我就行了。”陆乔薇把保温杯拿过来就喝，在听到旁边喊出“老公我要亲亲”的时候，实在受不住了，她偏头过去，道：“公共场地，麻烦稍微小声点，头痛，谢谢了。”

　　耳边终于安静了，陆乔薇深呼吸，看着闻谨言在吃盒子里剩下的面包，嘴边挂着浅浅的笑，似乎在因为什么欢喜雀跃，陆乔薇一时看失神了，直到闻谨言发现她的视线，疑惑地问她怎么了。

　　“喝水。”陆乔薇把保温杯递过去，想到自己感冒了，又收回来，“那边有饮水机，别噎着。”

　　气氛一安静下来，哪哪都很尴尬，她咳嗽一声，道：“你今天晚上也没地方睡吧，你今天搬到我家里去吧。”

　　“嗯？”闻谨言偏头看她。

　　她又好不自在地补了一句，“但是你得跟我平分房租。”说完，想起来闻谨言就是她的房东，又加了一句，“你得给我减免半个月的房租。”

　　“好的，谢谢你。”

　　陆乔薇脸辣辣的，偏过头和旁边小情侣对上，那对情侣刚刚被她训斥过，估计很不爽，听到她说了一句话，死死地盯着她，像是要找补回去一样。

　　她一眼睛瞪了回去，又把玫瑰花拿起来转动。

　　打针用了三个多小时，出来的时候，地上下了一层厚厚的雪，闻谨言开车带她出去，陆乔薇就寻思着，要不要现在去她家里帮忙收拾东西。

　　要是住一个月，时间还不短，衣服什么的都带过去比较方便，突然的，陆乔薇一惊，问道：“你家里的宝石怎么办，还没来得及收走吧？”

　　闻谨言握着方向盘一顿，陆乔薇继续问：“不会吧，你这么大意？我上次说你没有警惕心，你怎么还这样，那么多宝石，几个亿了，要是丢了怎么办啊。”

　　她越想越害怕，“快快，去你家！要是丢了就得报警！”

　　“……这个。”闻谨言车速是越来越慢，看着是很挺着急，可仔细看又不是因为宝石的事着急。

　　毕竟她没想到还会有这一茬。

　　“怎么了吗，不会真的丢了吧？”陆乔薇感觉自己要窒息了，虽然不是她的宝石，可是听到这个，她心里还是觉得憋屈，那可是钱啊，宝石啊。

　　闻谨言说：“别急，之前都收起来了。”

　　“真的？收哪儿去了？”陆乔薇松了口气，又嘀咕了句，“幸好幸好，这也太巧了。”

　　闻谨言嗯了一声，声音莫名的轻。

　　在陆乔薇询问的视线下，她眉头微动，道：“之前戚一欢有需要，借她拿去用了。”

　　“她不是做酒店酒吧娱乐产业的吗，要这个干嘛。”陆乔薇疑惑地说，“我记得她上次戴的珠宝就是DMD的珠宝新款，看着不像是差宝石啊。”

　　“……哦。”闻谨言沉默了片刻，道：“她要去相亲，要把自己弄得漂亮一点，你看她那人也知道，她喜欢全身上下都戴上宝石，比较夸张。”

　　“相亲？”陆乔薇还是觉得不对，“戚一欢上次不是说她都不需要求姻缘吗，说桃花运太高，会被蜜蜂蛰死，怎么又赶着去相亲？”

　　陆乔薇眯着眸子，难道……她记得没错的话，曲青竹刚刚发信息说要去相亲，不会吧？

　　闻谨言把车停下，“到地方了。”

　　她下车的时候，深呼了口气，陆乔薇从那边车门绕过来，看了看眼前的餐厅，“不是回去吗？”

　　“圣诞节，出来庆祝庆祝，不过有些东西还是不能吃。”闻谨言说。

　　“好吧。”陆乔薇跟着她一块进去，走了几步发现闻谨言在看她，扭头对上她的视线，问：“怎么了？看着我干嘛？”

　　“没事。”闻谨言帮她拉开椅子，自己坐在她对面，拿起菜单翻，顺便换口气，陆乔薇突然问了一句，“戚一欢跟谁相亲啊？什么时候相亲啊？”

　　闻谨言被呛到了，咳嗽了一声。

　　陆乔薇担心地问，道：“你不会被我传染了吧？身体有没有哪里不舒服。”

　　“没有，你不用担心。”闻谨言把菜单递给她，“这两个菜不错，你看看。”

　　陆乔薇哦了一声，又说：“所以她真相亲还是假相亲啊？我总觉得这个事怪怪的。”

　　闻谨言眉心皱了皱，“我也不太清楚。”

　　“她相亲不会真把所有珠宝首饰戴在身上吧，又不是当铠甲穿，啧……那画面有点辣眼睛。”

　　“先点菜吧。”闻谨言翻了一页，道：“点份汤吃，雪梨汤止咳嗽，不能吃太辣的，怎么样？”

　　圣诞节四处布置的都很热闹，浪漫的氛围，空气里都带着甜味儿，陆乔薇吃的有点多，脸上浮现出了红晕。

　　反观闻谨言样子就不是很好，紧皱的眉头似乎没松开过，陆乔薇给她夹了块鱼，“别想太多。”

　　闻谨言的目光说不出是惊喜还是惊吓。

　　从餐厅出来，外面还下着雪，街上人来人往，有的撑着伞，有的穿雪地靴戴着毛线帽在路边散步，情侣们悠闲悠闲的享受这美好的意境。

　　可惜陆乔薇感冒了，她只能隔着车窗往外看，见闻谨言迟迟没开车，问：“怎么了？”

　　闻谨言迟疑了片刻，“去哪儿啊？”

　　陆乔薇反问：“你觉得呢？”

　　你看着我，我看着你，像是在玩心理战，闻谨言在导航上输入陆乔薇住的地名。车不急不缓地开着，节日的原因很多人出行，路上有些堵，总算到了地方。

　　两人朝着大楼走去，突然一阵铃声响，两人同时停下来脚步，闻谨言拿出手机，“手机响了。”

　　她看了一眼，刚要接，手指落在屏幕上的瞬间，直接挂断。没几秒，电话又打过来了。

　　第三次她要挂的时候，陆乔薇偏头看了过来，发现是戚一欢，说：“快快快，快接啊，正好问问。”

　　“我觉得……”

　　陆乔薇帮她接了，道：“待会我帮你问。”

　　电话接通的瞬间，戚一欢的声音响了起来，急匆匆地说：“闻谨言，你猜我今天碰到了谁！”

　　闻谨言冷冷地说，“不感兴趣，没事挂了。”

　　“别呀！”戚一欢说：“是宿永绮！她回国了，我记得你们当时一起出国的啊，说起来好多年没见……”

　　“我在忙，很忙。”闻谨言语气不耐烦，那边戚一欢停下激动，明白过来了，道：“那挂了。”

　　“等一下。”陆乔薇皱着眉。

　　电话那头戚一欢吞了口气，莫名的紧张，等着陆乔薇的问话，幸好陆乔薇只是问了一句她要不要去相亲。

　　“你要给我介绍人吗？”戚一欢笑了起来，“要是你朋友想跟我相的话，那我肯定去。”

　　陆乔薇说：“不是，我是问你之后有没有相亲的安排。”

　　“那肯定没有。”戚一欢很自满地说，“我这样的条件需要相亲吗，我从不相亲，但是如果你朋友想……”

　　话没说完，电话挂断了。戚一欢握着手机看了又看，真是天生一对，每次不让人把话说完就挂电话，没礼貌。

　　挂电话的可不是陆乔薇，是闻谨言。

　　陆乔薇眯着眸子，捏着下巴围着她走了一圈，雪地里留下了一串串脚印。

　　闻瑾言抬头看，几步之外就是陆乔薇住的地方，就差临门一脚。

　　陆乔薇停了下来，在她面前站定，很认真地说：“闻谨言啊，我觉得这件事不简单，我看是有人在撒谎啊，你觉得呢？”
第48章 第 48 章
　　“我们进去说吧。”闻谨言低着头,拍掉她衣服上的雪花，动作温柔，像是雪地里的一根火柴,点燃的瞬间,能看到生火的壁炉，温暖将人包围,驱使着让人一点一点放下心房。

　　陆乔薇哦了一声,转过身，只是在闻谨言直起腰微笑的时候,又往后面跑了一大截，道：“别想勾引我,这事谜底太多了,我总觉得不对劲！你别想着敷衍过，你家里的宝石哪儿去了？”

　　刚刚跟戚一欢通过电话，很显然宝石不在戚一欢那里,陆乔薇深深地看着闻谨言，“不会丢了吧？”

　　闻谨言没说话。

　　“不是,那么多珠宝都丢了啊,我又不会骂你,你丢了就说啊,报警了没有啊。”陆乔薇急的咳嗽了几声，可把她气坏了,看到闻谨言那样儿，又不敢说重话,“什么时候的事儿啊？”

　　“没有丢,我转到公司的珠宝库了。”闻谨言把她的围巾往上拉,“你别担心。”

　　“那就好那就好。”陆乔薇摸摸胸口,走了两步又停了下来，这次她听到闻谨言吸气的声音，偏头看向闻谨言，“不对啊，你提前把珠宝转走了，然后你房子塌了，这么巧的吗？”

　　闻谨言嘴唇动了动，垂眸看她，那样子明显是有心虚作祟的成分，所以才不敢看她。

　　陆乔薇抬头，去瞅她的眼睛，那对异色瞳都暗了下来，闻谨言说：“我房子没有塌啊，就是在装修。”

　　“真装修啊！”陆乔薇感觉自己被骗了，又觉得不对，闻谨言一开始就说过，房子只是装修，但是她以为是塌的，“不是，谁家装修跟你家那样，砸墙又掘地三尺的。”

　　闻谨言说：“大家家里装修都这样。”

　　陆乔薇：“……”

　　好气，但是又不知道该怎么反驳。

　　闻谨言道：“对不起，我不应该骗你。”

　　声音低低的，一副歉意到不知道该怎么说的样子。

　　你说闻谨言这人单纯吧，确实，她追个人单纯的要死，就知道递情书，你说她有心眼吧，的确，她能把房子砸了。

　　陆乔薇又气又闷，简直就是恨铁不成钢，道：“进来啊，你还在外面站着干嘛？”

　　“我还能住在你家里吗？”

　　“你想在门外站一夜吗？”

　　陆乔薇带着她上楼，开门的时候看她还站在门口，又折回来，她把门打开，那样子，明显就是只给她开一次门，闻谨言迅速进到了她的屋子里。

　　屋里没开暖气，有些冷，倒是比在外面冰天雪地的好太多了，陆乔薇按了开关，愣着脸坐在沙发上，闻谨言也跟她坐一块看。

　　几分钟后，陆乔薇放了一个电影，一个很有年代感的港片，叫《左眼看到鬼》，看着有鬼的名字，其实一点也不恐怖，还是一部催泪片。

　　讲的是女主跟自己的老公认识七天，闪婚，然后老公意外死了，女主继承了遗产，但是她没什么才智，做什么都不顺，自己也很废，干啥啥不成，就开车去自杀，遇到了一个热心鬼非要帮她还魂。

　　因为车祸，女主眼睛受损，能见到鬼，她跟热心鬼朝夕相处，然后发现这个热心鬼其实是暗恋她的小学同学，两人处的有打有闹，看的还挺搞笑。

　　陆乔薇很努力的憋着笑，免得崩了情绪，好在剧情也发生了反转，开始催泪了，女主在热心鬼离开要投胎的时候，跟他坦白，说是想自己的老公。

　　热心鬼让她站在海边，让她对着大海喊反话，女主就喊老公我不想你，你不用回来了，但是回来的只有他老公的一条狗，热心鬼就站在狗旁边看着她。

　　热心鬼投胎的时候，对女主说了一句话，也不知道女主看明白了吗，倒是陆乔薇看的要流泪。

　　实在太不好意思了，她憋红了眼睛，往房间走，到门口喊闻谨言，“睡觉啊，我胆子小，怕鬼，你今天跟我一块睡。”

　　“好。”

　　夜里两人躺在床上，陆乔薇想着剧情偷偷抽泣，闻谨言侧身看她，“别哭了，都是演的。”

　　陆乔薇说：“你不懂，你都没看明白。”说着开始跟她分析剧情，“其实那个热心鬼就是她老公变的，热心鬼只是想让她能遇到更好的人，活着能接受别人爱上别人，他才变成别人的样子，在女主身边给她温暖，而且……”

　　“嗯？”闻谨言一副没听懂的样子。

　　“而且，她老公让她喊反话，只是想让自己放下她，亲耳听到她说不想自己，叫自己别回来。爱她的不是什么小学同学，也不是什么热心鬼。”

　　陆乔薇抽着鼻子，眼泪掉了两滴，本来想擦掉，想着这么黑应该不会被看到，继续说：“女主自杀不是因为过不去，而是因为太想她老公，撑不住了。也许，女主也感觉到了热心鬼是她老公，只是笨了点，不敢确信，害怕清醒老公就不见了。”

　　闻谨言很疑惑地问她，“那热心鬼是她老公的话，他过奈何桥的时候，跟她说的话是什么？”

　　“老婆我爱你啊，笨蛋。”

　　闻谨言认真地嗯了一声。

　　……

　　周日，陆乔薇帮着闻谨言收拾东西，去的时候她的房子“塌”的更狠了，现在应该用拆更合适一点。

　　二楼情况的确没那么惨，但是一楼那个样子，她是真不放心让人住进去，闻谨言就跟在她后面，说：“你在这儿等着我，我去收拾衣服。”

　　陆乔薇在一楼坐了一会，想着她衣服应该很多，又跟在后面，看看衣帽间里没剩几件衣服，她哼哼两声，没说话，帮忙收拾东西。

　　衣服挺多的，各个季节的礼服，平时的私服，还有各色的西装，一两个箱子还收不完，叠起来的时候，陆乔薇都怕给她弄出折痕，毁了她的衣服。

　　闻谨言收了两三件私服加西装，就打算完了。

　　“剩下的这些衣服怎么办，到时候把你二楼拆了，衣服都放在哪儿？”陆乔薇问道。

　　闻谨言说：“到时候秘书来收，先带这几件衣服过去，其他的带过去也没地方放。”怕她担心，又加了一句，“礼服什么的，每次活动都有新款。”

　　“哦……”真是咸吃萝卜淡操心。

　　陆乔薇帮着把箱子搬下去，继续生闷气，保持沉默。

　　准备走的时候，闻谨言又搬了一个大箱子下来，陆乔薇瞅了一眼，只觉得眼熟，有点好奇的想问她，想想自己还在生气，就抿着唇作罢了。

　　闻谨言关上后备箱，过来开车，道：“把东西送过去，带你去打针。”

　　“已经退烧了不用去，外面也太冷了，我们在家里收拾东西。”陆乔薇看向窗外，过了一会又低着头上淘宝搜东西。

　　出租房她一个人住挺宽敞，两个人住就显得拥挤了，闻谨言的衣很贵，小衣柜不够挂两件，大冬天的也不够穿，她在淘.宝上买了大的组装衣柜。

　　到地方陆乔薇帮忙搬箱子，进电梯的时候箱子晃了一下，里面的东西撞的只响，她皱着眉问：“你不会把你家里的锅碗瓢盆装过来了吧？”

　　“没有。”闻谨言看了看她抱在怀里的东西，道：“不过的确是吃饭的东西。”

　　陆乔薇低头看了看，想着是电脑什么的，抱东西的动作更谨慎了一些，进了屋子，没敢放在地上就放在沙发上。

　　然后把她的东西收到隔壁的房间，让她住在这间，看闻瑾言在发呆扭头看她，“你怎么了？”

　　“没什么。”闻谨言说，“就是想打戚一欢一顿。”

　　“为什么？”

　　还能为什么，差一点，临门一脚被赶走，现在还只能住隔壁间，闻谨言笑了一下，道：“因为我看她不爽。”

　　两人收拾东西收拾了一天还没收拾完，闻谨言还是去她屋里睡觉，但是很安分，陆乔薇尽管生气也没表现出来，上班的时候坐闻谨言的车上班。

　　闻谨言提醒她吃药，又给她塞了一个小包，陆乔薇到公司才看，里面除了她吃的药，还有几包奶粉。

　　陆乔薇嘴馋喜欢吃小零食，感冒了就吃不了了，有牛奶喝可以解馋。

　　两个部门的茶水间是共用的，陆乔薇去倒热水的时候，碰到丁悦妍在倒热水，丁悦妍给她让路，笑着说：“薇薇姐，你先倒吧，我后面倒。”

　　陆乔薇说了句没事，又道：“听于总监说你生病了，身体怎么样？”

　　“还好，就是一点小感冒。”丁悦妍咳嗽了两声，关心道：“薇薇姐，你也要注意身体啊。这天气简直冻死人。前天圣诞节有没有谁来约你啊？”

　　她又笑着打趣地说：“于总监有没有约你出去啊，我看于总监挺想约你出去的。”

　　陆乔薇吸了吸气，道：“圣诞节没怎么出去玩，有事。”

　　丁悦妍一脸斥责的表情，“姐你不能熬夜了，你看你黑眼圈都熬出来了，再天生丽质，这个年纪熬久了，皮肤也会变差的。”

　　她正说着，庄如芮在后面插了一句，道：“薇薇你不是感冒了吗，你这么勇的吗，不好好休息，还在家里尽职尽责，你不要命了吗？”

　　“怎么可能。”陆乔薇笑着说：“我这几天没有工作，上一医院打了三天针，一坐就是一整天。真要说玩儿，那就是在医院玩儿。”

　　丁悦妍的动作停了下来，问道：“你去医院了啊？”

　　陆乔薇不紧不慢拿咖啡豆的罐子，想到早上那几句叮嘱，把咖啡豆换成了奶粉，她拿勺子搅了搅，再看向丁悦妍，“对啊，就搁一楼坐着，冷风一直吹，人多还吵。”

　　“哦……”

　　“怎么了，你脸色这么差，身体还是不舒服吗？”陆乔薇看着柜台慢悠悠地说着，“小年轻情绪不能太急躁，要稳，不然容易得病。”

　　“没事，没事。”丁悦妍握着杯子的手紧了紧，“要是没什么事，薇薇姐，我先走了。”

　　“你们部门不是还没上班吗，再聊一会。”陆乔薇笑着留她，道：“还没说说你呢，你们这些小年轻都是怎么过圣诞节的，有没有和男朋友一起出去玩儿，都是去什么地方浪漫啊。”

　　陆乔薇继续喝牛奶，很醇厚的味道，又悠悠地道：“这个月底你是不是要转正了，到时候我帮你写写评语，你平时表现我还是清楚的。”

　　丁悦妍身体往前踉跄了一下，陆乔薇仰着头继续喝奶，味道还不错，于是她又泡了一杯奶，打算待会再喝一杯。

　　等回到办公室的时候，陆乔薇哼了哼歌，因为嗓子哑了，唱得有点变调，她扔了一包糖果给庄如芮。

　　庄如芮疑惑地看着她，“你要结婚了吗，突然这么热情的给我糖果。”拆开一看，她惊讶，“费列罗，你真的要结婚了吗？”

　　“别胡说，我要是结婚送你porcelana！”陆乔薇道，“开玩笑的，感谢你的。要不是你，我还被蒙在鼓里发现不了。”

　　庄如芮更懵，“你发现什么了？”她拆开了一个糖果，隔壁的同事来抢，她只分了一颗，走到陆乔薇身边，压低声音道：“难道，难道你终于发现闻总对你有所图谋，一直在馋你的身子？”

　　陆乔薇正喝着牛奶呢，牛奶差点从鼻子里呛出来，道：“胡说八道什么，我是说丁悦妍。”

　　“丁悦妍怎么了？”庄如芮好奇地看着她。

　　“你不记得了？上次你不是跟我说她把我买的小吃扔垃圾桶了吗？”陆乔薇疑惑地回视，见她没印象，就没往下说，只是笑了笑。

　　庄如芮完全不记得了，道：“那姑娘得罪你了？其实，我也不太喜欢她，像个舔狗，舔的还不真诚。”

　　“去忙了。”陆乔薇端着杯子离开。

　　中午陆乔薇跟曲青竹一块去餐厅吃饭，曲青竹很疑惑，“你今天怎么想着来餐厅吃饭了，闻总没约你？”说着她盯着陆乔薇看，发现陆乔薇胖了一点。

　　“别多想，我就是为了刷个脸。”陆乔薇拿着餐盘，跟曲青竹一块坐下，然后把在医院的事跟曲青竹说了。

　　曲青竹一脸惊讶，道：“你的意思是丁悦妍怀孕了？她才刚毕业吧，二十刚出头就敢怀孕？公司可不会收怀孕的实习生。”

　　陆乔薇嗯了一声，“你记不记得我跟你说过，骆一言出轨的时候一直叫小三‘言言’，我就是通过‘言言’定位到闻谨言，认为她是小三的。”

　　曲青竹睁大了眸子，点头道：“所以当时骆一言喊的是‘妍妍’不是‘言言’，如果是这样的话，卧槽，这女的也太能装了，还装到你面前了，她这脸不是一般厚啊。她想干嘛？”

　　“她不止是装，她还跟我演呢。前段时间一口一个薇薇姐，知道我喜欢听好话，还天天讲彩虹屁给我听。”陆乔薇冷冷地说，“讲真的，一开始我就知道她怀孕了，我只是没打算揭穿她。”

　　“你一早就知道了？”曲青竹略惊。

　　陆乔薇说：“之前我们部门不是有个怀孕的设计师嘛，怀孕的症状我都知道。丁悦妍跟我待一个办公室，她表现那么明显，天天吐，比我还能睡，我肯定看的出来啊。”

　　“我是看她干事手脚麻利，工作方面没差，加上我又不是人事和财务那边的就当不知道，到时候给她送回财务部，怎么样是她的造化，没想到这货不要脸啊。”

　　曲青竹一脸惊讶地看着她，那眼睛充满了不可置信，陆乔薇皱了皱眉，看向曲青竹，“我怀疑你在羞辱我。”

　　“没有没有。”曲青竹哄了她两句，心说这不是你跟闻谨言待久了，我天天看你傻愣愣的，情商低到了谷底，一时间忘记了你还有智商这事嘛。

　　但是陆乔薇能发现丁悦妍的异常，是真的很敏锐了，丁悦妍不止跟陆乔薇朝夕相对，隔壁财务部那么多人，也没听谁八卦过，闹出动静来。

　　丁悦妍这货有点东西，这会还坐在同事旁边跟同事有说有笑的，看到她们还会回笑过来，都不带一点怕的。

　　这么想丁悦妍调到这边来，目的就不单纯。

　　陆乔薇道：“这两天我想过，她估计也是为了避开财务部眼睛，她同期实习生好几个，竞争压力不小。她来我这边，大家都不太熟，铤而走险。”

　　“这女的有点心机啊。”曲青竹皱眉，“居然都敢跑到你身边来，做小三没点数吗？”

　　“她要是有数会做小三？像她这种小三被哄两句，脑子都比天高。”陆乔薇说，“她敢来我就让她有来无回。”

　　曲青竹为她抱不平，丁悦妍调过来那个月，帮陆乔薇处理了不少文件，还和她客户接触过，指不定留了后手，细思甚恐……

　　曲青竹皱眉道：“那上次骆一言找到你办公室十有**是她干的，难怪这货突然又调了回去，是怕你报复她。”

　　“我要那是报复她吗，就骆一言那样儿值得我为了他去报复吗，我这是收拾她。真以为我上次就是放狠话吗，没那个道理。我说搞死她就搞死她，不带一点开玩笑的。”陆乔薇语气很是吓人。

　　曲青竹道：“人事那边我还有点关系，只要说她怀孕了，人事肯定找个理由不给她转正开了她……”

　　“不用。”陆乔薇打断她，“这不是还有几天吗。”

　　“那……”曲青竹看看手中的餐盘，“你要把盘子扣她头上，这也不是不行，就是……”

　　“不不不，这么多人在，随便拍个小视频我不凉了，前段时间我还上热搜，我人设不能崩，我可是个有粉丝的设计师。”陆乔薇淡定地说。

　　曲青竹突然摸不清陆乔薇的想法了，以前陆乔薇可是冲动的性格，谁要是惹到了她，她就是打你没商量，上去干就完事了，现在居然这么理智。

　　陆乔薇夹了块豆腐放在嘴里，“我吓死她，直接找她摊牌，搞她多没意思啊，我就让她心惊胆颤的，每天都揪心会不会被发现会不会被开除。”

　　“她敢在我面前玩把戏，那就做好被我玩死的准备。我吓不死她！”

　　陆乔薇起身，拿着餐盘去清理，空出一只手给人事经理打电话，“陈经理你看看什么时候有时间，安排给我们设计部的实习生转正，我这边就等着她们帮我分担工作量，你要是觉得麻烦，我让她们自己去做体检。”

　　说完对后面的丁悦妍笑，笑完直接走。丁悦妍什么表情她懒得去看，后面才是重头戏。

　　晚上下班，陆乔薇神清气爽，闻谨言来接她，她开开心心的，闻瑾言看她一眼，陆乔薇想起来自己还在生气，赶紧把表情收了回去。

　　一路没说话，直到到楼下，两人一前一后的回家。闻谨言追到她身后，问道：“你还生气吗？”

　　“你觉得呢？”不提还好，一提就来气，追就追呗，干嘛搞那么可怕，还把房子砸了，她一个普通人哪里消耗得起。

　　陆乔薇转身看着她，认真地道：“你要追不能好好追吗，干嘛搞那么多套路？我不喜欢这样。”

　　她之前是挺嫌弃闻谨言情商低，不太会追人，那知闻瑾言就表现了一下，直接砸了一套房。

　　现在想想，还是那个纯情的样子好。

　　笨是笨了点，至少真诚，是吧。

　　怕伤害到闻谨言的自尊心，她尽量说的委婉点，道：“我知道像你们这种聪明人，智商很高，情商有时候很低，但是这不是你的错，因为……”

　　还不等她说完，闻谨言温声说了一声谢谢。

　　陆乔薇呛了一下，严肃地说：“以后能不能做最真的自己？”

　　“能。”

　　陆乔薇又说：“能不能少点套路。”在闻谨言点头前，她伸出小手指，“你的套路就是这个，没那个情商就不要尝试，在我面前笨点没什么，晓得吗？”

　　“晓得了。”

　　陆乔薇心里有点得意的，别人还说她情商低，可算让她逮到了一个情商比她还低的，她掏出新换的钥匙递给她，“喏，给你的，你之后下班自己回来，这么冷的天，不用等我。”

　　闻谨言点头，小小的一把钥匙，放在她手心有点凉，她手心收紧，看着陆乔薇笑了一下。

　　陆乔薇觉得怪怪的，上次她偷偷看姬片，被大家逮个正着后，她立马换了一把防盗锁。

　　“收好了，只给你一把。”陆乔薇说。

　　闻谨言嗯了一声，突然问道：“你感冒好点了吗？”

　　“好了。”陆乔薇烧早退了，又被闻谨言用牛奶补着，现在都好全了，陆乔薇说：“我现在猛到能撕裂一头牛。”

　　说着对闻谨言做了个动作，警告的意思不言而喻，她哼哼两声，掏出另一把钥匙准备开门，突然感觉闻谨言离她越来越近，扭过头还没看清闻谨言，腰直接被闻谨言的双手环住了。

　　“你干嘛？”陆乔薇吓了一跳，没挣脱开反倒被闻谨言抱得更紧了，闻谨言低着头，呼吸落在她的侧脸上，温热的，刮弄她皮肤的时候，带着明显的痒意。

　　闻谨言说：“我在做最真的自己啊。”

　　“不是，我让你做真的自己，没让你抱我！”陆乔薇继续挣扎，“你笨就算了，居然还动用武力，放开。”

　　“可是真的我就想抱你。”闻谨言双手收紧，身上的凉气几乎在一瞬间，变成了炽热的火。

　　陆乔薇伸手去掰开闻谨言的手，闻谨言直接连她的手一起抱住，陆乔薇立马警惕起来，道：“你、你干嘛！你要是敢对我做什么，我现在就把你赶出去信不信！”

　　闻谨言轻声笑了一下，在她侧脸上亲着，行为极其嚣张，“我有你的钥匙了，你赶不走我了，你不是想知道，真正的我是什么样儿的吗？”

　　“我表现给你看好不好？”

　　陆乔薇刚怼了她两句，感觉把身后的人直接激怒了，立马后悔了，脑子有一个词只往外崩。

　　引狼入室！引狼入室！

　　“我每天都好想好想你。”闻谨言咬着她的耳朵，“拥抱你，亲吻你，把你欺负的哭。”

　　“真的忍了好久好久了。”
第49章 第 49 章
　　声音落入陆乔薇的耳朵里,凉凉的，激得她鸡皮疙瘩都起来了。

　　她本能的犯怂，只是闻谨言收紧的手臂,不给她机会,很明显在告诉她，现在怂也没有用了。

　　陆乔薇试图给闻谨言讲道理，“我跟你说,你现在把我放开，我对你还有好感,你要是……”

　　“别装了。”闻谨言俯身在她耳边说,“你忘记你怎么感冒的吗？”

　　陆乔薇哽了一下,感觉喉咙里卡了一根刺，闻谨言在她耳边说，“你脱.光了在我面前走来走去，你真以为我没有感觉吗？”

　　说这个就很羞耻,那会她怀疑闻谨言是在装单纯,假模假样的在闻谨言家里洗澡,然后在闻谨言的面前把衣服带子扯了，在闻谨言面前走了两圈。

　　闻谨言只是很单纯的帮她把衣服穿上了，特别正经的叮嘱她大冬天的不要随便脱衣服,容易感冒。

　　现在闻谨言曲着腿把她往前一顶，“知道我费了多大劲才憋住吗？当时我就想着，等进到你家门，就把你狠狠打一顿,让你哭。”

　　陆乔薇怕她打自己,沉默着,闻谨言一松手,她立马好了伤疤忘了疼，手伸到她面前，说什么也要把钥匙给要回来。

　　闻谨言举起手，让她搜。

　　陆乔薇双手插进她兜里开始摸，没摸到，又去看她里面穿的衣服，正好同一栋楼的住户经过，盯着她们俩看，眼神活像看到什么了不得的东西。

　　她赶紧把手收回来，大口喘着气，道：“你居然套路我，啊啊啊，你太不要脸了！”

　　“这也不叫套路。”

　　这次陆乔薇学聪明了，并没有去问闻谨言，闻谨言自己说：“这叫做情趣。”

　　她捉住陆乔薇的手，亲吻她的手指，“别闹了，开门吧，待会下班的住户都回来了，被别人看到，你之后彻底就没脸了。”

　　“你是在威胁我吗？”陆乔薇瞪着她。

　　“没有，你如果喜欢在外面，我也不介意。”闻谨言笑了笑，那表情看起来就好像在说：反正我又不要脸。

　　陆乔薇咬着牙，瞪着她，“你开门！”

　　闻谨言变戏法似的掏出了那把钥匙，她咻地跳过去抢钥匙。

　　但是闻谨言手指很快，轻轻一收，钥匙又重新攥到了手里，反正没有给她任何可趁之机，她道：“算了，还是在外面，露天也满刺激的，你觉得呢？”

　　她一步步的朝着陆乔薇逼近，陆乔薇这下真怂了，赶紧掏出自己的钥匙，“我开门，我开门还不行吗，你好好做个人行不行。”别动不动就跟变身一样，搞得她特别害怕。

　　站着的人坐下来就想着躺在床上，像陆乔薇，平时一身骨气，铁骨铮铮，真怂起来，比谁都软。

　　开了门她意思意思两句求饶，指望闻谨言放过她。没听到闻谨言的回答，她又想把门关上，可闻谨言是谁，不给她留一点挣扎的机会，长腿一迈就挤了进去。

　　然后吻铺天盖地的来了，闻谨言拥着她亲吻，双手不像之前那样束缚着她，反倒灵活地把陆乔薇的外套扒了。

　　陆乔薇打了个冷哆嗦，眼睛红了，闻谨言把她往卧室带，中途试探地给了陆乔薇一点机会，陆乔薇果然又往外面跑。闻谨言把人捞了回来，顺势推倒在床上，笑话她说：“你还上当啊。”

　　陆乔薇委委屈屈的，“我跟你说闻谨言，我之前对你的印象还不错，你要是乱来，我可要讨厌……”

　　后面两个字还没说完，闻谨言一手松了松领带，陆乔薇慌了，“闻谨言，你这是在逼迫我。”

　　“知道。”闻谨言轻声说，“所以你可以随便叫。”

　　陆乔薇一愣。

　　闻谨言又说：“越叫，我越兴奋。”

　　陆乔薇紧张地看着闻谨言，只觉得不对劲，却见着闻谨言把领带扯了下来，然后绑在她的手腕。

　　她动了两下，闻谨言又拎着领带绑在床头。

　　“好了。”闻谨言吻她，“我要撕票了。”

　　……

　　胳膊腿都好痛，陆乔薇被绑了一夜，好不容易得到机会跑，又被闻谨言拽回来摁着收拾，屁股被打了一掌。

　　她继续骂闻谨言继续打。

　　闻瑾言打得毫不留情，陆乔薇直接跪在了床上，头抵着枕头，她从小到大犯过那么多错，就没被人这么打过。

　　闻谨言的手再落下来的时候，她终于开始求饶，“别打了，别打了，我错了还不行吗。”

　　“真的？”

　　“真的真的。”陆乔薇连连点头，等闻谨言收回手，她又立马开始嘴贱，“闻谨言！你厚脸皮！”

　　“不。”闻谨言说：“我是不要脸。”

　　陆乔薇：“……你居然还打我，你给我等着！”

　　“痛吗？”闻谨言问她。

　　陆乔薇眼泪掉了下来。

　　闻谨言说：“那我给你吹吹，自己靠过来。”

　　反正陆乔薇嘴越贱越招收拾，然后闻瑾言一收拾她，她嘴就能越来越贱。

　　……

　　醒来的第一件事，陆乔薇抬腿就是去踹闻谨言，一脚不解气又来了几脚，怎么有这种人，居然伪装的这么过分。

　　太生气了。

　　闻谨言伸手按住了她的腿，眸光暗了一瞬，又似火焰燃烧起来，陆乔薇立马从她眼睛里看出了她的想法，手脚并用想往下爬。

　　但是闻谨言更迅速，翻身撑在了她身上，棉被从她肩头滑落，不怕冷似的盯着陆乔薇，“再来一次？”

　　“我不要。”陆乔薇去推她，摸到滑腻的肌肤忙把自己的手收了回来，揪着床单又太涩了，在闻谨言俯身的时候，抓过旁边的枕头抵住她。

　　“牙都没刷，你要不要脸啊。”

　　闻谨言只是笑了一下，拉开抽屉，取了一盒新的，道：“不亲嘴就好了，你要忍住啊。”

　　说着，又轻而易举的把那个枕头捞起来，放在她腰下。陆乔薇羞得面红耳赤，骂道：“闻谨言你个骗子，你完蛋了！”

　　“唔……我恨死你了。”

　　“是因为想亲，我不给你亲，所以恨我吗？”

　　陆乔薇好不容易养好的嗓子，硬是被闻谨言弄得又开始沙哑，这还没完，又被弄到了浴室里面。

　　她一边刷牙一边骂人，“我要是迟到了，你这辈子都别想追到我了！”吼完又软着声音说，“你快点啊……”

　　“等一下，再盖个章。”

　　脖子被用力咬了一口，陆乔薇感觉牙齿的锋利，像电影里的吸血鬼，在品尝自己美味的早餐。

　　而她就是被俘虏进棺木的奴隶。

　　出门的时候，陆乔薇把自己包的严严实实，走之前溜进浴室里去看，翻闻谨言昨天穿的衣服，这个口袋掏掏，那个裤兜翻一翻。

　　正翻着，感觉门口有道视线，她忙把衣服放下，警惕看着她：“干嘛？我只是检查你兜里有没有放东西，要是待会泡水里泡烂了，怎么办？”

　　“这样吗？”闻谨言深深地看着，手指落在西装的扣子上，一颗颗往下解，陆乔薇崩溃了，道：“不行了，早上弄过两次了，再弄我废了。”

　　“瞎想什么。”闻谨言挑了一下领口，从里面掏一根链子出来，铂金的，设计还不错，要是配……配了一把钥匙？

　　陆乔薇惊呆了，闻谨言链子下面并不是什么宝石吊坠，就是单纯的一根钥匙，陆乔薇家门的钥匙，闻谨言问她：“你是在找这个吗？”

　　陆乔薇吞了口气，抬头挺胸地说，“是，你把钥匙还给我，我不打算给你了，你自己去酒店吧。”

　　“给了就是我的。”闻谨言眉眼弯弯，“今天晚上、明天晚上，我还要来你家，跟你睡觉。”

　　声音低低的，暧昧又撩人。

　　这一个月，闻谨言都是很单纯的样子，她做什么说什么，闻谨言好像永远是听不懂，乍这么一看，像是见到了一个登徒浪子和无耻流氓。

　　“好啦，准备出门，不然你这个月的奖金就没了。”闻谨言对她招招手，简直像个诱惑人的狐狸精。

　　陆乔薇咬着牙出门，到门口看闻谨言俯身用钥匙锁门，还不把钥匙拿下来，道：“你是个小学生吗，还把钥匙挂在脖子上。俗不俗气啊？”

　　“你不觉得我这是在引领时尚吗？”

　　其实这么挂着的确不错，就是过于招摇，像是在炫耀战利品一样，看的陆乔薇脑仁阵阵痛。

　　闻谨言开车先送陆乔薇去公司，两人都没有用早餐，闻谨言又给她递小袋子，陆乔薇绷着脸不要，道：“我不喝你的奶！”

　　话音一落，闻谨言挑了下眉，“真的吗？”

　　陆乔薇两腮都鼓起来了，真想穿回去抽自己几巴掌，她深呼吸着，又自我安慰的想，闻谨言就是情商低，她现在对闻谨言的好感度跌倒了谷底。

　　闻谨言似看穿了她内心的想法一样，道：“但是你的肉.体对我的好感度满了，你很喜欢我的。”

　　“没有！”

　　“你腿抖了。”

　　陆乔薇拔腿就跑。

　　……

　　来公司的时候，陆乔薇精神头不错，公司同事都说她感冒好了容光焕发，陆乔薇笑着应下，回到办公室没敢坐直接下来，屁股痛。

　　她找了个坐垫坐着，然后拉下围巾看了看，说是盖章，好家伙，把她整个脖子都啃红了。

　　这痕迹是消不掉了。

　　陆乔薇只能继续把自己捂严实，上午有部门会议要开，曲青竹说她，“待会你记得把围巾拿下来，不然总经理他们看到了，怕是要找你茬。”

　　“没事，我用口才说服她们。”陆乔薇抱着文件进去，几个总扫了她一眼，陆乔薇不紧不慢地说：“最近天冷大家的多穿点，免得感冒，现在一感冒，工作效率得降低几个度，太不划算了。”

　　几个总监纷纷看向她，都觉得陆乔薇开了天智，说话居然变好听了点，陆乔薇回以微笑，一副要为公司洒热血的样子。

　　为什么陆乔薇变得这么温柔，理由很简单，话她昨天都骂闻谨言了，现在已经骂累了骂懒了。

　　这次主要谈的是元旦安排，元旦一过，新年就近了，新年是购买珠宝首饰的高峰期，她们要抓紧摸清楚明年的潮流方向，跟一些公司合作。还有一个原因，公司最近进了一批珠宝，要开始尝试自主设计。

　　出来的时候，曲青竹道：“没想到公司还是决定转型，只是有点异想天开了，珠宝首饰靠得也不是设计就能完事的。”

　　陆乔薇点头，“我们设计部出稿子就行，制作和销售都是别部门的事，不操那个心，反正不指望公司给我们加工资。”

　　公司转型是必要的发展趋势，现在好的珠宝公司，都会有自己的设计师，设计单子完全靠人脉。

　　聊了两句碰到了公司请过来的装修队，新开的部门要弄在她们附近，这样方便两个部门交流。

　　站着看了一会，人事经理就来了，意思是让她们安排部门里的实习生去体检，这样下个月就可以安排转正。

　　公司一直都是属压榨性格的，真要是在实习生里面发现怀孕了的，基本就是没希望转正。

　　陆乔薇啧了一声，等着部门那两个实习生过来签假，一下午足够她们体检了，她一边签字一边说：“别紧张，体检完就转正了，公积金五金一险什么的都能签下来，你们之后压力也能小点。”

　　那两个实习生还挺开心，“谢薇薇姐，我身体倍棒，签完字我们就回来立马工作。”

　　“注意安全。”陆乔薇把单子给她们，顺便说了一句，“你们记得跟隔壁的实习生一起，省得你们一个个往人力跑，把她们惹毛了，得扣你们几天。”

　　“行。”

　　两个部门很近，平时关系还不错，她们这就去隔壁财务部约人，约的还就是丁悦妍，当时丁悦妍过来的时候，跟设计师也没有什么共同语言，就跟设计部的两个实习生关系好点。

　　陆乔薇去倒咖啡的时候，正好看到丁悦妍站在门口跟其他几个实习生聊天，大概意思就是有事要忙，今天就不跟她们一块去了，晚点再补。

　　那几个实习生还挺好，提醒她现在去公司报销，能少几百块，早点去盖章过的几率大，要是人力那边故意卡一下，还挺麻烦。

　　刚毕业出来的实习生都很不容易，要是实习过不了，就得找去新工作，房租什么的都成了问题。

　　丁悦妍这么一推脱，财务部那几个实习生都盯着她，“你不舒服吗？我听她们说要是身体不好，很有可能找个借口刷掉。”

　　另一个说：“咱们面试不是给了体检报告嘛，没有大病什么的基本妥了，这次就是走程序，很快的，妍妍你别拖着，人数要是够了，你就瞎了。”

　　“是啊，其实这次查就是查一下有没有怀孕，因为怀孕要带薪休假，公司肯定不想亏本，比较看中这个。反正咱们又没男朋友，测完直接走啦。”

　　丁悦妍脸色变了变，紧攥着手指。

　　陆乔薇喝着咖啡，朝着办公室走，跟她们擦肩而过的时候，一群实习生纷纷礼貌地喊她薇薇姐。

　　陆乔薇颔首，叫她们注意安全。

　　她走后实习生还佩服地说：“薇薇姐是真的很厉害，以前她就是业绩第一，听说之前公司还准备取消总设计师这个位置，后来又专门为她保留下来了。”

　　“那肯定的啊，你看看设计部还有哪个设计师上过热搜，薇薇姐人漂亮又有才华，实至名归啊。”

　　“设计部累是累了点，但是挣得多啊，前几天薇薇姐分了两个工作给我，我这个月能拿八千块钱，嘿嘿嘿，我同学实习最高也就三千块呢。”

　　“我觉得陆乔薇也没那么好吧。”丁悦妍突然说了一句，“我在她办公室待了半个月，本来我是想待在设计部，但是感觉她跟我想不太一样。”

　　“对，薇薇姐嘴巴毒辣。”那实习生点头同意，丁悦妍嗯了一句，又道：“感觉她经常侮辱别人人格了，她骂人都用一些荡.妇性的羞辱词汇，太鄙视人了。”

　　“对啊，对啊，她骂的特别好！我从来没有听过那么优美的语言！尤其是骂那个小三！”实习生道：“小三也忒不要脸了，太他妈贱了，薇薇姐跟她男朋友都快结婚了，这女的还不要脸的去当小三，我要是薇薇姐，我一定打爆她的狗头，搞的她在公司待不下去。”

　　另一个实习生也道：“话说回来，那个渣男也就小三看得上吧，渣男贱女天生一对，听说渣男还喜欢当小白脸，也不知道小三会不会得病。”实习生合拢手掌看向旁边一直没说话的丁悦妍，“来来来，悦妍我们一起做祷告，希望人一定有事！”

　　丁悦妍脸上的笑僵了又僵，道：“你们不觉得陆乔薇不是什么绝对的好人吗，她最近不是跟我们部门于总监有一腿，又去跟DMD那位理不清吗？”

　　“哈哈哈哈，悦妍，薇薇姐本来就不是什么好人啊，以前罗经理喜欢性骚扰，薇薇姐搞得公司直接把他开除了，多坏啊，这样的坏女人我也爱！”

　　“DMD那位有钱又漂亮，又不是渣男那样的垃圾货，谁想勾引就能勾引上的，还是薇薇姐有魅力，甩了渣男桃花朵朵开，也不知道小三混成什么鬼样子了。悦妍，你脸色怎么这么差？你不会……”

　　“没什么，就是身体不舒服。”丁悦妍说。

　　几个实习生又对她关心了一番，丁悦妍抿了抿唇，道：“我真有事，过两天要跟总监一块出差，你们先去吧，我把手头上的事弄完就去找你们。”

　　“行。”实习生等她一走，又偷偷议论起来，都说丁悦妍奇怪，生病了去医院做个检查不是正好吗？

　　“我觉得她人品有问题，来设计部的时候，天天当薇薇姐的舔狗，薇薇姐不让她待在设计部，她就说薇薇姐坏话，还当我们没听出来，太恶心了。”

　　“说起来，薇薇姐放豪言要搞死小三的时候，她没两天就转回去了。这是不是做贼心虚？”

　　大家都是做实习生的，转正名额有限，面上看着关系好，私下都盯着彼此呢，稍微谁有点风吹草动，大家都看得一清二楚，八卦传的飞速。

　　两个部门一起扒皮，你来一句，我分析一下，最后扒出来的：骆一言还没辞职的时候，对丁悦妍就比别人照顾。骆一言辞职没多久，丁悦妍还哭过一回，这么一想，她很有可能是小三。

　　这种猜想一出来，在所有实习生那里传开了，大家对丁悦妍的关注上了好几个度。

　　丁悦妍本来就心虚，被大家这么盯着，心理上的，肉.体上的都受了折磨，每天上班还时刻的防备着，生怕陆乔薇给她使绊子。

　　偏偏陆乔薇一直没把她怎么样，害得她晚上做梦都梦到陆乔薇拿着椅子往她身上砸，要把她砸死。

　　一天中午，她跟着大家一块去员工餐厅吃午饭，几个实习生点的都是油腻的食物，丁悦妍就看了一眼，没忍住干呕了。

　　当时整个餐厅的人都看着，她很怕大家发现她怀孕了，狼狈的端着盘子离开。

　　这事发生的时候，陆乔薇正在办公室里跟曲青竹一块吃东西，餐点是用高档食盒装着送过来的。

　　陆乔薇笑的眉飞色舞，坐在办公椅上摇摇晃晃的，几秒钟后她打开食盒，看到里面的食物，脸上的僵了一下，然后把里面的纸条揉成团。

　　“怎么了？”曲青竹疑惑地看着她，陆乔薇摇头说没怎么，曲青竹看看里面的吃食，道：“闻总最近怎么一直给你送甜食啊，有什么说法吗？”

　　说法就是奶黄包、奶油蛋糕、奶酪鸡翅……再来杯牛奶写个卡片：大猛，今天也要好好吃.奶啊。

　　呵呵。

　　曲青竹说：“薇薇，你生气就生气，干嘛一边红着脸一边攥着拳头，看着奶凶奶凶的，好奶啊。”

　　“Shutup！不要说到这个milk词汇！”

　　“哦。”曲青竹问，“那你要去跟闻谨言干架吗。”

　　陆乔薇低着头，闷闷地说了一句话，曲青竹很费劲的听，才听清她是说：“不干，干不赢。”

　　两人正说着，门被敲了敲。

　　丁悦妍露出一个脑袋，笑道：“薇薇姐，我能进来跟你说两句话吗？”

　　陆乔薇扫了她一眼，扣上餐盒，道：“我这儿正吃饭呢，没到上班时间，有事待会说？”

　　“很重要的事，我觉得还是当面说比较好。”丁悦妍又看向曲青竹，“曲总监，你能不能出去一下，我想跟薇薇姐好好聊一下。”

　　曲青竹就觉得莫名其妙，“你在教我怎么做事吗？”

　　“我不是那个意思。”丁悦妍不卑不亢地说，看向陆乔薇的表情有几分底气，“只是一些重要的事情，薇薇姐应该不想别人听到。”

　　曲青竹准备把丁悦妍赶出去，陆乔薇拦了一下，交叠着腿，笑道：“没事，听她这么说，我倒是开始很好奇她想说些什么。”
第50章 第 50 章
　　丁悦妍跟曲青竹道了个歉,曲青竹出了办公室。

　　办公室里就剩她们两个人，陆乔薇看着她道：“其实你没必要把曲总监弄出去，我的事她都知道,她权利比我大得多。”

　　“我只是觉得这事设计到**方面，所以想跟你谈谈。”丁悦妍抿了抿唇,抬头的时候看陆乔薇的样子楚楚可怜,眼睛含着一包泪。

　　陆乔薇沉默不语,直到丁悦妍掉出眼泪,她抽了一张餐巾纸给她，“擦擦,你可别从我这里出去到处讲，说我欺负你,我最烦这种不要脸的人。”

　　“我不是这个意思。”丁悦妍哽咽着道：“薇薇姐，我知道你最近在查骆总监的事,想找出那个人是谁。”

　　她低着头,说：“对,那个人是我。”

　　陆乔薇还有点惊讶，没想到她自曝了。

　　很快，丁悦妍抬起头红着眼睛说，“我当时是被骆经理骗了,我不知道他有女朋友。那时候我刚刚转过来当实习生，他对我很好，我以为他单身,所以我才跟他在一起的，我是被小三的。”

　　陆乔薇啧了一声,看她的时候,目光多了一些同情,丁悦妍继续说：“我后来知道他是你男朋友，还脚踏两只船的时候，我就跟他提分手了，他一直对我骚扰不断，我很害怕，真的，对不起。”

　　那眼泪就跟断了线的珠子一样往下掉，陆乔薇看得都心疼公司的饮水机，这得喝了多少水啊。

　　她声音温柔了许多，“那你去体检了吗？”

　　丁悦妍摇头，“我会去的，谢谢薇薇姐关心。”

　　陆乔薇说：“那你得多加几个项目检查，去耳鼻喉科看看，你这耳朵眼睛我感觉都不太好使。”

　　丁悦妍愣了，陆乔薇语气听着温温柔柔的，可是字里行间带着一股犀利的味道，像是在讽刺她。

　　陆乔薇很温柔地说：“我进公司的时候，大家都知道我是骆一言的女朋友，他们财务部的人看到我都叫我嫂子，你居然不知道，是不是哪里出了问题？”

　　丁悦妍咽了口气，道：“是骆总监一直骗我，用花言巧语迷惑我，还说你很多坏话，说你不懂温柔，喜欢骂人，做人做事都……”

　　“可以了，我知道了。”陆乔薇茫然才懂的样子，“也对，骆一言是挺擅长骗傻子，一般只有像我这样的聪明人才能看穿。哎，你今天来找我是要干嘛？”

　　丁悦妍心里憋着气，道：“我就是解释解释，不想让你误会我，薇薇姐你现在是我的偶像。”

　　“别这么说，受不起。”陆乔薇挥挥手，道：“你今天不过来找我，说实话，我都觉得你是故意跟骆一言勾搭的。为什么呢，骆一言长的是你们小女生喜欢的那一款，又是经理，挣得还不少，跟他在工作上能拿好处，转正也不亏。”

　　“就算他有女朋友怎么样，结婚还可以分手，离婚还能分一半财产。到时候房车都有了，直接上位踹原配多划算，是吧。”

　　丁悦妍想解释，陆乔薇抬手打断她，道：“别，我没说你，我只是说那些还在破坏别人家庭，心机很深，还想着上位死不要脸的小三。”

　　骂完，她还问丁悦妍，“觉得我说的对吗？”

　　“对……”丁悦妍笑了笑，表情有些僵硬，“薇薇姐你能理解就好，我来就是想把误会说清楚。还有就是……”

　　她扬起头观察陆乔薇的表情，道：“还有就是，以后有什么事你可以找我帮忙，比如整理客户名单什么的。”

　　陆乔薇沉默地看着她，交叠着手指。

　　丁悦妍脸上的悲切散去，胆子大了不少，道：“客户名单挺重要的吧，这马上就要元旦，客户流失对公司应该是一笔很大的损失，我一个实习生也只能帮你做一些力所能及的事。”

　　“回来就不用了。”陆乔薇说：“难怪你之前干活那么麻利。”

　　丁悦妍笑了笑，瞧着还有几分天真，“其实我就是转正而已，并没有什么大理想，简简单单，给自己留几条后路。”

　　意思是告诉陆乔薇，她还不止这一条路。

　　陆乔薇哦了一声，“这就是你过来的原因？”她抿了抿唇，“我知道了，还有别的事吗？”

　　“没有了，那薇薇姐我先走了。”丁悦妍起身道。

　　两人没撕破脸，陆乔薇回了她一个微笑，“忙去吧。”

　　丁悦妍走的时候将门掩上了，微低着头，表情黯然，那样子看着真像个受害者，很卑微，不了解实情的，怕是都要同情她一把。

　　走远了，擦擦眼泪就笑了，还有些得意。

　　“这女的怎么想的，她是在威胁你吗？”曲青竹气坏了，进来皱着眉说，“给她点颜色，她还开起染坊了。”

　　陆乔薇笑着说：“不然骆一言为什么找她做小三呢，说明他们是天生一对，绝配啊。”她鼓了鼓掌，“真希望他们能永远在一起，相亲相爱一辈子。”

　　曲青竹听得茫然，突然有点不明白陆乔薇在想什么，最近陆乔薇做事老是不按套路出牌，弄得她很不习惯，她问：“薇薇，你是在说反话吗？”

　　“我说什么反话，我是真心诚意的在祝福他们，这两个不在一起，之后祸害别人可怎么办？”

　　听着很有道理，曲青竹问：“她肯定没少套你的客户信息，这快到元旦了，会不会故意泄露了你的资料？”

　　陆乔薇把手机拿出来放在桌子上，刚刚丁悦妍说话的声音全被录了下来，曲青竹惊了个呆。

　　录音放到一半，陆乔薇就关了，道：“我叫什么名字？”

　　“陆乔薇。”曲青竹配合地说。

　　“那不就得了。”陆乔薇转了转椅子，“设计行业认的就是名字，看看她拿我的客户名单想干嘛吧，心思还挺深。”

　　陆乔薇毕竟是总设计师，上过热搜的，陆乔薇实力是毋庸置疑，只是曲青竹很惊讶，陆乔薇居然会开始经营自己了。

　　陆乔薇一直都很有才华，在设计方面没人比的上，尽管才华出众，但是她总是大大咧咧，接单子达人，把自己弄成普通社畜，现在跟开窍了一样。

　　自从她认识闻谨言，变化是肉眼可见的，陆乔薇一点没有被威胁的愤怒，反到很开心，道：“她当了小三还敢来威胁我，有点本事，我很期待她后续的表演。”

　　“我说你怎么没跟她打起来。”曲青竹佩服地说，“你最近变稳妥了很多啊。”

　　“我又不是暴力狂，跟她动手，那我成了什么。她今天过来就是为了刺激跟我动手，你没发现她连椅子都没坐，一直站着跟我说话，还处处刺激我吗？”

　　这细节曲青竹还真没看到，要是陆乔薇向对骆一言那样，对丁悦妍动手，那就是打孕妇啊，这要是被曝光了，后果不堪设想……

　　“这小三真是不要脸到了极点，她想把你的名声搞臭？太贱了。”曲青竹很少骂人，这会真忍不住了。

　　陆乔薇指了指自己的眼睛，道：“放心吧，我都看在眼里了，她小心思我一清二楚。看着她秀完智商，还一副自己占到便宜那蠢样儿，我特别想笑话她，憋的可辛苦了。”

　　说着她夸张地哈哈笑了两声，突然有种很熟悉的感觉，她一顿：闻谨言平时看她，是不是就像她今天看丁悦妍一样？

　　妈的，妈的，那也太弱智了。

　　她看向曲青竹，曲青竹坐在旁边，慢悠悠地捏了一根鸡翅，沾了酸奶酱吃，和她对上一眼，秒懂地说：“我不知道闻谨言怎么想的，但是我每次看你这样，我就挺着急的。”

　　陆乔薇脸变了色，像是气到涨红了脸，又像是羞红了脸一样，道：“那也太蠢了吧，我有那么蠢吗？这肯定不能怪我，都是闻谨言心眼太多了。”

　　说有吧太伤她的心了，说没有吧，又太违心了，曲青竹想了想，道：“宝贝，你这样还挺可爱的，做真实的自己，别自我嫌弃。”

　　陆乔薇：“……”

　　说到真实……她就想到了闻谨言。

　　真实的自己，千言万语都道不尽的苦楚，陆乔薇表情颓了，曲青竹把吃的往她面前推了一点。

　　陆乔薇一边吃鸡腿一边说：“我会变强的，你等着瞧吧。”

　　“哦。”

　　……

　　公司的事处理完，陆乔薇陪客户去制作工坊取项链，还是上次日长石的单子，客户对她的设计很满意，只是制作要求没之前那么着急，也不知道是什么原因。

　　陆乔薇挺害怕搞砸了对方十多年的友谊。

　　毕竟上次她拆穿了，许小姐的朋友对她图谋不轨的事。

　　见面的时候，许小姐眼睛里满是笑，比前几次见面自信多了，穿着一身白色的羽绒服，脸颊上浮现出红光，像是从蜜罐子里捞出来的。

　　许小姐拿到项链一个劲的对她感谢，“谢谢你陆设计师，项链我很喜欢。还有就是……要不是你，我和她就错过了。”

　　“什么错过了？”陆乔薇直觉不太对劲。

　　许小姐不太好意思地说，“我们在一起了，她其实没想着要结婚，就是为了刺激我。再过两天就是元旦，也是我们的婚礼，你要不要来参加啊。”

　　陆乔薇惊了，这进度条也太快了吧？

　　“结婚，你和你朋友？”

　　“是呀。”许小姐有些羞涩，“就是我们。”

　　陆乔薇想也没想的直接问了，“不会是抢婚吧？”

　　“啊？”许小姐愣了愣，连连摇头，道：“不是抢婚，就是结婚，小型婚礼，亲戚朋友都到。”

　　“不好意思。”陆乔薇是被大小姐那事整怕了，下意识话就出口了。

　　许小姐就跟她解释缘由，她很自卑，一直以来都不敢袒露自己的内心，直到那天陆乔薇说日长石就是“想太阳”的意思，她才鼓起勇气把内心想法说了，也就在那天，朋友也跟她告白了。

　　算是有情人终成眷属，没有留遗憾，陆乔薇听得晕晕乎乎的，许小姐红着脸问道：“你来吗？”

　　陆乔薇婉拒，“去不了，元旦比较忙，祝你们新婚快乐，幸福圆满啊。”

　　许小姐跟她们聊了一会，说她女朋友下班要来接她了，她握着项链盒子，走出了工坊，一个穿着职业装得女人从街那头走过来，人看着很严肃，只是走到许小姐身边的时候才露出了些许温柔。

　　她给许小姐围上围巾，许小姐扭头看向陆乔薇，向那个女人介绍陆乔薇。

　　“这个就是我跟你说的陆设计师，如果不是她，我没有勇气去找你，陆设计师给了我勇气。”

　　倒也不是，陆乔薇听得心虚。

　　那女人拂掉许小姐肩上的雪花，跟陆乔薇道谢，递给陆乔薇一张名片。她们走的时候，陆乔薇听到那女人跟许小姐说：“傻瓜，我一直在等你啊。”

　　两人的背影越来越远。

　　陆乔薇和工坊的朋友站在门口看了一会。

　　朋友说：“没想到许小姐的女朋友是傅律师，律师界的精英啊，口才贼好，言语犀利，谁要是在法庭上碰到她，都要怂一怂。”

　　听着心脏暖暖的，想到那颗会发光的石头。

　　也许这就是它的故事，很久很久以前，有一个很自卑的女孩，喜欢上了自己的青梅，羞于开口。

　　然后，再然后……

　　……

　　陆乔薇心里发热，早早的回家，去保安处那里拿了快递，上次买的组装柜到了，她买的最大号的，拎上去还怪重的。

　　这玩意组装起来比较费事，陆乔薇蹲在房间里装了很久，用工具的时候还把食指磨了一个小泡。

　　组装柜放在床对面，有点挡路，移动到窗户那里又怕下雪会打湿，忙活了半天，就她房间的主卧比较空旷，犹豫了一会，她把柜子拖到了自己的房间。

　　其实，两个人一起住挺温馨的，也不用那么早回去……

　　陆乔薇又帮闻谨言把冬天的长装收起来挂进了组装柜里，空间够了，闻谨言还能在带两件衣服回来，她给闻谨言发了信息，又把床收拾了一下。

　　之前她一个住，房还挺脏的，收拾了半个小时，走的时候她关柜门，在里面看到了个大箱子。

　　陆乔薇想着是可能是衣服什么的，直接打开看了，然后人就呆了。

　　几秒钟她又往里面瞅了一眼，闭了闭眼睛，颤着手把盒子封好塞回去，叉着腰在房间走了两圈。

　　她喘着气打电话给闻谨言，温暖个屁，别人的故事就是别人的故事，闻谨言就是个心机鬼。

　　只是在电话接通的瞬间，她立马挂断，逃一样换好衣服穿上鞋子往外面跑，期间闻谨言打回来的电话她一个没有接，直接拨给了曲青竹。

　　曲青竹就很纳闷，“你为什么要来我家？还要住几天，怎么了，总不是你家也塌了吧。”

　　“没塌，但是这件事比塌了还严重，来不及解释了，我先过来找你，算了算了，还是你开车过来接我吧。”

　　十多分钟，陆乔薇掐着表，上了曲青竹的车，催促道：“快快快，待会闻谨言就下班了。”

　　“跟闻总闹矛盾了？”曲青竹问。

　　“我不想提她。”陆乔薇说。

　　“为什么？”

　　“提起就显得不成熟不够稳重。”

　　陆乔薇闷闷的黑着脸，总不能说自己是被.操.怕了吧，那样也太丢脸了，就丢不起这个人。

　　“真实的她，让我过着不真实的日子。”

　　曲青竹：“？”

　　“走啦走啦，好久没上你家了，你家里有什么好吃的吗？”陆乔薇系上安全带，赶都赶不走了。

　　“家徒四壁，只有墙，吃吗？”曲青竹问。

　　陆乔薇：“……”

　　她嘶了一声，道：“有必要吗，我们曾经是多么要好的朋友啊，你不觉得这样过分残忍了吗？”

　　“还好吧。”曲青竹问，“还去吗？”

　　“去！”陆乔薇磨了磨牙齿，“吃，我牙口贼好，待会我去你家里帮你啃墙，保证把你的墙啃的好看又别致。”

　　曲青竹倒也没有把她赶下车，回去的路上去，还带着她上一趟超市，问道：“晚上想吃什么？”

　　“来点重口味儿的，甜食吃的太齁了。”

　　“做火锅吃？”曲青竹去拿火锅底料，陆乔薇选了一包超辣的，又去选下锅的材料，然后去拎了一只幼鸡。

　　陆乔薇拿去称重，手机响了一声，闻谨言给她发了一条消息，问她在哪儿，她四处看了看，然后把手机塞到兜里，又捡了几条小鱿鱼。

　　曲青竹也装了不少蔬菜，陆乔薇瞅了一眼，问：“我们两个人吃不完，你买这么多干什么？”

　　“留着之后吃。”

　　陆乔薇哦了一声，去零食区逛，回去的时候拎了两大瓶可乐，吃火锅的灵魂，必须买大瓶回去。

　　结完账出来，天黑的差不多了，曲青竹是自己买的小房子，九十多平米，她一个人住足够宽敞。

　　在门口换上鞋子，陆乔薇问道：“你家里上次让你去相亲，对方什么条件啊，你有了解过吗？”

　　“微信上聊过，一上来就问我，房子房贷付完了吗，之后他换工作，能不能住到我这边来。”曲青竹说。

　　“卧槽，他想吃软饭啊，脑子有病吧。也不看看他长的是不是吃软饭的料，谁给你介绍的啊，怎么给你介绍这种人渣。”

　　“我妈朋友的朋友。”

　　“服了。”

　　曲青竹去厨房弄吃的，道：“我叔叔说，我结婚对象他会好好过目，人品不成他不会同意。”

　　她叔叔就是公司的曲副总，工作方面有点不做人，对曲青竹挺不错，在公司对她一直很关照，以前她读书的时候，她叔叔经常过来看她。

　　陆乔薇点头，“那就好，你叔叔认人还挺准的。”说着，她开始忧心，冰箱里的食材还没来得及买，也不知道闻谨言会不会饿死。

　　饿死才好，闻谨言搬过来那天还骗她，说箱子里的东西是用来吃饭的！现在才知道是想吃她！

　　俩人吃了火锅，陆乔薇坐在客厅里看电视，依旧没有打算要回去的意思。

　　曲青竹的手机响了，陆乔薇过去帮忙接，发现是个陌生号码，想着是客户送过去给曲青竹，“谁打来的啊。”

　　“不清楚。”曲青竹也是第一次看这个号码，往阳台上走，接了电话，那边的声音就传过来了，“哈喽，妹妹，你在家里吗，我闻到你家里有饭菜的味道，能到你家里取取暖吗？”

　　“你怎么有我的号码？”曲青竹皱着眉问。

　　“之前露营的时候加的，你忘记了？也怪我，这段时间忙，没找你联络一下感情。”戚一欢撩她道，“你住在哪儿，约你一块出来玩儿。”

　　“闻总叫你打过来的？”

　　“这不是陆乔薇离家出走找不到人了嘛。”戚一欢道：“哎，没办法啊，我就是个工具人，哪里需要我，我就往哪里搬。”

　　曲青竹笑了一声。

　　戚一欢微愣，拿着手机看了看，道：“你笑起来挺好听的啊。”

　　说完，那边声音就断了，曲青竹又是冷冷淡淡地问：“还有事吗，没事挂了？”

　　“真的不告诉我你住在哪儿吗？”戚一欢问。

　　然后电话就被挂断了。

　　曲青竹看向沙发上的陆乔薇，问：“你离家出走了啊？”

　　“怎么可能，我就是想你了，来看你。”陆乔薇死不承认，假装看电视，手机连续的响了几次。

　　那边戚一欢没套到话，闻谨言只能继续给她打，她偷偷摸摸到阳台上去接，冷风呼呼地吹，回答闻谨言的问题：“我为什么不回去，你心里没点数吗？”

　　闻谨言嗯了一声，“没数。”

　　陆乔薇感觉她很的理直气壮，磨了磨牙齿，道：“你有家暴倾向。”

　　“嗯？”闻谨言疑惑了。

　　“你那天居然打我屁股，用那么大劲，我都说了痛痛痛，你还打，那两天我都不敢坐椅子，你知道多丢脸吗，我都是趴在桌子上画稿子的。”陆乔薇闷声说：“家暴只有零次和无数次，你这人太可怕了，我不要回去。”

　　虽然是胡扯，但是还真把闻谨言扯到了，她沉默了片刻，道：“可是，不是你暗示我的吗？”

　　“我暗示你什么了？”

　　“你不骂我，我就不打你屁股了呀，可是我不打你屁股，你还是骂我，你不是在暗示我吗？”

　　陆乔薇梗了一下，道：“你能不能做个文化人，说话不要带屁股！”

　　闻谨言沉默了几秒，道：“那我跟你道歉行不行，别生气了，我不应该对你动手的，你要是生气，我今天给你打回来，怎么样？”

　　陆乔薇眼睛微微亮，想想闻谨言挨打的样子，有点心动，“你骗我怎么办，你的套路太多了。”

　　有风吹过来，额角的发糊到了脸上，她胡乱的理到耳后，听到闻谨言那边有声音，道：“你又在做什么？”

　　“我就是想看看，到底是什么原因促使你不敢回家，肯定不是因为我打你屁股，我打你屁股又不是第一次了，次次你都那么兴奋。”

　　陆乔薇：“……”

　　闻谨言看到屋里的组装柜，打开，问道：“曲青竹家里几个房间啊，你去她家里睡觉，也不怕打扰到人家。”

　　“这个就不用你担心了，青竹家里两个房间，我能单独占一个房间，比你跟我挤在一起宽敞多了。”

　　“那这样吧。”闻谨言打开了衣柜，道，“你也把我绑起来，随便你怎么折腾，打我，欺负我，随你怎么样，这样行吗？就当是我给你的补偿。”

　　活色生香的画面在她眼前上演，有着巨大的吸引力，尤其是闻谨言躺在床上，任由她为所欲为的样子，闻谨言皮肤那么白，平时还那么高高在上。

　　陆乔薇口舌发干，她舔了舔唇。

　　直到听到闻谨言打开柜子的声音，吱呀的声音，让她想起了那个大箱子，她道：“你的温柔后面透着巨大的阴谋，谁信你谁就是傻子。”

　　“……哦。”闻谨言笑了一声，“原来你是发现了这个啊，我没打算用这个，你不用那么害怕。”

　　陆乔薇这才后知后觉，她是脑子有病吗，为什么走的时候不把那箱子东西扔掉。她听得头皮发麻，屁股都开始隐隐作痛。

　　但是想到自己已经离家出走了，她就很硬气，道：“我早不是当初那个我了，你骗不到我了！”

　　“你好有骨气哦。”闻谨言夸赞她，又说：“那你可千万不要被我逮到了。”
第51章 第 51 章
　　夜里,万籁俱寂。

　　陆乔薇回到家，就把闻瑾言摁在了床上，手掌落在闻谨言屁股上打的啪啪响,猛的不像个人。

　　闻谨言扭头看她一眼，眼睛红红的,有点可怜，像是在哀求她轻一点。

　　陆乔薇心尖又软又麻,有点心疼她，手上却是一点也没停，又打了两下,道：“打在你身上也痛在我身上,你以后还欺负我吗？”

　　闻谨言抿了下唇，就算被打,也不肯说话，陆乔薇又来两下,痛得她自己眯眯眼，她报复性地说：“你还说我暗示你,你不是在暗示我吗，只要你求饶，我就不打你，但是你就是不开口说话。”

　　巴掌打得那么重，陆乔薇自己都觉得痛,看着闻谨言那可怜的样子,她靠过去，道：“很委屈吗？那我给你吹吹吧,自己过来。”

　　闻谨言真的靠过来了,陆乔薇有点得意,抱着她的脖子说，“今天怎么要在上面，你不准反抗，知道吗？”

　　“嗯……”

　　终于舍得开口说话了，陆乔薇心就软了，没在动手，只是把领带捡起来，给她绑上了，然后吻她的唇，一手扯着领带。

　　闻谨言的表情好可爱，简直刺激人的欺负欲。

　　陆乔薇想，她这次把闻谨言收拾服帖了，她要一辈子在上面，永远不要给闻谨言翻身的机会……想着想着，她打了个冷哆嗦，然后人就醒了。

　　闻瑾言不在，领带没有，她更没有把闻瑾言绑起来，只有她一个人挺在床上，被子全被她踹倒了床下，冷飕飕的。

　　陆乔薇撑着手坐了起来，腿侧一阵阵痛，她掀开衣服看了一眼，全打红了，操……

　　好家伙，她哪是把闻谨言打了一夜，她是把自己的大腿打红了，难怪打在闻谨言身上痛她身上。

　　就是梦太真实太美味了，搞的她好喜欢，忍不住开始想了，梦是真的就好了，她一定要在上面。

　　后半夜，她完全睡不着，不停地回忆，还拿出手机翻着看，要是闻瑾言现在给她发信息，说补偿她，她立马打车回去，可是左等右等，都没等到。

　　早上7点，曲青竹喊她起床，陆乔薇磨磨蹭蹭的，穿个衣服眯着眼睛，走路一瘸一拐的。

　　曲青竹惊呆了，她以前以为陆乔薇是被闻瑾言折腾成那样的，没想到陆乔薇一个人睡都能惨兮兮，“薇薇，你把自己怎么了？”

　　“没事，睡闹枕了。”

　　闹枕闹到腿上了？

　　“你说说你，干什么不好，学人家离家出走。”曲青竹在旁边唠叨她，“闻总还能把你吃了不成。”

　　“你不懂。”陆乔薇一边刷牙一边说，“她不仅会吃了我，还会把我串成串，架在火上烤着吃了。”

　　曲青竹不懂她话里的意思，当是她们之间的情趣，载着她去上班，陆乔薇紧张了一路，时不时会朝着车窗外看去。

　　“我这算哪门子的离家出走，我才没有离家出走。”陆乔薇嘴硬得狠，“我只是把房子让给她住，等她回去之后，我肯定会把房子要回来。”

　　曲青竹打击她，“房子是闻谨言的。”

　　陆乔薇瞬间就枯萎了，“你为什么每次说话都要打击我，我现在特别怀疑你是我的死对头。”

　　曲青竹没忍住笑了起来，到了公司的停车场，两人一块去办公室，陆乔薇紧张兮兮的东瞅西瞅。

　　想着屋子里有一箱子玩具等着她，要是被逮到了，里面的样样件件用在她身上，她就慌的不行。

　　陆乔薇说：“闻谨言人看着挺温柔，说话慢慢的，实际她这个人记仇，能用最温和的手法让人下地狱。”

　　曲青竹教育道：“但凡你能把你对付丁悦妍的想法用来对付闻谨言，也不至于混到这个地步。”

　　陆乔薇说：“我以前没少把她当小三，然后一步步有了今天的下场，没用的，闻谨言不是丁悦妍，她没有丁悦妍那么蠢。”

　　“可是一开始你就没把闻谨言当成丁悦妍那样儿的小三啊。”曲青竹说，“你摸着良心说，是不是。”

　　这个还真的是，陆乔薇第一次看到闻谨言的照片就惊呆了，然后开始痛心疾首，这么好的女人去做小三，怎么想的！能不能在脑子里装一个灯泡？

　　要是换成丁悦妍，她就得哼哼两声，这个垃圾，长得就那样儿，难怪会去做小三。她要是整不死丁悦妍，她就不叫陆乔薇！

　　曲青竹抬抬头，问道：“懂我的意思吧？”

　　陆乔薇想了一会，豁然开朗，说了一句“我懂了”，靠着桌子转了两圈，她表情很是严肃，道：“放心吧，我现在知道该怎么办了，她想逮我，我套路她，我也有手段，我还整治不了她。”

　　曲青竹呛了一下。

　　尽管她很怀疑陆乔薇这句话，但是陆乔薇自信满满的样子看着怪可爱的，她就喜欢陆乔薇这样明明没什么本事，又喜欢送人头的样子，就是自信。

　　就当看个热闹了。

　　陆乔薇说：“有理想是好事。”

　　“怎么你看不起我啊，我这次肯定能行。”

　　陆乔薇觉得曲青竹是鄙视她，“打个赌，我要是把闻瑾言搞定了，让她怕了我，你就、就……”

　　曲青竹毫不在意地说：“你要是能让闻瑾言怕了你，你让我干嘛就干嘛。”

　　陆乔薇就想赢一下，道：“我要是让闻瑾言怕了我，你就去强亲戚一欢，舌吻，把她吻到窒息！”

　　“……哦，你开心就好。”

　　曲青竹真觉得打这个堵没必要，道：“你知道闻瑾言为什么来逮你吗，因为会惹人非议，她在为你考虑。”

　　陆乔薇哦了一声，缩了缩脖子，寻思着闻谨言还挺温柔的。

　　“看吧，你这不是就沦陷了？”曲青竹直接指出她的毛病，“你说这个有必要吗。”

　　陆乔薇瞬间回神，“有必要，有必要！”

　　她的雄心壮志一下就燃起来。

　　居然看不起她，那是不知道陆大猛的名号。

　　陆乔薇想到了个好办法，她把手机调整相机模式对着照了照，做了一个笑容，去设计室转了转。

　　然后整个设计部一天都很有精神。

　　晚上陆乔薇还是去曲青竹家里睡觉，时不时对着镜子啊手机练习，闻瑾言不逮她，她也不着急。

　　直到元旦前两天，有个设计师的聚会要去参加，这个也是她之前一直在准备的，名义上是个交流会，实际大家都想利用这次机会发展一下人脉。

　　公司也很重视这个，不仅派了曲青竹，还把财务部分了人过去，想着把公司的珠宝生意的门路打通。

　　陆乔薇偷偷溜回去了一趟，要回去换礼服，闻瑾言白天去公司上班，不在家，她又溜到隔壁房间，打开柜子找了一遍，居然没发现那箱子东西。

　　难道闻瑾言藏起来了？

　　不是吧，闻瑾言怎么知道她会回来？

　　陆乔薇有点想不明白，她又翻了翻，找了好一会，曲青竹在下面按车喇叭，提醒她快点下来。

　　箱子的确不见了，陆乔薇闷闷地下车，坐上曲青竹的车开始发呆，又忍不住好奇想问闻瑾言。

　　“怎么了？不舍得啊。”曲青竹说，“要不你在家里在等一会，待会让闻总送你过去也一样，我也觉得你离家出走不好，逮回去被收拾怎么办？”

　　“不是，你就不能对我有信心吗，我都准备好了，万无一失。”

　　“这不是显而易见的吗。”曲青竹提醒她系上安全带，“你真的别挣扎了，闻瑾言一个套路，你都不知道用左脚跑还是右脚跑。”

　　“你等着瞧吧，我会让你大吃一惊，害怕我的。”

　　曲青竹说：“我很期待你真的猛起来。”

　　“那肯定的，你也别忘了我们的赌约。”

　　想了想，陆乔薇给闻瑾言发了条信息。

　　陆乔薇：【我刚刚回去了一趟。】

　　闻瑾言回的很快：【？】

　　陆乔薇：【还去了你的房间一趟。】

　　闻瑾言：【你有点嚣张哦，我好想收拾你怎么办呢。】

　　嚣张完了，陆乔薇又回：【没有，我的意思是，你的床我已经铺好了，被单也放进洗衣机了，冰箱也给你填满了，记得吃饭，不要饿到自己。】

　　发过去之后，她扭了扭胳膊，【我今天也不回家，要去工作。】

　　闻瑾言：【？】

　　陆乔薇：【乖啊。】

　　那边闻瑾言像是没顶住，给她发了一连串的问号过来。陆乔薇没回复，闻瑾言又改成了打电话。

　　当然，陆乔薇还是没接。

　　……

　　聊着，到了活动场，因着和设计有关，里面的观赏品少不了，很多珠宝公司都带来了珠宝首饰。

　　会厅设计的很气派，来往进出的都是圈内有头有脸的人物，两人下车就碰到了不少熟脸。

　　曲青竹问道：“你在这儿站着不动，是要等闻瑾言过来？”

　　陆乔薇笑着点头。

　　曲青竹拍拍她的肩膀，真怕她想不开去撞南墙，带着她在会场转，“看，那是举办方，宿永绮。国际上很出名的服装设计师，很多法奢抢着聘请她，但是她前段时间却回国了，挺奇怪的。”

　　陆乔薇听着有点耳熟，她仔细想了想，还是没想起来，可能是以前在哪里听说过吧。

　　服装设计师和珠宝首饰设计师之间联系很密切，有时候做造型，是要两位设计师一起配合的。

　　今天来的设计师，就陆乔薇打扮的最素，她真以为就是个小型交流会，哪知道其实是个名利场。

　　陆乔薇没过去打招呼，人太多了，还有就是不认识，过去也是尴尬，倒是宿永绮胸口的石头引起了她的注意，绿色的，有点像个小西瓜。

　　正看着，丁悦妍突然挡住了她的视线，道：“薇薇姐，你在这儿啊，我和于总监找了你半天。”

　　“你找我干嘛？”陆乔薇皱了下眉，想到自己要做的事，又轻轻一笑，放缓语气说：“找了我很久吧，有什么事啊，累坏了，坐着说吧。”

　　丁悦妍表情一僵，所有的情绪都跟垮掉了一样，道：“薇薇姐，你怎么……”

　　陆乔薇弯了弯眉，“嗯？我怎么了？”

　　就很奇怪，丁悦妍看得心里只咯噔，轻轻地拉了一下袖子，露出上面的宝石，“其实我就是想给你看看这个，也不知道是真的假的，于总监送的，想让你给我看看。”

　　陆乔薇“哇”了一声，道：“好可爱的宝石啊，和你挺配的。”

　　丁悦妍打了个哆嗦，本来想炫耀的心思一下散了，她把陆乔薇看了几个来回，也没见陆乔薇有嘲讽的意思，好像是真的在对她温柔。

　　只是这温柔……皮笑肉不笑的。

　　她忙说有事，走了两步，扭头看向陆乔薇，发现陆乔薇还在笑，阴森森地，然后拔腿开跑。

　　曲青竹嘴角抽搐了两下，看向旁边的陆乔薇，问：“她刚刚那是钻石吗，怎么那么大个。用来做袖扣有点暴殄天物啊。”

　　“不是钻石。”陆乔薇道：“那是托帕石，打磨切割之后和钻石很像，实际就几百块一克拉，这种宝石分色分等级。”

　　陆乔薇跟曲青竹科普。

　　托帕石的亮度高，透明度纯，颜色很好看，外形酷似钻石，在首饰界很受青睐，只是因为在国内出产少，显得很稀有。像蓝色和无色，越像钻石的价格越便宜，只有深红橘色的托帕石价值最高，珠宝界称之为帝王托帕石，具有很高的收藏价值。

　　说白了还是物以稀而贵。

　　丁悦妍戴的那两个不值钱，曲青竹说：“那你还夸她。”

　　陆乔薇撩了撩头发，“你不觉得我很温柔吗？”

　　曲青竹打了个寒颤，摸了摸自己的嘴唇。

　　陆乔薇用最温柔的腔调给曲青竹科普在场嘉宾的宝石，哪些是真哪些是假，就听着曲青竹夸她，“哇。你好聪明啊，不知道的还以为你是珠宝鉴定商。”

　　听到这个夸奖，陆乔薇没太得意，很谦虚地道：“这不是接的单子多了，练就了火眼金睛嘛。”

　　“哦……我还以为你是晚上熬夜偷偷学习。”

　　猛然被戳穿，陆乔薇转过身，却见着身边的人是闻瑾言，身体晃了晃，幸好她屁股坐的稳。

　　闻瑾言坐在旁边看着她，她今天走的黑色.诱惑系，穿着一件黑色的大衣，领口敞着，脖子上戴着黑色的项圈链，手腕上系着一根黑丝，好像是被人捆绑起来的礼物，很诱惑人。

　　陆乔薇稳了稳气，“你什么时候来的？”

　　“来了有一会，听你讲了一会故事。”闻瑾言悠悠地说着，“你现在懂得了真多，博学多识。”

　　闻瑾言冲着她举了举杯子。

　　陆乔薇没怂，和她碰了碰杯子。

　　闻瑾言表情略有些惊讶。

　　陆乔薇一口喝了酒，有点辣。

　　闻瑾言微微往前凑：“那晚上……”

　　“等一下。”陆乔薇喊她。

　　“嗯？”

　　陆乔薇塞了一个东西在她手心。

　　闻瑾言掌心展开一看，是个钥匙扣，应该是陆乔薇自己设计的，下面还有三颗石头。

　　闻瑾言直接就认出来了，是三颗浅粉色的摩根石。

　　这种石头跟祖母绿同属，价格虽然没有祖母绿那么贵，但是在国内出产很少，这三颗加起来少说一万块。

　　闻瑾言疑惑地看着她。

　　陆乔薇皱眉，“怎么了？不要吗？”

　　她往回收，闻瑾言收紧了手指，“既然都给我了，哪里还有收回去的道理啊。就是这个钥匙扣不是一般贵，我自己的钥匙扣都没用这种宝石。”

　　“想那么多做什么，挂钥匙不就行了吗。”陆乔薇停了停，又柔声道：“喜欢你就拿着用吧，就是给你的，不值钱。”

　　闻瑾言把项链的暗扣解下来，捏着钥匙在她眼前晃了晃，扣钥匙的时候，弄了几次没弄好。

　　陆乔薇直接帮她把钥匙环扣开，上好之后再把钥匙扣推回去还给她，居然没有把钥匙抢回去。

　　闻瑾言眉头都蹙了起来。

　　“钥匙你想挂在哪儿。”陆乔薇问她。

　　“我也不知道。”闻瑾言说：“你说挂在哪儿比较好。”

　　放在之前，陆乔薇可能不会回她，这会却认真地帮她想，“你包放在哪儿了，挂在你包上吧，别丢了。”

　　闻瑾言哦了一声，神情略有些复杂，她轻轻地撩了一下头发。

　　黑色的贴颈项链，显颈长，有气质，还有一个说法叫“被窒息的人”，尤其戴在闻瑾言这样的天鹅颈上，有种涩感，仔细看侧颈上还有字母。

　　写的是：LQW

　　陆乔薇。

　　像是在把自己归属于她了。

　　陆乔薇几乎要把持不住了，闻瑾言低声问她，“好看吗？”然后缓缓地往她身边靠。

　　只是，要握住陆乔薇手腕的时候，陆乔薇眉头猛然一紧，开始解胸口的扣子。

　　陆乔薇一本正经地说：“女孩子家家的，在外面不要穿这么暴露。”

　　“啊？”

　　在暧昧的氛围，这一刻都散了。

　　陆乔薇把外套脱了下来，她里面是一件毛衣长裙，直接把外套递给闻谨言，“愣着干嘛呀。”

　　闻谨言接过她手中的衣服，还没动作，陆乔薇却像是等不及一样，捏着衣领搭在她的肩膀上。

　　“不想穿的话，就这么搭着好了。”陆乔薇给她披上衣服，整了整她的头发，夸赞她，“好了，真漂亮。”

　　闻瑾言静静地盯着她。

　　“你这样真可爱。”陆乔薇认真地说，还把她额前的刘海顺到耳后。

　　话听着有点熟悉，闻谨言站在原地看着陆乔薇一举一动，用力握住她的手，道：“怎么，你想金蝉脱壳啊。”

　　陆乔薇叹了口气，“你说什么是什么吧。”

　　那无可奈何的语气，给人一种错觉，她会在后面加上一句，真是不知道该拿你怎么办了。

　　身上的衣服，总有种不真实感。

　　坐了一会，有人过来找闻谨言聊天，谈的是珠宝生意，对方有些胡搅蛮缠，闻谨言一直保持着职业性的微笑，但是对方看到当做没看到。

　　对方塞名片过来的时候，陆乔薇俯身按住了对方送过来的名片，“不如要我的名片怎么样。”

　　对方不认识陆乔薇，用眼神看向陆乔薇，陆乔薇只是轻轻地勾了一下唇，然后带着闻谨言离开。

　　闻谨言频频地看向陆乔薇，问道：“你刚刚给的是什么？”

　　陆乔薇答非所问，“以后拒绝不了这种人，你直接报我的名字。”

　　被塞名牌的人愣愣地站了一会，迎接着闻瑾言的冷眸，低头一看手上是扑克牌，直接傻掉了。

　　红桃K？你叫红桃K吗？

　　那边，戚一欢冲着她们挥挥手，“你们别发呆啊，过来吃东西啊。”

　　陆乔薇抬眸，问闻谨言：“你去吗？”

　　闻谨言点头。

　　两人一块过去，戚一欢和曲青竹往里面坐，给她们留位置。察觉到她们之间诡异的气氛，戚一欢主动说：“这两个小蛋糕味道不错，你们俩尝尝，瑾言，你给陆设计师拿。”

　　陆乔薇的动作一顿，她皱了皱眉，坐下来的时候小声跟闻瑾言说：“在外面不要随便告诉别人你的小名。”

　　闻瑾言微微失神，就看着陆乔薇拿了好几个口味儿的放在她面前，她抬头说：“我小名不是叫‘不行’吗？”

　　旁边戚一欢差点把肺咳出来。

　　幸好曲青竹给她递了被果汁，不然她今天就是一个死。

　　陆乔薇轻轻一笑，道：“喜欢吃什么味道的随便拿，不喜欢的话，我待会再给你买。”

　　然后，给闻谨言挑小蛋糕，小声说：“如果都想吃，可以都尝一点，但是不能吃太多。”

　　闻谨言哦了一声。

　　陆乔薇很贴心的帮她切好一小块，放在盘子里，送到闻谨言嘴边，闻瑾言抿了一小口，味道的确不错，扭头看到陆乔薇拿着剩下的小蛋糕，大口大口的吃着。

　　视线对上，陆乔薇收敛好动作，很优雅地拿出纸巾凑过去，给闻谨言嘴角擦了擦，“有奶油。”

　　“……哦。”

　　闻瑾言再吃，陆乔薇再擦。

　　然后把闻瑾言口红把花了，嘴角红了一块。

　　最先没顶住的戚一欢，她实在忍不住，先去看曲青竹寻求答案，发现曲青竹在假装自己是空气。

　　她捏住拳头在沙发砸了两下，“陆设计师，要是出了什么事，有什么困难你直接说，真的，大家一起想办法，你别吓唬我。”

　　陆乔薇笑的可甜了说“没有呀”，不等她说下一句，闻瑾言手贴在她的额头上，问：“你又发烧了？”
第52章 第 52 章
　　闻瑾言的手贴在陆乔薇的额头摸了又摸。

　　这摸着也不烫啊,也不知道哪里出了问题。

　　戚一欢也凑过来，盯着陆乔薇仔细看，壳子看着是那个壳子,可是说话啊、动作啊，都不太对。

　　陆乔薇并没有怼她，回了她一个笑。

　　“离远点。”闻瑾言把戚一欢推倒一边，戚一欢倒在沙发上,看不出问题,就觉得头皮发麻,去问曲青竹，“你朋友真的没事吗？我怎么觉得很可怕。”

　　戚一欢凑过来的太迅速,曲青竹只看到她的红唇，拿起枕头挡住自己的视线，道：“我觉得你也很可怕。”

　　“不是，你们俩都怎么回事啊。”戚一欢想不通，开始有点烦躁。

　　旁边,闻瑾言摸完陆乔薇的头，又去捏她的脸,平时她这么做，陆乔薇早跟她翻脸了,要对着她骂一通。

　　现在陆乔薇很乖的由着她揉捏，完全依着她捏，闻瑾言顺势多捏了两下，顺便挑战她的底线,手指在她的唇上扫了两下。

　　陆乔薇很出乎意料的,舔了一下她的指腹,压着嗓音轻轻地问：“摸够了吗,好摸吗？”

　　闻瑾言指尖轻轻地颤了一下。

　　“没出问题，不要大惊小怪的。”陆乔薇现在说话，声音都小了几个度，像是被磨平了棱角，很柔和，放在谁身上都是温柔的表现，偏偏放在陆乔薇身上，那就怎么看怎么诡异。

　　别人那是笑，温柔如春风，拂过脸颊的时候，有温热的触感，而放在陆乔薇身上，就像是嘲讽，可她又很认真地在笑，搞的人鸡皮疙瘩都起来了。

　　闻瑾言仔细把这事想了想，这几天她对陆乔薇算是很放纵了，陆乔薇往曲青竹家里跑，她都没出手把人抓回来，平时也没吓唬她。要是说问题，应该是在曲青竹家里出的问题。

　　她微眯着眸，冷测测地看向曲青竹。

　　“我说句公道话，曲青竹一看就是受害者，问题还是出在陆乔薇身上。”戚一欢帮忙挡了一下，想顺势和曲青竹缓和关系，但是曲青竹离得更远了，甚至问她能不能去卸妆，说她的口红很吓人。

　　陆乔薇帮戚一欢说话，“我觉得很好看。”

　　戚一欢：“那……我谢谢你了？”

　　闻瑾言压低声音问陆乔薇：“喝酒了吗？”

　　“没怎么喝，就一点。”陆乔薇捏着杯子轻轻地晃着，抿的时候，看向闻瑾言，“你要喝吗，天气太凉了，喝一点就行了，但是不要喝醉了。”

　　闻瑾言去拿她手中的酒杯。

　　陆乔薇没挣扎，由着她把酒杯拿走。

　　她无奈地说：“我真没喝酒，不信你问青竹，只是你跟我说话的时候，我才品了一口。我不喜欢和陌生人喝酒，如果那个人是你，喝一点也没事。”

　　闻瑾言眉头猛地抖了两下。

　　两人来来回回问了许久，也没有问出根本原因，戚一欢说：“我怀疑她喝了假酒，像别人酒吧里的人，喝到假酒的时候就是这个样子。”

　　陆乔薇不想跟她们聊天了，拿着小蛋糕吃，坐在旁边看手机，偶尔会把屏幕灭掉，从屏幕上看自己。

　　刷了一会新闻，看到前十多分钟庄如芮给她发了一条信息，庄如芮：【刚刚听咱们部门的实习生说，于总监给丁悦妍送了两颗钻石，还鸽子蛋那么大个，真的假的。】

　　陆乔薇想着刚刚丁悦妍来炫耀的样子，给庄如芮也科普了一下，庄如芮问：【于总监不是在追你吗，怎么去对丁悦妍献殷勤，眼光差太多了吧？】

　　于瑞炎开始是追过她，后来她说不想谈恋爱，委婉拒绝于瑞炎后，于瑞炎没在追求她，两人保持着距离，在公司像普通同事和普通朋友那样。

　　现在交流很少，于瑞炎追求谁啊喜欢谁都是他的自由，只是他去追丁悦妍，再送丁悦妍两颗钻石很不可信。

　　陆乔薇帮于瑞炎解释了一下。

　　庄如芮：【丁悦妍心机也太深了，她该不会是想从于瑞炎身上下功夫，然后拿到转正资格吧。】

　　聊了一会，陆乔薇目光在大厅里扫视了一圈，没看到于瑞炎和丁悦妍，倒是看到了之前曲青竹给她介绍过的设计师——宿永绮。

　　宿永绮正在往她这边靠，但是她身边站着好几个人，很多人都想跟她搭话，也就没能走过来。

　　“你在看什么？”闻瑾言突然凑过来问道。

　　“找同事，待会找他说点事。”陆乔薇收回视线，目光又变得温柔许多，“怎么了，你有什么事吗？”

　　“没有。”闻瑾言一直在观察她，道：“你今天好不一样。”

　　“慢慢习惯就好。”陆乔薇递给她水，把她嘴角的口红擦掉，每一个细节做到位，一个人温不温柔，就是看她细节到不到位。

　　看着闻瑾言惊讶的表情，陆乔薇就知道自己做对了，她问“以后都这样对你好不好？”

　　闻瑾言喉头滑动着，看起来的样子很不好。

　　坐了一会，陆乔薇看到了于瑞炎。

　　于瑞炎正在和几个人聊天，那些人应该公司的合作伙伴，等那些人都走了，陆乔薇才起身。

　　走之前她又扭头看了看闻瑾言，闻瑾言在沉默，眉头紧紧的，自然是不太想她去跟于瑞炎说话。

　　陆乔薇过去给闻瑾言整衣服，道：“我去忙一下工作，你在这儿乖乖的等我，不要乱跑啊。”

　　闻瑾言动了动唇，应了一声“我知道了”。

　　说完抿上了唇，感觉太奇怪了。

　　陆乔薇直接去找于瑞炎，又折回来喊曲青竹，“你跟我一起去吧，免得造成不必要的误会。”

　　曲青竹抱着枕头，“我可以不去吗？”

　　陆乔薇眨了一下眼睛，曲青竹抓了抓头发，只好跟着起身，一边走一边说：“你能不能不要这样，做个正常人不好吗？”

　　“我这样挺好的呀。”

　　剩下的两个人坐在沙发上，用同样疑惑地目光看向她们离开的背影，戚一欢挪到闻瑾言身边，道：“你感觉到出什么事了吗？”

　　闻瑾言手指轻轻地点了两下，说：“难道我吓坏了她？”

　　陆乔薇胆儿的确挺小的，不然也不会看到那箱子东西，害怕的去曲青竹家里连续住了几天。

　　戚一欢笑：“吓坏了她？我怎么觉得她胆子很大。”

　　闻瑾言微挑着眉。

　　戚一欢说：“你难道没看出来她是在用你的套路吗？只不过是她笑得不是温柔，而是比较狰狞。”

　　“是这样的吗？”闻瑾言微蹙着眉。

　　“肯定是这样的。”戚一欢起身道：“你等着，我去偷听一下，这里面肯定有阴谋，让我揭开她真正的面目。”

　　那边陆乔薇跟于瑞炎说完话，就带着曲青竹去洗手间，戚一欢没进去，就在外面偷听的。

　　陆乔薇拉着曲青竹，自信满满地说：“我觉得差不多了，你看到闻瑾言的表情吗，她已经在害怕了。”

　　曲青竹做了一个一言难尽的表情，道：“我没看出来她怕你，我倒是觉得她是被你恶心到了。”

　　“恶心？怎么可能，她明明是很享受。”陆乔薇非常得意，“让她平时仗着脑子好使套路我，我这次把她的套路走完，她就没路可以走了。”

　　她把头发顺到耳后，从自信变得有点自恋，“你没发现我变温柔之后，特别有女人味吗？”

　　这话叫很有女人味儿的戚一欢听了，差点又要咳嗽，她刚想过去给陆乔薇上一课，又听着陆乔薇说：“反正我们打赌了，我要是赢了，你就得亲戚一欢，把她亲到窒息，到时候我给你叫救护车。”

　　“不是，我说让闻瑾言怕你，不是这种怕啊，你这样也不算。”曲青竹耳根泛着红色，“而且我觉得闻瑾言看穿了你的套路，你这完全不算吧。”

　　“你这不是耍赖吗？”陆乔薇本来就是说着玩儿的，总不能看自己姐妹，真的去强吻戚一欢吧。

　　“我没耍赖。”曲青竹据理力争，“她那样子真不算怕你，顶多让着你，一时被你搞懵了。”

　　陆乔薇绷着脸，不太乐意，“那你的意思还是我比较怂，我不猛咯，你说，怎么才算我赢。”

　　曲青竹也不想她生气，重新设定难度，“至少得她心甘情愿的承认你很猛，这样才算你赢。她逗你的，敷衍你的，就没意思了。”

　　她观察着陆乔薇的情绪，怕陆乔薇生气了，又轻声说：“其实怂一点也没事，我觉得你这样子很可爱，我觉得陆大猛这个名字也不是很好听……”

　　话没说完，陆乔薇脸色就陡然一变，“谁说这个名字不好听的？我觉得非常好听，陆大猛怎么了？多猛的小名啊！”

　　“必须让大家知道我陆大猛很猛！”陆乔薇捧着水往脸上拍，说得豪情壮志。

　　“……”

　　几分钟后，戚一欢重新坐回闻瑾言身边。

　　她看闻瑾言一眼，再别过头，几分钟后，她又把头转了回去，继续叹气。

　　“有什么事快说。”闻瑾言很不耐烦。

　　戚一欢摇摇头，道：“这事不简单。”

　　闻瑾言疑惑地看着她。

　　戚一欢说：“你是真的吓坏了陆乔薇。”

　　闻瑾言皱眉，“你刚刚……”

　　“刚刚那只是我的猜测，是我想出来的，但是我仔细想了想，这个逻辑不够谨慎，你想想陆乔薇那个脑袋瓜子，天天被你溜着玩儿……”

　　闻瑾言打断她，“不要这么说她，她很优秀。”

　　“不好意思。”戚一欢说：“我刚刚听到她们的讲话了，陆乔薇都……”

　　“怎么了？”

　　“她都哭了啊，那眼泪跟水龙头一样，哗哗哗的流，她说她太害怕了，可怜死了，曲青安慰她都没用。你真的把她吓坏了，太激近了，你应该表现的……”

　　闻瑾言不信，道：“她不会哭。”

　　“你确定？”戚一欢直直地对着她的眼睛，道：“你确定她不会哭？”

　　平时陆乔薇嘴很硬，但是在床上的时候，经常会被弄哭。闻瑾言还真不确定起来。

　　戚一欢继续说：“你应该表现的怕她一点，让她感受到自身的攻气，她不是自称陆大猛吗，现在她越来越怂，感受不到猛劲，可不就自闭了吗？是吧。”

　　闻瑾言没给回答，目光朝着走廊看去，陆乔薇跟曲青竹一块出来了。

　　陆乔薇脸上的确湿湿的。

　　戚一欢声音压低，“看啊看吧，好倔强啊。她一边哭一边用冷水洗脸，我都心疼她，天底下怎么有这么倔强的女孩儿，你当初是不是看中她这一点。”

　　原本清晰的思路被打断，闻瑾言表情略有些复杂，她要看不懂陆乔薇了，戚一欢继续说：“我见过太多像她这样的女孩了，瑾言，你套路太多了，适当的给她一点空间，你适当的柔弱，真的。”

　　说着，闻瑾言陡然偏过头冷冷地看着戚一欢，戚一欢心头一紧，惴惴不安的捻着手指，下一秒，她就听到闻瑾言说道：“不要叫我小名。”

　　“……哦。”戚一欢松了一口，道：“知道了，闻不行，不是……闻总。”

　　陆乔薇先走过来，迈着很自信的步伐，在她们之间看了几个来回，然后坐在闻瑾言的身边。

　　“久等了吧？”

　　闻瑾言摇头，下一秒，陆乔薇的唇就贴在了她的侧脸上，闻瑾言的动作顿住了。

　　“偷偷亲你一下，不要让人看到了。”陆乔薇的脸蹭到了她，略有些冰凉。

　　闻瑾言哑着嗓子嗯了一声。

　　玩玩闹闹的，聚会到了结束的时候。

　　陆乔薇在群里发信息，不打算回公司，有同事看着她今天一直在笑，就想过来蹭车。

　　大家还以为她会同意，没想到陆乔薇很委婉地拒绝了，让他们去坐于瑞炎的车，意思她要陪朋友回去。

　　说完看向闻瑾言轻轻一笑。

　　同事叹着气说：“于总监喝醉了，丁悦妍说于总监让她送他回去，天太冷了，我们实在没办法啦。”

　　陆乔薇哦了一声，又停下了脚步，问道：“你说谁送于瑞炎回去了？”

　　“丁悦妍啊。”另一个同事说，“她为了转正表现的还挺积极的，一晚上没有喝酒，我就佩服她，做完你的狗腿，现在又去狗腿她们总监。”

　　陆乔薇目光暗了暗。

　　同事疑惑地道：“怎么了？”

　　陆乔薇问：“你知道她们去哪个酒店了吗？”

　　同事摇头说不知道。

　　放在之前陆乔薇肯定不会管，但是现在不一样，她跟于瑞炎聊得并不是公司的事，她只是提醒于瑞炎小心丁悦妍，于瑞炎当时说好，还说跟丁悦妍没那种关系。

　　所以，他怎么可能让丁悦妍送他回去。更别说他们部门中还有男生。

　　陆乔薇简短地回忆了一遍，道：“你先打电话问问她在哪儿。”

　　那同事听得不明所以，连续打了几个电话，都没有人接，又换成于瑞炎的电话打，依旧没有人接，担心地问道：“会不会出事啊？”

　　陆乔薇很镇定地说：“没事，你们几个先回去，这件事交给我来办，不要声张，知道吗？”

　　她越这么说，同事越好奇，道：“我总觉得不对劲，丁悦妍一个女孩子。”

　　陆乔薇嗯了一声，带着同事上了车，跟闻瑾言她们商量，“出了点事，搭个人。”

　　闻瑾言她们都喝了酒，只能叫同事来开车。

　　陆乔薇在车上打了一个电话，几分钟后道：“你们先把车开到前面的宾馆，已经找到了人。”

　　“好……”那同事温温吞吞的开着车，头一回开这么贵的车，后面还坐着这么多大佬。

　　陆乔薇挂了电话，看向闻瑾言，“你害怕吗？”

　　“嗯？”闻瑾言看向她，“怕什么？”

　　车停了下来，陆乔薇将她的手指握住了，紧紧地包着她的手指，然后把情况都跟宾馆前台说了，全程都是她一个人来。

　　大家站在她后面，听得一愣一愣的。

　　前台拿着房卡，带她们上楼，道：“的确有个女孩子带一个男人上楼，不过那个男人醉的都不好走路，应该不会出事吧。”

　　说着，她先是敲了敲门，没人开，赶紧贴着房卡直接推开门。

　　定的单间房，一眼就能看到床，地上的衣服撒了一地，床上躺着人，看着是没醒的样子。

　　陆乔薇看了一眼，立马捂住了闻瑾言的眼睛，闻瑾言还没反应过来，身体往后退了一下。

　　浴室里的水声不停地在响，还有哭声，听着是丁悦妍的声音。

　　陆乔薇把大家都往后挡了挡，意思让大家都别上去，她小声跟服务生说：“能不能麻烦帮忙劝一下我的同事，我平时跟她关系不好，我怕刺激到她。”

　　“没事你，放心吧。”服务生进去，陆乔薇带着人在外面等着。

　　里面服务生连续敲了几次门，丁悦妍才说话，声音很小，哆哆嗦嗦的，听着是遭遇了什么，“我不敢出去，于总监，他还在吗，我害怕。”

　　她断断续续地说着，大致的意思能听出来是丁悦妍把于瑞炎送过来的时候，中间发生了什么事。

　　现在害怕躲在浴室里不敢出来。

　　“放心吧，我们会给你作证的，一定会让坏人伏法的。”前台小姐是个热心肠，一直帮忙劝着她。

　　连续哄了十多分钟，丁悦妍终于舍得开门了，她身上围着酒店的浴袍，头发湿了，哽咽着拽着浴袍，前台抱住她，“别怕别怕，你朋友都在。”

　　丁悦妍哭的眼泪直流，突然声音一顿，“我朋友？”

　　陆乔薇从门后露出了脸，她走上去，关心地问道：“丁悦妍，你没事吧，你刚刚说的都是真的吗，你别害怕。”

　　面对陆乔薇温柔的笑意，如针扎一般，丁悦妍一个字都挤不出来。

　　“我帮你报警了，待会警察就来了。”陆乔薇说，“你记得跟警察详细地说这件事。”

　　丁悦妍动作也是瞬间僵硬，人跟着打了个哆嗦，声音变了调，“你报警了？谁让你报警的？”

　　陡然提高的声音，把屋里的人吓了一跳，服务员帮忙说道：“这位小姐打不通您的电话，只能通过警方那边查，您先别太激动。”

　　丁悦妍深吸口气，“你要是报警了，别人不都知道我被……能不能不要报警，你快撤销。”

　　“你要吃闷亏吗？于总监现在还没醒，抓他是轻而易举的事。”陆乔薇说，“警察会保密的，你放心。你放心，这事我没声张。”

　　这叫没声张，门口那么多人都是空气吗。

　　陆乔薇捡起地上的衣服给她披上，柔声道：“很冷吧，我看你都抖了，事实是什么，你就说什么，犯罪的人绝对跑不掉。”

　　尽管有衣服披着，丁悦妍抖的更厉害了，咬着牙低声说：“陆乔薇，你故意的。”

　　“你不也是故意的吗？”陆乔薇很温柔地笑着回她。

　　陆乔薇抽出一张纸巾，不着痕迹地擦了擦手，走到闻瑾言面前，把她的外套拉严实了，小声说：“女孩子在外一定要好好保护自己，不要随便跟陌生人说话，更不能随便跟男人开房。”

　　闻瑾言羽睫微动，这次没披着衣服，伸手把衣服穿着，由着陆乔薇牵着出来。

　　几个人又重新上了车，陆乔薇是报案人，她要去做笔录，这次陆乔薇没跟着闻瑾言上车，她去坐警车。

　　而坐迈巴赫的几个人都没回过神，还在刚刚陆乔薇的那一通操作里，太狠了。

　　说实话，她们都没想到陆乔薇会做的这么绝，她在车上直接报警了。

　　最惊讶地是戚一欢，她看陆乔薇每次被闻瑾言套的晕头转向，一直觉得陆乔薇挺傻白甜的。

　　曲青竹小声解释道：“之前骆一言来公司闹过一次，薇薇拿椅子把他砸了个头破血流，她在公司说过，一定会把小三抓住，饶不了她，弄死她。”

　　同事也应了一声，“这事我们也听说了，陆乔薇工作上一直特别狠。”

　　今天要不是亲眼看到陆乔薇的操作，谁敢相信。

　　戚一欢对陆乔薇看法来了质的变化，她看向旁边的闻瑾言，道：“不得不说啊，对比起来，陆乔薇对你真的温柔太多了，这是切切实实的温柔。”

　　没听到闻瑾言回答，她察觉到闻瑾言表情的不太对，手指捻着身上的布料，问：“你怎么了？”

　　“嗯？”闻瑾言稍稍回神，安静地说：“被她的温柔折服了。”

　　然后，她又轻轻笑了一声，“真是怕了她了。”
第53章 第 53 章
　　笔录做的简单,陆乔薇只需要把自己知道的看到的告诉警察就行。倒是丁悦妍一直哭哭啼啼的，语无伦次的，先是两个男警察进去和她谈，后来又换成女警察。

　　女警察说是带丁悦妍去做检查,保留证据,丁悦妍怎么都不愿意,道：“我刚刚洗了澡,都洗干净了怎么办？”

　　又劝了几轮还是无果，女警察也出来了，都说丁悦妍受打击了,小姑娘情绪太激动了。

　　那边于瑞炎有医生在帮忙解酒，还需要一会才能醒,另一个警察道：“现场没找到直接性证据,还是得让受害人做个检查,不然没有关键性证据,这事不好弄啊。”

　　陆乔薇刚做完笔录,道：“我帮你们劝吧,我是她的上司,之前她一直说崇拜我,说我是她的偶像，她应该会听我的话。”

　　说着,丁悦妍从里面走了出来，看到陆乔薇的脸色变了变，情绪很复杂，似乎还没想好用什么态度对她。

　　来之前两人算是撕破了脸皮,可是派出所里又坐了这么多同事,大家都知道她是陆乔薇的舔狗。

　　陆乔薇偏头看向她,轻轻一笑，“你别害怕，大家都在这里陪着你，有什么事你跟警察说。”

　　丁悦妍眼睛红透了，看着像是暴雨摧残过的小花，她坐在椅子上，拽着衣服说：道：“薇薇姐，于总监的人品你应该知道，他只是喝醉了，所以才做这种事，他平时人也不错，对我也很好。”

　　“其实我不想告他，大家都会犯错，我也不想因着这件事丢了工作，这件事要不就算了吧。”

　　她一开口，几个同事都叹气，陆乔薇听得都觉得她可怜，道：“你也太好了吧，牺牲自己成全一个强.奸.犯，也不知道于瑞炎醒来会不会感动，从而幡然醒悟，以后做个好人。”

　　再听味道就不对了，两位警察情绪复杂地看着她们，还想劝的时候，陆乔薇又插了一句，“说实话，丁悦妍你这样包庇强.奸.犯是在伤害你自己，你这是跟自己过不去啊。”

　　“我没有包庇啊，就是你突然闯进来，不经过我的同意报警，事情才会变成这样。”丁悦妍哽咽道：“我真没打算告他，我也没说他强.奸我啊。”

　　“你确定你没有说？那你刚刚说的原谅，是原谅他什么？”陆乔薇很无语地看着她。

　　丁悦妍眼泪直接往下掉，委委屈屈地说：“我知道于瑞炎追过你，你用不着这么的害我，薇薇姐我挺崇拜你的，你这样把我弄进来，有没有考虑我的感受……”

　　“我录音了。”陆乔薇直接打断了她，点开了手机，声音录的很清晰，是丁悦妍在浴室里哭着说于瑞炎强.奸她的事，还详细的描述了过程。

　　现在换成陆乔薇难过，她说：“我帮你报警，你就说我害你，我这是好心被当做驴肝肺了吧。本来我想着把录音给你当证据，看看还是算了吧。”

　　她起身准备离开，警察立马喊住了她，问道：“能不能麻烦你把这个录音给我们一份？”

　　丁悦妍慌忙打断他们，问：“她私自录这个不是侵犯了我的**吗，你们要这个干嘛？”她深吸口气，又是哽咽的样子，“对，我是说了这些话，我当时是被吓坏了，我现在不告他不就行了吗？”

　　陆乔薇笑了一下，“说到根本，于瑞炎还是碰了你对吧，只是你不想告他？”在丁悦妍没开口前，她又道：“那如果他没碰你呢，没对你做那种事呢？”

　　丁悦妍明显噎住了，那瞬间感觉自己被下了套，明明来的路上她都想好了，跟警察说这是一个误会，大事化小，现在的情况，她感觉小不了。

　　这下是真真切切地开始害怕陆乔薇。

　　陆乔薇没有放过她的意思，走到警察旁边，继续说：“你男朋友不是骆一言吗，怎么又成了于瑞炎，虽然他们的名字有点像，但是你不要搞混了。”

　　在丁悦妍要反驳的时候，陆乔薇又加了一句，“你不是还怀了骆一言的孩子吗，总不能让一个强.奸.犯给你的孩子当爸爸吧？”

　　这话一出，警察都愣了，看丁悦妍的表情很复杂，道：“你怀孕了？那必须去做个检查，就算不是为了你，你也得为你肚子里的孩子着想。”

　　接着，丁悦妍又开启了新的一轮抽泣，听着实在有点烦，陆乔薇想要个耳机戴戴，又觉得不太礼貌，只能忍着。

　　她走远了去倒了一杯热茶，自己喝了两口，看向旁边的闻谨言，“冷不冷啊，你要不要喝？”

　　派出所开了空调，她们来的时候都喝了酒，这会都不太舒服，闻谨言点了点头，陆乔薇准备再去倒一杯，闻谨言直接把她手里的杯子拿了过来。

　　但是这次警察的态度比较强硬，说了一些怀疑她的话，丁悦妍只能跟着去做了检查。

　　丁悦妍一走，另一个警察过来问陆乔薇，做她的思想工作，“你是不是知道什么？你要是知道什么麻烦告诉我们，看这天也不早了，早点处理清楚，你们也能早点走。”

　　来来去去一折腾都到了晚上十一点，的确已经很晚，陆乔薇在手机上调出号码，“这是她男朋友的号码，叫骆一言，之前是她们部门的经理，跟于瑞炎一直是对头关系，你们可以调查骆一言，看她们是不是团伙作案。”

　　然后，她把在酒店门口的录音全发给警察，其中还包括丁悦妍之前秀智商，威胁她的录音。

　　警察盯着她看了一会，道：“我怎么觉得你倒像准备了很久一样。”

　　“我为人比较谨慎。”陆乔薇说：“其实我看她很不顺眼，等她男朋友过来了，你们可以好好问一下，他们跟我到底什么关系。”

　　那警察笑了笑，把她收集好的东西保存起来，陆乔薇出去的时候，于瑞炎终于是醒了，人看起来懵懵的，一直在问自己为什么会在警察局。

　　陆乔薇提醒他一句，“丁悦妍也在警察局，说你强.奸了她。”

　　于瑞炎立马激动了，说话结结巴巴的，“我、我怎么可能强.奸她，我喝醉了就让同事送我回去，我没叫她送我。”

　　可能是喝酒缘故，他急的脸上通红，不停的回忆，“我就是被扶到酒店，没做什么，真的，我就记得我睡着了。”

　　“别着急，你跟警察好好解释吧，具体还得等丁悦妍做完检查出来。”陆乔薇安慰了他一句，“警察会调查清楚，待会骆一言应该会过来，你先叫律师吧。”

　　毕竟于瑞炎刚酒醒，也不知道他一个人能不能对付那一对渣男贱女。

　　陆乔薇感叹了一句，“说她蠢，她是真的蠢。”

　　曲青竹道：“她出此下策的也是没办法，你逼她那么紧，每天让人事去催她体检，这谁能扛得住。”

　　上次丁悦妍借故要跟于瑞炎出差，躲掉了体检，陆乔薇就溜着她玩儿，经常跟人事那边联络感情，让人事去催丁悦妍体检。

　　丁悦妍躲得过一次躲不过第二次，本来以为自己拿了客户名单，能压一头陆乔薇，搞得陆乔薇失去客户，没想到被陆乔薇搞得精力枯竭。

　　谁叫陆乔薇天生小家子气，受不得一点委屈，她道：“她不招惹我，我至于这么搞她吗，自己没什么本事，还想着去害自己上司，脑子有病。”

　　于瑞炎对他们部门的人不错，丁悦妍盯上他欺负他，做的不太地道，还牺牲自身“清白”也是一朵奇葩了。

　　出了警局，都快十二点了，本来陆乔薇还打算去曲青竹家里睡，现在只能去附近的酒店了。

　　她看着一起跟过来的同事，问道：“你们打算怎么办，是回去还是自己找酒店？”

　　同事就是想蹭个车，没想到出了这档子事，心里还是挺怂陆乔薇的，陆乔薇做事太狠了，笑里藏着刀，现在只想着跟她拉开距离，道：“不用了，我们几个商量了一下，打车回去，你们去吧。”

　　陆乔薇哦了一声，带着闻谨言她们准备走，道：“那我们得叫一个代驾了，这么晚也不知道叫不叫得到，实在不行把车停这儿，搜个酒店走过去吧。”

　　“还是麻烦你同事送一下吧。”闻谨言说：“女孩儿打夜车也不安全，待会我把车借给你同事用，明天我让秘书过去取就行了。”

　　车可是迈巴赫，最新款啊，少说三千万，就这么直接给同事开走不好吧，几个同事不敢开，连连摇头说不用。

　　陆乔薇也觉得不合适，轻轻地拉了一下她。

　　闻谨言轻声道：“你这么温柔，想必你同事也很温柔，不怕，正好给我们带路。”

　　不说都给忘记了，她对丁悦妍“阴阳怪气”怪久了，一时还没切换模式，她快速调整好表情，道：“行吧，你们几个要注意安全。”

　　然后又小声加了一句，也要注意车。

　　两三句话下来，搞得同事只怀疑人生，接着钥匙的手只抖，小声地议论着，其实陆乔薇凶也只对欺负她的人凶，平时对大家都挺温柔的。

　　去酒店定房间，陆乔薇抢先一步，定了四个房间，给了一张房卡闻谨言，“晚上好好休息，不要太劳累了。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　四个房间是挨着的，陆乔薇开门的时候，戚一欢说了一句，“陆设计今天变化好大啊，温柔的样子让谨言……让闻总都害怕了，都不跟你住一个房间了。”

　　她不提陆乔薇把这件事都忘记了，戚一欢又道：“尤其是去警局的时候，我们闻总，都亲口承认了她‘怕了你了’。”

　　当时陆乔薇坐在警车上，她完全不知道这事，惊讶地看着闻谨言，“你真的说了‘怕了我了’这种话吗？”

　　闻谨言点头，“你对我很温柔。”

　　陆乔薇瞬间兴奋了，“是那种真实的，发自内心的怕，不是逗着我，敷衍我的吧？”

　　“嗯，是真的害怕你的温柔。”闻谨言声音轻轻地。

　　陆乔薇脸有点发热，太会讲话了，她从小到大，都没有人这么认真地夸她。不仅闻谨言这么说，戚一欢也在旁边帮腔，道：“你的温柔很让人上瘾，很叫人沦陷。难怪我们闻总这么喜欢你，说真的，我之前对你有偏见，我先给你道个歉。”

　　“那肯定的，我这个人还是很优秀的，很温柔的。”陆乔薇得意地哼哼两声，把头发撩到耳后，“看在你道歉这么诚恳的份上，我原谅你好了。”

　　戚一欢说了谢谢，陆乔薇突然就想到了曲青竹，她记得曲青竹是跟她们一个车的。

　　她扭头一看。

　　一直默不作声的曲青竹这会溜进了房间里，刚要把门关上，经过她一喊，把门带的吱地一声响。

　　陆乔薇快速走过去，喜滋滋地道：“青竹，你听到了吧，闻谨言真的害怕我。”

　　说完，没听到曲青竹回来，发现曲青竹跟个小老鼠一样，在往房间里面跑。

　　陆乔薇板着脸走过去，等曲青竹解释，曲青竹是有点心虚的，看都不敢看她，道：“薇薇，我这不是没来得及吗，太晚了，也有点困，就给忘记了。”

　　“哦，真的这样吗？”陆乔薇疑惑地看着她，然后直直地盯着她的眼睛。

　　戚一欢帮忙解释，“陆设计师，你也不能怪曲小姐，她是为你着想，毕竟警局人多，好了，早点休息吧。”

　　陆乔薇闷闷的，她心里很不舒服，她小声说：“青竹，你让我伤心了，你都不跟我说。”

　　“薇薇对不起。”曲青竹愧疚地说，“我给你道歉。”

　　戚一欢站在她们中间，这边来一句，那边也不落下，头只转，疯狂暗示。

　　“陆设计师，我相信她肯定会遵守承诺的。”

　　“曲小姐，你会守承诺的吧。”

　　“你们都要做信守承诺的人，不要食言是吧，那什么，你们握手言和。”

　　陆乔薇觉得不太对，她看看戚一欢，再看看曲青竹，就想听青竹说一句自己很猛，当初青竹都说她温柔的不好。

　　曲青竹心里也打鼓。

　　两人你看看我，我看看你。

　　陆乔薇道：“那我去睡觉了，明天见了。”

　　曲青竹从屋里追出来，“薇薇，你听我说，我不是觉得你不猛，你在我心中最猛……”

　　“真的吗？”陆乔薇快速地扭头看向她说，心情好了很多。

　　曲青竹点头，“就是觉得挺对不起你的。”

　　“别放在心上，你承认了就好。”陆乔薇本来就大大咧咧的，是真没想过让她去亲谁。

　　弄的曲青竹更愧疚了，戚一欢也感觉这样不行，她走过去，按住了曲青竹的肩膀，化身成知心大姐姐，道：“你们今天看着都挺累，我知道，你只是不善于表达内心的想法，你其实希望她好，她会懂你的。”

　　曲青竹脚步停了停，戚一欢说的没错，她一向不太善于表达情绪，这么久以来只有陆乔薇这一个朋友，也是陆乔薇一直照顾着她，很多时候她都帮不上忙。

　　就比如说，陆乔薇发现骆一言出轨，她身为朋友被工作困住了，没留在陆乔薇帮助她，那段时间陆乔薇很难过，她也说不了什么安慰的话。都是陆乔薇自己安慰自己，还告诉她没事……

　　这次也是都是陆乔薇自己完成的，她也没帮上什么忙。

　　“你别想太多，别自责了，今天晚上喝了酒，来来回回的跑，又吹了冷风。”戚一欢带着她回到房间，握着门把，道：“早点休息，你要相信，你们是好朋友，你想想你们以前多么要好，她对你多。”

　　她道了一声晚安，轻轻把门掩上了，转身的时候，狭长的眉眼上挑着，知心大姐姐笑的就特别的妖。

　　闻谨言捏着门卡，迟迟没开门，就等着她走过来，道：“你什么时候装起温柔，改投资茶社了？”

　　“嗯？什么意思？”戚一欢疑惑。

　　“一身的茶味儿，不知道还以为你去做茶艺大师了。”闻谨言评价道，“脖子酸不酸啊？”

　　“还好吧。”戚一欢不以为耻，抬手臂闻了闻，道：“那我一定雨后新茶，清香幽远，不细品难以察觉到其中的滋味，这一品上啊，满是回甘。”

　　闻谨言问她，“你是不是发现了什么？”

　　戚一欢啧地一声笑了，抿了下唇，“放心吧，你肯定也不会吃亏，你现在去找陆乔薇，她肯定会扑进你怀里。”

　　“用的着你跟我说？”闻谨言要不是这么想的，她早在戚一欢表演茶艺的时候就制止了。

　　戚一欢掏出房卡，开着门说，“对了，明天可能要是出什么意外，你记得帮我打120，我怕我可能会窒息。”

　　闻谨言知道她是什么德行，房卡塞到兜里，直接去敲陆乔薇的门，陆乔薇还以为是曲青竹，问：“你不是有房间吗，不回自己房间吗？”

　　“你今天对我这么温柔，我实在过意不去……刚刚看你不是很开心的样子，方便跟我说说是因为什么事吗？我可以来你房间坐一会吗？”

　　另一边，戚一欢洗完澡掏出手机敲字，给曲青竹发短信：【你别太难过，我让谨言去安慰陆乔薇了，陆乔薇肯定没有把这件事放在心上，你们是好朋友，应该互相理解。】

　　过了好几分钟，微信弹了一个邀请出来【bamboo请求加你为好友，附加信息：曲青竹】

　　戚一欢快速点了同意：【别着急，你以后记得履行对她的承诺就好了，好朋友之间一定要重诺，不能留遗憾。】

　　【我觉得你应该给她一个惊喜，你有没有送过她什么惊喜？比如说给她一个出其不意的惊喜，再比如说她期待的东西。】

　　曲青竹回忆了一下，她对自己挺了解的，一直以来都很无趣，从来没整过惊喜。

　　一晚上睡得各自不平静，戚一欢在附近有一家酒吧，天亮就有人往酒店送东西，酒店不是五星级的，像她这样天生金贵的，住的很不舒服。

　　下楼前她去约了曲青竹，曲青竹一眼就看到她的红唇，也不知道怎么涂的，红就算了，还嫩嫩的，好像掐出水似的。

　　曲青竹收回视线，简单的整理身上的职业西装，“你说的惊喜真有用？”

　　“你知道我酒吧里每天来来往往每天有多少女人吗？”戚一欢跟她说了个数，“其中很多来酒吧的不都是情侣，而是朋友，没人比我更懂女人更懂朋友了。”

　　曲青竹没说话。

　　“我又不图陆乔薇什么，是吧？”戚一欢按开电梯，道：“至少这一天把我当个好人，请——”

　　进电梯，两个人的距离拉的很远，曲青竹闻到一种淡淡的绿茶香味，问道：“你换香水了吗？”

　　“嗯，怎么样，喜欢送你一瓶。”

　　“不用。”

　　电梯到二楼，俩人一前一后地从电梯里出来，陆乔薇和闻谨言下来的早，这会正坐在餐厅里吃早点，陆乔薇脸色看着很臭。

　　曲青竹心里一咯噔，想着过去打个招呼，闻到那若有若无的茶香儿，陡然又不确定，她走过去轻声问道：“怎么了，薇薇，你看着样子很不好。”

　　陆乔薇看看她，喝了口豆浆，味道真不怎样，导致她脸色更差了，道：“我没事，就是警局那边又打电话来问情况，没睡好。”

　　几个人默默地吃着早餐，四个人心里的事想的都不太一样，戚一欢吃的少，一直在检查唇妆。

　　从餐厅出来的时候，陆乔薇跺了一下脚，吸引曲青竹的注意力，又稍微暗示地冲她笑了一下。

　　曲青竹被她吓了一跳，看她那傻样儿，没忍住笑了一下。

　　陆乔薇跟着闻谨言上车，道：“青竹怎么一副被吓坏了的样子，是我今天不够温柔吗？”

　　“谁说的，我觉得你很温柔，你再对我笑一个。”闻谨言盯着她表情，在她害羞地的时候拍了张照给她看，“你自己看看，我没骗你吧？”

　　陆乔薇瞅了一眼，不亏是她，很美。

　　而曲青竹跟着戚一欢上了后面的车，她是想跟着跟陆乔薇坐一块的，但是被戚一欢拉回来了，戚一欢道：“陆乔薇人还挺不错的，对你真的挺好。”

　　曲青竹嗯了一声，“她能好是真的好，平时也没有什么事能为她做的。”

　　“你别想太多。”戚一欢说，“我觉得这个事要从根本上解决，你把承诺她的事做到，不要敷衍她。时不时来一点小惊喜也会让她很开心，女孩子之间的感情一直都是这样，比较在乎这些。”

　　“你看我和闻瑾言关系多好。”

　　曲青竹深深地看着她，道：“没看出来。”

　　戚一欢嘶了一声，道：“我待会只能送你到公司门口，酒吧还有事要去忙，剩下的只有你自己解决了，你想的怎么样。”

　　曲青竹凝神深思，戚一欢又想添油加醋，但是曲青竹打断她，“你先别说话，我有点晕车，让我好好想想。”

　　虽然之后曲青竹没说话，但是戚一欢感觉这一路，曲青竹的目光会往她的嘴唇上瞥。
第54章 第 54 章
　　几分钟后,车缓缓地停了来，戚一欢从车那边下来,她绕过来给曲青竹开车门，曲青竹没有直接下来，盯着她的唇。

　　戚一欢往前凑了一点，装不知道，“怎么了，需要我扶你出来吗？”

　　曲青竹叫了她一声“戚老板”。

　　戚一欢心仿佛被人捏住了，一面怕自己的小心思被发现,一面又期待曲青竹的吻下来。

　　僵持了几秒，戚一欢手撑着车门，颇有点吊儿郎当的样子,“怎么呀妹妹,要是不舒服我送你去医院,要是别人我肯定不送,是你的话，工作什么都不重要。”

　　正说着,曲青竹拉了她的衣服一下,戚一欢秒懂了这种暗示,顺势坐进了车里，曲青竹问道：“薇薇她们过来了吗？”

　　戚一欢扭头看，没见到陆乔薇她们的车,道：“你要是想等她过来,那我们聊一会。”

　　曲青竹问：“聊什么？聊你的套路吗？”

　　戚一欢微愣。

　　“我昨天就听出你的暗示了，你是听到我跟薇薇说话吧。”曲青竹很直白地说,还指着她的嘴唇,“你今天还擦了口红,一直在补妆。”

　　戚一欢心情略有些复杂，她今天对自己的套路特沾沾自喜，没想到直接被曲青竹道破了。想着，她还有点尴尬，问：“那不戳穿是代表我有机会吗？”

　　曲青竹说：“我只是在疑惑你说的惊喜，以及，你身上的香水味。你经常这样搭讪女孩吗？”

　　戚一欢摇头，“没有，你把我想成什么了？”

　　曲青竹不太信，身体往后靠，皮沙发被擦出了声响，好一会，她道：“那你可以亲我了。”

　　“啊？”

　　她说的太直接了，戚一欢没反应过来，愣愣的，再扭头看向曲青竹，发现曲青竹面色清冷，看不出有什么奇怪的地方，像是在对待一场工作。

　　酒吧里形形色色的人很多，什么样儿的女人她都见过，倒是第一回见曲青竹这样的，正想着曲青竹扫了她一眼，又问了一句，“薇薇来了吗？”

　　后视镜里没看到车，但是戚一欢不想等了，有些机会就是要自己抓紧的，她靠过去，一手撑在沙发靠上，距离拉进的时候，暧昧感陡然而升。

　　戚一欢还在犹豫怎么亲，曲青竹忽地扬起长颈在她唇上落下了一吻，唇瓣猝不及防的碰到一起。戚一欢垂眸看去，就看到曲青竹眼角的那颗痣，长在太阳穴那里，似乎封印了什么。

　　想亲那里。

　　吻来的快，去的也快，曲青竹亲完退了回去，她道：“接吻这种事，其实差不多都一样。”

　　“不是，我跟你说，那是看跟谁接吻……”

　　话没说完，曲青竹再次碰了上去。

　　“接吻不是唇和唇挨在一起……”

　　又是一次触碰。

　　“等一下，我这不是还没准备好……”

　　“……”

　　几分钟后，曲青竹从她唇上撤离，道：“我朋友来了，我要下车了，戚老板让一下？”

　　戚一欢强力挽尊，“我觉得，接吻要伸伸舌头，刚刚太表面了……”

　　“不用了。”曲青竹冷漠地扫了她一眼，下车的时候说：“你嘴唇很甜，是水蜜桃味儿的。”

　　所以这就是她被盯了一路的主要原因吗？

　　在陆乔薇来前，曲青竹低头看表，眼角的痣分外冷淡，她说：“以后别觊觎我了，没意思的。”

　　戚一欢坐在一旁的空位上看着她。

　　而等陆乔薇从车上下来，曲青竹才有点温度，跟陆乔薇道：“走吧，待会还有会议要开。”

　　陆乔薇对闻谨言挥了下手，揉了揉眼睛，陡然停下脚步，眯着眸子，“你嘴唇怎么回事，口红看着像被吃掉了？”

　　“花了吗？”曲青竹接过陆乔薇递过来的化妆镜，迅速卸掉口红，她干练地把妆化好，然后走的飞快，“快点吧，今天来的太晚了。”

　　陆乔薇总觉得哪里不对劲，瞥她一下，再瞥她一下，最后收回视线。

　　今天的青竹好奇怪啊。

　　闻谨言等她们进了电梯，才去看前面那辆车，戚一欢坐在后座上，不知道在想什么，目光有些深沉。

　　她敲了敲车窗，难得跟她说话的时候，斟酌了一下用词，“茶艺大师，你这是享受过头了吗？”

　　戚一欢深吸口气，“闻不行，你说话注意一点啊，我现在只是……”

　　闻谨言笑着说：“看你很窒息的样子，需不需要我给你叫120？”

　　戚一欢勉强微笑，“曲青竹没什么经验很正常，下次有机会我教教她就行了。”

　　闻谨言说：“曲青竹看过很多小说。”

　　“小说和实践不一样。”

　　“她还看过姬片。”

　　戚一欢猛地扭头看向她，“什么？”

　　闻谨言又说：“内容还都不太正经。”

　　闻谨言之前发现陆乔薇偷偷看小说，内容都很有颜色，全是曲青竹给她找的，还有一次曲青竹侧面承认自己看过姬片。

　　听完戚一欢乱了，“等、等一下……”

　　闻谨言没等她，说完就走了，只有戚一欢的车还留在公司门口，足足半个小时，那车才开走，期间还开错了路，又掉头转回去。

　　……

　　这次会议并不是谈工作，而是谈于瑞炎的事，这事儿传开了，对公司的名声也没什么好处，公司意思是暂时不要乱传，等警察那边的结果出来。

　　到中午，警局又给陆乔薇打电话了，又问了一些基本情况，大概就是说知道了她和骆一言的关系，希望她过来再配合一下。

　　陆乔薇直接问了检查结果。

　　警察道：“丁悦妍并没有被性侵，现在她又改口说于瑞炎猥亵了她。不过情况我们已经调查清楚了，是她和她男朋友下的圈套，于瑞炎是清白的。”

　　陆乔薇问，“这样算不算污蔑？我记得这种诋毁别人名誉权，是要负法律责任的吧？”

　　警察说是。

　　“那我待会来警局吧。”陆乔薇还有事要过去办，正好同事把闻谨言的车还了，她可以先用闻瑾言的车，她忙完公司的事，喊曲青竹跟她一起。

　　于瑞炎叫了律师来，状况好了很多，倒是污蔑她的丁悦妍状况不太好，听说还装了几次晕倒，肚子痛什么的。

　　看着丁悦妍坐在铁门后，陆乔薇心里狠狠出了一口恶气。

　　那段时间她孤勇地跑到这个城市，换工作换交际圈，只认识骆一言，只有曲青竹一个朋友。

　　怕自己脾气坏会给曲青竹惹事，经理针对她，她也忍气吞声，就算业绩第一也被别人处处压着。

　　骆一言是压着她的最后一根稻草，偏偏这个“小三”很不要脸，跟骆一言打电话的时候，处处鄙视她恶心她。

　　她难过死了，又不好跟别人说，只能忍着，一直表现的大大咧咧的，不放在心上，实际也哭过好多次。

　　这会丁悦妍就没跟她装了，道：“怎么了，你来看我的笑话吗？”

　　“对啊，特别搞笑。”陆乔薇说，“其实我一开始就知道你要做什么，我是在欣赏你愚蠢的样子。”

　　丁悦妍脸色气到发白，“陆乔薇，你太恶毒了。”

　　“我就是这么恶毒，对付你这种高贵的人，就是要以恶制恶。”陆乔薇点头说：“我今天来还有一件事，就是告你窃取商业机密，你偷我客户名单，真以为我会这么算了？”

　　“一个客户名单算什么机密？”丁悦妍当初就是知道这个告起来很难，所以才肆无忌惮的盗走，打算卖给陆乔薇的竞争对手。

　　“可是跟你陷害于瑞炎这事放在一起，就是不是小事啦，我又不是真的要告赢你。我就是要弄得人尽皆知，让你上所有公司的黑名单。”

　　“以后你去哪里工作，别人看到你，就知道你是那个诬陷上司、又偷公司机密、被拘留过的丁悦妍，这个名头大不大？你觉得你还有出路吗？”

　　丁悦妍气的脸都变形了，“陆乔薇！你有病，你是个神经病！你太恶毒了，你不要脸！”

　　“别这么骂我啊，我本来还想教给你，怎么从骆一言那里要钱呢。”

　　陆乔薇道：“我跟骆一言分手，拿了五十万回去，你怀着他的孩子最少分走他的二十万吧，他会给你钱吗？”

　　丁悦妍攥着手，很想有骨气的离开，但是陆乔薇说的话太有诱惑力了，她只能让陆乔薇踩在她的尊严上，继续往下听。

　　陆乔薇看着她的肚子，说的慢悠悠的，“你明确点自己是想要什么，祸害别人没用，还搞的自己没脸又没皮，太下贱了。我建议抓点实质性的东西，你知道骆一言老家在哪儿吗？”

　　“你懂我的意思吧。”

　　丁悦妍怎么不懂，她为什么一直想留在公司，就是因为骆一言睡了她，就瞧不上她，觉得她是个实习生，没有高新，不想负责，所以她连孩子都不敢打，怕自己什么都捞不着。

　　陆乔薇都清楚，她都知道，她从一开始就什么都不戳破，让她在两条生死线上挣扎，现在又给她一条死路让她往下走，让她和骆一言撕破脸皮。

　　而她没有别的路可以走。

　　陆乔薇轻轻一笑，“看，我对你好吧？”

　　她起身走到门口，又扭头对着丁悦妍挥挥手。

　　……

　　警局外，难得见到冬日的太阳。

　　陆乔薇深深地呼出一口气。

　　曲青竹笑道：“你怎么还帮着丁悦妍想战术，这不是在帮她吗。”

　　“你知道我妈为什么一直给我催婚吗？”

　　曲青竹道：“嗯？”

　　陆乔薇说，“骆一言讲了我的坏话，说了什么我不太清楚，但肯定是跟闻谨言有关吧，这笔账我一直记着。”

　　骆一言搞得她不安心，她就以其人之道还治其人之身，让丁悦妍去骆一言老家闹腾，父母那一代最想要的不是脸么，就看看他们骆家得多要脸。

　　“今天元旦，新一年新的开始。”

　　“嘻嘻。”陆乔薇又开心起来，把曲青竹买的菜放在后备箱，只是她一眼瞅到了角落的箱子。

　　笑容立马僵了下来。

　　难怪她说家里找不到这个箱子，感情闻谨言在哪儿都带着它啊，昨天那些同事还把车开回去了！

　　陆乔薇再次深呼吸。

　　“怎么了？”曲青竹在前面看她。

　　陆乔薇迅速转着脑袋，“今天不是元旦么，我们去庆祝吧，去酒吧嗨一下，昨天戚一欢还给我发信息，说她酒吧新开张，让我们过去看看。”

　　她去驾驶位，等着曲青竹上车系安全带，问道：“你去吗？不去就算了，我们就去外面吃东西。”

　　“去，你先送我回去一趟，我拿个东西。”曲青竹说。

　　曲青竹回家再上车手里就多了一个礼物盒，她递给陆乔薇，道：“元旦礼物，给你的。”

　　陆乔薇瞪大眼睛，“你给我的？”

　　曲青竹点头，陆乔薇很不好意思的把盒子接了过来，“都这么多年的朋友，还送我礼物。”嘴上这么说着，又期待地问她，“送的什么啊？”

　　“你拆开就知道了。”

　　“待会拆，背着你拆。”陆乔薇把盒子放在中控台上，到酒吧才回戚一欢的信息。

　　曲青竹接到工作上的电话，去走廊那边接，戚一欢从办公室出来的时候，两人撞了个正面，曲青竹微微颔首，算是打招呼。

　　经历那天的事多少有点尴尬，戚一欢原本打算直接离开，这会停下脚步倚在栏杆上看曲青竹，她还是很想招惹，但是曲青竹没有要理会她的意思。

　　戚老板有些想不明白，亲都亲了，好歹分个眼神吧，偏偏曲青竹一如既往的冷漠，撩的她心痒，站了一会没意思，她去里面找陆乔薇。

　　陆乔薇在弄手机，坐在吧台那儿看的很认真，半天没发现她。

　　戚一欢寻思着她是在看闻谨言说的那种小说，歪着头看了一眼，就看到上面写着“记账”，再往下看有“骆一言”几个字，一条条特别清晰，全是骆一言做过的事。

　　这还记小本本呢？

　　“咳——”

　　陆乔薇手指一抖，“干嘛啊，吓我一跳。”

　　再扭头去看，一时见还没认出来是戚一欢，主要是戚一欢今天穿的小西装，因为她太熟了，穿着略显得风骚。

　　“你看书呢。”戚一欢抬抬下巴。

　　陆乔薇嗯了一声，把手机收起来，问：“怎么了？”

　　“问你个事。”戚一欢斟酌着用词，道：“我听谨言说你平时看很多书，博学多识。”

　　陆乔薇稍稍坐直身体，“是呀，干嘛？”

　　“就是想问问那些书你打哪搜的，其实吧。”戚一欢压低声音，说：“我也特别喜欢看这种书，只是一直找不到……”

　　陆乔薇眼睛一亮，就像是茫茫人海中，好不容易找到了同好，小声说：“你也喜欢看啊？”

　　“喜欢，就是平时找不到。”

　　“其实我也找不到，我都是青……都是请朋友帮我搜的，我朋友简直就是行走的资源库，什么都有，你要是想看，我现在就分享给你。”

　　陆乔薇人大方啊，发之前，还看看戚一欢，神神秘秘地道：“我待会给你分享几本适合你的。”

　　戚一欢嗯了一声，就几秒手机弹出了一堆转发分享：《酒吧老板被压的日日夜夜》、《风流酒吧老板狂草夜》、《一胎四宝：酒吧老板要不停》，《风骚酒吧老板的翻车日记》……

　　“等等，等一下，这个分享是不是出问题，你对我是不是有什么误解？”戚一欢红唇微启，走的是熟女、妖精的路线，“你不觉得这些分享跟我沾不上边吗？”

　　陆乔薇道：“我又没说你是下面那个，你干嘛自我带入啊。”

　　戚一欢：“……”

　　每次看闻谨言逗她的时候，不是挺笨的吗，怎么她跟别人一说话，就特别伶牙俐齿能言善辩呢？

　　“我们聊点别的，你朋友每天看这些，是不是不太直啊。”戚一欢试探地问。

　　“那不可能，我们认识很多年了，我朋友都很直，钢铁直。”陆乔薇又打开手机文档，在【戚一欢】那一栏敲字。

　　不是这都算？也太记仇了吧？

　　戚一欢有些无奈，接着就听着陆乔薇很小声，用几乎听不到的声音说：“当然，我现在不能说我自己很直了，我是个变异品种。”

　　“？”

　　戚一欢很震惊，又试探地问：“那你觉得曲青竹直不直，一听她这个名字，我就觉得不太直。”

　　“这不是直不直的问题，她是谈恋爱这事没兴趣，也不喜欢做那些亲密的事，很抵触。”陆乔薇警惕地看着她，“你问这些干嘛？你是不是套话？”

　　“没，你别紧张，我就是觉得你对你朋友了解的还是太少了。”谁说没感觉的，我看会接吻啊。

　　正聊着，她们中间多了一只手，将她们拦开了，闻谨言顺势坐在她们中间，笑着看戚一欢，“怎么了，有什么事不能跟我说的吗？”

　　“哎，你这人太小气了。”戚一欢挪到旁边位置，“你来的还挺早。”

　　“放假嘛，提前下班。”闻谨言又偏头跟陆乔薇聊天，“怎么突然想着来酒吧，不是说好了今天我接你回家吗，我都准备好久了。”

　　“庆祝一下不好吗？元旦狂欢！”陆乔薇心说你别以为我不知道，你为我准备的是一箱子那什么东西。

　　当然她嘴上可不能这么说，切换一下模式，“好不容易放一天假，迎接新年，在外面跟朋友一起度过不是很美好嘛，晚上我们在回去呀。”

　　“是这样啊，我还以为你又不回家呢，害的我都误会你了，自己也伤心又难过，特别害怕。”

　　听着可怜死了，陆乔薇心要软了，在自己大腿上拧了一把，保持清醒，道：“别难过，我们点一些喝的吧，喝酒行吗，我给你赔罪。”

　　“可以啊，我都听你的。”

　　来的是戚一欢名下的酒吧，她也就不客气了，问道：“戚老板，你们这儿什么酒不适合女孩喝，一喝就得醉啊？”

　　那肯定就是特调的洋酒，戚一欢顺手给她指，“喝多了容易上头，女孩儿喝这个不安全。”

　　陆乔薇哦了一声，对着调酒师喊：“这些我全都要！”

　　调酒师都被她的豪迈喊傻了，问戚一欢，“老板，全都要吗？”

　　戚一欢去看闻谨言，闻谨言点头，“要，今天走我的账，是应该庆祝一下。”

　　调酒是技术活，还费时间，两个调酒师一块Shake，酒吧里的人都以为是美女们要拼酒，纷纷凑过来看热闹。

　　曲青竹打完电话回来有些懵，问：“宝贝，你怎么了？没必要这么折腾你自己啊。”

　　“谁说我要折腾我自己，我偷偷跟你说。”陆乔薇正要在她耳边说话，闻谨言也把耳朵凑过来了，道：“刚刚你们是谁在叫宝贝？”

　　曲青竹：“我叫我自己。”

　　闻谨言又坐到她们中间，道：“大家都在喊我们喝交杯酒，怎么办呢，我们要喝吗？”

　　“不是跟你讲过嘛，在外面不要听陌生人的话，别人叫你喝，你就喝吗？”陆乔薇皱着眉说。

　　两个调酒师把酒杯推过来，各种色的放在吧台上，占了半个台面，很壮观，调酒师提醒道：“您要的酒，不要喝太多了。”

　　“就十五杯嘛，这么点一口一杯。”陆乔薇捏着酒杯，闷了一口，顿时就**了，她眯着眸子。

　　艹，太劲了。

　　戚一欢推了推闻谨言说：“这可不是饮料，看着花花绿绿的，酒的浓度很高，你不拦着她么。”

　　“不拦，她可能是要把我灌醉吧，然后不回家。”闻谨言悠悠地说着，捏捏酒杯抿了一口。

　　“不，我倒是觉得她是要把自己灌醉。”戚一欢抬了抬下巴示意她仔细看。

　　陆乔薇的确没有要把她灌醉的意思，一直是自己在喝，她喝了一杯，又去拿第二杯，平时她也不爱喝酒，没一会就不行了，太难喝了，她只能小口小口舔着喝。

　　过了很久，第二杯喝完，再去拿的时候，闻谨言就扣住了杯子，“怎么了？”

　　陆乔薇喝的有点难受了，眨眨眼睛，闻谨言低头，对上她的眼睛，“你哭什么啊？”

　　陆乔薇刚刚说自己没哭，想着，她哽咽的一声，“其实我今天很难过。”

　　“嗯？”闻谨言安静听她说。

　　“我压力很大的。”

　　“嗯？怎么大了？”

　　陆乔薇抿了抿唇，很小声说，“你知道吧，我老是在下面压力就很大。”

　　闻谨言一时还没反应过来，等陆乔红了脸，她嘴角微动，压制不住笑，“那我减个肥吧。”

　　“那不用，我就蛮轻的。”陆乔薇说完，闻谨言在她脸颊上捏了一下，陆乔薇又说：“我肉长脸上，身子骨轻。”

　　闻谨言笑了，改成两只手捏在她脸上，“你喝醉了吗？”

　　“醉了！”

　　“醉鬼一般都是说，自己没醉。”

　　陆乔薇说：“那我就不是一般的醉鬼。”

　　她往前一探，撅着湿润的唇，直接贴在闻谨言的脸上，又移动到闻谨言的唇上辗转，不似之前那么醇甜，带着酒精的苦。

　　陆乔薇咬着她的唇，又撬她的唇，距离有些远，她只能前倾着身体，几乎要倒了，闻谨言从椅子上起来，在俯身握住她的腰。

　　一吻下来，卸了力，陆乔薇软绵绵贴着她，还坚持地说自己醉了，闻谨言擦着她的唇角，认同了，“你是个不一般的嘴鬼。”

　　陆乔薇贴着她的小腹蹭，“那可不可以嘛，帮我消除一下压力。”

　　“你想怎么消除压力？”

　　陆乔薇吞了口气，扬起头看她，“就……你让我在上面，我就没压力，我压你。”

　　这么说好羞耻好不要脸，她眼尾湿润着，在酒吧暧昧的灯光下稍稍泛着红，周遭的喧闹，在耳朵里留下嗡鸣。

　　酒吧是放纵**的地方，大家都在闹，她们这样，没人觉得奇怪。酒精上头，再多说两次，脸皮这个东西，就开始变厚了。陆乔薇干脆不要脸了，又说：“这也是我的新年愿望，你能帮我实现吗？”

　　“可以。”闻瑾言温柔地看着她。

　　“闻谨言你真好。”陆乔薇拿着她的温柔当筹码，又开始得寸进尺，“那后备箱的东西都用在你身上好不好？”

　　这次闻谨言没回答，轻抵着她的额头，呼着气。陆乔薇也知道自己要求太多了，伸舌舔她的下巴，“我也会让你舒服，我给你口。”
第55章 第 55 章
　　“嗯？”闻瑾言盯着她的眼睛,“你说什么？”

　　“你别装没听懂。”陆乔薇羞的一张脸全成了红色，“大不了就算了。”

　　“怎么能算了呢。”闻瑾言道：“你付出这么多，我要是不享受一下,不是辜负你的好意了吗。”

　　这么说显得特别涩情,两人又重新坐回椅子上。

　　陆乔薇用力点头,“我让你爽。”

　　然后,她就听着闻瑾言轻笑了一声，陆乔薇也不在意，可能是以前只有失败没有成功,所以闻瑾言才会打心眼地瞧不上她。

　　陆乔薇自信满满地说：“我就跟你直说了吧,我早就在悄悄努力了,就等着惊艳你。”

　　“你怎么努力的？”闻瑾言目光一下就沉了,疑惑地看着她，这段时间她老是往曲青竹家里跑，“跟谁一起努力的？”

　　“你想哪儿去了,我肯定自己跟自己努力啊。”陆乔薇一抿唇,感觉到其中的歧义,非常不好意思,再去看闻瑾言的表情,果不其然，闻瑾言的眼神立马变得意味深长。

　　“我说的是理论知识！不是实际操作,你能不能不要想歪,你这种人真是,干什么不行,搞涩情第一名。”陆乔薇愤愤地批评她,闻瑾言认真听教,点头,道：“是是，陆老师说的对。”

　　有一段时间没听到这个称呼，陆乔薇别别扭扭的，胳膊肘都不知道往那里放，应了一声好，又有点小得意。

　　“公共场合，你不觉得丢人啊。”

　　“那我叫你宝贝？”

　　陆乔薇咦了一声，“好肉麻啊。”

　　“那曲青竹为什么可以这样叫你？”闻瑾言问，“我都那样答应你了，叫两句都不行吗。”

　　“不一样的，我跟青竹是好朋友啊。”陆乔薇认真地说着。

　　这理由叫闻瑾言一时间不知道该怎么反驳，陆乔薇跟她解释，直女跟直女做朋友很开放的，平时“老婆”和“媳妇”瞎叫，有时候会开有颜色的玩笑。

　　以前陆乔薇也叫，但是她变异了，不那么直之后，感觉是在占曲青竹便宜，就比较克制了，只是叫习惯了偶尔会控制不住。

　　陆乔薇解释完伸着脖子去看曲青竹。

　　曲青竹一直在弄手机，打电话，看着特别忙，陆乔薇关心姐妹，问道：“你怎么了？”

　　“我妈打电话来了，问我元旦怎么没在家。”曲青竹说。

　　“哦，那你要不要找个安静点的地方跟你妈视频？”陆乔薇眼睛四处看，发现酒吧就没一个地儿安静的，灯红酒绿的，舞池里的音乐直炸耳朵，要是让曲青竹妈妈看到她在这种地方，估计得发脾气了。

　　她去问戚一欢，戚一欢道：“我办公室比较安静，隔音也比较好。”

　　“不用了。”曲青竹拒绝道：“我给我叔叔打个电话，骗她说我在工作好了，回去也没事做。”

　　吧台上的十几杯酒，只动了三杯，全摆放在一起显得特别排场，陆乔薇抿了一口，讲真的不好喝，再去看闻瑾言更不想喝了。

　　反正她的目的已经达到了，她把酒往大家面前推，一人两杯，还剩下很多看向面前的调酒师，道：“刚刚你们都Shake累了吧，来，别客气，你们也喝一点，解解渴。”

　　调酒师求助地看向戚一欢，戚一欢叹气道：“陆设计师你刚刚不是醉了吗？”

　　陆乔薇揉了揉太阳穴，“是挺醉的。”

　　但是间歇性不醉，两三杯怎么可能放倒她，她就是装的，闻瑾言还在旁边坐着，她赶紧又装起来，“头还是蛮痛的。”

　　闻瑾言手指贴在她的太阳穴上按，“好点了吗？”

　　陆乔薇点头，眯着眸享受着，想着待会自己在上面应该会很累，多享受一会也是应该的。

　　酒吧里调出来的酒多半是混着喝，她们也不跳舞，坐了一会，戚一欢带她们去楼上的餐厅。

　　“晚上你们不用回去，三楼就是客房，平时很少对客人开放，吃完饭你们可以直接歇息。”

　　这话是对闻瑾言说的，两个人揣着明白装糊涂，只有一个是真糊涂，陆乔薇翻着菜单，看看上面的单子，惊了，道：“一道菜价格这么高的吗，戚老板，你这个餐厅有点黑啊。”

　　“有钱就来，没钱也不强求啊，我可是专门请私厨过来做饭，你待会就知道了。”

　　陆乔薇持怀疑态度，她本来想着把自己喂饱点，好干体力活，现在看这个价格都不好意思点太多。

　　闻瑾言道：“那就把好吃的都上一份吧。”

　　很快桌子上摆满了餐点，陆乔薇吃的不亦乐乎，给戚一欢点了个赞，“你这个餐厅物有所值，很好吃，之后我有钱了，我天天过来。”

　　“不用天天来。”闻瑾言说，“我给你做，难道我做菜不好吃吗？”

　　“你也太争强好胜了。”陆乔薇给她夹菜，“你也多吃点。”

　　像她这样的猛1，一夜会来很多次，虽然闻瑾言是躺着享受，但是也要补补体力。

　　“谢谢。”

　　吃完饭各自去休息，其实时间还早，要不是闻瑾言和陆乔薇着急回房间，她们应该还要在嗨一会，现代成年人，哪有人不到凌晨就睡觉的。

　　这次开房只开了两间，戚一欢办公室有专门的休息室，曲青竹单独一间就够了。

　　去房间的时候，陆乔薇怪不好意思的，以前都是偷偷摸摸的，还是第一次公开要跟闻瑾言瞎搞。

　　她摸摸鼻子，跟曲青竹说：“青竹，新年快乐，升职加薪！财运滚滚来！”又去看戚一欢，“戚老板，新年发大财，谢谢你今天的款待。”

　　开门，再掩上，陆乔薇重重地呼出一口气，好紧张啊。她瞥了一眼闻瑾言，闻瑾言一直是张淡定脸，好像她今天还是要在上面一样。

　　“我去刷牙，你要一起吗……”

　　“嗯，洗个澡。”闻瑾言把外套脱了下来，顺手挂在门口的衣架上，又捏着毛衣的衣摆，脱的时候，里面的内衬跟着往上跑，露出了窄腰。

　　陆乔薇心想，她也得到拿出点资本出来，想着跟着把外套脱了，再往下脱有些犹豫，因为闻瑾言把裤子也脱了。

　　她皱了皱眉，“等一下，你脱那么快干嘛，不是说着让我来吗？”

　　“我先去床上躺着等着你啊。”

　　这么说有点道理，陆乔薇教育道：“但是要注意卫生，洗澡。”

　　“一起洗？”闻瑾言问她，“节约时间？”

　　陆乔薇摇头，超级怕被闻瑾言反套路，“你先在这里等，记得把后备箱里的东西拿上来。”

　　再出来，闻瑾言坐在床边等她。

　　“我可以说个要求吗？”

　　“你说。”陆乔薇还是蛮大大方的。

　　闻瑾言说：“能不能把这个戴上。”

　　陆乔薇低头去看，就见着闻瑾言拿出了一个黑色的猫耳，以及一根常常的，带着柔软毛的长尾巴，“大猛，你能为我把这个戴上吗？”

　　这女人简直就是妖精，要是在以前，陆乔薇肯定要骂闻瑾言想得美，现在她就是个昏君，小妖精眨眨眼，她就要把心肝掏出来给闻瑾言。

　　陆乔薇点头，心想她是个猛1，这点要求肯定得满足心肝宝贝，点头，她绷着脸把猫耳戴上。

　　尾巴不方便，她跟着闻瑾言去浴室。

　　……

　　闻瑾言低头就能看到陆乔薇翘起来的长尾巴，头上是猫咪的耳朵，陆乔薇跟小喵咪一样，舔着好喝的牛奶，细细品味，再囫囵往下吞。

　　好乖。

　　闻瑾言曲着腿，碰了碰她耳朵，又伸脚踩了踩她的尾巴，陆乔薇跟炸毛似的，绷紧了后背，抬头看她，轻哼着，很不满意。

　　之后，她爬到闻瑾言身边，傲慢而慵懒地蹭着她的脖颈，舔了舔唇，却不好意思在和闻瑾言接吻，就抱着她的脖子。

　　把闻瑾言蹭到痒，忍不住到轻笑的时候，故意在她耳边“喵”了一声。

　　闻瑾言睫毛颤抖着，捏着她的下颚，逗着不听话的猫，“开心吗？小喵咪。”

　　小喵咪点点头。

　　这会窗帘上印着光，外面有噼里啪啦的声响，应该是在放烟花。城市管理很严，只有在特定的日子燃放烟花，陆乔薇蹭着她的耳朵，有些恶劣地说：“你被我艹.了一年。”

　　闻瑾言动作顿了一声，闷哼了一声。

　　俗话说，女人最了解女人，陆乔薇知道她这样是舒服了，故意道：“很开心吧，开心要说出来的。”

　　闻瑾言却是神色挑衅，“亲爱的，你哪跟哪儿啊，舔两口就满足了，还是只学了皮毛啊。”

　　“你什么意思？”陆乔薇皱眉。

　　“你想去落地窗那儿吗？”

　　闻瑾言说：“顺便，看看烟花。”

　　……

　　新年的烟花在夜空绽放的格外绚烂，陆乔薇拽着灰色的窗帘，扬着头看，手又改成撑着玻璃，扭头去看身后的人。

　　“闻瑾言你太不要脸了。”

　　见她一副要哭的样子，闻瑾言撩着她仓促套上的裙子，轻声安抚她，“猫不是都喜欢蹲窗台吗？”

　　“而且别人又看不到，你多可爱啊，大家都在看烟花。”

　　冬天太冷了，烟花腾起，整个天空的被点亮，肩带在闻瑾言的动作下，一直往下滑，闻瑾言又问她，“你压力还大不大？”

　　“还是蛮大的。”

　　“那再叫两声。”

　　……

　　这一夜，两人尽情的释放压力。

　　直到第二天阳光从窗帘的缝隙里穿进来，闻瑾言醒来，手立马摸了一下旁边的位置，空的。

　　她迅速睁开眼睛，陆乔薇不知道什么时候醒了，还比她更早，这会正趴在床边盯着她看。

　　视线交汇的时候，闻瑾言微微发愣，第一次看陆乔薇这样，有些不解，问：“怎么了？”

　　“你难受吗？”陆乔薇坐在地毯上，趴在床边问她。

　　闻瑾言一时没弄明白她的意思，想了一会，陆乔薇伸手在她身上拍了拍，“听不出来吗，我在安慰你啊，你有不舒服的地方吗。”

　　她说这话，不是在逗人玩儿，很真实的在安慰闻瑾言，闻瑾言眉头弯了弯，噙着的笑容散开，道：“谢谢你的关心，我觉得很好。”

　　陆乔薇把衣服递给她。

　　刷牙的时候，陆乔薇时不时会看闻瑾言一眼，闻瑾言偏头看她，“怎么了，留痕迹了？”

　　陆乔薇说没有，闻瑾言继续刷牙，陆乔薇用胳膊肘碰了碰她，道：“其实我活蛮好的吧。”

　　“不是一直都很好吗？”闻瑾言疑惑。

　　“我的意思是，我换到上面的话，我是不是活也非常的好。”陆乔薇期待地看着她。

　　闻瑾言嗯了一声，陆乔薇不太满意，道：“你这是什么态度，能不能像我一样自信，好不好就要说出来，这样才有进步的空间啊。”

　　“非要这样的话，我觉得你应该要改个名字。”

　　“嗯？”陆乔薇紧张了。

　　“你应该改叫陆猛1，前无古人后无来者的1，你怎么会这么猛呢。”闻瑾言给了她很高的称呼，陆乔薇心情那是一个秒，瞬间抬头挺胸。

　　“那我要一辈子在上面！”陆乔薇猛心壮志，走的时候她还把大箱子给抱了回去。

　　其余两个人被她的凶猛吓到了，戚一欢盯着她的大箱子看，陆乔薇往身侧藏了藏，瞪了她一眼。

　　戚一欢道：“不是吧，你来我酒吧玩就算了，怎么走的时候还带特产回去。”

　　“山污蔑我，这是我自己的东西！”陆乔薇反驳道，“你这里又不是情趣酒店，哪来的特产。”

　　说着，气氛变得有些微妙，戚一欢的眼睛更是紧紧地盯着她的箱子，“不是吧，不是吧，你们还自带……”

　　陆乔薇自知说错了话，只觉得烫手，身上的温热一阵阵往上涌，这个大箱子简直就是它的克星。

　　“别逗她了，就是普通的箱子。”闻瑾言从她手里接过箱子，轻声问道：“你要扔掉吗？”

　　“干嘛扔掉，我花了几千块买的。”陆乔薇让她放在后备箱，以前不知道这其中的乐趣，所以想扔掉，现在品尝到了乐趣自然要带回家。

　　而且脸都丢了，捡起来就不值钱了。

　　陆乔薇能屈能伸，雄赳赳气昂昂的，走出最自信的步伐，上副驾驶系好安全带，道：“我要去公司上班，晚上你顺路就过来接我下班吧。”

　　“行。”

　　……

　　到公司，陆乔薇碰到了于瑞炎。

　　于瑞炎的状态看起来并不是很好，脸色很差，看到她说了声谢谢。

　　陆乔薇受之有愧，她是存了私心才把这件事弄到警局里去，也是她没处理好，殃及到了于瑞炎。

　　于瑞炎勉强笑了好，把咖啡机让给她，道：“我还是分得清好坏的，要不是你帮忙报警，我这会就被丁悦妍坑了。”

　　警察已经把事情调查清楚了，丁悦妍把他弄到酒店，就是等着第二天他醒过来骗他，说他酒后乱性，然后先让他想办法帮忙转正，再捞钱。

　　如果不是陆乔薇反应过来，报警阻止这场闹剧，他百分之百上钩，以后的日子可想而知。

　　陆乔薇问道：“那你怎么想的？”

　　于瑞炎道：“我咨询了律师，因为没造成实质性的伤害，案件过程受理比较麻烦，律师建议私了。我想了想，这事还是拿到法庭上说比较好。”

　　“嗯？”陆乔薇挺惊讶的，于瑞炎在财务部算个老好人了，她开始也以为于瑞炎会私了。

　　于瑞炎说：“人证物证具在，他们俩欺负我也不是第一次了，不告可惜了，而且你不是也要告他们嘛，正好还你一点恩情。”

　　他又笑了笑，“当然啦，现在肯定不会再去追你，给你造成负担了，我们可以做朋友吗？”

　　于瑞炎认真地伸出手，陆乔薇和他握了一下，笑道：“好啊，你搞这么正经，弄得我吓了一跳。”

　　陆乔薇倒了咖啡，跟他一块从茶水间出来，于瑞炎道：“新开的部门今天开始上班，你们设计部是不是要开始限制接单了。”

　　以前的单子，都是公司提供单子，她们直接跟外面的珠宝公司合作，现在进了宝石，公司自然希望她们把全部精力放在自家的首饰上。

　　陆乔薇点点头，道：“现在剩下的单子都是之前接的，这些单子做完就得准备公司自己的单子。”见没别的同事来，她压低声音道：“不瞒你说，公司这么做真的很不地道，他不让我们接外单就算，工资也没给我们涨，现在大家只能吃死工资，干同样累的活，谁受得住。”

　　最无语的还是公司为了安抚她们，想了一个很完美的借口，说是这样，之后她们不会幸幸苦苦到处跑，去拉甲方的合同。等销售门店正式打通，公司按着销售部那边的营业额给她们提成。

　　谁信这种话啊，她们多跑几趟一个月奖金几万块，就坐在公司死设计，一个月拿几千的工资，换谁都会选择前者吧。

　　回到办公室，新部门的经理过来打招呼了，意思是两个部门以后要多多合作，经理很看着挺和善，就是不知道之后相处会怎么样。

　　经理也不是空手来的，还带了宝石的证书，意思是让陆乔薇在过年前把设计做出来，制作车间等着开工。

　　等他们人一走，设计师们怨声载道的，“以前老是抱怨甲方爸爸们没眼光，会折腾人，现在我就想和他们再相处一段时间，没了他们之后可怎么过啊。”

　　陆乔薇是总设计师，大家都很担心，都到她办公室来问该怎么办，陆乔薇也很难做啊，她又不能跟高层硬杠。

　　她自己就是个暴脾气，根本装不了多久的温柔，给闻瑾言发信息抱怨：【我的压力真的好大好大，我也好难，怎么没人帮帮我？】

　　闻瑾言：【你晚上还可以在上面，继续缓解压力。】

　　嘁，这个骚女人，她说的是工作方面的好吧，满脑子都是那种事，搞的她好饥渴似的。

　　闻瑾言：【你可以在上面，让我给你口。】

　　陆乔薇呼吸一紧，打字的手缓缓移动到鼻子下，在人中上可劲的掐，这个妖精，这个妖精，学以致用就算了，居然还敢开拓创新。

　　【等着，看我晚上回去干不死你！】

　　发完信息，陆乔薇瞬间满血复活，稿子画的飞快，到点直接关电脑，走到设计室拍了拍手，道：“大家也下班吧，公司给多少钱干多少钱的活，下班该干嘛就干嘛，之后别来跟我抱怨，要是有什么不满，开会的时候，你们都积极点。”

　　大家一听就懂，得了她的暗示，纷纷收拾笔电下班，比别的部门都要早。一连几天大家都暗暗较劲，设计部怎么说也是公司的核心部门，真不把大家安抚下来，以后的工作很难搞。

　　陆乔薇耳根清净了，肉.体也跟着舒服了，夜夜笙歌，每天到点到时下班，有时候等不了就在路上，有时候玩一夜，幸福快乐死了。

　　夜里，她感叹道：“难怪你每天准时下班，真的太爽了，我以后天天准时下班，还要爽。”

　　闻瑾言摸了摸她的肾，问道：“不痛吗？天天都要做，不节制一下吗？我有点担心你啊。”

　　说实在的，其实是有点痛，可是现在她成了个没自制力的人，把以前扭扭捏捏啊都抛到脑后，她就想天天跟闻瑾言睡觉。而且女人能说肾不行吗，陆乔薇很嘴硬，她要用行动证明自己很行。

　　“再亲一下，不许扫我的兴。”

　　正在兴头上，床头手机响个没完没了，陆乔薇很忙，就不想去接，一直等着电话自动挂断。

　　谁知道又打来了好几次。

　　陆乔薇趴在闻瑾言身上休息，在她肩膀上咬了一口去摸手机，看到打过来的是个陌生号码。

　　她皱着眉问：“谁啊，有什么事？”

　　那边没出声，闻瑾言故意捏了捏她的腰，陆乔薇直接软了，有点等不及的喘气，吼道，“没事就挂了，打扰别人夜生活，也不看看几点了。”

　　然后她推开闻瑾言的手，“你别弄了，我再讲电话……有点麻了，别弄，等一下。”

　　闻瑾言的吻凑了过来，眸子里全是故意的戏弄，就是想看她出丑，陆乔薇羞耻的不行，不敢再大声讲话了，要去挂电话。

　　这时，电话那头突然吼了一声：“我是谁，我是你妈！”
第56章 第 56 章
　　这喊声把陆乔薇的耳朵喊麻了,整个人也跟着傻了，她再去看手机屏幕，陌生号码,是她妈的声音。

　　大脑突然生锈了,半天转不动,陆乔薇哆哆嗦嗦地说：“你说你是我妈，就是我妈了？你怎么证明！”

　　电话那头没了声音，只剩下粗重的呼吸声,可想而知是有多生气了，她又道：“跟你开玩笑的,妈，你打电话干嘛，你这大半夜吓死我了。”

　　“陆乔薇，你大半夜在干嘛？”陆妈怒气冲冲地说着,陆乔薇可怂了，也不知道她妈听进去了多少,看看刚刚还在闹腾她的人。

　　陆妈那一声“我是你妈”，过度震耳,闻瑾言表情也短暂性的僵了,不可置信地看着她的手机。

　　两人都很紧张。

　　陆乔薇艰难地吞了口气,“还能干什么啊，按摩啊,不是跟你说了嘛，这段时间压力大，我去按摩店享受生活了,我、我这正按到兴头,你把我人都吼怕了。”

　　说的时候,她努力回忆刚刚有没有说过什么，仔细的翻找了一遍，应该是没有说，顶多就是闹腾了一下，她让闻瑾言别摸她。

　　陆妈问道：“那你刚刚喘什么？”

　　陆乔薇咬了咬牙，道：“按摩小姐姐说我肾不行，按了两下穴位，我就不行了，开始喘。”

　　刚刚闻瑾言闹腾她，她还没觉得有什么，这会就真的要扣地，妈的，太丢脸了，太尴尬了。

　　不等她尴尬完，就听着她妈沉声来了一句，道：“还是做久了。”

　　陆乔薇瞪大了眼睛，心跳狂跳，“妈，我……我……”

　　“也不晓得注意身体，天天坐，天天坐，白天坐完晚上还加班坐，也不知道换个姿势，你不虚才怪。”

　　陆乔薇：“……”

　　她深吸口气，“妈，别骂了，我改。”

　　“你自己看看几点了？”陆妈道。

　　陆乔薇心虚，瞅了一眼右上角，已经十一点了，这个点去按摩店的确不正经。她尽量“以理服人”，道：“那你也不想想我每次工作到几点，我又不在外面瞎搞，人家给我按完摩，我就直接睡了。”

　　说着，她从闻瑾言身上下来，趴在床上，闻瑾言捞过被子给她盖上，自己也趴在她旁边听。

　　陆乔薇问：“怎么了，这大半夜给我打电话。”

　　陆妈忽略她转移的话题，道：“你跟谁在一起呢？”

　　陆乔薇本来想说自己跟曲青竹在一起，怕他妈让曲青竹听电话，道：“跟同事呢，放心吧，我一个人不会去的，正规店按摩店又不会挂羊头卖狗肉，人家小姑娘待会要给我按肩膀呢。”

　　想着，做的逼真点，让陆妈信以为真，闻瑾言侧着身子起来，在她肩膀上按了起来，手法落在穴位，陆乔薇嘶了两声，道：“痛痛痛，你摁的轻点，要不待会再按，我这儿讲电话呢。”

　　不知道陆妈信了没信，陆乔薇再问：“到底怎么了嘛，这么晚给我打电话，出什么事了？”

　　就很奇怪，她妈很少给她打电话，都是用微信直接切一个视屏聊天过来，幸好，今天没打视频。要是她不小心接了，她就算是完蛋了。

　　“我手机被偷了，晚上出去玩的时候偷的，用隔壁邻居手机打的电话，你看看怎么冻结电话号，我微信里头还存了钱。”

　　陆乔薇哦了一声，松了口气，道：“我待会给你打移动，你要换什么牌子的手机，我给你重新买一只。”

　　“不用了，我明天自己去买。”陆妈说，“你还没有按完吗？”

　　陆乔薇扭头看看摁的起劲的闻瑾言，两人都是赤.身裸.体的，简直就是不正经的按摩，闻瑾言这个按摩小妹做的事非常敬业。

　　按了她的肩膀，顺着背脊，又捏到了她的腰，陆乔薇说的时候心惊胆颤的。

　　“你自己要注意身体，别老是坐在办公室，一个女孩子开开心心就好啦，又不是非要你挣多少钱。”陆妈唠叨道：“这么晚跑出去，也不晓得注意安全。我前几天看新闻，看到你们那个地方还有个女孩子被她的前任砍死了，很可怕的。”

　　“我知道，我肯定会注意安全的。”

　　“晚上回家记得让同事送你回去，骆一言他妈又打电话过来了，让你撤案跟他们和解。”

　　陆乔薇态度很强硬，“他们要和解也行，你跟他爸妈说，想和解就拿100万，不然这事没得谈。”

　　“钱不钱的不重要，就是怕骆一言欺负你，你一个人在外面，他脑子不好使怎么办？”陆妈妈担心地说：“这不是在家这边，我能去接你下班，要是出点什么事，我跟你爸担心着。”

　　“你们放心吧，我让那个小三去纠缠他们家了，他们再打电话过来，你们就不要接好了，把他们的号全拉进黑名单。”陆乔薇又暗示地压低声音说：“放心吧，有人送我上下班的。”

　　陆妈妈似没听出来，嗯了一声，“那就挂了啊，不用你买手机，明天我去手机店买，对了，你记得给你爸打电话，他也担心。”

　　“我明天打，你早点睡。”陆乔薇等着陆妈挂了电话，深吸一口气，瘫在床上，吓死她了。

　　幸好她足够淡定，幸好啊！

　　她偏头看向闻瑾言，“你说我刚刚演技好吗？”

　　“非常好。”闻瑾言说，“吓坏了吧？”

　　任谁遇到这种事都顶不住吧，陆乔薇心有余悸地点头，闻瑾言和她说了声“对不起”，“刚刚是我闹腾你了，不然也不会出这种事。”

　　“行了行了，事都过了。”陆乔薇又摸出手机给移动客服打电话，把她妈的账号暂时冻结，顺便上网搜了搜，看有没有同城的手机店给她妈买只手机。

　　“你妈喜欢什么牌子的手机？”闻瑾言问。

　　“什么牌子便宜她用什么。”陆乔薇叹着气，翻了一会，道：“今天不做了，歇息一晚上。”

　　人都给吓萎了，哎。

　　晚上睡觉，陆乔薇很难眠，翻来覆去，好不容易睡进去，还做了个噩梦，梦到她妈拿着拖鞋追在她和闻瑾言后面跑，一边扔一边说要打断她们的腿。

　　跑了一个晚上，陆乔薇起来身上只冒冷汗，去公司的路上给她妹妹发了一条信息问她。

　　陆乔薇不是独生女，她有一个妹妹和一个弟弟，妹妹现在上大学，俩人平时关系不错。

　　陆乔薇：【妈跟你说她手机丢了吗？】

　　估计是在上课，一直没回她，等她到公司打完卡，她妹陆羽西才回她的信息。

　　陆羽西：【难怪我昨天给她打电话一直打不通，怎么了？】

　　陆乔薇：【妈有没有跟你说过什么？】

　　陆羽西：【什么方面的？】

　　陆乔薇：【就我感情上的事。】

　　陆羽西：【……我不敢说。】

　　上午工作结束，手机又响了，她看了一眼，这次是她妈的号打过来的，陆乔薇提着一颗心接听。

　　陆妈道：“不是说不让你买手机吗，你怎么还让人家店员送到家里了。”

　　陆乔薇昨天没买手机给她，想了想，估摸着是闻瑾言买的，问道：“还喜欢吧，用着怎么样？”

　　陆妈嗯了一声，道：“你买这么贵的苹果手机干嘛，我用不到这么好的手机，能退吗，换个国产的算了。”

　　陆乔薇硬着头皮说：“一个苹果而已，也就几千块，你看姑妈她们用的不都这个牌子嘛。”

　　“不是啊，这里面还有个平板，我听人家工作人员说都是新款的，上万块了。”

　　陆乔薇：“……”

　　闻瑾言也太大方了吧，这怎么编。

　　“花不了几个钱，你用着吧。”

　　陆妈应该是很喜欢，推拒了两次，还是收了，道：“平板我手机放你房间，之后你带走，平时家里也没人用这个。”

　　“自己多注意身体，我看你朋友圈发的照片，你都没几根头发了！”

　　陆乔薇：“妈，那是我发的表情包。”

　　“……哦。”

　　陆妈唠叨起来没完，陆乔薇生怕自己说错话，就一直应和着。

　　挂了电话，陆乔薇愁眉苦脸的，吃饭都没啥味道，给闻瑾言发信息：【你怎么送手机上我家了？】

　　闻瑾言：【阿姨不喜欢吗？】

　　陆乔薇：【还挺喜欢的，我就怕她之后用手机砸我。】

　　闻瑾言：【不是砖头机，我看款式挺薄的。打人应该不痛，要坏也是手机先坏。】

　　好想打这个女人啊！

　　到晚上下班的点，从保安亭那里过，保安就喊着她过来，说是有她的包裹，她过去看了眼是自己的名字，寻思着应该是闻瑾言买的，就签收了。

　　贼大一口箱子，陆乔薇搬到楼上累了一身汗，拆开袋子一看，里面是什么：红枣蜂蜜勾芡粉、玫瑰桂圆枸杞茶、女人阿胶固元滋补膏……

　　上面清单一看，花了五百多块。

　　陆乔薇：“？”

　　她每一包都拿出来看了看，好家伙，这玩意绝对不是馋嘴当零食吃，就是补补补补的……

　　不是，闻瑾言给她买这玩意什么意思，鄙视她肾不行吗？看的她有点来气，坐在沙发上等着闻瑾言下班。

　　闻瑾言晚那么几分钟回来，陆乔薇扭头一看，她手里还拎着菜，直接就看到了大红枣，啧啧啧，买了排骨、桂圆、还有黑葡萄和龙眼……

　　大冬天的也是难为她能买到这些东西。

　　“怎么坐在那儿？”闻瑾言问完，把东西放在桌子上，道：“天冷了，给你补补，今天晚上做排骨吃。”

　　“都买了这么大一箱子，我还补什么啊。”陆乔薇冷哼，“我有那么虚吗？”

　　闻瑾言看过去，微愣，摇头道：“这不是我买的。”

　　“不是你买的还能是谁……”陆乔薇一顿，掏出手机，就看到她妈在微信给她发来了条信息。

　　她再看看这些吃的，陆乔薇心情很复杂，看向闻瑾言买回来的菜，“你买这些干嘛？”

　　“驱寒。”闻瑾言说。

　　陆乔薇一时无言。

　　闻瑾言帮着她把箱子收起来，这些东西一时半会还吃不完，闻瑾言说：“吃不完，我帮你吃。”

　　……

　　隔天DMD的会议室里，闻瑾言正和几个合作商谈着生意，秘书刚要去泡茶，闻瑾言从包里掏出了一个小独立的茶包，“我喝这个，去吧。”

　　秘书当是新茶，那着茶杯出去，低头一看，上面写着：红枣桂圆枸杞女人补气八宝茶。

　　她压低声音问：“执行官，是不是拿错了。”

　　“没有，丈母娘给寄的。”闻瑾言淡然地说着，秘书把泡好的茶递过去，就看着闻瑾言品了一口，继续谈吐风生。

　　就，很酷。

　　另一边，陆乔薇带了几包阿胶固元膏放在包里，味道说不上太好吃，还黏牙，她面无表情的嚼着。

　　曲青竹看她吃这个吓了一跳。

　　陆乔薇不慌不忙掏出几把桂圆，再掏出一把固本膏递给她，“女人啊，上了年纪，就得补一补。”

　　曲青竹一脸问号，“补什么？”

　　“补肾。”

　　“你看你看，表情都虚了。来来来，冬天补一补，身体也暖和。”陆乔薇又捏了一颗红枣塞到她嘴里，“甜吧。”

　　曲青竹：“……”

　　年底公司的事很繁忙，陆乔薇都是在办公室待一整天，她嚼着阿胶膏，看着设计师都围在一起窃窃私语。

　　她咳嗽一声，问道：“怎么了？”

　　沈如意道：“刚刚听隔壁部新来的几个人聊天，说我们设计部可能要裁员，不需要那么多设计师了。”

　　“我怎么没接到消息？”陆乔薇皱了皱眉，这接近年关，突然造这种谣，恶心谁呢。

　　“有可能不是造谣……”沈如意轻声说：“他们说的很有道理，挺像公司会做的事，以前我们接单，每个设计师都有事做，之后公司赚珠宝首饰的钱，对设计要求没那么高，公司肯定注重技术，像我们设计师只要保证质量就行了。他们都说，公司不会再养我们这些白领。”

　　陆乔薇现在当了总设计师，脾气变好了许多，再听到这话还是气不打一处来，问道：“你们在哪儿听到的啊。”

　　“中午去餐厅吃饭，他们就在我们旁边吃饭，说的时候完全没有避讳。”

　　庄如芮也点头，“当时我还故意用力放餐盘，他们跟没听到一样。”

　　陆乔薇揉了下手指，道：“这样，你们先把之前接完的单子做完，别的单子都放下来。”

　　她还就不相信了，设计部不提供稿子，他们那两个车间拿什么得意，还能自己设计稿子开工不成。

　　陆乔薇走到门口还不解气，冷冷地说了一句，“明天去吃午饭，知道说什么吗？”

　　设计师纷纷点头说她“霸气”，陆乔薇心里憋着两处火，没一点开心的意思，道：“下次再遇到这种小事别跟我说，烦死了，我嫌丢人。”

　　公司正处在摸索阶段，车间和新部门都投了不少钱，于瑞炎跟她透过底，副总裁这是把公司成立几年的心血都投进去了。

　　珠宝类本来就很吃钱，好点质量的宝石，最起码得有几十来万，更别说他们还要买金买银。

　　前些天原石部经理的态度不错，陆乔薇想着彼此合作，就先做的公司单，直接给了十款设计，制作间就飘了，以为摸了点珠宝就比她们高一筹。

　　接下来的一个星期，设计部这边没再提供设计稿，车间的数量做完，没事干了，闲了两天就等不及了。

　　在餐厅吃饭的时候，就碰着她们设计部的人了，几个设计师坐一块聊天，毫不避讳地道：“新来的部门也不容易，让他们放几天假，让他们也体会一下白领的生活乐趣。”

　　可把隔壁员工气到了，拿着餐盘摔得一声声响，设计师就跟没听到一样，继续说：“外接的几个单子估计得做到年底，那些都是之前公司的老客户，甲方催的蛮紧。”

　　工作这种事，平时量多起来都怨气载道的不想干，真闲下来什么都不干，心里又开始发慌。

　　原石部经理来找了几次，和和气气的谈，嘴上一句句为了发展，陆乔薇现在已经把人看透了，这人就是个笑面虎。

　　她道：“我跟她们说过，但是没办法啊，设计师脾气都大，你看她们以前谁不被甲方捧着，你们部天天挤兑我们，哪有那个积极性。”

　　经理脸色一下就变了，不过还是忍着说：“陆总设，员工部门间拌嘴都是常有的事，公司催着要单子，到时候我们交不了差，你们都不好办。”

　　“公司一开始就是让我们把外接的单子做完，叫我们不着急，这样能更好的为公司服务。”陆乔薇可没撒谎，之前公司为了安抚设计部，用的就是这个烂借口。估计是他们部门知道了，乱扩散，诋毁她们部。

　　她道：“要不这样，你去跟高层反应。我们现在违约不做甲方的单子，直接为你们服务。”

　　经理的脸变得实在精彩，陆乔薇跟酒吧里的菜灯差不多，五颜六色的，看着实在是晃眼睛。

　　“那陆总设这事没得谈了？”

　　“不是谈不谈的问题，是按规章办事。”陆乔薇回了他一个笑，道：“你总不能为难我吧，其实我一开始对你印象挺好，先给你提供稿子，把甲方爸爸的合同给延期了。”

　　在说下去也是自讨没趣，大家都在职场上过了这么久，谁不知道对方的小九九？

　　经理起身离开，表情分外难堪，回去的时候员工还问他，稿子拿回来了没有。经理板着脸，道：“以后看了设计部的人，都低着头走。”

　　员工不服气地说：“现在不是我们招惹她们，是她们天天讲话很难听，而且我们说的也是事实，公司裁员不是板上钉钉的事吗。”

　　这话是经理自己讲的，寻思给自己树立威信，没成想陆乔薇一个女人，还敢拿鸡毛当令箭。

　　经理深吸口气，道：“待会我去找副总裁说，你们都忍忍，年关就是她们哭的时候了。”

　　对陆乔薇来说，隔壁部门那么瞧不上她们，她也懒得去修补关系，大不了玩职场上那一套。

　　两个部门的矛盾，一直持续到了放假前，高层来做工作，隔壁经理装可怜，陆乔薇也跟着装，他不要脸，她就更不要脸，可劲的装柔软。

　　在公司斗智斗勇，不太顺心，家里的压力也来了，催着她回家过年，电话里聊聊还能装没事，回去就不行了，面对的很有可能是狂风急雨。

　　陆乔薇坐在沙发上给陆妈打电话，应付着，“知道了，知道了，我买好机票了，不用你去接。”

　　说完，她看着旁边的闻瑾言，道：“我下个星期就回去了，你什么时候回家过年？”

　　“我父母在国外，我自己过。”闻瑾言说着，用手机帮她买机票，“你要几点的航班。”

　　“定晚点，我不想早起。”

　　闻瑾言低着头填她的身份证号，在交易成功的时候，突然问了一句，“那我要搬走了吗？”

　　陆乔薇看看闻瑾言那张脸，不晓得是不是茶喝多了的缘故，白里透着红。

　　闻瑾言抿紧了唇，好可怜的样子。

　　陆乔薇本来挺怂的，发现她比自己还没有出息，拔高声音道：“搬走？有什么好搬走的，就你那破屋子，现在连门都没修好，你搬去哪！”

　　她一眼睛瞪着闻瑾言，“别想了，我是不会让你跟我回去过年的，你就在这儿好好待着。”

　　“嗯……”闻瑾言轻应了一声，“那我在这里等你，等你回来，我房子应该就装好了。”

　　可能想着要回家了，两人聊了一会，就躺下了，话也没再多说，侧着身体对着彼此的眼睛，陆乔薇又转了一个身，背对着闻瑾言睡。

　　过了一会闻瑾言帮她把被子盖好。

　　一直睡到凌晨，闻瑾言摸身边的人，没摸到人，再撑着身体起来，就听到浴室里有声音。

　　陆乔薇不知道什么时候起来了。

　　她在跟曲青竹打电话，声音低低的，冷得轻轻颤抖，“哎，我睡不着，一直做噩梦。”

　　“我要完蛋了，青竹，这次回去我爸妈可能要把我狗腿打断了。”

　　闻瑾言刚下床，又听着她喊了一嗓子，似在给自己壮胆，“打断就打断，我有本事搞女人，我就要有本事承认！”
第57章 第 57 章
　　陆乔薇连续几夜没睡好觉了。

　　自从被她妈听到电话以后,她心里老是不安宁，总觉得那天并没有蒙混过关。像她小时候读书的时候，犯了错,她妈都是装作没发生,等她在学校野完了回来，她妈关上门就可劲的收拾她。

　　陆乔薇吸了吸鼻子,“我现在不是很害怕了。”

　　“真的吗？”曲青竹笑了笑，“我怎么不信。”

　　“不要瞧不起人啊,青竹，我这人没有别的什么优点就是足够的猛。”陆乔薇哼哼两声,吸吸鼻子，轻快的声音，听着是比之前有信心多了。

　　“是的,是的,之前我就输给你了。”曲青竹顺着她的话往下说，“你可是顶天立地的陆大猛。”

　　本来很压抑的心情，在听到曲青竹这么夸,陆乔薇有点乐,美美地嗯了一声，“谢谢你啊青竹,我现在感觉好多了。”

　　“别怕,到时候我去你家里找你。”曲青竹说，“你爸妈看在外人的面上,不会打你的。”

　　陆乔薇嗯了一声，“你怎么样？怎么现在还没睡。”

　　她是睡不着给曲青竹发了条信息,发现曲青竹也没有睡,两人这才打了一通电话,陆乔薇关心地问她：“你出什么事了吗？”

　　“催婚啊，我妈说我很快就是二十八的大姑娘了，不能为了工作耽误了自己，趁着年轻找个可靠的，不然等到三十就不行了。她把我的年后行程安排好了，你能想象吗，我得相十几个男人。”曲青竹叹气，很无奈地说：“然后晚上跟她说话的时候，我语气重了点，她就一直哭。”

　　陆乔薇知道曲妈妈是什么脾气，说白了是心疼女儿，说难听了点是真的很极品，她道：“这样吧，你要是不想去，过年你到我家里来。”

　　“谢了，我还是得回去，总不能留她一个人在家里，到时候你陪我去相亲走走过场。”

　　曲青竹勉强笑了一声。

　　“行的，你放心，你要是不喜欢，咱们就当合桌吃饭。千万不要因为这个事难过，没有什么困难是解决不了的。”陆乔薇给她打气，曲青竹没忍住笑了出来，道：“知道啦，别担心。”

　　俩好姐妹聊了一会，好了很多，以前艰难的时候，她们都是这么过来的，给彼此打气，互相鼓励。

　　听着陆乔薇的声音只颤，曲青竹道：“你赶紧回去睡吧，别感冒了啊，也不知道多穿点。”

　　陆乔薇打了个喷嚏，“你也是，别太压抑，有什么事你跟我说，我们可是最好的朋友。”

　　曲青竹笑话她，“你唠叨我的样子，好像小学生一样啊。”

　　挂了电话，陆乔薇揉了揉鼻子，轻手轻脚的推开卧室门，外面没开暖气实在冷，屋里就暖多了。

　　床上的人还没醒，她慢慢移过去，把手机放在床头柜上，然后伸着脖子看了看，幸好闻瑾言还在睡觉，要是听到她说的那些话，真的要尴尬死了。

　　陆大猛的自尊心还是很强的。

　　她脱了外套，躺在被子里面。

　　闻瑾言要搬进来的时候，她还想着让闻瑾言去隔壁房间睡觉，把隔壁房间收拾的那么干净。

　　谁知道那么好的房间，现在完全成为了衣帽间。她睡在边上，想着等身上暖和了再靠过去。

　　闻瑾言动了一下，手指在她身上摸，一点也不觉得凉，直接追过来抱住她的腰，然后捞过被子，把她遮得严严实实的。

　　哎，这个女人好黏人啊。

　　都说，女人这辈子很好难，一定要找个好男人结婚，女人那么柔弱，必须有找个男人依靠。

　　她被洗脑了二十多年，只是在遇到闻瑾言这段时间，她才渐渐清醒，女人的确应该遇到一个好人结婚，但是这个好人跟性别没关系。

　　这一夜陆乔薇终于没做噩梦了，就是有点着凉，一直打喷嚏，她捏着纸巾把鼻子都揪红了。

　　“桌子上有药，你记得喝，耳温枪在隔壁房间里，去查一□□温。”闻瑾言在厨房做饭，抽不开空，就一遍一遍的提醒她。

　　陆乔薇平时工作还很积极，在家里就很闲，完全没有什么时间感，不叮嘱她，她能一直拖。

　　“知道了知道了，别催了。”陆乔薇闻到厨房里的香味，穿着一双袜子就往门口跑，“做什么吃啊，好香啊。”

　　“蒸饺和灌汤包。”闻瑾言扭头扫了她一眼。

　　陆乔薇连连点头，“我待会去穿鞋，你一早上就起来和面吗？不冷吗，点个外卖就行了。”

　　“是之前的饺子皮，我擀薄了一点包的。”

　　陆乔薇哦了一声，上次买的饺子皮，又厚又硬，不知道弄出来好不好吃。她穿好棉拖鞋，又去泡药喝，溜达着溜达着把客厅里的清洁做了。

　　再洗洗手就可以吃饭了，闻瑾言把包子和蒸饺端上来，陆乔薇眼睛直接亮了，“水晶包！你是会变魔术吗？”

　　“你猜。”闻瑾言把盘子放在桌子上，陆乔薇把蘸酱调好，她喜欢吃辣口的，闻瑾言偏甜，不过两人从来没有在吃的发生争执。

　　因为，闻瑾言不管做什么菜都很好吃。

　　陆乔薇解决了一大盘，问她：“你不回家，就一直待在国内吗？”

　　“应该要往国外飞两趟，二月底巴黎有一场珠宝秀，我要提前过去准备。”闻瑾言问，“你要出国玩儿吗？现在去办理护照还有时间。”

　　“不用了，过年太忙了，我家里亲戚特别多，过年都走不完，你猜猜我奶奶生了多少个孩子。”

　　老一代思想很封建，闻瑾言往大了猜，道：“五个。”

　　陆乔薇摇头，道：“九个。”

　　闻瑾言果然被吓到了，“这么多？”

　　“嗯，我大姑的儿子跟我小姑年纪差不多大。”陆乔薇道，“每年过年，人真的贼多，一人讲一句话，我耳朵都要炸麻了。”

　　“现在过年很形式化，你们家还能那么热闹，家家都走亲戚，也算是难得。”闻瑾言说。

　　“的确。就是小孩多，会一直叽叽喳喳吵，特别熊，经常拿我板子乱写乱画。”陆乔薇抱怨了一句，过年是挺好的，有时候也会很烦人。

　　“回去好好休息，别想工作的事。”闻瑾言给她传授经验，“不属于你的工作，也不会给你额外的工资，你只需要做好本职工作。”

　　陆乔薇点头。

　　她觉得闻瑾言对待工作的态度真的很神奇，像是对工作很冷漠，但是公司的氛围相当的好，员工也特别喜欢她。

　　她问：“你会压榨员工吗？”

　　“不会，因为她们工作也很辛苦。”闻瑾言说：“工作量完成不了，就再聘请员工，每个月也就是多几千块的支出而已，只有黑心老板，才会想着让一个人做好几份工。当然这种公司一般都很难发展起来，基本都是小作坊。”

　　想想她们公司的骚操作，陆乔薇总觉得坚持不了多久，当吸血鬼就算了，还要过河拆桥。

　　她奋力咬了两口包子，发泄心中的不满。

　　早餐很快解决了，陆乔薇擦着嘴，收拾东西去上班，系安全带的时候，陆乔薇问道：“机票可以改签吗，我晚两天再回去，先不着急。”

　　闻瑾言动作停了一瞬，又点点头。

　　还有一个星期就是春节，公司只完成了十件款式，一个月的量都没有做完，副总裁直接在会议上发了脾气，把原石部和车间骂了个底朝天。

　　原石部的赵经理本来想推卸责任，说是设计部消极怠工，一直不肯配合他们，不愿意设计，这才导致车间停工，大家大半个月工作没做。

　　曲青竹直接把设计部的销售额递上，不紧不慢，甚至风轻云淡地说，她们超额完成了和甲方的设计单，那销售额简直是在往经理脸上砸钱。

　　这叫消极怠工？这叫不配合？

　　曲青竹清冷的声音，完全就是在嘲讽他们，她道：“车间做工缓慢，我们不可能停下来单子一直等着你们，公司的时间是宝贵的，员工也是要靠本事吃饭，谁也不是普通的白领，哪养得起闲人。”

　　赵经理反驳，“我们一个星期就完成了公司规定数额，比预期还早三天，你从哪看出我们懒散了？”

　　“这样啊……”曲青竹动了动唇，“那的确是我们部门的问题，设计师每天忙的不可开交，人手不够，你看看你那边有没有多的人，给我们调两个过来，也不求会画设计图，就端茶送水就可以了。”

　　这明枪暗箭的，直接怼向赵经理，你说我们部门是“白领”，那行呀，你们部门完成的快，人多，还闲，我们裁员，你们也不要落下。

　　旁边于瑞炎也帮忙说：“按着公司财务支出来说，车间工人的确多了，赵经理这个月规定的份额没有完成。”说着，他把报表递给副总裁，“这个月奖金还要发放吗？”

　　还奖金呢，养了整个部门的废物，副总裁没扣他们工资算不错了，可毕竟是他组的项目，亲自带的人，到底怕失了人心，想想还是算了。

　　“这个星期把量完成，不然都收拾东西走人，人事那边在核对一下员工资料。”副总裁瞪了赵经理一眼，道：“再拿不出业绩来，开年你们部门直接并到设计部去。”

　　这话说完就散会了，从会议室出来，赵经理脸都气紫了，真要是并到设计部，以后他们都得在曲青竹手下讨生活。

　　本来以为设计部就一个总设计师不讲理，他虚以委蛇的对待着就算了，哪知道曲青竹也是个能言善辩，两句话就把问题挑拨到了他身上。

　　真要是让曲青竹接管了他们部门，之后在公司哪还有他的好日子过？

　　俗话说伸手不打笑脸人，赵经理整理整理表情，过去道：“曲总监，你们的单子应该做的差不多了吧，你看，什么时候安排我们的单子。”

　　他做好了跟曲青竹磨皮的准备，没想到曲青竹点头，道：“做的是差不多了，那你去设计部找陆总设，让她们给你安排单子。”

　　赵经理想死的心都有了，陆乔薇是个什么人，睚眦必报，讲话还难听，每次说话就是用鼻孔看人，每次进她的设计室，还得鞠上一躬。

　　“你能不能先跟陆总设说一声，我再去找她说，不然去了也是白去，到时候闹得两边不愉快。”赵经理怕说的不够诚意，还当舔狗舔了一下，“以后我们部归到你们那儿，也是要和谐共处的，总不能让以后工作难做，是吧。”

　　曲青竹终是点了点头，回到办公室给陆乔薇发了条消息，陆乔薇笑得只打嗝，发语音过去，道：“这孙子居然真这么说，哈哈哈哈，他要笑死我吗，太搞笑了，之前还来我面前摆谱。”

　　笑完，出了恶气，陆乔薇又正经八百地道：“行吧，叫他们送资料过来，我安排设计师作图，也该拿出成绩了，之后占领他们部门。”

　　要不是关系到曲青竹能不能升职加薪，能不能收了隔壁部，她绝对不会轻而易举的饶了赵经理。

　　陆乔薇在办公室坐了一会，原石部送资料过来了，赵经理没敢亲自过来，叫了他们部门的一个小帅哥，瞧着细皮嫩肉，是个小鲜肉。

　　她翻了翻他们给的尺寸，以及检验证，问道道：“你确定没有给错资料？”

　　那小帅哥自信地点头，“这些钻石都是经过专门机构检验的，尺寸也是技术工测好的。”

　　“这不是钻石。”陆乔薇说。

　　“这证书写的清清楚楚的呀。”小帅哥撒了个娇，“薇薇姐，你不要难为刁难我们嘛。”

　　每一个珠宝都会有一张最基本的“珠宝玉石鉴定证书”，相当于是宝石的身份证，越是稀有的珠宝越是需要证书来衬托身份。

　　陆乔薇不吃他这一套，很直女地说：“一个男生，你好好说话不行吗，捏着嗓子好像一只鸭子。”

　　小帅哥的脸青了绿，绿了又青，分外难看。陆乔薇却翻了翻证书道：“这不是钻石，是莫桑钻，证书是谁去做的？这里面出了大问题啊。”

　　小帅哥硬着头皮说，“是公司找鉴定机构做的，你光是看看就说是莫桑钻，也没证据啊。”

　　“这样，你去跑一趟，把原石带上来，我鉴别给你看。”陆乔薇把证书推给他，“要么你拿钻石件来做，要么我们按着莫桑钻的设计做，不然出事我们这边得背锅，你回去再核实核实。”

　　“陆总设，你这不是针对人吗？”小帅哥很不满意地说，“你气量也太小了。”

　　陆乔薇看着他，手一撤，桌子上的资料全撒在地上，道：“捡起来。”

　　小帅哥都愣了，对陆乔薇明目张胆的跋扈感到愤怒。

　　陆乔薇说：“那把你们经理叫过来捡？”

　　小帅哥憋屈的捡起资料，整理好放在桌子上，低声跟陆乔薇道歉。陆乔薇再次推倒，那小帅哥只能再捡。

　　陆乔薇道：“看出来了吗，我这才是针对你。”

　　“基本针对刁难都分不清，哪来的脸待在原石部，知道上一个靠脸吃饭的人是什么下场吗？我看你也没几分姿色啊，化个妆比我还浓，来我面前装什么娇花。”

　　那男生被说的头都抬不起来，被训斥完灰溜溜地跑回去跟赵经理告状，说陆乔薇故意刁难，不愿意做钻石设计。

　　钻石在首饰里，使用率很高，也深受顾客喜欢，公司最看中这个，会议上特地要求他们先把这个做出来。

　　赵经理听他说完，笑了笑，“她懂什么，估计都不知道钻石和莫桑钻的区别，让她作，你们先做别的件，钻石我来想办法，到时候参她一本。”

　　“那没设计稿怎么办，车间开不了工啊。”

　　“这个好办。”赵经理心情立马由阴转晴，感觉自己的机会来了。

　　除了钻石件，她还要做翡翠件，这个做起来简单，笑面佛和平安扣是特定的设计，照尺寸画图就行了，她们主要就是设计一些耳饰和吊坠，剩下的就是金银首饰，这个也比较简单。

　　庄如芮交完最后一份稿件，疑惑地问她，“明天我们就要放假了，隔壁部门怎么还不送钻石件过来，是不是我们搞错了？”

　　“我只信我的眼睛。”陆乔薇又补充了一句，“就算不信我的眼睛，我也得信我家里那位，人家是国际鉴定商，什么石头认不出来。”

　　是么是么？

　　庄如芮感觉自己像是在听狗粮。

　　“那就好，就是怕他们搞事。”

　　“管他呢，他们不送钻石过来，你们就当提前放假，这么不懂的享受吗？”陆乔薇教育她，“公司又不会给你增加额外奖金，难不成你想拿公司发的‘最佳优秀员工’奖？”

　　“得了吧，那玩意给我，我都嫌弃占地方，又不值钱。”

　　两人说着，看到赵经理，赵经理笑得还蛮开心，一副人逢喜事精神爽的样子。

　　谁也不跟谁打招呼，都是倒完茶直接走人。

　　她们公司春假放的比较晚，大家收拾东西走人的时候，离春节就剩一个星期了，都抢着时间回家，连聚在一起吃个饭的时间都没有。

　　曲青竹也要提前回去，不能跟陆乔薇一块。

　　陆乔薇抱着箱子回家，尽管有闻瑾言帮忙收拾东西，她还是累瘫了，躺在沙发上，道：“终于放假了，累死我了，明天我要去银行一趟。”

　　“去干嘛？”

　　陆乔薇笑嘻嘻地说：“肯定是去看看我今年挣了多少钱啊。”

　　闻瑾言说：“你手机不是有短信吗？”

　　“你不懂。”陆乔薇举着手机看，她今年算是很努力的一年了，少说攒了三十多万了，再加上之前的钱，手里差不多有八十多万。

　　乍一看，八十万好像还行，实际做不了什么事，陆乔薇叹气，“要是前两年我多努努力就好了。”

　　DMD春假放假比较早，闻瑾言在出租屋里待好几天了，她捏了捏陆乔薇的肩膀，“你妈妈上次说的挺对的，要休息，不用那么努力的。”

　　“你不懂。”陆乔薇轻声说着。

　　躺了一天，正式开始享受，陆乔薇去银行办了张新卡，转了十万出来，再去跟闻瑾言玩儿。

　　平时她们都好忙，没时间出来玩儿，俩人先去看了电影，还去游乐场玩了一次。人贼多，一直在排队排队，脚站酸了。

　　陆乔薇不喜欢刺激项目，还只转了一半，叹着气感叹，“最后一次，最后一次，下次我再也不来，排队一个小时，享受三分钟，不划算。”

　　她偏头去看闻瑾言，问：“你觉得好玩吗？”

　　“其实我也觉得不好玩。”闻瑾言说，“但是跟你一块玩儿挺享受的。”

　　“你早说啊，要是不喜欢，咱们早点出去，我脚真的痛死了。”陆乔薇往她身上靠，愣了一下，又闭着眼睛靠着她肩膀，“你拍照了吗？”

　　“没有。”

　　景点是好看，但是人来人往，处处都是长队，没适合的地方拍。

　　陆乔薇说：“找个路人帮忙拍一下吧。”

　　四周玩摄影的人不少，也有人偷偷拍她们两个美女，询问了两句，就有小哥热情的来帮忙。

　　采景和角度选的很好，照片里的人很亲密的靠在一起，手指交握着，陆乔薇差点被自己的美貌迷晕过去。

　　晚上俩人在附近定的酒店套房歇息，站在落地窗前，能俯瞰城市的车马流龙，闻瑾言擦着头发从里面出来，道：“明天送你去机场，东西我帮你邮回去，可以吗？”

　　陆乔薇点头，“别忘记了把我电脑邮回来，我有时候会攒一下灵感。”

　　晚上俩人做了几次，可能是想着要回家，比之前弄的都要缠绵。

　　一觉睡到下午，闻瑾言带她去吃东西，去机场的时候，两人走的都很慢，磨蹭着磨蹭着，提醒安检的广播还是响了。

　　陆乔薇空着手往里面走，几步又这折回来，站在闻瑾言面前，犹豫了一下，抱着她的腰。

　　闻瑾言有些惊讶，片刻笑了笑，“怎么啦，舍不得啊？”

　　陆乔薇闷哼了一声，有点惆怅，她低声说：“天天跟你睡觉，我都成了一个小鸡仔。”

　　闻瑾言反应了几秒，才听明白她在说什么，觉得她形容很贴切，陆乔薇今天穿了一件黄色面包服，还挺像只小鸡仔的。

　　她笑道：“嗯，我的小鸡仔。”

　　抱了一会，她看安检通关要关了，拍拍陆乔薇的肩，“早点回去吧，免得阿姨担心你。”

　　“这就赶我走了？”陆乔薇冷着脸，“你这种女人我见多了。”

　　“我不是女人，我是一只大鸡仔。”

　　陆乔薇：“……”

　　算了，现在的小鸡仔都是稀有物，要好好珍惜，不跟她计较了。

　　陆乔薇松开手，往安检那边走，广播催的急，她进去就跑了两步。

　　闻瑾言在外面看着，见不到她人，才转身的离开，这时手机收到了一条消息，陆乔薇发过来的。

　　陆乔薇：【下次我一定要带你这只大鸡仔回去，炖汤喝！】
第58章 第 58 章
　　陆乔薇发完信息就后悔了。

　　天啦天啦,这种话居然是她说出来的，也太丢脸了吧，看着就没什么智商,真是个弱智！

　　她把自己骂了个狗血淋头,想撤回的时候，发现信息删除不了，再然后飞机就要起飞了。

　　关机，补眠，看着飞机从云层而过。

　　心里慢慢浮出些许的不舍，可惜飞机不是火车和大巴车,不能扭头看,起飞瞬间就见不到。

　　飞了一个半小时落地,陆乔薇开机给闻瑾言发信息,道：【到地方了，刚刚的信息你当没看到啊。】

　　刚发完,就看到闻瑾言的头像从之前的夜景变成了鸡仔,一只大鸡仔牵着一只小鸡仔。

　　陆乔薇：【你头像怎么回事？】

　　闻瑾言：【好看吗,我百度搜的。】

　　陆乔薇：【你是笨蛋吗？那是鸡妈妈带着小鸡仔去找虫吃！！！】

　　闻瑾言：【是这样吗？？？我改一下！】

　　陆乔薇等着看图片刷新，手指挨着她头像碰了两下，就变成了拍一拍，连续拍了好多次了。

　　闻瑾言：【别打了别打了,再找了。】

　　太蠢了,哎。

　　陆乔薇想想，也不是自己一个人蠢,有人做个伴,她心里也舒服多了,打字道：【你把旁边小鸡单独截图就不行了吗,怎么这么笨啊。】

　　闻瑾言：【有道理。】

　　闻瑾言立马换成小鸡仔，陆乔薇偷笑了两声，她麻利的把自己的头像换成了那只大鸡仔。

　　闻瑾言：【合适吗？】

　　陆乔薇：【超级合适，我先打车回家。】

　　有一年没回来了，这边变化挺大的，很多地方的建筑都被翻修了，她家在在城镇里，还得坐大巴车回去。

　　她从飞机场走出来，刚点开地图，手机响了，是她妈打过来。

　　陆妈妈问道：“我让你弟弟去接你了，你看到他没，东西给他拿着就行。”

　　“我没带东西回来，东西我叫快递车送了。”回家有人来接，陆乔薇心里挺暖和，问道：“他带手机了吗，我给他打电话。”

　　“带了，你打你爸的号码。”

　　挂了电话，陆乔薇就准备拨号，肩膀就被人拍了拍，一个大小伙不好意思地看着她，喊了她一声姐。

　　小孩子变化特别大，陆乔薇比她弟大十一岁，她去年过年走的时候，她弟还是一米六的个，这会都冲到了一米八。

　　“你东西呢？”陆浩阳往她身后看了看，准备帮忙提提行李什么的。

　　“我让快递送了，走，带我在附近逛逛，市里有什么新开店的吗？”

　　“有。”陆浩阳就在市里上高中，道：“前面开了一家鸡公煲，味道挺好吃的，很辣，你要去吃吗？”

　　“吃吃吃！”陆乔薇口水都要掉下来了，在工作那边，大家都不吃辣口的，她总觉得不舒服，时不时要网上买点小零食，满足嘴巴。

　　她道：“那给妈发个信息，免得她又做一桌子菜。”

　　“都做好了，我来的时候，妈都把鸡仔炖上了，是从外婆那里拿回来的，很好吃。”

　　炖鸡仔……

　　怎么办，她居然有点馋。

　　陆浩阳道：“你要是想吃，待会就不点米饭了，你先解解馋，要是觉着好吃，明天再来。”

　　“行，完美。”

　　陆乔薇瞅瞅她弟，她去上班的时候，是她爸跟她弟一块送的，她弟还抹眼泪说舍不得呢。

　　“你怎么变腼腆了？”陆乔薇有点不习惯。

　　“不是变腼腆了。”陆浩阳说，“姐，你现在变得好漂亮了，你出来的时候我就看到了，只是没敢认。”

　　这话听得陆乔薇心里简直美，她故意板着脸，“你这话说的，好像你姐姐我以前不漂亮了似的。”

　　“以前也漂亮，但是是两种漂亮，以前太瘦了，有点……就是有点锋利，看着就特别凶。”

　　以前陆乔薇经常性熬夜，每天起床都阴沉沉的，看着就阴阳怪气的，她跟闻瑾言住一块之后，胖了几斤，胸都比以前丰满了。

　　说这个就有点羞涩了，她自己在心里夸一下就行了。

　　鸡公煲不是她们当地的菜，味道却非常地合她的口味，辣辣的，图的就是一个爽。

　　陆乔薇点了一个中份，加了一份鸭血，两人吃的话，就当是尝尝味道，免得错过家里的菜。

　　她一边吃一边问：“家里来客人了吗？”

　　陆浩阳点头，“几个姑姑都来了，她们在家里打麻将，爸本来也要来接你，但想着骑摩托带你回去太冷了，就我过来了。”

　　家里的老传统了，别人都是过年开始热闹，像她们家人口多，人凑齐全了，直接开始热闹。

　　“对了，堂哥要结婚了。”陆浩阳提了一句。

　　陆乔薇问：“来借钱嘛？”

　　陆浩阳点头，“昨天就来借了，爸没借给他。”

　　陆乔薇猜得到为什么来找她们家，这么些年了，她爸妈供她们三个孩子，也一直没买房子，现在她挣得多了，可不就觉得她家里有钱吗。

　　不过她爸没借钱有点出乎她的意料，陆爸爸是那种什么人啊，宁愿苦家里人，也要去补贴自己的兄弟姐妹，因为这事陆爸陆妈没少吵架。

　　吃着，陆乔薇拿着手机拍照给闻瑾言发过去，她顺口问了一句，“你买手机了吗？”

　　“没有，用之前家里的旧手机。”

　　“家里不是有个新平板吗，你上个卡拿去用。”陆乔薇大方地说：“就给你了。”

　　“太贵了。”陆浩阳拒绝道。

　　“别啊，姐给你的东西，你就拿着。”陆乔薇眯着眸子审视她弟，挺高个，人瞧着也壮实了许久，非常帅的小伙子，就是不知道耐不耐打，她问道：“爸现在还会收拾你吗？”

　　陆浩阳一脸无奈地看着她。

　　陆乔薇笑了一声，“拿着吧，别客气了。”

　　这一趟回来陆乔薇什么都没带，空着手回去实在不好，陆乔薇上附近商场买了点水果回去。

　　车到楼下就听到她家亲戚打牌的声音，上楼敲门，是亲戚家小孩开的门，一群小不点没认出来是她，盯着看了半天。

　　客厅里站了十多号人，陆爸爸看到她笑得嘴都合不拢，忙过来接东西，“你没带衣服回来吗，怎么还跑去买吃的。”

　　“听浩阳说姑姑她们来了，就买了点带回来。”陆乔薇笑道：“本来想带特产，但是过安检不方便，就带了个人回来。”

　　说着，她去厨房看了一眼，她妈在剁鱼，刀起刀落，一条长长的草鱼，被剁成了十多块。

　　陆乔薇吓了一跳，远远地喊了一声。

　　陆妈妈没听到，她去拉玻璃门，陆妈妈看到她笑了，擦着手说：“累坏了吧，你房间收拾好了，你去歇息一会，待会吃饭叫你。”

　　这一路奔波，是真的挺累得，陆乔薇盯着她妈看了一会，瞧着她妈是打心底里开心，不是要打她，思念感瞬间崩了出来。

　　“我帮你打下手？”陆乔薇问。

　　“待会把你妹喊出来就行了，你去休息。”

　　陆乔薇出来的时候，陆爸就端了水果来，“零食都放在你房间了，待会想吃什么跟我说，我去给你买。”

　　陆乔薇说了几个特色小吃，陆爸就出门了，骑着她家里用了好多年的红色摩托。

　　在外面漂泊久了，一种归属感在心头蔓延，四通八达，热流在胸口乱蹿，她倒了杯水喝。

　　房间里就她妹坐在床头玩手机。

　　陆羽西跟她小六岁，现在读大二，是个大姑娘了，给她让了个地方，陆乔薇趴在床上闭着眼睛，缓了一会，道：“我那个大平板呢？”

　　陆羽西给她指了指地方，陆乔薇闷头睡觉，期间有人进来两趟，给她鞋子和外套都脱了。

　　一直睡到晚上七点，陆爸爸把她叫起来吃饭，她把以前的加绒绵睡衣穿着出去，意外的发现有点紧。

　　陆乔薇低声问她妹，这群人什么时候走。

　　“估计要打牌到凌晨吧，你要是嫌吵，待会我跟爸说，他会让姑姑她们去别家打牌。”

　　“那不用了。”陆乔薇心想，打牌好啊，就怕家里不打牌开始打她。

　　吃完饭，陆乔薇溜进房间里，给闻瑾言发信息，问她在干嘛。闻瑾言没回，陆乔薇想想闻瑾言一个人在家里的画面，看着实在可怜。

　　坐了一会，她又给曲青竹发信息，曲青竹老家也是这一块的，就是不在一个小区，她偏北区，曲青竹在南区。

　　半个小时，一条消息都没等到，按道理来说，放假时间应该都挺闲的呀。

　　她又发了几条，闻瑾言才回她。

　　闻瑾言：【刚刚在帮你收拾东西，你看看还有什么东西没带？】

　　说着，给她发了好多图片，衣服什么的都收了，笔电也单独打包好了。

　　陆乔薇看衣服收拾的有点多，道：【退两件衣服吧，我在家里肯定还要买衣服，到时候拿过去也麻烦。对了，你吃饭了没有？】

　　闻瑾言：【还没有。】

　　陆乔薇点开外卖软件，找到平时她爱吃的那两家店叫了几份外卖，【你一个人别乱跑。】

　　闻瑾言回了个好。

　　这聊着就有点聊不下去了，陆乔薇握着手机，敲键盘，写写又删除，道：【我待会把平板给我弟，我也用不上。】

　　闻瑾言：【好。】

　　好？怎么还是好？总不会她回家，闻瑾言还在心里叫了一声好吧，想着想着，就挺不舒服。

　　闻瑾言：【别影响弟弟学习。】

　　陆乔薇：【知道。】

　　陆乔薇：【你再看看，把重要的东西收拾起来，乱七八糟的不要。】

　　闻瑾言：【放心吧，肯定给你送到。】

　　估计是放长假一时间不习惯，所以才会浑身不自在，又是春节，大家都挺忙，回信息断断续续也正常。

　　她去客厅跟几个亲戚聊了会天，再晚点看了一眼手机，还是没收到什么信息，直接睡了。

　　忙起来是真的忙，要办年货，家里五个人都要买新年衣服，陆乔薇一年没回来，跟着过去帮忙付钱。

　　巧的是，她在商场的时候碰到曲青竹和她妈妈，曲青竹站在她妈妈身后，两只手都拎着服装袋。

　　陆乔薇跟曲青竹初中就在一块玩儿了，两家人都认识，陆乔薇热情跟曲妈妈打招呼。

　　曲妈妈打扮的很新潮，还化了妆，她笑着说：“薇薇，你变漂亮了呀，人看着都丰满了一些，看阿竹还是那么瘦，当初就不应该给她取名字叫青竹。”

　　“但是青竹漂亮啊。”陆乔薇夸道，“跟阿姨一样，阿姨基因好。”

　　曲妈妈笑着说：“你嘴简直甜，你妈妈基因也好。你跟青竹两个在外面要互相照顾啊。对了，你们公司有没有谁喜欢青竹的，有的话记得跟我说。”

　　曲青竹皱了下眉，曲妈妈就抢着说：“女人这辈子不就图个依靠嘛，你们这个年纪什么都不懂，觉得一个人也是过，那等老了怎么办，好男人被挑走了怎么办，遇到歪瓜裂枣怎么办？女人可经不起折腾，还是需要一个人照顾的。”

　　陆乔薇道：“公司里追曲青竹的那就多了，从来都是青竹同不同意的份，青竹很优秀的。”

　　“再优秀也得结婚呀。”

　　陆妈妈沉默了一会，拿着衣服翻了翻，道：“青竹妈妈说的也有点道理，你明天跟青竹一块去相亲吧。”

　　陆乔薇开口就是一声操，把大家吓了一跳，她愤愤地说：“这什么男的，还想跟两个女的同时相亲，有毛病吧，大清早亡了，这男的脸太大了。跟这种人在一起，我还不如找个像妈你这样的温柔贤惠会做饭，或者像曲妈妈这样漂亮的女人结婚，总比遇到像骆一言那种渣男好。”

　　陆乔薇小嘴只巴巴，“女人这一辈子还是得遇到一个好人结婚，啊，女人一辈子太不容易了，你们说女人图什么，不就是图个依靠是不是。女人这辈子不要找一个人保护吗，一辈子幸福快乐吗。”

　　“你们说是吧是吧……”

　　陆妈妈和曲妈妈表情很一致：“……”

　　连旁边的导购小姐，都被她的口才折服了，道：“那个，这两件衣服你们还要试穿吗？”

　　陆乔薇拍拍她妈的肩膀，“去吧，跟阿姨一块买衣服吧，随便买。”

　　陆妈妈还云里雾里，回过神后气的只瞪她。

　　陆乔薇找了个沙发椅坐着，曲青竹一脸惊呆样儿看着她，“你好大胆子啊，居然敢这么跟你妈说，要是我妈，又得开始哭了。”

　　“我妈……一点点给她灌输一下思想，不然等说出来，我不怕我妈打我，就怕给我妈气出个好歹来，她养我也不容易。”陆乔薇没跟她开玩笑，是很认真的说。

　　她又趁机问曲青竹，“我昨儿给你发信息，你怎么没有回。”

　　曲青竹说：“相了一天的亲，太累了，倒头就睡了，早上又被我妈挖起来买衣服了。”

　　陆乔薇有些惊讶，“你妈这么快的吗，好歹让你缓口气吧。”

　　“她还闲我回来慢了，你呢，怎么样？”

　　“还挺好，什么都没有说。”

　　曲青竹深深地看了她一眼，“我跟你说，我第一天回来也是这样，好吃好喝的招待着，第二天就开始进攻了。”

　　陆乔薇哆嗦着，“你可别吓唬我。”

　　“我吓唬你干嘛，我这是给你传授经验。”曲青竹把手中袋子往上提，从里面搜出两瓶酸奶，给了陆乔薇一瓶，“好好享受今天吧。”

　　陆乔薇心一下提了起来，用胳膊肘怼她，顺便问曲青竹相亲对象怎么样。

　　现在这个年代，相亲挺难相到好的，多半是奔着对方能不能将就，条件合不合适，谈恋爱哪有物质靠谱。

　　曲青竹摇头，意思是不好。

　　陆乔薇认真地说：“青竹，我觉得你应该勇敢地谈一场恋爱，也许会遇到一个好人呢。”

　　曲青竹仰头喝着酸奶，似没听懂她在说什么，“你刚刚说什么，谈什么？”

　　“谈恋爱啊。”陆乔薇鼓起勇气说，“你看我们从读书到现在，一直是按部就班，和所有人一样，走规划好的、最适合的那条路。”

　　她深吸口气，“也许我们应该叛逆一次。”

　　曲青竹停下动作，“……薇薇，不是所有人都适合叛逆的。再说，我还没有遇到一个值得我叛逆。”

　　是呀，问题的根本是，曲青竹还没碰到一个可以足够她动心的，陆乔薇握了握她的手，“会遇到的。”

　　曲青竹动了动唇，要说什么的时候，曲妈妈喊了一声，“阿竹，这个裤裙好好看，配我刚刚买的小马甲很好，你来给我看看吧。”

　　“来了。”曲青竹拍了拍陆乔薇的手背，说了一声加油就过去了。

　　陆乔薇坐了一会，去找陆妈，陆妈低声道：“前段时间，我看到青竹妈妈跟一个男的在一起，好像是换了个新男朋友，不知道现在有没有分手。”

　　“应该分了。”陆乔薇朝着曲青竹看去，曲青竹跟她妈妈长的特别像，但是性格完全不一样，她总觉得曲青竹这样是受了她妈的影响。

　　等陆妈挑完衣服，陆乔薇拿着结账，回来陆妈要去买年货，叫她自己选想吃什么。

　　超市一年四季卖的都是那些东西，陆乔薇看了一圈，道：“算了吧，我上淘.宝买，还便宜一些。”

　　“快递上个星期就停运了，都等着年后发货。”陆妈说着一顿，“你衣服怎么办，能运过来吗，运不过来，我上去给你买两件衣服？”

　　对啊，她衣服怎么办！

　　闻瑾言能给她寄过来吗？陆乔薇愣了愣，准备给闻瑾言发条信息，对上陆妈的眼神又停了下来，道：“我待会给快递打个电话吧，要是送不到再说，先上去看看。”

　　俩人在楼上转了一大圈，陆乔薇趁着去换衣服的空档里给闻瑾言发了条信息，闻瑾言没回，外面试衣服的人又催的急，她只好出来。

　　回来的路上，手机震动了两声，有短信发了进来，陆乔薇把手机给她妈看，“瞧，瞧，这快递多让人安心，一天时间不到就给我送过来，女孩子做事就是放心，我这昨天下午才下单的。”

　　“现在女性能顶大半边天啊！”

　　说着说着，就听着后面的陆浩阳惊讶地喊，“姐，你快看那辆车，快！”

　　陆乔薇一看，脚步都停了。

　　陆浩阳很激动，“你知道那是什么车吗？”

　　陆乔薇天天坐，她能不知道吗？

　　男孩子比较喜欢车，陆浩阳很兴奋地跟她介绍，道：“姐，那是迈巴赫，哇，这个车，车流线真好看，应该是手工打造的，我听说里面的座椅都是真皮的，我估计这辆车得有一百万。”

　　“你还是太小了，没见过世面。”陆乔薇认真地说，她扭头把手里的东西给她妈，道：“你先上去，我跟阳阳去拿快递，东西有点多。”

　　等陆妈上楼，陆乔薇拍了拍他弟的肩膀，让他把腰弯下来，“我跟你说，那辆车可不值一百万，你想坐吗？”

　　陆浩阳吞了口气，“撬车不好吧。”

　　“直接上。”

　　陆浩阳还没反应过来他姐的意思，就被扯到了车旁边，再反应过来，他直接被塞进了后座里，而她姐坐在了副驾驶位上。

　　太迅速了，手指落在座椅上的时候，他脑子还在慢悠悠地转动：哦，这就是真皮座椅啊。

　　抬头，他姐正紧张兮兮的在跟驾驶位上的人说话，而那个人贼漂亮，齐肩的短发，发稍微卷，眼睛好像还是两个色的，这女的比她们学校的校花还好看，还有气质。

　　而他姐压着声音问道：“你怎么过来了？我不是叫你在家里好好待着吗？”

　　那女人温柔地说：“快递都停运了，我找了整个城市，没找到一家可以运送的快递，我就帮你送过来了。”

　　说着，她对着后视镜笑了笑，继续跟陆乔薇说：“你不是说重要的东西都打包过来吗，那我应该算很重要吧？”

　　陆浩阳：“？”

　　陆乔薇脸慢腾腾地红了，“哪有人骂自己是东西的，你这人，就，就不是个东西，是个妖精。”

　　“你别这样说，后面还有人坐着，很羞人的。”闻瑾言对着陆乔薇眨了下眼睛，又稍稍侧了一下身体，问道：“弟弟，你好呀。”
第59章 第 59 章
　　只看到闻瑾言的侧脸,就觉得非常好看了，再转过头的时候，陆浩阳觉得她姐说的超级对。

　　这女人是个妖精。

　　陆浩阳看傻了,一时不知道该说什么，就看她姐和闻瑾言说话的样子,不太像是普通朋友。

　　“怎么了，吓到你了吗？”闻瑾言温柔地问道。

　　陆浩阳正想着怎么回话,闻瑾言就被陆乔薇拉了回去，陆乔薇绷着脸,“你乱叫什么啊。”

　　“他不是你弟弟吗？”闻瑾言疑惑地说。

　　“算了,我弟不是重点。”陆乔薇认真地看着她,“你怎么来的，不会开了一路的车吧？”

　　闻瑾言点点头。

　　陆乔薇生气地说,“你不累啊,你买机票带空运过来也行了啊！”

　　太笨了，怎么有这么笨的女人！

　　闻瑾言抿了抿唇，看着有点委屈的样子，“我不是怕你冷吗，你还要用电脑工作。”

　　“我随便用个笔记本也行啊。”陆乔薇板着脸，一副气坏了的样子，问：“你吃饭了吗？”

　　“还没有。”

　　“难怪昨天送外卖的小哥，给我打电话说叫门半天没人开,那时候你是不是就在路上了？”

　　闻瑾言嗯了一声。

　　陆乔薇彻底没什么脾气了，道：“我先给你找个休息的地方。”她扭头看他弟，发现他弟的眼珠子一直在滴溜溜的转,一会看她一会又看闻瑾言,那脑袋瓜子,仿佛安了轮轴。

　　对上她的视线后，陆浩阳一直往车角落里缩，然后看向车窗外，道：“前面保利广场开了一家新酒店，我有同学去包过夜，环境还不错。”

　　闻瑾言轻笑，“谢谢弟弟。”

　　“不、不用谢啊。”

　　陆乔薇跟她换位置，“我开车，你休息一会吧。”

　　闻瑾言嗯了一声，从车上下来，换到了陆浩阳旁边坐着，尽管陆乔薇一直觉着她很疲惫，但是她本人看着很精致，好像是来前特地化过妆。

　　“上几年级啊？”闻瑾言问道。

　　“高二了。”陆浩阳结巴地说。

　　“要上高三了，压力很大吧。”

　　“还、还行，还有半年。”

　　说的时候，他不停往后视镜看，生怕他姐把车开到什么不得了的地方，他就遭殃了。

　　“你姐姐平时对你很凶吗？”闻瑾言递给他一盒糖，薄荷的咀嚼片。

　　陆浩阳很想点头，犹犹豫豫地道：“以前是挺凶，现在就很温柔了。”

　　听着她姐咳嗽了一声，又道：“一般是我不听话，她才凶，总的来说，她也不是很凶。”

　　闻瑾言笑道，跟他分享小秘密似的，“我刚认识你姐那会，她可凶了，特别会怼人。”

　　“怼人算什么，她还揍人呢。”陆浩阳下意识说了一句，又赶紧解释：“不是暴力狂，以前我读初中的时候，被人家欺负，她上去就揍，从那之后就没人敢欺负我了。”

　　闻瑾言说：“你有一米八了吧？”在陆浩阳点头后，她又说：“可以保护你姐姐了。”

　　陆浩阳嗯了一声，嗯完总觉得哪里不对。

　　车到酒店旁边停了下来，三个人一块进去，拿身份证办入住的时候，闻瑾言道：“车里还有东西，要不先帮你送过去，再过来开房间。”

　　“没事，我弟有力气。”陆乔薇帮她开了个房间，问道：“你打算在这边待多久？”

　　闻瑾言眉头微动，思考着。

　　“你什么时候去巴黎？”

　　“15号吧。”

　　12号是春节，算下来她要在这边待一个星期，陆乔薇给她开好房间，又去帮她拿东西，后备箱打开的瞬间，她吸了一口凉气，里面除了她的衣服和电脑，还有很多的礼品。

　　她偏头看看闻瑾言，“你买这么东西干嘛。”

　　“过年啊，不能空手来呀。”闻瑾言说的理所当然，看着陆浩阳，问：“弟弟拿得动吗？”

　　要是衣服还好，偏偏里面都是烟酒，还有各种高级糕点，陆浩阳摇头，很实诚地说：“拿不动。”

　　陆乔薇把装衣服的行李箱拿出来，让她弟拖着，自己拎了一个电脑包，道：“剩下都弄到你住的酒店吧。”

　　“我特地带来送给叔叔阿姨的。”闻瑾言说：“不要吗？”

　　“糕点什么的我先带过去吧，剩下的还不着急。”陆乔薇让陆浩阳一件件的往酒店里面送。

　　来来回回跑了好多趟，陆浩阳问道：“姐，她是做烟酒生意的吗？”

　　陆乔薇说：“你知道DMD吗？”

　　“那个叫Diamond奢侈品牌子吗？”

　　陆乔薇点点头，陆浩阳心想那应该是里面的经理什么的，之前表姐的男朋友是超市的经理，也是送了很多吃的。

　　不过这位姐姐比表姐夫看着更厉害一些，刚刚帮着帮东西的时候，他看到里面有很多首饰。

　　想着，又忍不住去偷瞄他姐。

　　陆乔薇在检查酒店房间有没有摄像头，用相机功能在房间里扫来扫去，那位漂亮姐姐在收衣服。

　　过了一会，他就被她姐推出去了，在酒店门口站着。

　　陆乔薇放下手机，看着坐在床边的人，板着脸，看着是真的有些恼了，道：“不是叫你不要过来吗，你怎么老是自作主张，还不跟我说？”

　　“太想你了，一个人在那里等你，害怕。”

　　闻瑾言突然变得很柔弱，“叫你一个人回来，我也害怕。”

　　“有什么好害怕的。”陆乔薇闷闷地说着，“我现在又不能把你带回去，不委屈吗？”

　　用这种语气说这种话，好奇怪，她又换了种说法，“我的意思大过年的还住酒店，你不觉得憋屈吗，这小城镇的酒店环境又不好。”

　　“没什么不好的。”闻瑾言拉了拉她的衣摆，陆乔薇鼓着一对眼睛，小声说：“别那么不正经，我弟还在外面。”

　　“弟弟不是被你赶出去了吗？”闻瑾言又拉了两下，陆乔薇抽回衣摆，道：“你别勾引我，我现在在跟你算账，你认真一点好吗？”

　　“好，我下次不这样了。”闻瑾言认错。

　　陆乔薇看着她心里又酸又心疼，坐在她旁边，闷声说：“你搅乱了我的计划。”

　　然后又很小声说了一句，“辛苦了。”

　　准确来说，闻瑾言在她生命里出现的时候，她的计划就被搅乱了，所有的一切都朝着不同的方向发展。

　　闻瑾言没听清，疑惑地看着她。

　　陆乔薇起身，坐在她腿上，想了想，捧着她的脸，亲她的唇，道：“你以后别这样了。”

　　“听你的。”

　　……

　　陆乔薇在出来的时候，陆浩阳看了看她的嘴唇，有点湿，之前涂好的口红也花了，他盯着看了一会，感觉她姐心情变好了很多。

　　很多想问的话都憋在胸口了，从迈巴赫旁边经过，他又多扫了一眼，简直就跟做梦一样了。

　　这里离她们家不远，走路十多分钟就到了，俩人手里都拎着东西，那些糕点都拎在手中。

　　“刚刚那俩车三千多万，限定款。”陆乔薇突然说了一声。

　　拖行李箱的动作一顿，几个小轮子发出嗡鸣的震动声，陆浩阳惊讶地说：“好贵啊，那个姐姐好有钱。”

　　陆乔薇嗯了一声，又深深地看了一眼陆浩阳，道：“你会保密的吧？”

　　“我……我……”陆浩阳吞了一口气，保密可以，就怕她妈套话，套两下，他就顶不住了。

　　陆乔薇拍拍他的肩膀，又说：“那个平板好玩吗？”

　　陆浩阳用力点头，“姐，那是最新款的，你看价格都要两万多，我同学都羡慕死了。”

　　说着一顿，感觉他姐的笑容变得有点诡异，他姐过来拍了拍他的肩膀，道：“平板就是那位姐姐送的，下次见到人家要说谢谢。”

　　陆浩阳：“……”

　　他要张嘴，陆乔薇郑重地说：“保密都不会，之后能有什么出息，又不是让你杀人放火。”

　　“姐，你套路我。”

　　“没有，姐这是教育你为人处事。”陆乔薇把东西往楼上提，“记住了，以后听姐的话。”

　　“知道了。”陆浩阳低着头，“下次见面，我会叫人的。”

　　“真乖，待会给好东西你。”

　　陆浩阳忙摇头，知道的越多，收的好处越多，往往也是下场最惨的那个，“你怎么不去收买二姐，她说话比我有地位多了。”

　　也对，在家里最没地位的就是她弟，陆乔薇敲敲门，夸赞她弟，“其实你看起来也不笨。”

　　开门的是陆妈，见她大包小包的忙去接，道：“怎么还买了这么多东西。”

　　“回来一趟也不容易，能多带点就带点。”陆乔薇把电脑包当沙发上，拎着礼品盒子过去，道：“爸，给你一个好东西。”

　　“什么啊？”陆爸在阳台上刷新闻，闻言扭过头，眼睛立马就亮了，“这茶具好看，你在那边买回来的？”

　　陆乔薇没说谁买的，就是点点头，“你喜欢就好。”

　　陆妈也来看了一眼，“你爸就想要个茶具，今年他可有得吹了。”

　　陆爸去捣鼓茶叶，“还是我闺女了解我。”

　　陆乔薇嗯嗯两声。

　　她又拿出一件东西给她妈，她妈又意思意思地问她要不要去相亲，陆乔薇把头摇头的跟拨浪鼓一样。

　　陆妈道：“薇薇，你曲阿姨昨天讲话是难听了一些，可理是那个理，婚姻很重要，我不求你找什么有钱人，至少有一点，分手后不会很难堪。”

　　“也许不分手呢。”

　　“那也许分手呢？家庭，性格，门第，谈恋爱的时候什么都好，结婚日子长了，谁还谈爱情，没两看两厌就好了。你看看你表哥，结婚的时候不同意，你表哥表嫂跪着求你表嫂家人，结果呢？你再看看你自己，你要跟骆一言结婚的时候，怎么说的？你还不是觉得人家好，说人家对你好！”

　　“最后还不是分了，难不难看？谁不唏嘘？一场婚姻一场路走歪了，折回来，就没了半条命。”

　　陆乔薇沉默不言。

　　陆浩阳帮忙说：“妈，也不能这么说。不能因为一个例子，就打死一群人，男的不行，找个女的啊！女的好，我以后就找个女的……”

　　“你还敢找男的啊！给你腿打折了！”陆妈拎着衣服丢他，丢完神情复杂看陆乔薇。

　　再起身跟陆浩阳说：“你要是真有心为你姐好，就好好读书，之后能给你姐姐撑腰。”

　　陆浩阳深深叹了口气。

　　看看她姐低着头，手背上有点湿。

　　晚上她拿出平板想还给陆乔薇，收人家这么贵重的礼物实在不好。

　　陆乔薇不接，陆浩阳过意不去，道：“那你记得跟她说声谢谢。”

　　“自己说。”陆乔薇把人推走，自己一个人待在房间。

　　……

　　直到第二天陆乔薇出门的时候，把陆浩阳给拉上了，陆浩阳不想去。

　　陆乔薇就对着陆爸陆妈喊，“阳阳不愿意出去帮我拎包，怎么办啊。”

　　陆爸说：“打一顿就好了。”

　　“姐，你干嘛带我当电灯泡啊。”

　　“你懂得词还挺多。”陆乔薇说，“不过，我不是拿你当电灯泡，我是拿你当幌子。”

　　陆浩阳哦了一声，有点想哭。

　　两人到了酒店门口，没多久闻瑾言也从里面走了出来，尽管是黑色的大衣，穿在她身上却分外的温柔。

　　闻瑾言跟她们两个打完招呼，陆乔薇给了他个眼神，意思是叫人。

　　陆浩阳抿了抿唇，喊道：“姐夫。”

　　“啊？”陆乔薇一愣，忙扭头去看陆浩阳。

　　陆浩阳紧张死了，以前表姐结婚都没怎么喊过，当自己喊错了，急急改口，“那嫂子好！”

　　陆乔薇原本就是叫他喊声“姐姐”，显得礼貌点，没想到这小子礼貌飞了，把她喊都不好意思。

　　隐隐有血腥味要散发出来，闻瑾言摁住她的肩膀，轻轻地揽了一下，道：“弟弟觉得怎么顺口怎么叫，我都不介意。”

　　介意肯定不会，开心的嘴角飞扬。

　　陆浩阳毕竟未成年，不太懂里面的弯弯绕绕，实诚地说：“那姐夫吧，叫嫂子有点奇怪。”

　　闻瑾言夸赞他，温柔地问，“有微信吗，加个好友？”

　　“有。”他从陆乔薇包包里，拿出平板，给闻瑾言扫码的时候，又道：“姐夫，谢谢你的平板，让你花钱了。”

　　“不用谢。”

　　陆乔薇在旁边听着贼尴尬，以前骆一言来，也没听到这小子这么喊过。

　　好友添加好，陆浩阳平板就提醒收到了红包，他看了一眼，五千二百块，都不敢确认。

　　陆乔薇帮他点了，“瞧你这胆小的样儿，之后能有什么出息。”

　　陆浩阳只能干巴巴地说谢谢，收了钱惴惴不安，仔细地看闻瑾言的微信号，发现是只鸡仔，跟她姐是情侣头像。

　　他看着闻瑾言问：“姐夫，你要把手机放我姐包里吗，看你一直拿着，好像怪冷的。”

　　闻瑾言把手里放进去，陆浩阳跟在她们后面，闻瑾言夸赞道：“弟弟好乖啊。”

　　“他有什么乖的……”

　　“你也乖。”闻瑾言也不把她落下。

　　陆乔薇一张脸红透了，轻轻地拧着她的胳膊，道：“要点脸行不行，我弟还未成年呢！”

　　“我会注意的。”

　　到附近商场，陆乔薇领着她四处逛，想着她第一次来，又带着她去附近的景点玩。

　　闻瑾言说：“要不给你弟弟买点东西？”

　　“不用，姐夫我不用。”

　　“给弟弟也买点零食吧。”

　　“姐夫我不吃辣。”

　　陆乔薇：“……”

　　她忍不住了，问道：“你有必要吗？”

　　闻瑾言认真地点头，“我觉得姐夫很好听，想让他在叫两声，你是不是还有一个妹妹啊？”

　　陆乔薇想想她妹也来的样子。

　　一左一右的乱喊，她耳朵都麻了。

　　说不过闻瑾言，她警告陆浩阳，“不要在乱喊了，叫人家女孩子姐夫，不觉得不好听吗？”

　　陆浩阳老实巴交的点头，“好的，那我叫嫂子吧。”

　　“……”

　　不知道是不是因为听“姐夫”多了，让陆浩阳改口叫嫂子，她诡异的觉得自己好像赚到了。

　　小城镇没有什么好玩的地方，就一个通天塔，初一十五很多人来上香，现在是关门的状态。

　　三个人爬上去看了一会，不好玩，又下去到餐厅吃饭，中途她妈打电话来了，喊她们回家。

　　陆乔薇把手机推给她弟，让她弟接。

　　陆浩阳支支吾吾的，道：“姐姐在跟姐……姐姐的朋友吃饭，我也在吃。”

　　“你怎么说话跟绕口令似的。”陆妈皱眉，“你不会一个人瞎跑吧，把手机给你姐。”

　　陆乔薇只好再接，道：“嗯，跟朋友一块，朋友请客的，到时候我把她带过来一块吃饭。“

　　“男的女的啊？”陆妈突然问道。

　　陆乔薇道：“女的啊，怎么了。”

　　“早点回来。”陆妈声音变了个调。

　　两句话挂了电话，陆浩阳松了口气，道：“姐，你才是高手，比较会敷衍妈。”

　　“谁说我是敷衍了，我是认真的。”陆乔薇低声说。

　　陆浩阳惊了，担心地说：“姐，你把姐夫带回去，不怕挨爸妈的毒打吗？我觉得……就算姐夫很有钱，爸妈也很难接受姐夫。”

　　“你叫什么姐夫，叫嫂子。”陆乔薇深吸口气，道：“这不是在正在想办法吗。”

　　她又眯着眸子不怀好意地看向陆浩阳，“到时候你记得顶一下，你可是我的乖乖弟啊。”

　　陆浩阳：“……”

　　“你还收了你姐夫的五千块钱！”

　　陆浩阳要哭了，“别说了，姐，我顶。”他又小声八卦地问，“这条路好难走的，我从来没有见过同性在一起，姐，你很喜欢姐夫吧？”

　　陆乔薇被问尴尬了，陆浩阳还想八卦，道：“姐你打算怎么做啊？我看看能不能帮你。”

　　“你帮我抗打就行了。”

　　聊着，闻瑾言拿果汁过来了，问道：“这果汁好像不是鲜榨的，用果汁粉对出来的，你要是喝不习惯，我再去给你们买，可以吗？”

　　“不用麻烦了。”陆乔薇递了一杯给陆浩阳，又去问闻瑾言道：“你喝的习惯吗？”

　　她记得闻瑾言生活质量挺高的，来这里被降低了好几个度，怕她将就，住不太习惯。

　　“没事。”

　　用餐过程很愉快，转了一圈出来，天黑的差不多了，城市开始进入不知疲倦的躁动，处处都能听到新年好，天气也比之前冷上了许多。

　　路过了一家奶茶店，陆乔薇打发她弟去买去喝的，准备带着闻瑾言去里面坐坐。

　　她跟闻瑾言说：“对了，明天青竹要去相亲，我也要去。”感觉有歧义，准备补一句，就听着闻瑾言冷声问了一句，“你要去相亲吗？”

　　“为什么相亲呢，是我不够好吗？”

　　陆乔薇脚步停下，扭头看她，闻瑾言的表情变的很快，方才还在笑，这会就阴沉了，和这四周的氛围，完全融不进去。

　　她看得非常不舒服，道：“我肯定不去相亲，我是跟青竹一块去，青竹相亲，我陪她去而已。”

　　闻瑾言哦了一声，牵着她的手，又轻松地笑着，“走吧，去帮弟弟拿冰淇淋，要冷死了。”

　　陆乔薇站着没动，在闻瑾言询问的时候，把她牵着的手抽了出来，然后，站在原地看着她。

　　认真地看着她。

　　她平时风风火火，还是第一次露出这样难过的表情，声音跟着低了，“我觉得你有点不相信我，你刚刚那样让我伤心了。”

　　“我表现的应该还算好吧，你不要在这样怀疑我。”

　　“没有怀疑你，对不起，我说话没考虑你的感受。”闻瑾言跟她道歉，“我刚刚太着急了。”

　　陆乔薇知道自己开始说的有歧义，只是闻瑾言那个表情看的她很难受，觉得自己做的不好。

　　“不要你道歉，我知道你着急，的确我让你等久了。我在努力了，我就是想两全其美点。”

　　要问她爸妈同不同意，那肯定不同意，绝对不会同意的，弯的时候她自己都做了很久心理建设，让她爸妈接受要花更久的时间。

　　陆乔薇说，“她们不认识你，之前没见过你，我这样带你回去，她们不了解，肯定会气坏的，我做不出那样的事。”

　　她想跟闻瑾言在一起，可也要考虑她爸妈的感受，最起码不能跟她爸妈闹到不可开交的局面。

　　孤注一掷的去追求爱情，她做不到，这种局面她承担不起。

　　扪心自问，她爸妈养了三个孩子，对她是真的不错，从来没要求她回报什么，她肯定要两面都考虑到。

　　至少在她任性跟闻瑾言在一起时候，叫她爸妈少生点气；至少哄着她爸妈的时候，别叫闻瑾言等的那么难受。

　　她第一次出柜，从前从来没想过自己会出柜，只是想把最差的局面，转换到稍微好点的局面。

　　可是这两边的平衡真的好难维持。

　　陆乔薇深呼吸，鼻子酸酸的，“我知道我是个怂包，叫你等久了，你再给我一点点时间好吗。我知道你聪明，比我聪明，但是这种事不是聪明就能解决的。”

　　她哽咽了一声，“我已经很不听话了，我就是想有什么后果，我来承担好了，免得之后我怪自己还要怪你。”

　　“是我着急了，你别自责，是我追你的，不是我在等你，你可以选择让我等还是不让我等，别进入这个逻辑出不来。”看着她的眼睛红了，闻瑾言伸手帮她擦，陆乔薇又咬紧了唇，很倔强。

　　陆乔薇说的没错，有时候聪明解决不了问题，她的确是着急了。

　　奶茶店里的人很多，都盯着她们两个人看，想知道是因为什么让两个成年人红了眼睛。

　　“你来找我，我很感动的，但是也害怕，我不想叫你住在那儿，酒店有什么好住的。我又好愧疚，不能把你带回家。”

　　她极少解剖自己的内心，觉得别扭又很羞涩，闻瑾言弯腰，道：“那我待会就回去，全听你的好不好？”

　　她解释道：“我知道你压力大，所以想过来陪着你，你让我一个人在家里等着你，我的确害怕你会后悔，但是更害怕你一个人去面对你爸妈。”

　　越听陆乔薇心里越酸。

　　出柜不是一个人的事，她们都在想办法把困难降低，想叫对方好一点，能给感情添火加薪。

　　“还回去干嘛，你来都来了，两头你不嫌累吗。”陆乔薇眼角有些湿润，擦掉眼泪好丢脸，不擦也丢脸。

　　她索性自暴自弃了，一边往奶茶店走，一边道：“你就不能有点做女朋友的自觉吗，谁做女朋友向你这样的，那，我对你好，你就不能心安理得的接受吗？”

　　闻瑾言拿纸巾的动作一顿。

　　几秒后，将她转了个方向。

　　“你刚刚说什么？”

　　“我说你这个人很笨，真的，太笨了！”陆乔薇哑着嗓子还要装凶，“叫你变聪明一点！”

　　“不是这个。”闻瑾言认真地说，“你说我是你女朋友。”

　　闻瑾言静静地看着她，也抿了抿唇。

　　她装了很多次委屈，这次瞧着是真情实意的，眼底泛着湿润的光，说不出激动还是惊呆了。

　　陆乔薇哑言，她的确没告诉闻瑾言，以为闻瑾言能感受到，就算她们在一起了。

　　她只当过别人女朋友，第一次找女朋友，忽略了其中重要关卡，所以才叫闻瑾言没有安全感。

　　陆乔薇认真地说：“对不起。”

　　闻瑾言没回应。

　　那瞬间，好多人看着她们。

　　陆乔薇偏头，看到玻璃门上印着的脸，红的好显眼，又转过来，看着闻瑾言，就当着好多人的面，道：“对不起，让你久等，让你害怕了，让你不确定了。”

　　“现在，我很认真地问你，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
第60章 第 60 章
　　奶茶店里的人听到陆乔薇的话,纷纷看过来，她告白的太直接了，尤其是她告白对象的性别,都很吃惊。

　　所有人都停下了手中的动作，看着她们俩，陆乔薇脸上的热气只往上升,没多久红透了。

　　她拉了一下闻瑾言的衣服,“你说句话啊,我这样真的太尴尬了。”

　　“答应你。”闻瑾言呼了口白气，尽管天气很冷，但是她们之间很炙热，她将陆乔薇捏住她衣服的手，放在手心。

　　很郑重。

　　“没想到让你先开了口。”

　　陆乔薇哼哼两句,另一只手对她勾了勾,闻瑾言将挡着脸颊的发撩到耳后,贴过去，似乎在等她的亲吻。

　　其实陆乔薇只是想悄悄跟她说“因为我比较猛嘛”，看着闻瑾言白皙的脸，心思萌动，她前倾着身体,嘴唇贴上的瞬间，陡然响起了起哄声。

　　陆乔薇吓了一跳，整个人抖了抖,唇瓣快速撤离,茫然地看着店里的人,闻瑾言把她往身后藏,帮她挡住。

　　来奶茶店的基本是学生,要么就是跟她们年纪差不多的人，看到两个同性在一起，稀奇又震惊。

　　陆乔薇和闻瑾言说话已经很注意了，全程都在压低声音，没想到这群人一直在盯着她们看。

　　其中有人举着手机，也不询问她们的意思，直接对着她们拍视频，小城镇有点消息就传的飞快，要是刷成热门完蛋了。

　　陆乔薇很烦这个，她又不好意思过去制止。陆浩阳拎着三杯奶茶过去，挨个劝道：“麻烦不要拍视频，谢谢。也不要拍照好不好，谅解一下，谢谢你们的祝福。”

　　都劝完了，确定没人偷拍，陆浩阳跟她们招手，“走吧。”

　　闻瑾言牵着陆乔薇出去，到门口深深呼出一口气，安慰地看向陆乔薇，问：“吓坏了吧。”

　　“也没有，我就是不喜欢别人拍我。”陆乔薇经常拍创作素材，但是她从来不拍照，自拍更是少之又少，更讨厌这种偷拍。

　　她又哼哼两声，“像我这样的美女，看看就好了，干嘛要拍下来，拍下来也不是他们的。”

　　闻瑾言嗯了一声，把她的手攥得很紧。

　　陆乔薇还以为闻瑾言会添一句话，毕竟她刚刚说话带了很强烈的暗示性。此刻，闻瑾言却是安静的，马路旁的灯光落在她嘴角扬起的弧度上，让陆乔薇想到了一句话。

　　她扯了一下闻瑾言的手，闻瑾言扭头看着她，陆乔薇轻轻踮脚，在她耳边“汪”了一声。

　　闻瑾言听得很疑惑，不解地看着她，“怎么了？”

　　“你没懂我的意思吗？”陆乔薇问。

　　闻瑾言微扬着头，很认真地思考，想到上次陆乔薇在她耳边“喵”的时候，那会她们在做。

　　她俯身，往后看，陆浩阳自觉的走到路灯下，盯着铁杆，又伸手摸了摸。嗯，是个好杆。

　　闻瑾言压着声音说：“想睡觉了吗？”

　　“睡什么觉，才八点呢。”陆乔薇对她这种早睡的行为很不耻，不过在对上闻瑾言的眼睛后，陡然才明白过来她的意思。

　　“不是，你脑子怎么装的都是这些事！”

　　闻瑾言说：“那是什么？”

　　陆乔薇叹气，在她耳边说：“就是那句话啊，你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗。”

　　这种话经常能听到，很有名的土味情话。

　　偏就从陆乔薇嘴里说出来，莫名的认真，闻瑾言问：“真的醉了吗，我看你眼睛挺清澈的。”

　　陆乔薇瞪着她，这么浪漫的说法，这个女人居然还她面前在装纯？

　　“没醉。”

　　“可我醉了。”

　　“那我也勉强的醉了吧。”

　　两人一来一回，有点幼稚，陆浩阳听得很懵逼，把奶茶吸的咕噜咕噜响，有酒吗，没有吧。

　　九点半，手牵出了炙热的温度，这会跳广场舞的、出来逛街的人都散了。

　　她们玩木头人似的，没有动。

　　说是刚刚确认关系，实际她们的关系从陆乔薇打开门，叫闻瑾言住到小出租房的时候，就有实质性的变化。

　　谈恋爱这个事，可能没有结婚那么郑重，却也需要一些仪式感，陆乔薇用力捏着闻瑾言的手，道：“进去吧，我明天再过来找你，给你带好吃的。”

　　“好。”闻瑾言手指没舍得松开，又道：“你明天陪着曲青竹去相亲对吧。”

　　陆乔薇点头，认真地说：“我不相亲，是青竹相亲，她回来就开始相了，这两天遇到了个很难缠的。”

　　“她想相亲吗？”闻瑾言问。

　　陆乔薇叹气，“她肯定不想啊，她妈妈一直催，就挺烦人的，等把年过去就好了。”

　　怕闻瑾言误会，她开始报备，“只要她妈妈不陪着她去，我应该会多陪她去几次，让她一个人去我不安心。”

　　“没事，我理解。”在奶茶店她们都讲清楚了，闻瑾言道：“到时候我跟你一块去，不介意吧。”

　　“我跟青竹说过，她说好。”

　　聊了一会，陆妈打电话催了，叫她们姐弟俩赶紧回去，大晚上的不要在外面游荡，现在正是牛鬼蛇神地痞流氓活动的时间。

　　“那我走了。”陆乔薇说。

　　闻瑾言对陆浩阳微微一笑，道：“要好好保护你姐姐呀。”

　　陆浩阳小鸡啄米一样的点头。

　　等闻瑾言进酒店，姐弟俩才从酒店门口离开，走了一小段路，过巷子的时候，陆浩阳开着手机后置灯照相，道：“姐，你今天居然撒娇了，真是活久见啊。”

　　“你什么时候撒娇了，你哪只眼睛看到的？”陆乔薇说着就在她弟脑袋上打了一下。

　　陆浩阳委屈巴巴地说：“奶茶店的时候，我看着你还哭了，姐，真的，你有点女人味了。”

　　陆乔薇现在就很想掐死她弟，好在陆浩阳有点眼力劲，捂住了嘴，嗯嗯地只点头。

　　灯晃了两下，陆乔薇又偏头看着陆浩阳，问：“在奶茶店的时候，我是不是有点丢脸？”

　　“为什么丢脸？”陆浩阳疑惑地说，“姐，你对自己，就没点定义吗，你其实不是凌厉型的，你温柔乖巧的样子，就非常美丽了。”

　　陆乔薇皱眉，“谁乖巧了？”

　　“你啊，跟姐夫在一起的时候就很乖巧。”

　　陆乔薇觉得她弟的眼睛肯定有问题，到了家门口她压了根手指在唇上，提醒她弟不要说话，但陆浩阳憋不住，压着声音说：“姐，其实一开始我被吓到了，以为你是要求婚。”

　　求婚？那不可能，肯定得闻瑾言跟她求婚！而且刚谈上恋爱，哪有这么快的事？

　　哼哼，至少得等个把月！

　　姐弟俩上了楼，陆妈开的门，瞧着她们俩，脸色都变了变，道：“你们还知道回来啊。”

　　“多玩了一会，别生气。”

　　陆乔薇嘿嘿笑着，把买的东西放在沙发上，“那我去洗个澡了，你跟爸都吃了吧。”

　　等陆妈点头，陆乔薇就往房间里钻，留着她弟挨训，陆乔薇跟陆羽西一个房间，洗澡出来，她问道：“家里今天还安静吧？”

　　“不安静。”陆羽西小声说：“骆一言家里打电话来了几趟，他妈简直不讲理，非得说是你出轨，找小三了，还骂你，骂的特别难听……”

　　陆乔薇沉默着冷下脸，“妈怎么说？”

　　陆羽西道：“妈说他们在敢闹，再胡说八道，拿刀砍死他们，大家不了谁都别过年了。”

　　骆一言家里会来胡说，陆乔薇都猜到了，她暗了暗眸子，“再等两天，看他们怎么闹得起来。让他们家这个年都过不下去，等着瞧吧。”

　　陆羽西放心了许多，就是很好奇，“姐，你真找了个小三吗，还是个女的……”

　　陆乔薇道：“什么小三，那是我正经八百的女朋友。”

　　她看着天花板，“怎么，我这么说，你害怕了？”

　　毕竟以前陆乔薇是个直女，陆羽西一时真的想不到，转身盯着她看，“姐，我不是瞧不起你什么的，就是很突然，你以前谈的不都是男朋友吗，怎么突然弯了？”

　　“……嗯，可能我只对她弯吧。”

　　关了灯，四周黑漆漆的，陆乔薇心里跟塞了一大把糖果一样，甜齁齁的，她枕着手臂，自然而然地说：“我喜欢她，所以弯啦，我对别人、对别的女人，都没兴趣。可能不存在弯不弯，就存在我会不会遇到那个值得我喜欢的人。”

　　陆乔薇有想过，换成是别的女的，她是真没兴趣，get不到喜欢女人的冲动，但是对闻瑾言就有，要不是她妈催着叫她回来，她都想去酒店跟闻瑾言过夜了。

　　哎。

　　“我很喜欢她的。”陆乔薇偏头看向陆羽西，“你会支持我的吧。”

　　陆羽西很认真的想，还是理性地说：“我现在不能轻易下定论，主要没见过她长什么样，性格如何。要是别人我可能会支持，毕竟跟我没什么关系，但你是我姐，我肯定要好好考虑一下。”

　　“你看到她就知道了。”陆乔薇很有自信地说着，往被子里缩，偷偷给闻瑾言发信息。

　　好激动，她有女朋友了。

　　……

　　第二天。

　　陆乔薇没吃早餐直接出门，陆浩阳换好了衣服，这次陆乔薇没打算带他，而是郑重地拍了拍他的肩膀，道：“今天交给你一个重要任务。”

　　“什么任务？”陆浩阳紧张地看着她。

　　“告诉你二姐，我女朋友有多好。”

　　陆浩阳：“……”

　　然后，陆乔薇看着她老实巴交的弟弟抱着平板去敲陆羽西的房间，说：“二姐，我有五千二百块的红包钱，平板也是姐夫给我买的，姐夫可温柔了，对大姐也很好，这就是爱情……”

　　走的时候，陆乔薇发了信息给她妈，说是今天晚点回来，去陪曲青竹相亲。

　　跟曲青竹相亲的男人，还是恬不知耻的那位，问曲青竹房贷付完了没有，想空手白吃。

　　长相吧，也就还行，梳中分，头发抹了发蜡，坐在曲青竹对面，还叫曲青竹姐。

　　也不知道现在什么风气，一个个男孩子都没什么阳刚之气，反正，陆乔薇特嫌弃那男的。

　　她压低声音问：“怎么回事啊，你上次不是已经拒绝了他吗，怎么还跟他相亲啊。”

　　曲青竹很无奈地说：“待会你听他说两句话就知道了。”

　　陆乔薇还没准备好，那男的就开口，“姐姐好，你们有没有什么想吃的，我帮你们点。”

　　秒懂，嘴甜。

　　会刷曲妈妈的好感度。

　　接下来点餐，这男的嘴是真的欠，一句一个姐，问这个吃不吃，那个吃不吃，搞的陆乔薇拳头都硬了。

　　要是换成她弟是这个德行，她早就重拳出击了。

　　这男的做了自我介绍，叫井万彬，博士后，985大学毕业，刚出来工作不久，算下来也就跟曲青竹小一岁。

　　井万彬说完，也想听听她们的介绍，他知道陆乔薇和曲青竹一起毕业的，就把目光看向闻瑾言。

　　陆乔薇皱眉，道：“看什么看，这是我女朋友。”

　　“不好意思。”井万彬惊讶地看着她俩，又跟曲青竹讲话，“姐，待会去看电影，贺岁档，挺好看的，这两天一直在做宣传。”

　　曲青竹长的好看，工资收入也高，追她的人号码牌都不够发的，跟她相亲的人都对她很满意。曲青竹没心思谈恋爱，微信上会直接拒绝，有的不死心，非要约着吃饭。

　　井万彬就是这样，不管曲青竹拒绝多少次，井万彬总是能找到机会，甚至把曲妈妈哄的团团转，拉曲妈妈一块，找着机会想跟曲青竹约会。

　　“我去接个电话。”闻瑾言指了指手机屏幕，陆乔薇点头，懒懒地道：“你请客吗，我们都是青竹的朋友，一块去看吧。”

　　井万彬应了声好，又道：“不过，我请你女朋友看电影是不是不太好？我就是怕你介意。”

　　本来没什么，突然听他这么说，觉得怪恶心的，陆乔薇不想让他请客，越发看他不顺眼了。

　　曲青竹脸色也不大看，道：“井先生，看电影就算了，我们不太合适，以后还是做朋友。”

　　“我知道，所以追求你，你不用有太大的压力。姐，我只是想约你看电影，普通朋友那样的看电影。”

　　曲青竹表情冷了冷，“我觉得你……”

　　“我觉得你应该去看。”突然一道声音响起，熟悉的嗓音，人走过来，带着绿茶的香气，“都叫你姐姐了，不去是不是不合适啊？”

　　戚一欢一身红色的大衣，分外妖艳的坐在了曲青竹旁边，指责道：“井先生也是，就吃个饭，不知道哄哄人，青竹这么好，是你能一两句话请动的吗？”

　　她出现的突然，几个人全盯着她看，井万彬一时没反应过来，搭了声腔，然后问他是谁。

　　“我是青竹的朋友。”戚一欢介绍的简单，看向曲青竹的眸子，流露的光却没有那么简单。

　　曲青竹抿了抿唇，没懂她的意思，更不懂，她为什么突然出现，问陆乔薇，陆乔薇也是一脸懵逼，直到闻瑾言从门外进来。

　　戚一欢拿着桌上菜单，问道：“我可以点菜吧？不介意吧。”

　　美女在哪儿都吸引人球，尤其是戚一欢这样儿的美女，井万彬哪一次性见过这么多美女，点头说可以。

　　戚一欢翻了翻，看也不看的叫来了服务员，“上你们这儿最好吃的菜吧。”服务员记下单子，她又将人喊了住，道：“别走啊，我还没说完，我的意思是，把所有好吃的给我们五个人每人都上一道。”

　　本来她们坐的人四人桌，多加一个人就很挤，见她这么阔绰，服务生就问要不要给她们换个座位。

　　戚一欢毫不犹豫地说换，在服务生帮忙把桌上的端菜过来，戚一欢摇头，嫌弃地道：“这些都不要了吧，按着我刚刚点的菜上。”

　　换到店里稍微好点的雅座，好几分钟，上了店里的牛排，小城镇做的口味儿，自然比不上戚一欢自个店里的五星级牛排，戚一欢品了一口没在动，坐在旁边玩手机。

　　另外几个人吃完跟着放下刀叉，曲青竹起身要去结账，就被戚一欢摁住了，她道：“青竹，你要给男士面子，你抢着付钱，叫井先生面子往哪儿隔。是吧，井先生，我刚刚看你起来了。”

　　井万彬就是屁股坐麻了，换个位置。

　　戚一欢不紧不慢地，压下他的话，“我懂，几道牛排而已，花不了几个钱，AA什么的也不至于，这年头没这个消费能力，追什么人啊。”

　　说是几道牛排，换了一次桌，点的又是店里的主打菜，单子下来，井万彬眉头挑的老高了。

　　花了近三千块。

　　尽管这样，戚一欢还是挑剔的说小店味道不行，待会看到高级餐厅，她一定要换一家尝尝。

　　说完，戚一欢扭头看沉默不言的井万彬，道：“是不是我做错了什么啊，看井先生不是很开心的样子，要不我们还是把钱转给你吧？”

　　“不用……没有不开心。”井万彬挤着字往外面崩。

　　“那就好，我们去看电影吧。”戚一欢看向陆乔薇，问：“这里有好点的电影院吗，3D效果好点的，环境安静的，我赶了一夜的车，人累坏了。”

　　陆乔薇早气井万彬了，每次相亲，都是曲青竹去付钱，还他妈一口一个姐姐，恶心死了。

　　她直接给戚一欢推荐这里最好的影院，买了五张票，付钱的时候戚一欢说：“井先生，你怎么不帮陆设计的女朋友付钱啊，坐的端，行得正，男人就要说付钱就付钱，怕什么影子歪。”

　　井万彬只能拿手机扫码，微信里的钱不够，又去用支付.宝扫，几个人进场，贺岁片很多人来看，满座，特别闹腾，戚一欢就坐在曲青竹和井万彬中间，从电影开场到结束，一直闭着眼睛。

　　感觉就是花钱睡觉的，散场她迷蒙地看看大家，道：“怎么了，都不说话，是电影不好看吗？”

　　陆乔薇回了她一句，戚一欢就道：“难怪呢，井先生都不喊姐姐，搞的我都以为他不开心了。是我们多花了钱。”

　　井万彬在喊姐姐就不得劲，但是戚一欢这么说，也能干巴巴地喊了一声。

　　戚一欢“诶”了一声，拖了一个长音，道：“乖，你姐姐就是你姐姐，下次再来找姐姐们玩儿，别不好意思。”

　　井万彬那个脸色简直难看，“好的，姐。”

　　戚一欢又去瞧曲青竹，轻声问：“去逛逛商场，我头一回来这儿，你们带我四处逛逛呗。”

　　曲青竹不知道她为什么突然过来，以往不想和她有交集，这会却鬼使神差的点了点头。

　　井万彬忙道：“我家里还有事，先走了。”

　　“别介啊。”戚一欢说，“你现在走了，说出去别人还以为你是怕我们叫你付钱，我们是那种人吗？”

　　是不是只有进了商场才知道。

　　当然一般情况还真是。

　　井万彬尬的不行，戚一欢还要招呼他，“走吧，给你几个姐姐拎拎包，看看我们这几个姐姐细胳膊细腿的，哪里拎得动啊，好累啊，困。”

　　她长得好看，是那种看着天生娇气的人，目光扫向井万彬的时候，带着一种自然的鄙夷。

　　搞的井万彬拒绝，又无从开口。

　　进店戚一欢直接开始消费，指使井万彬去付钱，井万彬厚脸皮不去，想找借口脱身，戚一欢点开微信，露出上面的数额。

　　她道：“下次姐姐们就不带你玩了啊。”然后去问曲青竹，“忘记问了，你喜欢吝啬男吗？”

　　曲青竹摇头，“不喜欢。”

　　井万彬捏着卡去付款。

　　那憋屈的样子，叫陆乔薇看的心里一个爽。

　　本来她打算过来狠狠怼井万彬一顿的，叫他知道什么是异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉。没想到戚一欢这么一搞，比她怼人还爽。

　　就是戚一欢这个招数好奇怪，她具体说不上来，总觉得哪里不对劲。

　　闻瑾言提醒她，“你有没有闻到她的香水味儿。”

　　陆乔薇皱眉，疑惑地看着闻瑾言，“我闻她的香水味儿干嘛，我又不是猥琐男。”

　　闻瑾言被她的直白逗笑了，道：“不是那个意思，我是想说，她身上有股绿茶味的清香。”

　　陆乔薇懂了，看看还在指使井万彬付钱的戚一欢，捏着鼻子，啧啧两声，“顶不住顶不住，太茶了。”

　　旁边曲青竹很轻地笑了一下，道：“薇薇，不用陪我了，你去跟闻总玩儿吧。”

　　皱了很久的眉松开了，曲青竹笑起来的样子很好看，仿如冬天的雪在逐渐融化，青芽红花破冰伸展。

　　陆乔薇确定她心情好了，决定好好陪女朋友，道：“你回去的时候，给我发信息，我去别的地方转转。”

　　“行的。”

　　曲青竹从回来就一直愁眉不展的，陆乔薇感觉得到，曲青竹这种状还不如在公司加班开心。

　　她很想帮曲青竹，但是无计可施，就算知道曲妈妈是真的很奇葩，她也不好跟曲青竹说。

　　很久很久以前曲青竹还会跟她抱怨，说曲妈妈叫她难过了，喘不过气，可时间久了，她也不抱怨也不会哭了。倒不是陆乔薇不帮她排解，而是抱怨了也没用，久而久之她自己也抱怨累了。

　　陆乔薇去楼上玩的时候，她收到曲青竹的信息，曲青竹跟她分享戚一欢在买什么，说是戚一欢帮她把钱坑回来了，现在超出她花的价格。

　　她用胳膊轻轻地推闻瑾言，“你打电话叫戚一欢来的吗？”

　　“没有。”闻瑾言说，“我只是说曲青竹在相亲，到餐厅的时候，她就打电话说过来了。”

　　“她还挺有心的。”

　　……

　　在楼上楼下逛了一圈，商场的牌子，肯定没有DMD高奢出名，有不少轻奢，陆乔薇带着闻瑾言买了两套衣服，享受了一把给女朋友花钱的快感。

　　“再给你买套过年的衣服，要穿得漂漂亮亮的。”陆乔薇认真地说，“然后一块去挨打。”

　　闻瑾言笑着应了一声好，“求之不得。”

　　陆乔薇想着那得挑一件厚实的棉袄。

　　转到楼上的棉袄区，就瞧到了熟悉的身影，她赶紧退回来，给她弟发信息。

　　陆浩阳回道：【对对对，妈跟姑姑她们在买衣服，你们不是看电影去了吗，这都能撞上？】

　　陆浩阳：【你从东边跑，要是让姑姑她们知道了，一点希望都没有了，我先帮你拖着人。】

　　陆乔薇：【谢了。】

　　城镇就这么大点，来买衣服的商场就这一个，陆乔薇伸着脖子又瞅了一眼，好几个姑姑，身边还有一群小孩。

　　她深吸口气，看看闻瑾言道：“咱们可能要藏起来了。”

　　“没事。”闻瑾言理解。

　　陆乔薇带着她往后面绕，这商场大是大，但是路都很窄，走了两步，陆乔薇撞见了一个姑。

　　六个姑姑还分开买东西。

　　陆乔薇又更换路线，连忙拉着闻瑾言往后后，期间还听到有她姑姑在喊，“哎，那个怎么看着挺像微微的，跟她朋友在一起吗？”

　　“是很像啊。”另一个姑也说，“估计没看到我们，待会喊她一块来买衣服。”

　　商场就这点不好，看着很多店，实际没什么墙，不管你站在哪儿，只要视线好，都能看到。

　　七拐八拐没用，连续撞见几个姑，最后好不容易找到电梯口下去，陆乔薇深呼吸，心里挺愧疚的，扭头看向闻瑾言，发现闻瑾言在偷笑。

　　“你笑什么啊？”

　　“就觉得……”闻瑾言一副保密的样子，等电梯下去，她才说：“就觉得像偷情一样，还觉得你好紧张。”

　　“谁跟你偷情啊。”陆乔薇红了脸，“不会比如就不要瞎比如，听着就奇奇怪怪的，你是我正牌女友。”

　　“我就是觉得挺刺激的。”闻瑾言回握她的手，那力量在告诉陆乔薇，她全心全意的相信她。

　　陆乔薇说：“不是我吹，小时候我妈要打我，我跑的贼快，要是我躲起来她找都找不到。”

　　闻瑾言认同地点头，“你藏起来的时候，谁都找不到。”

　　陆乔薇得意地哼哼两声，又拉着她的手说：“委屈你了。”

　　她是想着把年过了，跟她爸妈摊牌，免得叫她爸妈年过不好，也免得叫他爸妈过于生气。

　　“没觉得委屈啊，是我应该亏欠叔叔阿姨的，我把这么好的陆乔薇都哄骗到手了。”

　　陆乔薇心都要飞了。

　　下了楼，到了安全距离，她踮着脚，在闻瑾言唇上亲了下，闻瑾言也回吻她，温温柔柔的。

　　这次的吻感和以前不一样，以前是全部的**，而这次带着甜腻的爱，会变得缠绵，想温柔以待。

　　只是很突然的，陆乔薇愣的一下。

　　某处凌厉的目光格外的突兀，被迫将陆乔薇从这种缠绵中拉出，老远的距离，她和那处目光对上了，身上热了冷，冷了热，就瞧着那犀利怒光。

　　平息了片刻，她直冒汗。

　　很快，她又扑上去，对闻瑾言就是一个反吻，闻瑾言就是她的人了，就应该被她为所欲为。

　　闻瑾言被她动作带愣住了，堪堪扶住了她的腰，一直等陆乔薇吻够了，才问：“怎么了？”

　　陆乔薇扫了一眼手机。

　　陆浩阳后面几秒给她发了条信息：【你行事记得小心，爸还没上来，他在楼下等着我们回去呢。】

　　陆乔薇抿了抿唇，说：“反正回去要挨打，要亲就亲个够。”
第61章 第 61 章
　　唇上的湿润格外明显。

　　陆乔薇用很平静的调调说着,表现的不在意不害怕，声音却像石子一样，投进了湖里,泛起了波涛的层层涟漪。

　　“被你家人看到了？”闻瑾言疑惑地看着她，目光在街道上扫视，人很辨认，毕竟紧盯着她们的目光太犀利了。

　　“那是你爸爸吗？”闻瑾言轻声问着,尽量不给陆乔薇任何压力。

　　陆乔薇点头,拉住她，“我们不过去，我爸现在肯定在气头上，先不要给他添堵了。”

　　大家的思想虽然没以前那么封建，但是民风不够开放,没到接受同性在一起的程度。

　　闻瑾言远远地看着，陆爸爸是骑摩托过来的，身上穿着一件大衣,他崩着一张脸，目光深邃。闻瑾言向他礼貌地鞠躬,表示打招呼。

　　陆乔薇心里虚了一下把，又认真地道：“你待会回酒店,戚一欢应该要跟你住一个酒店吧,你先跟她一块,听到了吗？”

　　闻瑾言沉默着，看起来听到也装没听到。

　　陆乔薇握着她的手,“我们俩一块去,我爸妈还以为你挑衅呢,好歹让我先去中和一下。”

　　“可是,你爸妈打你怎么办？”闻瑾言也认真地回视着她，“那我再去，有什么意义呢？”

　　“笨不笨啊，怎么没有意义，意义就在于，我爸妈同不同意我们在一起！”陆乔薇语调轻松地说：“说挨打就是开玩笑的说法，我都成年了，又不是小孩子，他们怎么可能打我啊。”

　　“你要是去了，那就是火上添油，真的要挨打了。”

　　她拉着闻瑾言往前走，被她爸的视线盯久了，再猛也会害怕，走过了热闹的街市，到了小巷子，四周是摊贩，来往不少人在挑衣服。

　　上台阶的时候，陆乔薇站在上面两节高的地方，双手摁在她的肩膀上，道：“要是我爸妈坚决不松口，那我就跟你私奔好啦。”

　　这是最差的结果了，闻瑾言反握着她的手，“不会的，相信我。”

　　陆乔薇用力抿唇，点头，也相信她。

　　从这边往家里走，陆乔薇买了两根烤肠，原本是想买板栗，冬天，小街上处处都是炒板栗的小贩，香味能飘几里。

　　只是太冷了，陆乔薇懒的要命，买来她不剥，闻瑾言肯定会给她剥，她又会开始心疼了。

　　陆乔薇回去的路上给她爸发了一条信息，说自己先回家了。

　　这次闻瑾言送她回家的，到楼下陆乔薇跟她挥挥手，“你早点回去啊，待会天该黑透了。”

　　“知道。”

　　家里没有人，陆乔薇在沙发上坐着，心脏狂跳，她脑子里有很多画面闪过，都是很“血腥”的出柜画面。她原本打算心平气和的跟爸妈说，从来没想过，会是这种情况下公开。

　　坐了一会，她去开灯，敲门声响了起来，她把门打开，看到的就是她爸。

　　陆爸爸脸色非常不好，完全黑透了，眉宇紧绷着，若是有特效，能看到他身上渗出的黑气。他把门推的大开，冷冷地扫了一眼陆乔薇。

　　陆乔薇心紧了，往后退了几步，陆爸往屋里看了一眼，没看到有其他人，才稍稍收住了情绪。

　　陆爸是个性格很温和的男人，平时对两个闺女比较好，只有在陆乔薇顽劣过头的时候，他才会露出这种表情。

　　陆爸爸进来没多久，陆妈跟在后面，表情看着一样严肃，只有陆浩阳垂着眸，样子看着很可怜，应该是在回来的时候，已经被训斥过了。

　　一家人的气压都很低。

　　陆爸爸摘了手套，坐在沙发上，没一会妈妈也坐了过去，两个人都很沉默，表情露出如出一辙的阴沉和失望。

　　尽管他们很克制情绪，粗重的呼吸声，却是格外的清晰，他们身在愤怒的边缘，但是对陆乔薇没有动手。

　　陆乔薇深吸口气，道：“爸，我找了女朋友，叫闻瑾言，对我挺好的，我很想跟她在一起……”

　　陆爸爸打断了她的话，脸上的皱纹看着很深，“你自己分了吧，没什么好讲的，有些事想都不要想。”

　　太生气了，导致他的声音拔高了好几个度。

　　“爸，我就是想着等年过了，再跟你们说这件事。”陆乔薇硬着头皮解释道，她低着头，想好的词语一句句都用不上，现在只想争取机会。

　　陆爸爸重重地呼出一口气，把烟点燃了，他用力抽了一口，老烟鬼了，却被这口烟呛到了。

　　陆乔薇的心脏在极速跳动，话卡在喉咙里，硬着往外挤，“爸，那个是我女朋友，我们在一起有一段时间了。”

　　陆爸爸连续咳了好多声，把烟压进烟灰缸里，陆妈妈瞧了她一眼，直接道：“这事我跟你爸是不会同意的，你也别说太多，没意义。”

　　“妈，是我追的她，我这样不负责。”陆乔薇急急地说。

　　“你真当我跟你爸是傻子吗？什么都不知道吗？你又不是没谈过男朋友？你喜欢男人还是女人，我们又不是不清楚。”陆妈妈说话声音大了些，情绪很激动，“我们只是想着叫你自己想明白，你看看你这事做的，叫不叫我们寒心。”

　　陆乔薇轻抿着唇，听着他妈训。

　　陆妈妈说了两句，眼睛就红了，“骆一言妈妈贴着我脸上骂，说你骗婚，在外面搞女人，我跟你爸爸，哪次不是由着人家骂，为什么，就是心虚。”

　　“你说不想跟男人结婚，我跟你爸爸也不逼你相亲，不给你压力，你怎么还不明白我跟你爸的意思？非得给我们气死？”

　　“骆一言的事没什么好心虚的。”陆乔薇小声说，“本来就是他亏欠我的，他还把小三的肚子搞大了，我把他弄进局子里就可以证明啊。”

　　陆乔薇移到她妈旁边，她妈不让她碰，离得远远的。

　　陆妈又说：“不说别的，你自己想想这个社会接受度，我跟你爸是接受不了，你说封建也好，老顽固也好。这个社会就这样，同性婚姻法都没通过，你找个女人过几年，结不了婚，一点依靠也没有。”

　　“你也别跟我们讲试一试，你不小了，二十七了，你再过几年，谁对你的三十岁、四十岁负责，还不是你自己？你承担得起吗？后悔的还不是你自己？”

　　“你自己看看，有多少是天生喜欢女孩子的，都不敢跟自己父母说的，那种都不敢，你有什么敢的？”

　　这是事实，也是硬伤。

　　陆乔薇哑言，没想到她妈这么说。

　　她认真地道：“不会分手啊，而且国外可以结婚。我们会想办法的，办法不都是想出来的嘛。”

　　陆妈别过脸，“我跟你爸爸不能接受，叫你一个明明能喜欢男人的人，去跟一个女人在一起。”

　　“我现在就不喜欢男人了啊。”陆乔薇说，“妈，我对男的没有一点感觉。”

　　“那就等，等到你有感觉，我跟你爸也不着急。”陆妈语气强硬，“你自己对未来婚姻有想法吗，还是说你只是跟人家玩玩？”

　　“不是玩玩，妈，我认真的。”陆乔薇迅速地解释。

　　陆妈妈直接道：“既然是认真的，那就对你和她负责，趁着现在早点结束。你这么大了，应该清楚，这不是小孩儿闹着玩。”

　　“妈，你对她不太了解，你见了她，就知道她是什么样的人了。”陆乔薇认真地说，“不求你现在接受，给一点机会，可以吗？”

　　陆妈冷冷地看着她，机会是不可能给的。

　　她起身拉了拉陆爸，把陆浩阳叫了房间，房间隔音效果并不好，能听着陆妈的训斥。

　　客厅突然空下来，气氛变得很压抑。

　　没挨打，情况比想象的好很多，可是也比想象的要难过。

　　陆乔薇坐在沙发上，半个小时后，陆浩阳从她爸妈房间里出来，样子有点惨，一个大男生被训斥的垂头丧气。

　　姐弟俩对视了一眼，不知道该说什么，陆浩阳揉了揉眼睛，道：“姐，爸妈没打我，我没事。”

　　过了一会，陆羽西来喊她，“姐，睡觉吧，爸妈，一时间肯定难接受。回来的时候，妈也抹眼泪了，她讲话是难听了点，实际……”

　　“我都懂。”

　　陆乔薇鼻子很酸，越是这样越难办，觉得自己的口才真的太差了，居然一点也说服不了她爸妈，脑子还乱。

　　她懊恼的红了眼睛。

　　陆羽西过来，半蹲着，握着她的手，“别自责，这种事情换谁都难处理好，你就一新手，喜欢女人都还是第一次。你先好好休息，尽量别惹爸妈生气。”

　　以前陆爸陆妈不是没生气，但是没有一次是这样处处为她考虑，然后生她的气。

　　哦，也有，那时候她要跟骆一言结婚，她爸妈也是考虑的面面俱到。

　　没想到所有人都看走了眼，不到半年的时间，她又带个女人回来，陆爸陆妈怎么可能不生气。

　　陆乔薇坐了一会，看看她爸妈关紧的房间，给自己打气：没事的，明天还要继续，这是持久战，她爸妈不了解闻瑾言，再了解了解就好了。

　　手机亮了又亮，因为给闻瑾言设置了特别提醒，每次发信息都会闪烁。

　　陆乔薇敲字回：【放心吧，没打我的，怎么可能打我，就是讲了一些道理而已，我不会放弃的。】

　　闻瑾言：【这应该是我做的事。】

　　陆乔薇：【是我们一起的事，感情不是一个人的，我们一起努力。只是过程会很漫长。】

　　闻瑾言：【再漫长我也会等。】

　　陆乔薇扬了扬头，含了一口气，再呼出来，【我觉得我们会在一起很久的。】

　　闻瑾言纠正：【是应该，我们会一直在一起。】

　　陆乔薇没什么问题了，她肯定不会放弃的，她快速敲字，道：【你快给我喊一声加油。】

　　夜里，翻来覆去。

　　屋里的灯开了又关，陆乔薇起来喝水，听到她爸妈房间有声音，是她爸爸在叹气。

　　水太凉了，吞下去的时候，凉的心脏难受。

　　……

　　一夜僵持到第二天，陆妈早早的做饭，陆乔薇在家里吃的早饭，席上大家都沉默着没说话。

　　吃完，陆乔薇抢着收拾东西，陆妈也没有拦着，由着她去洗碗，期间好几个姑姑打电话来叫她出去买东西，陆妈都给拒了，陆爸则坐在阳台上一根接一根的抽烟。

　　“妈，要不出去逛逛吧。”陆乔薇擦着手，“你看看家里要添什么，我们在一起去买，不要因为这件事，让你们不能好好过年。”

　　陆爸陆妈不为所动，陆乔薇见缝插针地说：“其实我发现骆一言出轨，有一半原因是她帮忙，她不暗示我，我压根不知道。”

　　说的时候，她一直观察她爸妈的样子，陆爸抽烟的动作顿了顿，接着吸了一大口烟，她妈把阳台上的手工活拿过来继续做。

　　一根烟的时间，陆爸回到房间里把门关了，平时他爸的脾气软，陆乔薇原本打算从她爸那儿做突破口，估计她爸也是知道她的想法，现在他的态度非常强硬。

　　陆乔薇坐在她妈旁边，道：“妈，其实她条件挺好的，我跟她在一起，不会没有保障。”

　　她自豪地说，“我不仅能保护好自己，她也能保护我的，所以呀，我保护层挺多的，你们别担心我。”

　　出柜是真的遇到很大的勇气，首先要迈过自己那一关，再是父母那一关。没有人不想大胆的走到阳光下，只是看现实条件允不允许。

　　陆乔薇觉得自己应该是有一点点希望的，她就要抓住这个希望往下走，“妈，她条件挺好的，我跟你说说她是做什么的吧，你多了解了解她。”

　　陆妈一直在忙手上的活，似乎没感兴趣。

　　陆乔薇试探地说：“她在DMD上班，就是你们看视频很多博主说的奢侈品Diamond，做珠宝的那个。”

　　“就说这个条件，所有男的都要被甩一大截，我弟虽然未成年，但是有一句话说的挺对的，不能因为一个人打死一群人。”

　　她不敢跟说太多，风险大，叫她爸妈知道闻瑾言是执行官，很有可能，她爸妈因为门第这一条，更觉得不合适。

　　陆妈听了两句，就端着东西回房间，关门的时候把门带的一声响，直接把陆乔薇隔绝在外，压根不再听她的话了。

　　陆乔薇想过去敲门，走到门口，举着手又落下，她自我安慰的想，她妈肯定是有所动容，所以才会去房间里。

　　下午简单的吃了饭，陆爸陆妈被陆乔薇唠叨烦了，就准备出门了，说是约了陆乔薇的舅妈。

　　出柜就这点不好，对付自己爸妈还好，对付自己一大堆亲戚，真的没辙，就怕一句话说错了，这辈子就别想着能跟家里的关系缓和。

　　“妈，我跟你一块去。”

　　“不用。”陆妈拒绝道。

　　陆乔薇直接厚脸皮跟上，他妈再嫌弃也不至于在街上叫她滚，跟着走出了小区，就见到了熟悉的车。

　　她狠了狠心，道：“妈，我叫了车，走过去多累啊。你们别不坐啊，不坐就浪费钱了。”

　　陆妈和陆爸勤俭节约了一辈子，这点被她吃的死死的，俩人坐在后面，陆乔薇去副驾驶位上，就听着她妈嘀咕了一句，“车这么好，过年还出来拉人啊。”

　　陆乔薇眨眨眼睛，车开出了小区，等红灯的时候，突然的，听着后面陆爸厉声喊了一声，“陆乔薇！”

　　很显然陆爸认出来了司机是闻瑾言，陆乔薇从后视镜看了一眼，陆爸的脸色非常难看，旁边陆妈也跟着愤怒了。

　　总得见一面的，陆爸陆妈不叫闻瑾言进门，只能安排在外面见一面。

　　陆乔薇准备跟她们介绍介绍的，陆爸黑着脸说：“现在把车停下来，我不发脾气，陆乔薇。”

　　“叔叔阿姨好。”闻瑾言温声说：“薇薇不知道我的车在外面，是我自己开过来。现在没地方可以停车，待会在前面路口停，可以吗？”

　　陆爸没搭她的话，闻瑾言说到做到，在前边的路口停了下来，她把车停在路边，跟着一块下来了。

　　“你的车。”陆乔薇小声提醒着。

　　“没事。”闻瑾言安抚地看着她。

　　陆爸陆妈走的很快，似要彻底将她们两个甩掉，陆乔薇咬着牙跟过去，她低声叫了一声“爸”，陆爸没理她，也不应她的话。

　　的确，这个车上的突然，他们俩肯定会觉得闻瑾言心眼多，可是没办法，总得弄点突破口。

　　好歹见一面，知道人长什么样儿，什么性格，有些东西得慢慢来，急不得，打持久战。

　　闻瑾言不紧不慢地跟着，找准时间说话，等到了繁华区，没见到陆爸陆妈去找陆乔薇的舅妈，也没有去商场，去了对面的广场。

　　三百个台阶往上爬，闻瑾言和陆乔薇跟在后面，怪累的，俩人跟在后面也不敢牵手，全程都老老实实的。

　　陆乔薇喘着气说：“他们应该被我唠叨烦了，想出来透气吧。”

　　“叔叔阿姨很好。”闻瑾言认真地说着，换做别人，很封建的思想，要指着她鼻子骂了。

　　到了中间休息的大平台时，闻瑾言变戏法似的，从手提袋里拿出了相机，“叔叔阿姨，这里风景看着不错，我帮你们拍拍照吧？”

　　陆爸背了过去，扶着栏杆，倒是陆妈认真地看着她，似乎在打量她的长相，闻瑾言轻抿着唇，露出微笑，在陆乔薇爬楼梯的时候，伸手将她拉了上来，很快又松开，保持着距离。

　　闻瑾言摆弄着相机，会蹲下来帮忙拍两张照片，陆爸陆妈休息够了，就继续往上面爬。

　　上面有个魁星楼，是她们这边的景点楼，平时开放的很少，有很多人在上香拜佛，她们家里挺信这个，陆爸陆妈跟着看了一眼，人有点多。

　　陆乔薇赶紧站过去，“我去排。”

　　队很长，少说要有十分钟，旁边有一家奶茶店，闻瑾言去站了一会，回来手里拿了四杯热牛奶。

　　她递给陆乔薇一杯，爬这么久的楼梯，腿累了，还是有些口渴，直接送上去给陆爸陆妈，陆爸陆妈自然是没有接。

　　闻瑾言道：“都是小玩意，叔叔阿姨尝个新鲜吧？”

　　俩人都没说话，也料到了是这个结局，闻瑾言拎着站在旁边，没再打搅他们。

　　陆乔薇把买好的香纸给她爸妈，挺怕她爸妈不接，好在他们拿走了香纸，进大殿拜佛，很多人都跪在菩萨面前诉说信愿。

　　每年这种时候，来拜佛的人很多，陆妈信佛，拜的时候也要说上两句，“保佑在外面的人平安健康，多多保佑，今年人太多，添的香火少了些，魁星别介意，记得认个脸，教你辛苦了。”

　　又说了些学业上的事，求财的人很少，多数都是图个新年平平安安顺顺遂遂，每个佛像前都有功德箱，大家都是一块一块五块五块的往里面丢。

　　闻瑾言拿了一把零钱出来给陆乔薇，陆乔薇惊讶地看着她，闻瑾言道：“刚刚买奶茶的时候换的，嘘！”

　　陆乔薇懂她的意思，拿着钱一遍拜一遍丢，拜佛的垫子有限，要等上一会，等拜完所有的出来，陆爸陆妈已经走了。

　　俩人找了一圈，在旁边的小山上看到了人，夫妻俩正在说话，讲的什么没听清，见她们过来就沉默了。

　　晚上六点，绕着小山道下去，路边有小摊，陆乔薇去买了点吃的，陆爸陆妈还是不理睬她们。

　　过路口的时候，瞧到了闻瑾言的车，这会还停在路边，陆乔薇推了推她的胳膊，道：“你开车回去吧，我跟着回去就行了。”

　　“没事，我待会再过来取，天还早。”

　　闻瑾言朝她晃了晃车钥匙，意思是别人开不走，陆乔薇哪里是担心这个，她是担心天太黑了，闻瑾言一个人不安全。闻瑾言坚持送到她们楼下，没往楼上走，就站在院子门口看着她们。

　　陆乔薇上楼前跟她挥了挥手。

　　一家人依旧沉默无言，过了一会，陆乔薇偷偷去阳台瞧了一眼，发现闻瑾言还站在那儿没动。

　　天黑的如墨，只有她家里那点灯光隐隐能照亮，闻瑾言微仰着头，一直在看她房间的方向。
第62章 第 62 章
　　接下来几天,陆爸陆妈只出了两趟门，陆乔薇总是偷偷摸摸的把闻瑾言叫过来，争取她们相处的机会。

　　每次陆爸陆妈都冷着脸，虽然不讲什么难听的话,但是绝对不会给回应,完全是冷处理。再后来,他们干脆就不出门了。

　　闻瑾言很有耐心,温着性子,没表现出一点不耐烦，陆乔薇性格没她那么好,看这种画面，免不得觉得很心酸。

　　当然，她肯定不能对闻瑾言说什么丧气的话,晚上睡觉的时候在床上翻来翻去。

　　曲青竹忙里偷闲，给她打电话,鼓励她,“这是公开的必经之路,要是出柜那么容易，就不会有那么多人选择沉默，你很勇敢。”

　　陆乔薇笑了笑，“就是不知道工作前能不能说服她们,还是挺心疼的。”

　　“你心疼她,她也心疼你啊。”曲青竹难得声音里多了一丝羡慕，“这样就挺好的,会为彼此考虑。”

　　可能陆乔薇不清楚,旁观人却是看在眼里的,她们都在坚持,比如说闻瑾言，套路很多，脑子灵活，面对陆乔薇爸妈，拿出了十足的诚意，还是用最笨的办法去叫她爸妈放心。

　　陆乔薇嗯了一声，坚定地说：“总会过去的。”

　　爱情这个东西很缥缈，年轻是荷尔蒙分泌，促使想在一起的冲动，非要海誓山盟一番。成长后，爱情就不是必需品了，大家都在克制自己的理智，只寻找能过一辈子的人。

　　过程需要磨合，艰难漫长，只有等待，才能开花结果。

　　除夕到了，要过年了。

　　陆乔薇简单的化了个妆，要出门找闻谨言一起过，陆妈从厨房出来，道：“你今天要是出去，之后就别回来了。”

　　“妈。”陆乔薇用恳求的眼神看着她，“我只是去青竹家里吃个饭。”

　　“我给她妈打电话问问看。”陆妈拿着一节藕削，又拿进厨房里切的只响，“你自己想清楚要不要撒谎。”

　　曲妈妈今年带曲青竹去她新交的男朋友家里过年了，根本不在家里，陆乔薇只好温温吞吞的折了回来。

　　年夜饭很丰盛，以往她妈不爱在鸡汤里加肉丸，今年样样都多加了一些。

　　陆乔薇吃的很不是滋味，晚上陆爸要守岁，客厅里放着春晚，陆乔薇扭来扭去，偷偷钻进了厨房。

　　保温锅里温一小半的炖鸡，像是特地留下来的一样，闻着特别香，最关键还是烫的，她用保温桶装好。

　　电饭锅里有一个鸡蛋，年夜饭她们家里都会煮，每个人都有一颗，寓意团团圆圆，她把蛋埋进饭里装好。

　　陆乔薇在厨房里蹲了很久，最后趁着她爸妈回房间的时候，偷偷溜了出来，一路狂跑，拐进小巷子把保温桶抱住。

　　闻谨言一个人在酒店，陆乔薇敲门进来，见她在看电脑，陆乔薇把保温桶放在床头柜上，脱了鞋子往床上钻。

　　“很冷吗？”闻谨言给她拉被子。

　　“有一点。”陆乔薇哈了口气搓搓手，道：“给你带好吃的了，里面还有一只大鸡腿。”

　　“叫阿姨知道了怎么办？”闻谨言合上电脑，严肃地说。

　　“也许我妈知道你一个人在酒店特地留的呢，以前我妈做菜都没这么丰盛。”陆乔薇认真地分析着，觉得超级有道理，自己说的太对了，她用力拍了一下手掌，“肯定是这样的。”

　　“那我就不客气了。”闻谨言把保温桶打开，扑鼻的鸡汤香，鸡肉鲜嫩，里面躺着一个大鸡腿，吃着发现米饭里还埋着一个白胖的鸡蛋。

　　陆乔薇斜眼看着，啧啧两声，“你这运气忒好了，我跟你说，我妈每年都会埋这个蛋，但是只有运气好的才能吃到这个蛋。”

　　闻谨言眼睛微亮，看看蛋，认真地问：“真的吗，那我是不是要对着它许个愿望啊。”

　　“一般情况许不许都无所谓……”

　　闻谨言自然地把后面那句话接住，“今年是二般情况，所以我要许一个。”

　　说着，她闭着眼睛，陆乔薇没忍住笑了出来，等她睁开眼睛，陆乔薇笑的打嗝，“你哈哈哈，对一个蛋许愿，样子有点点搞笑。”

　　“我听说嘲笑别人许愿，这个愿望很难实现呢。”闻谨言用筷子拨动着鸡蛋，虔诚的样子像是对待什么水晶球。

　　陆乔薇立马不笑了，就是忍不住打了一个响亮的嗝，闻谨言把蛋吃了，再去吃煨好的鸡肉。陆乔薇仰着头问，“我可以吃一下你的鸡腿吗？”

　　“来。”闻谨言夹着鸡腿给她咬。

　　陆乔薇咬一口，她再咬一口。

　　春晚还是老一套，请了流量明星，以前的熟面孔在逐渐消失，作品都是和鸡汤接轨，有一点点无趣。

　　看到十一点，陆乔薇打了个呵欠，往闻谨言怀里靠，闻谨言侧身问她，“要我送你回去吗？”

　　“不用啦，好不容易偷偷溜出来的。”

　　陆乔薇强撑着继续看，一直看到了转点，新年的钟声响起，鞭炮声也跟着响起。

　　闻谨言说：“你们这里的年味好足啊。”

　　“嗯，下次你还来吗？”陆乔薇困倦的问着，也不晓得自己说了什么，拽着她的衣服一直说话。

　　明年一定要来啊

　　千万不要放弃啊。

　　……

　　初一，拜年。

　　一大早家里就来了人，都是楼上楼下的邻居，陆家在这边住的久了，每年大家都会聚在一起吃饭。

　　家里人多，陆爸陆妈瞧着挺开心的，跟大家乐乐呵呵的聊天，陆乔薇偷偷溜回了房间。

　　听她妹的描述，她昨天走的时候没人发现，陆乔薇换了新衣服，就在家里帮忙，顺便盘算着，什么时候再去找闻谨言。

　　家里总有人来，门一直开着，但还有人敲门，邻居阿姨过去看了一眼，看到外面的人，忙喊道：“老陆，这是你哪的亲戚啊，长的可真漂亮啊。”

　　“谁啊。”陆妈擦擦手，过来一看，表情立马僵了。

　　闻瑾言礼貌地说：“叔叔阿姨新年好，过来给您拜年啦，祝您财源广进，万事如意。”

　　家里这么多人在，陆妈也不可能叫人走。

　　闻谨言长的好看，一进门就吸引了所有人的目光，大家都盯着她的眼睛看，问是她们哪家的亲戚。

　　陆乔薇本来在房间收拾书桌，听到动静忙出去，见到闻谨言有点傻眼，赶紧解释道：“我朋友，我朋友！这两天过来找我玩。”

　　邻居阿姨说：“那你朋友还挺有心的啊，你们是在一起工作吗？”

　　陆乔薇眸子转了转，道：“不是，我是在设计公司上班，她是珠宝首饰公司的。”

　　像她们这个年纪的大妈阿姨，最喜欢戴金银首饰了，听到这个都稀奇地看着闻谨言，“那是做什么的，经理吗，我看金店的经理福利都挺好的。”

　　“不是经理。”陆乔薇看看她爸，看看她妈，说的比较普通，道：“是店长，管的事儿挺多的。”

　　这还是往小了说，陆爸陆妈都露出了惊讶的表情，几个阿姨议论着，说自家哪个亲戚也在金店上班，不仅挣钱，春节还能分到珠宝首饰。

　　陆妈把闻谨言带来的东西拎了进来，她低头往里面看了一眼，吃的、补品、烟酒，有几个高档礼盒，没看出来装得什么，价格绝对低不了。

　　莫名的还有一种熟悉感，再想想，前几天陆乔薇带回来的那几盒糕点，可不就是这个牌子的吗？

　　几分钟后，陆妈黑着脸，陆乔薇缩进厨房，道：“妈，你打麻将吧，我来做饭。”

　　“我怎么不知道你会做饭。”陆妈气呼呼地说着，正要拉开玻璃门进去，就见着菜板上的土豆都被切好了。而她女儿带回来的那个女人，挽着袖子正熟练的用着菜刀。

　　陆乔薇的脑袋要扎进水池子里了，捏着几根青葱，一点点的洗着，心脏剧烈的跳动，她们这是在刀尖上跳舞，稍有不慎，惹得她爸妈发火。

　　各种声音在交织着，仿佛有怒火在她们附近燃烧，脆弱的玻璃门，快要挡不住这火热的攻势。

　　“碰！”

　　麻将桌上的阿姨笑嘻嘻地推开底牌，哗啦啦的开始了新一轮的洗牌，陆乔薇悄悄转过身，陆妈已经走了。

　　她吸了吸鼻子，眼泪直往下流。

　　“怎么了？”闻谨言赶紧擦手去看她。

　　陆乔薇呜咽着说：“妈呀，这个朝天椒，好辣啊，眼泪都给我呛了出来。”

　　闻谨言嗤地一声笑了出来，用胳膊碰了碰她的眼睛，两人藏在大冰箱后面，躲着所有人的视线，甜腻地触碰彼此。

　　陆乔薇做菜不好吃，她在旁边给闻谨言打下手，就洗洗蔬菜什么的。期间陆妈进来了两次，把冰箱里的菜拿出来放在旁边。

　　家里来的客人挺多，天气又冷，菜炒出来，肯定是烧一盘冷一盘，陆乔薇聪明的在盘子扣了一个碗，她们像是在考试，要迎接很多艰难的挑战。

　　最后一盘装好，两人从厨房出来，陆乔薇很想大气的走在闻谨言前面，可对上她妈的视线就开始犯怂。

　　闻谨言摘下围裙，走在她前面，道：“叔叔阿姨，饭菜都弄好了，你们看看什么时候开饭。”

　　邻居都啧啧地感叹，“老陆，要不是说你们家孩子有出息，有儿女缘，看看这小孩，多懂事。”

　　闻谨言浅浅地笑着应了一声。

　　饭桌上，大家围坐在一起，以前吃饭要招呼客人，陆妈都是站在旁边的，这会有陆乔薇代劳，她坐在桌上跟大家一块说笑。

　　有邻居一直打量着闻谨言，好奇地道：“老陆，这姑娘多大啦，叫什么名字啊，哪里人啊，相了对象没啊。”

　　另一个也跟着起哄，“这姑娘很实在啊，进门的时候我想着是个白领，坐办公室，没想到还会做饭。看你们薇薇过年回来胖了点，怕是去她那儿蹭吃的了。”

　　歪打正着的，说到点了，陆乔薇身上长出来的这点肉，真是闻谨言养出来，跟闻谨言住一块，她每天能吃到早饭，晚上还能再来个宵夜。

　　一群人催着问，陆妈瓮声瓮气地说：“不清楚，这也是第一次来。”

　　陆乔薇听着有戏，赶紧说：“叫闻谨言，你们看她眼睛就知道啦，外籍混血，有对象啦……”

　　后面几个字说的声音贼小，却不妨碍她拍一下马屁，“她对象父母贼好，一点也不凶，刀子嘴豆腐心，虽然是普通家庭，但是吧，思想觉悟高……”

　　一边说，一边看她爸妈，就拍过头了。

　　“现在这样的婆家很少见了，小闻性格好，能遇到这样的婆家也正常。”大家说着说着，想到陆乔薇之前那场不欢而散的订婚，道：“薇薇也优秀，肯定会遇到好婆家的，那个骆一言就不是个东西，现在不遭报应了嘛。”

　　骆家这两天很热闹，骆一言从局子里回来没多久，家里就安排人相亲，他自己也不要脸的去相，然后丁悦妍挺着肚子就过来闹了。

　　丁悦妍闹起来不是一般的凶，把她所有亲戚都叫来了，威胁骆一言，要么结婚，要么赔个几十万。

　　这事在市里闹得很凶，大过年的还把警察叫过去了。

　　有个邻居拿手机给她们看，“瞧，还发视频了，他们家里人直接用推的，把那小姑娘都推到医院小产了，差点一尸两命。”

　　“啧啧，还得说是薇薇运气好，以后找一个肯定比骆一言好的，旧的不去，新的不来。”

　　有了对比，就有了差距。

　　单单除了性别，闻谨言哪点不比骆一言强。

　　尽管陆爸陆妈还是会黑脸，但是会假装不经意的看看闻瑾言，饭后收拾餐桌，俩人也是抢着干活。

　　邻居们玩到晚上九点，开着玩笑说：“可惜你们浩阳太小了，不然就是亲家啦，你们干脆认她当干女儿好啦。”

　　闻谨言回了个笑，也准备走了，外面天黑得很透，陆乔薇握了握手机，试探地道：“我送送她可以吗，天太黑了，她一个女孩子我不放心。”

　　“不用了。”闻谨言说：“待会你还要一个人走回来，那就更晚了，我自己就可以走。”

　　她向着陆爸陆妈礼貌地点头，“叨扰了一天，叔叔阿姨，让你们受累了。”

　　陆乔薇瞧着她下楼，闻谨言到楼下给了她一个眼神，叫她回去。

　　一直等闻谨言走出楼梯，陆乔薇才掩上门，她慢慢折回来，陆妈拿着遥控器不停的换台。

　　每个台放的都是同样的节目，搞笑的小品配合着观众的笑声，她妈盯着电视，明明是很活跃的气氛，却在一点点变的沉重。

　　陆爸还在抽烟，陆乔薇想去阳台看看闻瑾言。

　　过了一会，陆爸从房间出来，提着电灯下楼了，星火在夜色里很亮眼。

　　……

　　接下来几天，闻谨言都会上门，每天做的事都一样，陆爸陆妈不搭话，倒也没叫她们走。

　　有一次，陆爸上她们的房间送了一盘切好的橙子，陆乔薇乐疯了，直接蹦了起来。

　　她解决一片橙子，赶紧冲出去，去拿陆妈手中的拖把，“这种粗活累活怎么能让你来，妈，你去旁边坐着！”

　　陆妈被她搞烦了，隐隐要发火了，给拖把递给她，干脆眼不见心不烦，去房间躺着，再出来的时候，地面拖的很干净，桌子上的杯子都拿去洗了。

　　她对自个女儿还是很了解的，别说拖地，她连衣服都叠不好，疑惑了一会，陆爸拿着保温杯过来了，低声道：“是那个姑娘做的。”

　　陆妈偏了偏头，“这点事谁不会做，我俩相亲的时候，你不还去我家里挑了几次水吗，现在还不是一样懒。”

　　两人站了一会去做自己的事。

　　晚上陆乔薇假模假样的在房间转，然后偷偷下楼，看到等在楼下的闻谨言后，赶紧跑过去。

　　“非要等我，叫你不要等。”

　　闻谨言从袖子里拿出了一朵玫瑰，蓝色的玫瑰，独一只，藏得有些久了，外面的塑料都有些发皱。

　　陆乔薇愣住了，看看花再看看她。

　　“给你的，今天是情人节。”

　　都在过春节，鲜少有人记得这个节日。

　　闻谨言把花放在她鼻子前，叫她闻，尽管只有一支，花香浓郁，也足够让陆乔薇心动。

　　“咦，不香。”陆乔薇做出嫌弃的表情。

　　“不香吗？”闻谨言低头轻嗅，神色认真，画面落入陆乔薇的眼中，像是被调色的相片一样，美的不可方物。

　　陆乔薇嗯了一声。

　　然后，她上前，捏住闻谨言的大衣，扎进她怀里，闻谨言动作迟钝了几秒，将她紧紧地抱住了。

　　安静的街道上，有心脏的跳动声，有汽车的鸣笛声，藏在她怀里的浅浅花香，似乎还有绽放声。

　　“情人节快乐。”闻谨言笑着说。

　　“嗯，我很快乐。”陆乔薇扬着头问，“你上次不是说15号要去巴黎吗，那不就是明天吗？”

　　闻谨言点头，陆乔薇赶紧拉着她往酒店又，“走走走，先回去收东西，我都把这事给忘记了，你几点的飞机啊？明天也不知道堵不堵车。”

　　“别急，我改签了，那边的事还不急，珠宝秀是月底才开始，你这边的事比较要紧。”闻谨言淡定地说着，把她的速度降下来。

　　陆乔薇听过她打电话，珠宝秀可没这么简单，DMD是高奢，要求很严格，每个分部都会竞争。

　　准确来说，职场就不可能和平，陆乔薇好歹也工作了几年，自然懂得这里面的道理。

　　“我过几天也要去工作了，我爸妈的态度还要磨，肯定以工作为准啊。”陆乔薇板着脸，“工作重要，我不想你因为这件事，舍掉自己的准则。”

　　“你就是我的准则啊。”闻谨言亲了亲那支蓝色玫瑰，“拥有你就拥有所有，没有你才难受。”

　　陆乔薇郁闷地皱眉，还要开口劝她，一道光晃了过来，两人顺着光源看过去，就看到了陆爸。

　　陆爸手上提着一个大电灯，站在旁边的枣树下，不知道等了多久，他慢慢地走过来，沉声道：“去工作吧，别在我们这里耽误时间了。”

　　“爸……”陆乔薇很紧张，她偷偷溜出来的，不过看她爸的样子，应该是出来送她们的。

　　心被她爸这偷摸的样子，暖到发烫，只是下一秒又跌入了冰窟，陆爸呼着气，轻叹了一声，“你是个好孩子。”

　　闻谨言抿了抿唇。

　　得到这个认可，应该很开心的，偏偏气氛格外的凝重。陆乔薇想，一定是天气太冷的原因。

　　她笑着去缓和气氛，陆爸依旧沉声，道：“要不就算了吧，也许时间长了，感情自然就淡了。”

　　“爸！”

　　“你是个好姑娘，我也看得出来，你对薇薇是真心，可心真，路却不好走啊。”陆爸叹着气，呼出的白雾在夜里分外明显，无奈，又带着恳求。

　　陆乔薇红了眼睛，拉着他爸袖子，撒娇地说：“别那么严肃，你看她人很好，你应该放心呀。”

　　陆爸将她的手拿开，继续说：“你们都是成年人了，要对未来负责是不是，要考虑一下我跟薇薇妈妈的感受，对不对啊？”

　　陆乔薇吸了一口气，鼻子发酸，眼泪往下掉，着急地说：“爸，你别这样说，都努力了那么久了，你好歹给点机会嘛！”

　　陆爸不为所动，“这不是一路人，走不到一起去的，早点脱身对你们俩都好，算叔叔……”

　　闻谨言弯下腰，她深深地鞠躬，“这些天仗着您和阿姨的性格好，一直叨扰您，叫你们烦了，还要忍着不对我发脾气。”

　　“对不起啊叔叔，我很喜欢她，她对我很重要。”她低着头说：“请你让我再坚持坚持。”

　　陆乔薇在旁边站着，攥紧了手，眼泪只往下掉，想说话，又不知道该说什么，唇瓣一直翕动着。

　　她只能扯着陆爸的袖子，求他，“爸，给一次机会，一次就好。”

　　冷空气只往上冲，陆爸就像棵树一样，屹立着，任由陆乔薇怎么撒娇，怎么哀求都不可动摇。

　　闻谨言握了握她的手，“你先回去，我跟我叔叔说。”

　　“我……你怎么说啊。”陆乔薇深呼吸，哽咽的语无伦次，“爸，你当我任性一次，我以前也蛮乖的对不对，你看，我有认真工作的，以前也很认真学习的，就这一次好不好……”

　　陆爸不说话，她就走到陆爸面前，合拢手掌，不停地求，说：“爸爸，求求你了，给我们一次机会。”

　　一遍一遍的，不知疲倦。

　　闻谨言偏过头，她在陆爸陆妈面前，一向对陆乔薇很克制，这次她握住陆乔薇的手，将她抱住了，“听话，先回去啊，我肯定能解决的，相信我好吗？”

　　陆乔薇捂着脸不叫她看。

　　闻谨言给她擦眼泪，“好啦好啦，你可是陆大猛，江湖上顶顶有名的陆大猛，不能再哭啦。”

　　“你干嘛啊。”陆乔薇用胳膊肘怼她，抽噎着说，“不要在我爸面前叫我小名好吗。”

　　“这么可爱的名字，不是应该分享吗？”闻谨言逗她，“你自己不是很喜欢吗，跟叔叔说一下没事吧。”

　　陆乔薇还想哭，又被逗的很害羞，眼泪到底是止住了，她抬起手胡乱的擦脸，憋着一口气看她。

　　“去那边等我一下，好吗？”

　　闻谨言认真地说，“我跟叔叔单独说一会。”

　　眼睛里又滚出一滴眼泪，陆乔薇快速擦掉，用力点了一下头，“好！”

　　她步子迈的很大，站在陆爸刚刚藏的枣树下，叶子早落了，光秃秃的就剩下枝丫。

　　距离很远，天色又黑的那么彻底，她只能瞧见那两个人面对面站着，不知道说了什么，口型也分辨不清。

　　很忐忑，她捏着手，不停脑补他们在说什么，只要有眼神看过来，她就成了一只惊弓之鸟，特别慌乱。

　　时间久的她手都冻僵了，她吹了口气，就她瞧着陆爸转身提着电灯走了过来，闻谨言在黑夜里跟她挥了挥手，然后对她笑了笑，像是再做告别。

　　心只往下坠。

　　陆乔薇慌了，脚跟千斤重，陆爸走过来，跟她说了一声“走”。

　　她不知道该怎么办，只能僵硬地一步一步往前迈，耳边听着她爸说：“陆乔薇啊，你是真不懂爸爸妈妈的苦心啊，只晓得伤爸爸妈妈的心啊。”

　　陆乔薇紧紧憋着，脑子晕晕乎乎的，就知道闻谨言转身走了，闻谨言是放弃了吗，是放弃了吧。

　　不是说好了再坚持坚持吗？

　　是她刚刚表现的不够好吗？

　　是不是她哭了，看着没什么担当啊？

　　到了楼下，她强忍着，只抽泣了一声，道：“爸，你别说了，我现在已经很难过了，让我一个人待会好不好？”

　　陆爸收了电灯上楼。

　　陆乔薇坐在台阶上，握着那支玫瑰，鼻子堵了，是真的闻不出香味了，胸口闷的特别难受。

　　一直抖一直抖。

　　直到屏幕闪烁的亮起来。

　　闻谨言给她发了一个红包。

　　陆乔薇绝望的想，分手费吗？她陆乔薇才不稀罕，等到回去，她就搬走，她换工作，这辈子再也不要见到闻谨言这个人，她把闻谨言忘的干干净净。

　　手按在胸口上，她深呼吸，打字回：【我爸跟你说了什么吗，很难听的话吗，你不要听这些，我再跟他们说说，你们还是接触太少了，再给几天的时间，肯定能成的。】

　　那边在打字，不知道是写什么，许久没有发过来，陆乔薇好想骂她。

　　你这个女人怎么这么坏，把我掰弯了，又放弃了，怎么能这样，你负负责嘛。

　　她都这么勇敢了。

　　发出去的字却是在说：【你在干什么呀？为什么一直打字？】

　　【是有什么想说不敢说吗，那要是不想说，我们明天再说啊。】

　　闻谨言回：【屏幕湿了，不好打字。】

　　那个路灯下，陆爸爸说了很多话，背都不曾弯一下，闻谨言没有词汇去回复他，任由影子拉长，把时间变得刻薄。

　　过了大半辈子的人，早不在相信承诺，说一千遍一万遍“您放心，我会对薇薇好，一辈子好”，他们也不会相信。

　　闻谨言也是在这一刻知道这个道理，连动唇的权利都没有。

　　陆爸爸句句都在教育她们，劝她们，她认真听着，应和着陆爸的话。

　　只到最后一句，陆爸爸长长地叹了一口气，“其实啊，这事不是我不想同意，是不敢同意。”

　　“但是，你能把薇薇哄开心，我就、就睁一只眼闭一只眼算了，之后的路，你们要好好加油。”
第63章 第 63 章
　　15号,也就是初四这天，陆家没待客,陆妈一大早起来做饭，陆乔薇过去想帮忙打下手，直接被陆妈轰走了。

　　陆羽西打着瞌睡，指了指陆乔薇的眼睛，“姐，你眼睛肿的很厉害，去弄弄吧，我去帮忙做饭。”

　　陆乔薇回到房间拿镜子照,眼下都肿起来了,看着的确有点恐怖，她去浴室用水压，没什么效果,还是很可怕，最后去化了个妆。

　　哎，昨天哭的太丢人了。

　　早上八点的时候,闻瑾言敲门进来,她今天穿了一件灰色的大衣,戴上了之前收起来的首饰。

　　素了几天，再一看很惊艳。

　　陆乔薇扒着门，观察家里的气氛。

　　陆爸把瓜果收到了客厅里,招呼着说：“来看会电视吧，薇薇妈妈还在做饭。”

　　闻瑾言点头，礼貌客气地坐过去,陆爸把遥控器递给她,道：“平时我就看看新闻,羽西跟她弟弟喜欢看综艺，你自己找找台看？”

　　“我不太看娱乐节目，也是喜欢看国际新闻，跟叔叔兴趣爱好差不多。”闻瑾言跟陆爸聊了一些时政，这个国家政.治如何，哪个领导.人如何，谈天说地。

　　别看陆爸没上过学，但是特别喜欢历史和政治，聊起来比老师知道的还多，闻瑾言佩服地听了很久。

　　陆爸问道：“你要坐飞机去哪来着？”

　　“巴黎，要出差。”

　　“法国巴黎啊，这个国家挺浪漫的，有很多名人。”陆爸跳过了这个话题，又问：“你是先回你们住的地方，还是直接去？”

　　闻瑾言回道：“要先回去一趟，团队还在公司那边没出发，不出意外直接去巴黎，要是有事就得等等，叔叔要是不忙，可以去办签证，我带你们出去逛逛。”

　　陆爸乐呵呵地笑了笑。

　　别说出国了，陆爸辛苦了一辈子，他连飞机都没有坐过，道：“有心了，去国外要注意安全。”

　　聊着，陆妈喊他们吃饭。

　　饭桌上摆满了菜，样样都做了一些，许多都是他们地方的特色菜。

　　陆乔薇坐在闻瑾言对面，不太敢说话。

　　都是陆爸在开口拉话题，问问闻瑾言家里的情况，每次听得陆乔薇心惊胆颤的，生怕有什么地方回答错了。

　　也幸好，她爸不是那种势利眼，对闻瑾言的工资社会人脉不感兴趣，只是简单地问了两句。

　　闻瑾言认真地说：“我父母他们关系一般，我成年后跟他们来往比较少。平时他们天南地北的跑，像这种节日，我们基本不会在一起过。”

　　陆爸哦了一声，给自己倒了杯酒，因为下午闻瑾言要开车，只能喝饮料，闻瑾言跟他碰了碰杯。

　　酒入喉，陆爸就道：“我们这边过年挺热闹的。”

　　意思没说明，听着却能懂，就是说下次闻瑾言还能过来玩儿。

　　陆乔薇低着头扒米饭，陆爸又招呼着，“吃菜，吃菜，要是晕车，多吃肉，就别喝汤了啊，你阿姨做菜还是挺好吃的。”

　　陆妈一直低着头沉默着。

　　陆爸这一关过了，陆妈这边没松口，但是她早上做这么多吃的，还记得闻瑾言的喜欢甜食，应该是有松动的迹象。

　　闻瑾言对陆妈举了举杯子，沉默了几秒，陆妈回了她，两只玻璃杯轻轻地碰撞，陆妈喝了口饮料。

　　一顿饭吃的很和谐，像是之前的冰雪在逐渐的融化，醒来了春天的太阳，万物等待蓬勃萌芽。

　　之前家里没松口，俩人活动有限，这次能大着胆子四处转转，陆爸最喜欢的就是炫耀家里孩子的奖状，每次他都能吹嘘很久，尤其是陆乔薇拿设计的那些奖。

　　“薇薇以前参加很多比赛，差点出国比赛呢，不过后来出了点事，没去成，哎。”

　　闻瑾言次次都很捧场，说的那是一个真心实意，“薇薇是真的很优秀，都是叔叔教育的好，尤其是历史，我认识的人都没您懂得多。”

　　“哎呀，我懂得就一般多，当然你说哪朝哪代的历史，我都能给你分析，其实这个发展有规律可循的……”陆爸乐呵呵的，之前的严肃样儿直接去了一半。

　　这么一看，陆乔薇喜欢炫耀，爱飘飘然的性格多半是遗传陆爸，那模样那笑容如出一辙啊。

　　在家里坐着聊一会，闻瑾言就要离开了，她的车就停在楼下，陆乔薇眼睛瞟来瞟去，犹豫了很久，看她爸跟着送下楼，她也跟在后面。

　　闻瑾言打开车门，跟陆爸说再见，目光落到陆乔薇身上，对她眨了下眼睛，“那就我先走啦？”

　　“嗯，路上注意安全。”陆乔薇很正经地说，“有什么事记得给我打电话啊。”

　　闻瑾言上车，系安全带，刚要启动车子，车窗被敲了敲，她扭头看过去，陆乔薇叫她下车。

　　“怎么了？”

　　然后见着陆妈拎了两个袋子下来，里面装得都是吃的，还有一些菜，她把东西放在车旁边。

　　陆乔薇道：“我妈应该是问你要不要。”

　　都是陆妈妈自己晒的一些腊肉，腊骨头，肉肠，这些东西有时候在餐厅里都很难买得到。

　　“会不会太多了？”闻瑾言声音压低了很多，似在克制惊讶。

　　“不多不多，我们全都要！”陆乔薇舔舔唇，道：“可好吃了，我都会做那个腊骨，到时候我给你露一手。”

　　闻瑾言点头，过去应了一声谢谢。

　　东西都放在后备箱里，袋子的封口都扎好了，怕弄脏车，下面还垫了几个塑料袋。

　　陆妈绷着脸没说话，手揣进兜里，在闻瑾言把车门合上后，就转身上了楼。

　　“路上小心。”陆爸叮嘱了一句，“走外环看看，内环肯定全堵了。”

　　“爸，我能不能一块去啊？”陆乔薇说完，又赶紧道：“不行也没事，我正好回去画点东西。”

　　陆爸挥挥手，陆乔薇迅速上了车。

　　昨天到现在，陆爸软化的速度比她们想象的要快，尽管他说睁一只眼闭一只眼，但是对闻谨言的态度基本是同意了。

　　这也是陆乔薇不愿意割舍家庭的原因，她爸妈思想封建了一辈子，却能为她放下固执与偏见。

　　车上路没多久，俩人就堵在了路上。陆乔薇还是坚持把人送到了机场里，看着闻谨言进了安检，才打车回去。

　　回来的路上也堵，陆乔薇市区下车，等着陆爸开摩托过来接她，一家人去大姑家里吃饭。

　　陆乔薇打了招呼，坐在沙发上看手机，这两天一直在处理家里的事，公司的事倒没怎么注意。

　　她在里面冒了个泡，大家忙给她发信息。

　　沈如意：【薇薇，原石部那边又搞事了，你知道吗？】

　　庄如芮也跟着应和，【对，他们私下找了设计师把公司钻石单全设计了，这会都加工完了。】

　　陆乔薇真不知道这事，什么风声都没听到，问道：【他们自己找的设计师？】

　　庄如芮连续回了几个对，【这事她们部门一直瞒着，还是她们炫耀的时候说漏嘴，叫我听到了。你不知道多狠，过年都不回家，全在车间加班。】

　　想把她们部门搞死，连假期都不享受，也是个狠人，搞的陆乔薇还有点怀疑是不是自己认错了。

　　她把图片翻来覆去的看，查了很多对比图，莫桑钻听着后面跟着个钻，实际就是莫桑石，主要成分是碳化硅，只是因为外形酷似钻，所以又称呼为“钻”。

　　干她们涉及这一行的，对设计要求非常精准，别看就是一个图啊，好像跟普通画画没什么区别。

　　实际这里面的门道很多，一般人都摸不清楚，很难上手，不管是外包，还是自己设计，都得花不少钱。

　　这就有点意思了。

　　陆乔薇：【设计图你们看过没？】

　　庄如芮：【设计图没看过，不过我看到成品图了，我偷偷截的，她们部门专门屏蔽了我们，还是我在别的部门群里看到的。】

　　陆乔薇把图打开看，说实在的，图没什么亮点，倒是里面的钻石，她觉得有点意思，之前原石部经理给她看的时候，她只有百分之九十的确定。

　　现在一看，百分之百。

　　这绝对不是钻石，就是莫桑石，

　　莫桑石是世界上硬度第二的石头，在属性上和钻石非常相似，如果不是专业的鉴定师，很难用肉眼把这两者分辨开。

　　市场上，莫桑钻的价格只有钻石的十分之一，许多无良商家在卖钻石首饰的时候，都会用莫桑钻以次充好。普通的买家无法分辨，只能吃亏，但是专业买家，真要拿去检测，这就是诈骗了。

　　之前，她跟闻谨言住一起的时候，闻谨言想要送她钻石，骗她说是莫桑钻，不值几个钱。那几天她天天百度，研究莫桑钻和钻石的区别，分辨什么是钻石什么是莫桑钻，最后把钻石还给了闻谨言。

　　这事她还不敢贸然确定，晚上闻谨言到了地方，她把图片发给闻谨言，让闻谨言帮她确定。

　　闻谨言看完了回道：“没错，你是对的，这就是莫桑钻，不过这个莫桑钻经过了加工，很慢分辨，送到专业的机构检查，应该能出结果。”

　　陆乔薇放心了，那这就不是她的问题了，问道：“你什么时候飞巴黎。”

　　闻谨言：“先不飞，我让副总过去了，这边有事要解决，得带新团队去珠宝秀。不出意外的话，你回来的时候应该还看得到我。”

　　陆乔薇心里有点美，闻谨言又道：“对了，我刚刚在袋子里发现了一个东西。”

　　她发了个图过来，里面是一个红包，问道：“这是收的时候遗漏了吗，要不我把钱转给你，你还给阿姨。”

　　“我直接给她就行了。”陆乔薇现在不怎么用现金，她点开微信刚准备转账，问道：“红包里多少钱啊？”

　　红包看着很厚实，闻谨言倒出来数，回道：“五千。”

　　那不少了，陆乔薇道：“你在袋子里看到的？”

　　闻谨言说里面有个小包装着。

　　“那是给你的红包。”

　　闻谨言疑惑地嗯了一声。

　　陆乔薇道：“应该是我妈特地放进去的，你收着吧。”

　　新年发红包只有两个习俗，一是发压岁钱，二是家里有人带对象回来，多多少少塞个上门钱。

　　闻谨言有些惊吓，五千的红包，算不小的红包了，“你再去问问阿姨吧，也许放错了呢？”

　　“也行。”陆乔薇没挂电话，把手机放进兜里，陆妈在通宵打牌，她穿着睡衣就出来了，压着声音说：“妈，闻谨言说，她在袋子里找了一个红包，红包是不是你掉的？我把钱转给你？”

　　陆妈出了一张牌，旁边姑姑说：“那孩子也太实诚了，肯定是你妈妈给得压岁钱啊。”

　　“她说钱有点多，不好收。”陆乔薇眨眨眼，看她妈的表情，陆妈一张牌打出去，正好打到别人的胡牌上了。

　　陆妈不耐烦地说：“新年红包，图个吉利，没什么意思。”

　　几个姑姑好奇地问是多少钱，陆乔薇喜滋滋地说：“钱可不少，我妈贼大方了，妈，你随便玩，输了算我的。”

　　“乌鸦嘴，赶紧走。”

　　陆乔薇回房间，给闻谨言回话，“喏，我说吧，肯定是给你的红包啦，好好收着。”

　　那边听着没有声音，她等了一会，问：“怎么了，你不会在哭吧？”

　　“没有，我在想你。”

　　几个字突然扔过来，叫陆乔薇都不好意思了，她抿了抿唇，“才多久没见啊，你就搞的这么肉麻，咦~”

　　“你不想我吗？”闻谨言反问。

　　陆乔薇一口应下，“不想。”

　　闻谨言叹气，“有点难过了。”

　　一声一声的，落在她耳朵里都酥了。

　　想一个人，就是在离开的时候，视线里突然见不到那个人，思恋会全部崩出来。

　　“行了，想你好吧。”陆乔薇故意用敷衍的语气说，听着闻谨言笑了一声，好像也在害羞。她玩性大起，道：“我就是想跟你那个，你来这么久，我们都没那个呢。”

　　闻谨言啧了一声，“你好涩啊。”

　　“说的你不涩似的？”陆乔薇左右瞟了一眼，没见到有人进来，按了视频，闻谨言接通了。

　　闻谨言正站在冰箱前，把陆妈收拾的东西往厨房里捡，还有一些是她们走之前没吃完的蔬菜，这会不新鲜了，她丢进垃圾桶里扔掉。

　　陆乔薇轻声说，“看我，你看我。”

　　闻谨言关上冰箱门，就看着陆乔薇把头发撩开，另一只手绕到身后，把内.衣的暗扣给解开了。

　　“我好看吗？”陆乔薇挑眉。

　　闻谨言看着屏幕，“看不清，灯都关了。”

　　看不清吗？陆乔薇看看右下角，将屏幕点开，挺亮得啊，不过等她垂眸的时候，看到闻谨言嘴角的笑意，立马反应过来，道：“套路我啊？”

　　“嗯？我怎么不知道我在套路你？”

　　陆乔薇嘁了一声，还当她不知道呢，都盯着屏幕看，想让她把衣服拉下来直说呗。

　　闻谨言走到沙发上坐着，客厅的水晶灯，正好照在她身上，衬得她皮肤更白，估计是开了暖气，所以把外套给脱了，她穿着件敞领子的毛衣。

　　“叔叔阿姨在吗？”

　　陆乔薇摇头，“不在。”

　　“妹妹在吗？”闻谨言又问。

　　尽管知道闻谨言是在礼貌的问陆羽西在不在，但是陆乔薇心里就不舒服，道：“妹妹在呢，正盯着你看呢，你想干嘛啊？”

　　闻谨言轻笑着，故意压低声音，道：“是么，那妹妹要不要看姐姐洗澡啊？待会姐姐要去洗澡，睡觉啦。”

　　陆乔薇咽了口气。

　　太骚了，闻谨言那么高的学历，那么高的智商，估计就全用在这里了。

　　陆乔薇哼了一声，“谁看你啊。”

　　“自然会有人看的呀。”闻谨言起身，一手捏着手机，一手撩了撩衣摆，“天有点冷。”

　　陆乔薇目不转睛的看着。

　　“我挂视频咯？”闻谨言手指往下滑。

　　“等一下。”陆乔薇喊住她。

　　“怎么了？”闻谨言说：“不是不看吗？”

　　陆乔薇点头，“我不看，我待会把眼睛捂着就行了，但是，你要是现在挂电话了，我待会就睡着了，睡着了就不能跟你视频，你自己想清楚啊。”

　　“这么说的话，的确不能关。”闻谨言推开浴室的门，找了一个架子把手机调整好，然后盯着屏幕看。

　　陆乔薇眼睛转了转，假装不在意，她把眼睛捂上，从五指缝里面看。

　　摄像头对的地方不是很准，她看也看不清楚，就挺难受的，可是她又不好意思提，听着那哗哗的流水声，抓心捞肺，还特想喝水。

　　外面打牌的人一直碰，运气贼好，她舔了舔唇，瞧见了一点人影，闻谨言的后背对着镜头，曼妙的身材曲线，腰线很窄，没有一丝赘肉，再弯腰，镜头到此为止。

　　闻谨言扭头看了一眼，陆乔薇赶紧把手拍在眼睛上，连续深呼吸。等再去看手机，闻谨言已经洗好了，闻谨言擦着湿漉漉的头发，说：“好可惜，你居然没有看到。”

　　妈的，就好气。

　　怎么有这么骚气的女人！

　　陆乔薇红着脸说：“哦，是么。”

　　“等你回来，给你看现场版的。”

　　陆乔薇本来都把脸偏过去了，听到这话，很迅速的又把脸转了回来，她直勾勾地看着屏幕。

　　“那我勉强看一看吧。”

　　“嗯，再给你一个惊喜。”

　　陆乔薇疯狂心动啊，立马不矜持了，亮着眼睛问她，“什么惊喜啊？”

　　“嗯……”闻谨言拖了个长音，故意逗她的心，在陆乔薇憋不住只哼的时候，才道：“会有前戏。”

　　陆乔薇呼吸**滚烫，她只往被子里钻，轻轻地嗯了一声，“那我得早点回去了。”

　　“我可想死你了。”

　　……

　　陆乔薇在家里待到初七那天才准备回公司，前一夜收拾东西，陆妈来帮忙收拾，道：“吃的什么都给你装好了，你坐飞机的话，方便带过去吗？”

　　“能带但是不能超重，挺麻烦的，算了吧。”陆乔薇拒绝道，“闻谨言不是带了么，够我们吃的。”

　　“那是给她的，你总不能天天去吃吧？”

　　“能啊，我们就住在一起，又不麻烦。”

　　说着，陆乔薇一顿，赶紧解释，“暂时住一块，借住，真的，她房子塌了。”

　　陆妈表情更复杂了，“房子怎么会塌？你不会被骗了吧？”

　　陆乔薇觉得她妈真的厉害，当初她就没怎么分辨出来，她怎么就没有遗传她妈的智商呢？

　　“什么塌了？小闻的房子塌了？”外面陆爸听了一嘴，进来道：“那太危险了，房子可不能在住了，她还有地方住吗，要是没地方先让她住在你那儿，之后在想办法。”

　　说着感觉气氛很安静，陆爸皱皱眉，“地基要是打不好，房子很容易出问题，现在豆腐渣工程多。”

　　陆乔薇走过去拍拍她爸的肩膀，算是知道自己遗传谁了，道：“也不是房子塌了，就是装修，她之前买的房子没装好，趁着过年的时候装了一下。”

　　“哦，那就好。”

　　陆妈懒得看陆爸，低着头收拾东西。

　　陆爸在门口徘徊，似乎是有话要说，等陆妈走了，他把门关上，深深地看着陆乔薇，陆乔薇喉咙紧了紧，“怎么了啊，爸？”

　　“跟人家在一起，不能太任性了，好好谈恋爱，有时候家务也要学着做，一起分担。不要大大咧咧的，有些事情，看着小事，但是谁做多了都不开心。”陆爸说：“还有，你妈妈就是刀子嘴豆腐心。”

　　陆乔薇知道她妈是为她好，也知道需要时间，她安静的听着。

　　陆爸继续说：“你们俩女孩子，工作上啊，肯定会辛苦一些，前两年多努努力，也不用大富大贵，开心最重要。要是压力太大了，回来也行。”

　　“知道的，我们会好好的。”陆乔薇揉了揉鼻子，跟她爸分享着，“我今年多挣了点钱。”

　　陆爸嗯了一声，叫她自己攒着。

　　假期过的很快，陆乔薇在房间待了会，心里有些发酸，去客厅里跟她爸妈一起看电视。

　　……

　　第二天一早，陆爸送她去机场，说是不能带东西，还是给她装了不少，一直陪着她坐到安检时间。

　　两个小时换到了另一个城市，陆乔薇下飞机的时候，心里酸酸的，给她爸妈发信息报平安。

　　搞的太伤感了，陆乔薇快速收敛好自己的情绪，然后给闻谨言发信息说自己快到了，问闻谨言在哪儿。

　　闻谨言：【我家里在加班。】

　　加班？

　　陆乔薇相信世界末日，都不相信闻谨言会加班：【是什么原因让你加班的，出什么大事了吗？怎么这么突然。】

　　闻谨言：【也没什么事，就是想你回来第一时间能看到我，所以在家里办公了，你到了吗，我让秘书去接你？】

　　没什么大事还加班？

　　难道难道……

　　陆乔薇眯了眯眼睛，秘书……啧啧。她开始期待闻谨言给她准备的惊喜了，这是满满的诱惑啊。

　　闻瑾言好骚啊！

　　偏偏这时闻瑾言还勾引她：【给你准备了惊喜，保证你喜欢。】

　　太有暗示性了。

　　陆乔薇简直把持不住。

　　这大冬天的，火气太旺可不是什么好事，她问：【那你工作忙不忙呀？】

　　闻谨言回道：【还好，事情交给团队来做，我盯着她们就行了。要不我还是去接你吧，想你。】

　　陆乔薇回了一个嗯。

　　她这会已经进区了，再搭个公交都到了，想了想，回道：【那你不用来了，还远得狠。】

　　闻谨言：【哎，好想见你，迫不及待了。】

　　谁说不是呢，陆乔薇深吸口气，道：【别那么兴奋，矜持点，要认真工作，等我回来给你惊喜。】

　　【好的，等你回来。】

　　还跟了个表情包，是个躺着打滚的小猫，后面几个字：躺好等你了.jpg

　　陆乔薇脑子里闪过各种画面，说起来她跟闻谨言做的时候，都挺本分，除了在姿势上有点花样。

　　摸着良心说实话，陆乔薇挺喜欢的闻谨言穿西装的样子，尤其是她坐在办公室认真的上班的时候，那模样真的很勾引人。

　　她表面认真欣赏，实际心里早就馋了，她记得有一次，她去闻谨言办公室，闻谨言看姬片搞学习，拿吸.奶器吓唬她，当时她坐在闻谨言腿上，是有点受不住的，就很……很不舒服，还湿.了。

　　到了家门口，陆乔薇看看紧闭的房门，以闻谨言的骚样儿，绝对的，她绝对就是外面穿着西装，里面什么都不穿，指不定……还微.分开.腿。

　　她没按门铃，用钥匙打开门。

　　屋里没有声音，客厅里也没人，看来真的在书房了，不知道有没有在工作。

　　陆乔薇也不着急去敲门，既然是工作play，肯定要刺激点，要做点准备。

　　虽然她今天穿的一身，还不错，但是差了点味道，太保守，得改一下套路。

　　陆乔薇把大门掩上，轻轻地把行李箱放下，然后脱了袄子，换上职业装，其实她也想里面什么都不穿，但怕感冒了，之后得歇息几天，不划算。

　　她特想嚎两声，闻瑾言我回来了，出来搞。

　　不过，陆乔薇还是慢慢地走过去，矜持地敲了两声门，“我回来了。”

　　然后，她倚在门口，腿微曲着，缓缓地撩着大腿，“等久了吧，想我了吧。”

　　“薇薇？”闻谨言似乎很疑惑，又很惊喜地道：“你怎么回来了，刚刚不是说还很远吗？”

　　“这不是知道你等不了嘛。”陆乔薇笑了一声，寻思着更骚一点，直接脱点什么，这样她开门……

　　隐隐能听到椅子拉开的声音，估计闻谨言要过来开门了，陆乔薇胆子还是小了点，没那么色。

　　“别那么快，我还没准备好。”她哼哼两声，“我也给你准备了惊喜。”

　　闻谨言隔着门说：“那去卧室吧，我这边工作还没有解决。”

　　“没事，我就喜欢看你工作。别害羞，在你办公室还刺激一点。”陆乔薇心里也很迫不及待啊，这几天太禁欲了。

　　她也得卖点力，在闻谨言扑过来之前，要骚到闻谨言腿软，她继续撩，虽然很害羞，但是真的好刺激。

　　要是今天舒服了，以后她要经常这么玩，在闻谨言开门的时候，她大着胆子，把裙摆撩到腿根。

　　她偏头，朝着闻谨言的媚笑，“久等了吧，现在我来满足你，把衣服脱了，让我好好的艹你……”

　　说着，陆乔薇气氛感觉很不对，因为闻谨言一脸震惊地看着她，下一秒她脱衣服的样子好着急。

　　在闻谨言用衣服盖住她之前，她偏头看了一眼。闻谨言身后全是人，瞧过去密密麻麻的，具体多少没数，不过站在最前面的就是秘书和法务，她们手里拿着文件，全是目瞪口呆，一副惊得下巴都快掉下来的样子。

　　陆乔薇：“……”

　　为什么她家里有这么多人！闻瑾言可没说整整一个团队在她家里办公啊！

　　她一口气没上来，差点把自己呛死。
第64章 第 64 章
　　陆乔薇就恨自己为什么要多看一眼。

　　假装什么都不知道不好吗,为什么要戳破呢？为什么要让自己变得尴尬？

　　陆乔薇手指很僵硬，捏着裙摆,看着对面的人，看了又看，装作很淡定的样子，露出像主人招待客人一样微笑，但是红透的脸出卖了她。

　　“哦，大家都来了啊，哦，真的都来家里上班了啊。”陆乔薇收回视线,心想：只要我不尴尬,那么尴尬的就是她们了，毕竟这里是她家，她跟闻瑾言亲热没什么啊。

　　呵呵,就这样。

　　大家都不敢回她的话，看陆乔薇吧，尴尬,还怕被执行官打,不看她吧,好像很心虚。只有秘书大着胆子接了一句，“是、是呀，之前出了点事,就都过来了。”

　　陆乔薇费劲地想着怎么接这个话，半天也想不到，幸好闻瑾言脱衣服迅速,把她的脸给包住了。

　　闻瑾言扶着她的腰,道：“先去卧室。”另一手把门关上了,尽管如此，还是感觉大家的视线如影随形。

　　“哦，好。”

　　陆乔薇热的汗只往下掉，又觉得超级尴尬，特别想一了百了，多走一步都觉得人生到头了。

　　到了浴室，不等闻瑾言帮她把衣服拿下来，她横冲直撞，直接扑倒了床上，腿撞到了床上，痛的她一声哀嚎。

　　闻瑾言赶紧过来，“撞哪儿，我看看？”

　　“不痛，怎么可能痛，一会就好了。”陆乔薇很淡定地说。

　　闻瑾言扯着她身上的衣服，“怎么了？”

　　“没事，我就是想一个人静静。”陆乔薇闷声说着，闻瑾言又撩了她两下，陆乔薇认真地说：“我真的没事，不用担心，刚刚都没事呢。”

　　听着就很自欺欺人，闻瑾言不知道怎么安慰她，因为太尴尬了，她完全没想到陆乔薇会来这么一出，问道：“衣服是你在客厅里换的吗？”

　　陆乔薇没说话，头顶着被子往前拱，然后踢开鞋子，维持了很久拱的姿势，才闷闷的嗯了一声。

　　闻瑾言去客厅看了一眼，陆乔薇是真的猛，换下来的衣服还扔在客厅里，丢的乱七八糟的，可想而知陆乔薇脱的时候有多心潮澎湃，这要是让大家看到了，估计又是个尴尬的画面。

　　她把衣服收拾好，回来就看到，陆乔薇平躺在床上，盯着天花板，直挺挺的，两眼放空。

　　“你在干嘛啊？”闻瑾言好奇地问她。

　　“我在幻想我已经去世了。”陆乔薇郑重地说：“那只是我前世的走马灯，都是假的。”

　　说着，陆乔薇很安详的闭着眼睛，想象着自己正在接受入土为安的洗礼，忘记了前程俗事。

　　“好啦好啦，没事了，都过去了。”闻瑾言坐在床边安慰着她，可看她这个样子，实在忍不住笑出了声。

　　搞的陆乔薇憋不住了，侧着身体不停地推她，“你居然还笑我，你笑话我！你下去！”

　　闻瑾言被她推下了床，趴在床边，赶紧认错，“我的错，都是我的错，我应该跟你讲明白的，别生我的气好吗？”

　　陆乔薇本来快要好了，看她笑成那个样子，更糟糕了，钻进被子里用头不停地顶她，“我完了，闻瑾言，我这辈子算是没脸了，以前在别人眼中，我是个女神，现在别人肯定觉得我脑子有问题。”

　　“没有，谁说的？”闻瑾言认真而严肃地说：“你在我心中的地位一直很高，是个天使。”

　　不说还好，说她就更难过了。

　　呜呜呜呜。

　　陆乔薇真情实感的流泪了，“可是在前几个月，我拍着胸脯说自己是坨屎。”

　　好吧，闻瑾言再次破功，严肃正经不下去了，连连笑了好几声，去拉她身上的被子，“大猛，你怎么这么可爱呢，我就喜欢你这样儿的。”

　　“带劲！”

　　陆乔薇更难受了，捏着拳头乱挥，隔着被子也打不到人，自个闷的一身难受，闻瑾言按住她的手，被她逗得直笑。

　　“你还笑我。”

　　“我这是可笑，不是可爱。”

　　“其实我就是想搞一下，为什么变成这样？”

　　陆乔薇反省自己顺便怀疑人生。

　　“哈哈哈，闷不闷啊，把头露出来？”

　　闻瑾言扯扯她身上的被子，哄了半天终于是把人给哄出来了，陆乔薇闷的整张脸都红透了。

　　陆乔薇和她对视了一眼，又想到了刚刚尴尬的画面，迅速把脸捂上，闻瑾言去拿她的手，你来我去的，闻瑾言双手撑在她身侧，俯身看着她。

　　“你在我心中，无人能及。”

　　陆乔薇不吃她这招了。

　　“我亲你啰？”闻瑾言威胁着她，很快就在她额头上亲了亲，陆乔薇赶紧去捂额头，闻瑾言又去亲她的眼睛、鼻子，再是嘴唇。

　　陆乔薇撇着嘴，还被她咬了一口，有点娇气地说：“轻一点。”

　　“好。”闻瑾言在她下唇上辗转，轻呻着，许久没有触碰，这么一亲热难免受不住。

　　陆乔薇刚刚是把袄子都脱了，单穿了一件职业裙，开门那瞬间，闻瑾言先是被她惊艳到，后来才缓过神。

　　“你别亲的那么用力。”

　　陆乔薇不舒服地扭了两下，意思是提醒她不要动，但闻瑾言的灵活啊，轻而易举的解开了她的束缚。

　　唇落在陆乔薇上用力咬了一口，陆乔薇皱着眉哼，又期待地看着她，闻瑾言笑着说：“咦，你这么想我啊。”

　　“谁想你了！”陆乔薇哼哼两声，抬了抬下巴，“你嘴巴好甜啊，你吃糖果了吗？”

　　“没有，不过你可以当成糖吃。”闻瑾言往下靠，陆乔薇在她唇上亲了两下，心里还是好委屈。

　　闻瑾言撩了她一会，看着她脸逐渐红透，觉得她可爱极了，又在陆乔薇脸颊上捏了捏，陆乔薇眼睛红着，眼底泛着泪，惹人痛。

　　许久没见了，两人闹了好一会。

　　最后，陆乔薇重重地呼出口气，依旧看着天花板，目光比之前还要涣散。

　　闻瑾言好奇地问她，“怎么啦？还不开心。”

　　“我死了。”陆乔薇说，“爽死的。”

　　“我还没怎么弄，就亲了亲你，爽了？”

　　陆乔薇嗯了一声，“待会我还要死在你身上，你先去忙工作吧，不用管我。”

　　闻瑾言出去了一趟，回来的时候，陆乔薇闭着眼睛睡着了。

　　这一趟，路程遥远，又被闹了那么一会，估计是真的困了。闻瑾言给她盖好被子，看着她皱眉的样子，轻轻地刮她的鼻子。

　　陆乔薇睡到了晚上八点，没好意思直接出去，在卧室里游了会，把衣服洗了，她走到书房贴着门听，这次没敢冲动的直接打开，先是敲了敲门。

　　“你睡醒了吗？”闻瑾言又回：“放心吧，她们都走了，下次不叫她们来了。”

　　陆乔薇哦了一声，“你的事都处理完了吗？”

　　“快了。”

　　高奢的要求多，还是搞珠宝秀，之前还在她家里耽误了那么久，这会肯定要忙翻了。

　　陆乔薇在客厅坐了一会，去厨房做饭，虽然她厨艺不精，实际还是有一两道菜拿得出手的。

　　房间隔音挺好，她搞了很久，书房里的人也没听到声音，想到这个，她开始给自己找理由，当时她就是没听到里面的声音，才会那么冲动。

　　很正常的嘛。

　　陆乔薇炒了一根辣排骨，啧啧，色香味俱全，酱红色，再撒上一层葱花和辣椒。

　　哎呀。

　　她把菜端上桌，过去敲门。

　　闻瑾言出来看到桌上的菜，略惊，道：“你怎么还下厨了，我准备晚上带你出去吃的。”

　　“上次不是跟你说了嘛，回来做给你吃。”说着，陆乔薇不放心地往书房瞅了两眼，“真的都走了？”

　　“嗯，叫她们回去做事了。”闻瑾言走到桌子前，在她期待的目光下，拿筷子夹起来尝了尝，夸赞道：“不错啊。”

　　“辣吗？”陆乔薇问道，“刚刚加了一点辣椒。”

　　“还行吧，这种骨头不是要辣才好吃吗？”

　　陆乔薇好开心，自豪地说：“我跟你说，其实我在厨艺方面是个可塑之才。只是我做的少，但是你给我一个锅铲，我能撬动整个美食界。”

　　“哎呀，我女朋友可真棒。”闻瑾言非常捧场。

　　“嘻嘻，说那么实诚干嘛，搞的我都不能谦虚了。”陆乔薇笑嘻嘻的坐在她对面，好开心了，又暗示她吃下一盘。

　　闻瑾言也依言吃下，然后严肃的表情，“这个菜，嗯……”

　　陆乔薇咬着筷子，“嗯嗯？”

　　“神厨啊。”

　　“嘿嘿，我也那么觉得。”

　　一顿饭吃的心满意足，要不是两人的食量有限，陆乔薇还想在给她露一手，闻瑾言收拾碗筷去洗，陆乔薇擦着桌子问：“你那个珠宝秀出问题了吗？”

　　闻瑾言从来不加班，这还是头一回，把团队叫到了家里办公，陆乔薇记得她推开门的时候，大家表情都不是很好看。

　　闻瑾言点头，道：“巴黎那边临时改主题了，之前准备的方案就作废了。”

　　“那不是要重新准备？你这个不是准备好几个月了吗，怎么改主题没提前通知你啊？”陆乔薇替她抱不平，“珠宝要求那么高，制作和设计都需要时间。她们不考虑国内新年吗？”

　　“竞争嘛。”闻瑾言淡淡地说着。

　　职场就是斗智斗勇的地方，陆乔薇当个总设计师就要跟人家明抢暗斗，更别说她身居高位。

　　等收拾完，闻瑾言去书房继续看方案，陆乔薇没事干，跟在她后面，这里看看那里看看。

　　这里之前是来放衣服的杂间，闻瑾言来做了一些小整改，就成了书房，窗台上放了几盆花。

　　陆乔薇在旁边转了一会，去偷瞄闻瑾言，闻瑾言后仰着身体，面色微沉，一手捏着文件，很严肃很认真。比她来时幻想的样子，还要美上很多。

　　实在太好看了。

　　陆乔薇有点心痒痒。

　　就是闻瑾言工作那么认真，她又不好意思去打扰闻瑾言。犹豫了很久，她才走过去，手放在闻瑾言的肩膀上。

　　闻瑾言翻了一页，还在往下看。

　　陆乔薇更难忍了，情不自禁的弯下腰，凑到了她的脸侧，轻声问：“你现在还是很忙吗？”

　　闻瑾言侧了下身，“嗯？什么事啊？”

　　陆乔薇很害羞，又故作严谨地问：“是这样的，如果你不忙的话，我想亲亲你，可以吗？”

　　闻瑾言微愣。

　　陆乔薇好羞耻，提出这种要求也太欲了，继续装腔拿调，“你要是很忙，我可以等一下，当然啦，是你认真工作的样子，太好看了，叫我实在把持不住，我才会提出这种无礼的要求。”

　　“是这样的吗？”

　　陆乔薇动了动唇，暗示她。闻瑾言又把方案拿了起来，“不好意思啊，我还有方案要看，麻烦你再等等，可以吗？”

　　“可以，我不着急的。”陆乔薇失望地叹了口气，强装大度地说：“没事，你慢慢看。”

　　闻瑾言这样晾着她，她也不生气，觉得有点刺激，琢磨着，待会要怎么亲回来。

　　几分钟后，闻瑾言抬头看她，跟着装不懂，问：“你怎么还在这儿啊？”

　　两人亲亲我我好久了，突然用这么礼貌的语气说话，有点奇怪，很像玩情趣，陆乔薇心潮澎湃，却淡定地说：“看你很累的样子，我帮你按按肩膀，你继续看。”

　　她捏着闻瑾言的肩膀，没什么技巧的捏着，继续欣赏闻瑾言的美貌，等闻瑾言把方案翻完，期待地看着她。

　　“好了，谢谢你帮忙按摩，你可以亲我了。”闻瑾言大方地说。

　　陆乔薇惦记了很久，唇瓣刚要落到她唇上的时候，闻瑾言又加了一句，“你可以坐在办公桌上亲我吗？”

　　“为什么是我坐？”

　　“因为没地方坐了啊，那你要坐我腿上吗？”闻瑾言分.开腿，她今天穿的阔腿西装裤，往旁边一踩，有点帅。

　　陆乔薇咳嗽一声，稳住自己的人设，“我觉得这样不太好，你穿得就很有范，你要是坐在桌子上，样子一定非常的美。反萌差，特别棒。”

　　“哦……”闻瑾言了然地点点头，“你想以下犯上，设计师要睡大老板吗？”

　　本来她就是想玩玩开心而已，可闻瑾言把这个等级拉起来，陆乔薇就像被上了项圈一样，被她拉着走，想让闻瑾言跟她做这种羞耻的事，想让闻瑾言坐在桌子上，她想对闻瑾言为所欲为。

　　陆乔薇用力点头。

　　“那有什么好处吗？不然我就吃亏了。”闻瑾言平静地说着，陆乔薇却想把心肝都挖给她，忍不住答应，“你想要什么好处，你尽管说，只要我能办到。”

　　“我待会坐在办公桌上给你亲，那你躺在上面给我睡，这样可以吗？”

　　陆乔薇呼吸一紧，闻瑾言不急不缓地跟她谈判，“没办法呀，因为大老板也想吃掉小设计师，小设计师给不给？”

　　鬼使神差的，陆乔薇点下了头。

　　闻瑾言起身坐在办公桌上，认真地，对着她勾了一下手指，陆乔薇像是狼遇到了血一样，扑过去就亲她，咬她的嘴唇，生怕自己亏了。

　　闻瑾言会空出手指，轻轻地顶她的下颚，让她亲的更深入一点，以前亲吻都是闻瑾言主导位置，这是她第一次，大着胆子探寻，碰到了闻瑾言的舌。

　　交缠着、呼吸着……陆乔薇感觉自己要融化了，歇息的时候，她舔了舔下唇，还想再亲，又往前走了一步，闻瑾言却竖着手指挡住了她的唇。

　　“不可以可哦。”

　　“为什么啊？”陆乔薇捏捏她的西装，亲这么久，她自个身上的外套都快没了，闻瑾言身上的西装还是看不到一点褶皱，就很想把她弄脏弄乱。

　　刚刚只顾着亲嘴儿了，忘记帮她脱衣服了，可惜。

　　陆乔薇心都快焦了，火急火燎地说：“给我再亲一下嘛，难道我亲的不好吗，我吻技应该有很大进步了。”

　　“因为，该你脱衣服了啊，你也要给我好处。”闻瑾言目光扫视着。

　　陆乔薇做饭的时候，外面就套了一件袄，她把拉链拉开，脱了之后快速去亲闻瑾言。

　　这次没犯傻，还记得去解闻瑾言衣服，闻瑾言扣住她的手，道：“你只能用嘴，不然就不给你亲了。”

　　陆乔薇顺着她的唇亲到下巴，到脖颈，游离了一会，听着闻瑾言问她，“你冷吗？”

　　“不冷。”

　　最后闻瑾言只解开了领口，露出了里面的白衬，陆乔薇光.溜溜的看着她，突然感觉冷，她瑟缩地抱着双臂。

　　闻瑾言却不心疼她了，直接拿开她的手，让她自己到办公桌上来。

　　……

　　俩人在书房闹了一场，一想到闻瑾言在这里办公，陆乔薇就很羞耻，闻瑾言安慰她说：“没事，在这里也是办事。”

　　最后又到浴室来了一趟，陆乔薇如愿的扒了闻瑾言，抱着她的脖子，认真地问：“我最近也有练习，技术应该好了很多，你能不能让我帮你舒服？”

　　等闻瑾言点头，她立马原形毕露，缠绵地说：“老板，你好美，好高高在上哦，可惜，你要被你的下属糟蹋了。”

　　在一起这么久了，陆乔薇早把闻瑾言的舒服点摸透了，两人在浴缸里拥抱着，一遍遍的亲吻，似要把那几天落下来的缠绵，一次性补够。

　　水花如浪，拍打着。

　　停歇的时候，都筋疲力尽了。

　　……

　　再醒过来，要准备去上班。

　　陆乔薇换衣服都时候，发现脖子上有牙印，她拿了条围巾给脖子绕了一圈，出来看到闻瑾言换了辆新车，吃惊地问：“怎么是宾利，你的迈巴赫呢？”

　　“对了，忘记了跟你说了。”闻瑾言一副毫不在意，刚刚才想起来的样子，道：“房子都装好了，车库也扩大了，车就叫人送回去了。换了这辆新的，你坐上去看看。”

　　陆乔薇噎了一下，“这么快？”

　　闻瑾言点头，“工人过年加班了，现在家里在换家具。”

　　“哦，搬东西的时候，你叫我好了。”陆乔薇低头系着安全带，闻瑾言又道：“我先不着急搬了，给家里通通风，不过之后要办个聚会。”

　　陆乔薇好奇，“什么聚会？”

　　“商业聚会，过年拒了很多邀请，这会要联系下感情。”闻瑾言说，“你也一起去吧，都是我朋友，正好介绍你认识认识。”

　　陆乔薇只认识戚一欢，她问道：“关系都很好吗？”

　　“除了戚一欢……”闻瑾言停顿了一下，“还有一个叫宿永绮，剩下的都是合作上的朋友。算不上真朋友。”

　　陆乔薇懂，商场嘛，就是要认识很多人，“行，到时候你把日期发给我。”

　　办聚会陆乔薇帮不上忙，闻瑾言肯定会请专业人士弄，她到时候穿得漂亮点就行了。尽管这么想，陆乔薇心里还是很忐忑，毕竟她还没有真正的接触过闻瑾言的圈子。

　　到公司看到曲青竹，她就把这事跟曲青竹说了，曲青竹看她一脸紧张，疑惑地问：“你担心什么？”

　　陆乔薇很想不承认，可心里的恐慌很浓烈，因为她害怕自己融不进去，她和闻瑾言的差距太大了。

　　“就是你懂的啊……”陆乔薇想到昨天的私密称呼，“我是个小设计师，她是个大老板，感觉不是一个圈子的。”

　　“别担心，你长的漂亮，有实力，又不是没参加过什么高级聚会。”曲青竹推开办公室的门，“你说说，都有谁参加，我帮你看看。”

　　陆乔薇当时就有点害怕了，没敢具体问，她就记得一个名字，道：“有个叫宿永绮，是她的朋友，说起来，这个名字我总觉得好耳熟，又不知道在哪儿听过。”

　　“宿永绮啊！上次我们去参加过她组织的设计交流会，元旦那次。”曲青竹跟她招了招手，在百度百科上搜给她看，“就是这个女的。”

　　陆乔薇看了一眼，觉得蛮漂亮的，很有气质的，她总觉得在这之前还听过这个名字。

　　她想了很久，回到办公室又详细地搜了一下，看完正要退出，就在底部看到几条很惊悚的标题：【DMD珠宝设计师宿永绮和Drill三年情谊终付水东流……】

　　【宿永绮和闻瑾言之间有纯友谊吗，宿永绮回国前曾表示：为了追回曾经遗失的爱情。】

　　陆乔薇看的差点窒息过去。
第65章 第 65 章
　　陆乔薇对闻瑾言了解不多,关于她以前到现在，只是见家长的时候，闻瑾言跟她说过一些。

　　她父母关系一直很冷淡,这些年在国外,和她联系的很少，只是她高中出国读书见过几次。

　　像戚一欢是她在国内读书认识的朋友，出国以后也一直在联系，友情就比较牢固,对于这个宿永绮,闻瑾言是一次没有提过,她也不熟。

　　看报道上写的就是：闻瑾言和宿永绮一起出国,在国外一起奋斗多年,互相扶持，闻瑾言主攻宝石鉴定,宿永绮则是走珠宝设计。

　　闻瑾言做上执行官的位置,宿永绮功不可没，后来两人的感情破裂，宿永绮离开DMD宝石部,去了DMD的服装部,两人就此分道扬镳。

　　写的有鼻子有眼的,把她们的感情写的特别唏嘘，陆乔薇百度去搜,把两人的名字一起打上。

　　又是各种乱七八糟的感情八卦，还放了很多以前俩人合作的珠宝首饰,都是上拍卖会的大作。

　　尽管对宿永绮的印象不是很好,但是陆乔薇也不得不承认,她们合作的珠宝首饰,是绝无仅有的精品。

　　看了一个多小时，陆乔薇心情很复杂。去开会的时候有点心不在焉的，新年之后，大家对工作都有些疲惫，脸上的样子装得都很有精神。

　　主要就是赵经理在说话，道：“当时情况紧急，设计部着急着做外面的设计，我们催也催不动，部门实在没办法，只能外包设计了。”

　　幸好，春节的时候，这事陆乔薇就被部门的人提醒过，不然乍一听，真的没有反驳的余地。

　　坐主位的副总裁，脸色变得出奇难堪，看着没对陆乔薇发火，那表情看着就想教训陆乔薇。

　　陆乔薇把电脑转了一个方向，道：“杨总，您看看，这是我收集的资料，公司出的不是钻石，是莫桑石。如果把莫桑石以钻石的价格出售，我们公司的名声还没打出去就变黑了。”

　　副总裁皱了皱眉，陆乔薇把电脑推给她看，“公司的莫桑石您应该见过，现在停止出售，找到进购的源头，追回款项，公司的损失不会太大。”

　　资料足够齐全，重新鉴定绝对能看出问题。

　　“你是从哪里弄的资料。”副总裁认真地看着屏幕，时不时会滑动一下鼠标。

　　“从DMD那边弄过来的。”陆乔薇拿出最有说服力的证据，“我让DMD执行官帮忙看过，确定了好多遍，这才拒绝了赵经理要求的设计。”

　　赵经理也拿了东西过去，道：“杨总，我们也是确定了很多遍，这就是钻石不是莫桑石，从重量上就可以分辨。”

　　他准备的资料也很齐全，还带了专门的鉴定证书，大小克拉、折光图，他想用数据说话。

　　陆乔薇都拿过来看了看，对这个设计真是难以理解，就算是莫桑石也不能设计的这么土吧。

　　她道：“赵经理，你这几个设计，从戒指的通花、戒托就出问题，直接增加了整个设计的重量，你怎么能说这是莫桑石的重量？我记得没错的话，鉴定珠宝，首先是要测裸石的重量吧？”

　　“裸石重量我们也测过，没问题，所有钻石都是一样重量。”

　　“那看来公司没进到一颗真钻石，全是假的咯。”陆乔薇很狂地说，“赵经理，你就是错了，你小心害公司……嗯。”

　　后面几个字她没说，新年还没过，说这个也不吉利，会招领导不喜欢。

　　但凡有点知识面的，钻戒可以一模一样，但是不能说钻石一模一样，因为所有的钻石都是独一无二的，还一模一样的钻石，真不知道副总裁是从哪里召来的人，到这里来搞笑。

　　陆乔薇心里吐槽，没再跟赵经理僵持，反正永远叫不醒一个装睡的人，就看副总裁怎么抉择。

　　两个部门肯定要折一些人走，僵持了半个小时，副总裁把陆乔薇电脑推了回来，“乔薇，之后人事那边会给你下通知，你注意看，好好跟部门的人沟通。”

　　也就是说还是选择留下原石部的人，陆乔薇抿了抿唇，手指交握着，将打开的资料关掉。

　　副总裁道：“赵经理是用数据说话，拿了鉴定证书，你光是几个图片，我不可能听你的一面之词，设计拖到现在，门店还没开张，你们部门有很大一部分责任。”

　　指责完，他又捧了一句，道：“但是你们部门之前给公司带来了不少营业额，公司自然记着，之后会给你们调整工资。要走的那些，我会开介绍信，新年肯定有不少设计公司招人。”

　　你也知道新年啊，新年就把别人开除，她怎么不知道新年很容易找到工作，做事也太绝了。

　　还说的好听，原先的设计师送走几个，再从上面撸一把羊毛算是大方，陆乔薇想给他点赞。

　　从会议室里出来，曲青竹拉住她，就怕她上去理论，陆乔薇摇摇头，她没这个打算。

　　等副总裁跟赵经理走了，曲青竹道：“我听我叔叔说过了，赵经理是副总裁的亲兵，他就想着多收点权。”

　　“他不止想收权，还想收钱。”陆乔薇冷冷地说，完全不给副总裁留面子。

　　“什么意思？”曲青竹不解。

　　陆乔薇直接道：“你要是老板，有国际专业鉴定师给你鉴定，说你的珠宝是假的，你会怎么办？”

　　肯定重新拿去鉴定啊，也许之前的证书是假的呢，搞首饰这一行最忌讳的就是假货，因为很多珠宝首饰买下来，不一定是佩戴，很多是用来保值。

　　这么一想问题就很大了，曲青竹道：“你的意思是，副总裁知道钻石是假的，也知道是莫桑石？”

　　陆乔薇笑了笑。

　　不然呢？不然还有什么理由能解释？

　　曲青竹惊了，“财务那边可是给他批了不少钱，公司这两年发家之本都给贴进去了啊。”

　　“把莫桑石卖出去，几天就挣回来了啊。你算算，一克拉的高净度钻石，差不多在十万块，设计制作之后翻一倍。但是，莫桑钻你知道多少钱吗？高质量裸石，顶多一千块钱。”

　　陆乔薇给她分析，“去买一克拉钻戒的人，基本都是小姿，她们一般不会太注意钻石，也不会说留下来收藏保值，加上不会分辨，基本看看证书而已，估计很多人也看不大懂。所以，钱还不是哗啦啦的入口袋。”

　　说白了她们公司就是那种卖劣质玉石和钻戒的小摊贩，给自己找了一个大招牌。

　　曲青竹以前也是学设计，她工作没两年就坐了总监，谈合作可以，干设计就少了，对市场上的门道了解的不多，听的目瞪口呆。

　　陆乔薇轻笑一声，“就算我们俩去买钻戒，我们不会去鉴定，何况普通的买家呢。”

　　的确如此，有的地方都没有鉴定机构，曲青竹道：“那不怕被发现吗？现在网络这么发达，要是被爆出来，公司就瞎了，这两年打出来的声誉就没了。”

　　“那就不是我们操心的事了，公司出的钻石量不大，只有百来件吧，不会那么快就卖完。”

　　这事俩人不敢声张，毕竟无凭无据，公司连成品都没给她们看到。到了办公室门口，设计部的人都眼巴巴地瞧着她。

　　估摸是原石部那边来炫耀过了，几个实习生才刚刚转正没多久，这会就要面临被开除的风险，表情都变了，委屈的要哭了。

　　“先好好干，具体还没下来呢。”陆乔薇叫了两个设计师到她办公室来，给了两个单子她们，好歹有个保底拿，不至于之后房租没着落。

　　她能帮到的也只有这里的。

　　有感激她的，也有几个设计师平时不服陆乔薇，私下议论陆乔薇，说要不是她不接钻石单子，设计部也不会落到裁员这个地步，再这么搞下去，部门就要被针对死了。

　　听得陆乔薇都笑了，过去敲敲她们桌子，“这单子我接不接，都跟你们没关系，为什么呢，你们就是内定要被辞退的。”

　　那俩货脸都白了，想说什么，又不敢发言。陆乔薇呵呵两声，“这就不行了？我还以为你们这么能杠，要跳槽到原石部去，要不要我给你写介绍信？”

　　“薇薇，我们没这么想，误会误会。”那俩设计师忙来讨好她，陆乔薇挥挥手，不想搭理她们。

　　明知道部门最近事多，还他妈胳膊肘往外拐，正好要刷人，那干脆把你们刷了得了，反正她就是个恶人。

　　陆乔薇倒完咖啡要回去，就碰到了赵经理，赵经理人逢喜事精神爽，见到她乐呵呵地打招呼，“薇薇啊，我听人事说，你们要裁人啊，你也别担心人手不够，之后我们这边会少给些单子的。”

　　“哦，那干脆别给了呗，其实我们一点也不想工作。”陆乔薇给了他一个白眼。

　　“你也别这么说，之后两个部门要是归在一起，指不定我们还是同事，是吧。”赵经理哈哈笑，说的客客气气，就差没说，之后两个部门归在一起，他要挤掉曲青竹，坐上总监的位置。

　　“赵经理，有理想是好事。”陆乔薇瞧着他道，“但是过于自负，就不好啦，毕竟两个部门是有合作的，你难道要继续外包设计吗？”

　　她啧啧两声，“说实话，你找的那些设计图，真的丑到家了，也就是外行不挑，内行没眼看，你别又被坑了。”

　　珠宝设计这一块，是真的贵，赵经理懂的不多，他一口气包了几十个设计，也不敢花太多的钱，设计出来的样子，自然不会太好看。

　　赵经理被噎了下，又很自信地道：“丑是丑了点，设计做出来了就好，我看杨总挺喜欢的啊。”

　　一副小人得志的样子，恨不得给副总裁立个碑，这他妈要是翻车不一起去死就说不过去了。

　　原石部的人是真得意，接下来几天，没事就在她们面前溜达，时不时炫耀两句要拿奖金了。

　　脸上就差刻几个字了。

　　二十号的时候，人事经理过来了，给了她们通知，要调动两个人离开，让她自己看着安排，说完话，转头就去了隔壁原石部道喜。

　　那几天赵经理走路都带风，搞的陆乔薇特想对他的脸揍两下，回到办公室一直念清心咒。

　　周末正常放假，陆乔薇跟着曲青竹去挑衣服，因为闻瑾言组织的聚会就在这两天开始，她得把自己弄漂亮点。

　　陆乔薇长的好看，底子都很好，配了套红色的礼裙，头发约到了明天做，早上过来就行了。

　　等弄好一切，陆乔薇再走出来，就是个美人了，第一次走成熟魅惑型，她做了个大波浪卷发，踩着高跟鞋，摇曳生姿。

　　曲青竹问她，“心情感觉如何？”

　　“美极了。”陆乔薇挺直腰，撩着头发，道：“有底气了。”

　　闻瑾言在别墅做准备，抽不开身，陆乔薇就坐曲青竹的车去，到门口下车，看看房子惊了。

　　曲青竹问：“我记得之前闻瑾言家，好像没这么豪华吧，怎么这会修了喷泉，又修后花园。”

　　别说她了，陆乔薇也是懵的，这段时间她一直在忙公司的事，没怎么过来看，寻思着也就是变变室内设计吧，谁能想象得到，真给扩成了原先的两倍大，比原先看着要嚣张、气派多了。

　　弧面的墙体，和突出来的阳台，很有现代的设计，两边移植了树木，窗户是用明暗交替的金属玻璃，看过去，有种穿越次元的感觉。

　　是个大豪宅了。

　　陆乔薇在门口站了一会，在屋里摆放红酒的侍者问道：“您好，请问有邀请函吗？”

　　“我是……我没有邀请函。”陆乔薇顿了一下，看曲青竹，“你拿了邀请函没。”

　　曲青竹倒是有，她正要在包里拿邀请函，闻瑾言从屋里出来了，瞧着她们笑道：“不用邀请函，直接进来吧。”

　　走到陆乔薇身边，她又叮嘱侍者，“这是我女朋友，不要认错了。”

　　侍者连连点头，眼睛一直往陆乔薇身上放，看得陆乔薇有些不自在。

　　闻瑾言牵着陆乔薇往屋里走，道：“里面都装修好了，你看看喜不喜欢。”

　　像这种豪宅，不管怎么装都很好看，陆乔薇以前只在网上看到过视频，走到门口，她有所感的抬起头。

　　之前闻瑾言的房子没装，就看着大，空，现在每一处细节都做的很好，木地板被换成了彩色的艺术地板，头顶的灯也换了，叫什么不知道。

　　坐的沙发，都换成几何形。

　　“去楼上看看？”闻瑾言准备带她上去。

　　“没事，你先去忙吧，我待会自己看。”陆乔薇到旁边的轻吧台上坐着，上面摆了很多好吃的。

　　她又问：“还有什么要做的吗？我给你帮帮忙？”

　　“不用，外面那些都是专业的，你享受就行了。”闻瑾言指指里面的一间，厨房也改成了两侧厨房，东西两厨，里面请了厨师在做东西。

　　“想吃什么让他们给你做。”

　　陆乔薇点头，等闻瑾言去外面，她看看曲青竹，曲青竹也没怎么动，主要是视线冲击太激烈。

　　过了一会，陆乔薇问：“你是想吃东西，还是想参观啊？”

　　旁边就是镂空的云雾楼梯，二楼应该有阳台，还有一个镜面泳池，刚刚在外面就看到了。

　　很奢华啊。

　　“先坐一会吧。”曲青竹说。

　　陆乔薇倒了一杯果汁，还没敢喝酒，两支杯子碰了碰，曲青竹算是知道陆乔薇为什么压力大了，她来这里做做客，都有无形的压力。

　　陆乔薇她抿了口果汁，轻叹了一声。

　　房子彻底变了个样儿，两人到楼上转悠了两圈，里面有一个影厅和茶厅，蛮好看的。

　　玩了一会，听到戚一欢的声音。

　　戚一欢开着车过来的，一辆红色张扬的法拉利，她站在车旁边，跟闻瑾言聊了两句。

　　“不错啊，之前你那个装修，我总觉得你房子要塌了，现在好太多了。”戚一欢简单地欣赏了一番，到了楼上，跟陆乔薇她们挥挥手，好奇地问：“你们怎么没拿吃的，闻瑾言请的厨师做菜还是很有一手的。”

　　“刚刚转了一圈。”陆乔薇简单地应了一声。

　　戚一欢坐在旁边的红唇椅上，一直对曲青竹眨眼睛，似乎有什么话要说。过年那会她出现在相亲场上，挺叫人惊讶的，后来是待到过年才走了。

　　“那男的还缠着你吗？”

　　曲青竹摇头，“他缠我妈去了。”

　　戚一欢听的很惊讶，曲青竹没在做什么解释，有侍者上来送吃的，戚一欢道：“你们俩别紧张，就当普通的聚会，其实我也不太认识闻瑾言的合作伙伴，待会我带着你们玩儿。”

　　陆乔薇颔首，吃小零食的时候，瞥向戚一欢，突然想起来了，她是在戚一欢嘴里听到宿永绮这个名字的。

　　当时戚一欢好像就是说，宿永绮回来了。

　　想起这个陆乔薇就全身身不自在。

　　很快聚会上来客人了，最先来的是个男人，西装革履的，是个生脸，戚一欢跟她介绍，“珠宝商，国内那些有名的珠宝字号，都是从他那儿进矿。”

　　陆乔薇哦了一声，这人跟她们公司还有合作，陆乔薇过去打了声招呼，对方不太认识她，气氛有点尴尬。不过对方是个人精，很快就反应过来她是闻瑾言的女朋友，一个劲夸她漂亮。

　　还问道：“陆设计师应该很厉害吧，最近有出什么作品吗，之后我去抢着拍一下。”

　　陆乔薇知道对方只是奉承她，却是被刺到了，说作品，她只有一件，还是夏天跟DMD合作设计的，这都过去了大半年。

　　一时不知道怎么回，闻瑾言举了举杯子，手指在杯壁上敲了敲，看过去，她带了一枚戒指，红宝石很亮，在红酒的衬托下，像是一颗红豆。

　　陆乔薇立马想起来了，这是之前闻瑾言送她项链，她回给闻瑾言的设计图，送了之后她也没看到闻瑾言用，还以为闻瑾言不喜欢来着……

　　那客人哇了一声，一脸艳羡。

　　陆乔薇也在吃惊，听着客人的夸赞，自豪感只往上飚，道：“平时设计少，之后有什么灵感再通知你，谢谢喜欢。”

　　来的人越来越多，陆乔薇就给闻瑾言当女伴，闻瑾言身份地位高，也不用喝酒，站着客气客气就行了。

　　“累吗？”闻瑾言问她。

　　“不累。”就是脚痛，来的时候，她忘记还有这茬，踩了六公分的高跟鞋，她偷偷瞧过闻瑾言的鞋子，跟她也差不多啊，闻瑾言就没事。

　　闻瑾言心疼地说：“叫我女朋友辛苦了。”

　　“说什么呢，不辛苦。”陆乔薇和她碰了碰杯子，又说：“你今天晚上真的好耀眼啊。”

　　在灯光下，被客人吹捧的时候，有种不现实感。

　　来往客人多，都是在说生意，招呼打得都差不多了，陆乔薇准备去屋里歇息。

　　这时，一个女人从大门走了过来，许是因为来的太晚了，她走的比较着急。女人长的很好看，也是一身红裙子，肩膀上搭了一件西装，领口是耀眼的钻石，佩戴了许多名贵珠宝。

　　到陆乔薇身边，礼貌地问道：“你好，看到闻瑾言了吗？”

　　她是烟嗓，说话的时候声音略低冷，显得人更有气质了。陆乔薇往里面指了指，那女人应了一声谢谢，走了两步又突然折了回来，道：“你搭配的挺有艺术感。”

　　陆乔薇礼貌地回了一句谢谢。

　　那女人就进到了屋里，陆乔薇往旁边走了两步，突然有点忘记自己要拿什么了，就听着旁边的几个人低声说：“刚刚那个是宿永绮吧，我还以为她今天不会过来了，没想到还是来了。”

　　“毕竟多年的情谊，虽然闹翻了脸，但是有些地方是割舍不断的吧，毕竟都在一个圈子。”

　　陆乔薇心里很不舒服。

　　她抿了口酒走进去，那女人和闻瑾言在门口说话，两人都挺严肃的，闻瑾言一直微沉着脸。

　　女人道：“不好意思，路上堵车，你这搞的挺气派的啊，先恭喜了。”

　　闻瑾言冷声道：“还行，聚会快结束了。”

　　女人道：“当然你要是请我出山，我可以给你帮忙。我们配合这了多年，珠宝秀就是小意思。”

　　闻瑾言晃了晃酒杯，瞧见了陆乔薇，对她挥挥手，温柔地笑道：“过来，给你介绍介绍。”

　　宿永绮也扭头看向了陆乔薇。

　　闻瑾言介绍道：“这是我女朋友，陆乔薇。”

　　“你好，我是宿永绮。”女人同她伸出手，“你好，很高兴认识你。”

　　陆乔薇跟她握了握手，然后，宿永绮半抱着手臂，看她的眼神，不在像之前是欣赏，多了一丝别的意思。

　　闻瑾言轻声说：“你要是累了，去休息会。”

　　莫名的，陆乔薇就不想走，她挽着闻瑾言的手，甜甜一笑，道：“不累的，我陪着你吧。”
第66章 第 66 章
　　闻瑾言疑惑地看着陆乔薇,刚刚她还说累。

　　站着很吃力，她站习惯了还好，陆乔薇肯定吃不消,她不舍得陆乔薇受罪,道：“你先休息一会吧，那边有沙发，我一会就过来。”

　　“没事，我一点也不累。”陆乔薇很想加一句,不管你们俩聊多久,我都不会觉得累,但是显得不够范,道：“站着还能长高,不是吗？”

　　闻瑾言被她逗笑了，歪了歪头,轻轻地碰着她。陆乔薇本来要羞涩的,看看对面还在打量她的宿永绮，她又撞了回去。

　　头不轻不重地磕到一起，还有点痛。

　　闻瑾言没在劝人回去,陆乔薇愿意跟她待一会,她自然愿意带着陆乔薇,就是心疼她，闻瑾言带着人走到屋里,从站着，换成了坐着聊。

　　三个人坐在一起,半天没有说话,气氛略显得尴尬。

　　陆乔薇心想：闻瑾言跟这个宿永绮关系也没有那么好的啊,好朋友见面不是应该很热情吗？

　　而且,这个宿永绮不看闻瑾言，一直在看她。弄得她有点不自在，她只能保持着微笑。

　　“你们什么时候在一起的？”宿永绮突然开口问。

　　这就开始了吗？

　　“很早就在一起了。”陆乔薇接话道，她没有表现的太娇气去抱闻瑾言，很有风度地说着。

　　“那很早啊，在瑾言回国之后吗？”宿永绮也回了她一个笑。

　　闻瑾言是去年从国外转回来当执行官的，她们在一起是前不久，陆乔薇没回答，暗自郁闷，早知道她当初就不拿乔了，直接答应闻瑾言好了。

　　陆乔薇违心地点头。

　　“那还挺快的。”宿永绮抿了口酒，她这人看着跟戚一欢的样子很像，不过没那么妖，有些女强人的干净利落，道：“陆小姐，你对我的首饰很感兴趣吗，看你一直在盯着看。”

　　职业病了，陆乔薇的确多看了两眼，这会说没有吧，有点心虚，说有吧，好像她小家子气了，没见过什么世面。

　　不等她回答，宿永绮将外套脱了下来，她把长发撩到了脖颈后，露出精致的锁骨，然后交叠着长腿，很美。但是，最亮眼的地方在于她穿着红裙子却搭配了一条碧玺项链，还是挺罕见的西瓜碧玺。

　　碧玺是一种电气石，它的颜色在宝石里最为丰富，在珠宝只能将将算上贵族。当然，高品质的碧玺很有收藏价值，像国内的博物馆就收集了清朝的一件桃红色碧玺带扣，非常的珍贵。

　　奢侈品行业也喜欢用它做首饰，不仅是因为漂亮，还有一个原因是寓意好，它两个名字，一个叫“愿望石”，一个叫“掉入人间的彩虹”。

　　宿永绮戴的那颗西瓜碧玺很好看，但是设计就很简单了，看着是随便镶嵌了一个外框，挂了一条链子，配着她的穿着一时间说不上是好还是不好。

　　陆乔薇还想深入看看链身的设计，就被捂住了眼睛，闻瑾言道：“干嘛当着我的面盯着别人一直看啊，那种宝石我也有。”

　　陆乔薇心里一惊，猛地反应过来了。

　　上当了，这个女的一定是用宝石吸引她的视线，然后再勾搭闻瑾言。

　　太卑鄙了。

　　她赶紧解释，道：“没有看，就是好奇啦，我觉得你今天也好看，你在我心中最美。”

　　“真的吗？”闻瑾言疑惑地问。

　　陆乔薇握着她的手，摩擦着她戴戒指，很惊讶地说：“哎呀，太好看了吧，真是美死了。”

　　“你设计的自然很好。”闻瑾言说：“我很早就把它制作出来了，只是没机会戴起来。”

　　“现在就是个机会呀，很适合你。”

　　陆乔薇去拿酒杯，刚准备跟对面宿永绮碰的时候，发现对面已经没人了，不知道什么时候走了。

　　她心里笑嘻嘻，面上装作不知道，“你朋友怎么走了，你们是不是还有什么话要说啊。”

　　“没有吧，我也不想跟她说话。”

　　闻瑾言往她身边靠了靠，陆乔薇继续捏她的手指，像是给她按摩一样，休息了一会，闻瑾言道：“我去送客，你在这里等我？”

　　陆乔薇点头，等她走了，低头看了看自己脚，好几个地方打了水泡，好痛啊。

　　坐了差不多半个小时，客人走了一小半，陆乔薇想着再去陪陪闻瑾言，出去没见到闻瑾言。

　　顿时，心里警铃大作。

　　宿永绮不会趁着她不注意，就把她女朋友喊走了吧。

　　陆乔薇赶紧出去找了一圈，还真是！

　　她们就在旁边新修的小迪厅聊天，待客的时候开了彩灯，此时灯光正照在她们身上，有种恍然的感觉，似乎有许多故事。

　　宿永绮举着杯子，道：“你应该清楚，不是更改出题，而是卡米尔故意卡你的方案。她在逼着你回去。”

　　闻瑾言淡淡地哦了一声。

　　“还有事吗？”

　　“我回国的时候都没认出来是你，你什么时候这么素了。”宿永绮说，“性格也看着变了很多，看着就挺不像你的。”

　　闻瑾言转着酒杯，酒水湿润了她的红唇，她直接拆穿宿永绮的言外之意，“你是想说，我驾驭不了时尚圈，要被珠宝界淘汰了吧。”

　　宿永绮和她碰了碰杯子，“也不是我一个有这种想法，想把你从这个位置推下去的人，都会这么觉得。”

　　闻瑾言没说话。

　　宿永绮道：“我虽然退出珠宝部有段时间了，但是一直在设计圈子里，你的确对宝石嗅觉敏感，对设计还是差点。你看，卡米尔动动手脚，就对你的限制这么大，除非，你现在能拿出她意想不到的设计，不然你这次很有可能上不了巴黎。”

　　她喝着红酒，有些残酷地说：“时尚界就是这样，更新换代，高奢要的永远是能引领时尚的人，设计师很重要啊，闻瑾言你要脱节了。”

　　在闻瑾言沉默间，她又暗示道：“说实话，你与其选择对你图谋不轨的卡米尔，不如选择我，至少我现在不会做什么。”

　　诱惑很大，这直接关系到前程。

　　闻瑾言只是轻轻地笑了一声，“她对我图谋不轨，那你对我图谋有轨了？”

　　宿永绮似没听明白她的意思，疑惑看着她。

　　闻瑾言却直接转过身，捏着酒杯走了。

　　那意思就是送客。

　　她到客厅，看着陆乔薇在沙发那儿喝酒，伸手环住她，道：“不是不爱喝酒吗，怎么突然喝这么多。”

　　“感觉味道还行，好像有点巧克力的味道。”

　　“是么。”闻瑾言握着她的手，“我闻闻看。”

　　接下来，不管闻瑾言去哪里，陆乔薇都会在她身后跟着，跟的特别紧，连东西都不吃了。

　　除非闻瑾言停下来吃点东西，她才会跟着吃一点，很多客人看到了，都会过来调侃一下，说她们感情很好，很羡慕。

　　闻瑾言点点头，笑道：“是很好，她今天喝醉了，就比较黏人，平时就是个小炸.药.包。”

　　陆乔薇吃了几颗车厘子，听到有客人说：“很少看到闻总笑得这么开心。”

　　闻瑾言很少笑吗？陆乔薇疑惑地看看闻瑾言，道：“我觉得她挺温柔的啊，性格特别好的。”

　　几个客人都笑了笑，不敢说太多，闻瑾言搂着陆乔薇的腰，道：“跟女朋友在一起肯定天天开心啊。”

　　一直到晚上十点，彻底送走所有客人，戚一欢和曲青竹都喝了酒，留在这里住一晚上。

　　家里的东西不用她们收拾，两人坐在沙发上，往后靠，人这么多，还是很累。

　　厨师很贴心的过来给她们送了蜂蜜水，两人一人一杯，慢吞吞地喝了起来，陆乔薇喝太多酒水了，有些喝不下。

　　“你觉得我好看吗？”陆乔薇放下杯子，突然抱着她的手臂问，还轻哼，把脸往她面前凑。

　　晃来晃去，闻瑾言也不好瞧她，捧着她的脸，“你别动，让我好好看看。”

　　“哦。”陆乔薇停下动作，还把额角的头发理好，免得挡住了她的视线。

　　“啧啧。”闻瑾言捏着下巴看她，认真地打量，点头评价道，“太好看了，从来没看过这么好看的女朋友。”

　　陆乔薇心满意足了，“你房子好大。”

　　“怎么了？不喜欢吗？”

　　“喜欢。”陆乔薇认真地说：“你也好大。”

　　“那你的意思，就是喜欢我了？”

　　陆乔薇点头，酒劲上来有点困了，伸手抱住她，“你变得好大好大啊。”

　　闻瑾言笑了，还是第一次看她喝醉，觉得可爱，在她脸上捏了一下。

　　陆乔薇跟她比划有多么大，闻瑾言就好奇地问了一句，“我这么大，那你有多大。”

　　“我啊……”陆乔薇沉默着，嘴唇用力地抿着，似乎在想有多大，好一会，她比了比手指，做出了一个大小，“我大概有这么大。”

　　“嗯？”闻瑾言没看懂这个大小，因为她比喻的和指甲缝隙还要小，“你是拇指姑娘吗？”

　　陆乔薇摇头，“比拇指姑娘还小。”

　　“就是一克拉大小啦，一克拉钻石哦。”陆乔薇强调了两句。怕闻瑾言听不懂，又贴在她耳边说：“就是钻石啊。”

　　尽管显得自己很渺小，也要很璀璨。

　　陆乔薇点头：“我就是变得很小。”

　　“你要是真的有这么小的话，我就把你揣进口袋里，去哪里都带着。”闻瑾言感叹着说：“你要是真的有这么小，那就太好了。”

　　陆乔薇问：“可是，你不觉得一克拉太小了吗？经常放进口袋里就不见了，而且，有时候一克拉的钻戒还是假的，是劣质的莫桑石。”

　　“一克拉的钻石也很美啊，从价值上说，可能有高低之分，但是从感情上来说，每一颗钻石都是平等的，是独一无二的，没有高低贵贱。”

　　她还撩起头发，“你看，这个是六克拉的红钻石，我只能重要聚会才戴。但是你给我的这个钥匙扣，我就可以经常戴着。”

　　陆乔薇被她说的胸口发胀。

　　闻瑾言带着她去楼上的房间，洗完澡，躺在床上，比小出租里的木质硬床舒服多了。

　　“给你看个东西。”闻瑾言去按旁边的开关，天花板就从两边收了进去，仰着头能看到夜空。

　　陆乔薇瞪大了眼睛，“这也太好看了！神奇！”

　　正好今天的星星多，两人都仰着头看，繁星做灯，惬意而自然。

　　闻瑾言侧着身跟她说，“星星看着很小吧，比一克拉还小吧，但是它本身很大。”

　　是的，星星只是看着小。

　　陆乔薇甜的齁嗓子，她吸了吸鼻子，说：“下雨的时候不能开天窗。”

　　“放心，不漏雨。”

　　“不是因为这个。”陆乔薇说：“你没有在下雨的时候仰头看过天空吗？”

　　那还真没有，谁会下雨的时候抬头去看天，都是平视的吧。陆乔薇就说：“我看过啊，有点恐怖，雨落下的速度很快，好像要砸进眼睛里。”

　　做设计的人总是要找很多奇奇怪怪的灵感，就好像闻瑾言看她的眼睛，也是一处不可多得的灵感。

　　……

　　之后两人都有点忙，一直忙到了闻瑾言要去巴黎的时间，陆乔薇本来想着给闻瑾言收拾几件衣服，但是闻瑾言有私设，只用空着手把人带过去。

　　陆乔薇忧心忡忡，看着她一副准备好，随时要走的轻松样儿，担心的坐在床边直叹气。

　　小小的出租屋里满是忧伤。

　　闻瑾言问道：“怎么了？”

　　“你去巴黎是不是会很难办。”要是陆乔薇没听到还好，偏偏她现在知道闻瑾言的处境了。

　　闻瑾言认真地着她。

　　陆乔薇立马回了一个安抚的表情。

　　“是啊，她们都欺负我。”闻瑾言原本站得笔直，慢慢走到她身边，抱着她叹气，“好难过呢，怎么办？”

　　她轻蹭了一下陆乔薇的下颚，像是一只行走在黑夜里的猫，路过陆乔薇身边的时候，却轻哼了一声，有点撒娇的样子，求着她抚摸。

　　闻瑾言说：“其实有点累。”

　　陆乔薇可心疼心疼了，她没有养过什么小动物，就觉得闻瑾言受了天大的委屈。

　　她摸摸闻瑾言的头，道：“别难过啦，不生气啊，别搭理那些小人。”

　　又觉得这样教育她，只会恶性循环，她陆大猛的女人怎么这么弱小！

　　陆乔薇道：“我跟你说啊，那些人怎么欺负你，你就怎么欺负回去，要让她们怕你，让她为自己愚蠢付出代价。”

　　“大猛，你好勇敢啊。”

　　“哼哼。”陆乔薇保护欲更强了，让她枕着自己的腿，道：“像我们办公室的人，她们议论我、看我不顺眼，或者背地搞小动作，我都会叫她们好看。”

　　“你啊，就是太温柔了，慈不掌兵知道吧，你不能老是对别人太好，别人会蹬鼻子上脸的。”

　　“说的对。”闻瑾言点头，“我就是柔弱了，那该怎么解决呢？”

　　陆乔薇数落了一会，又怕伤到她，柔柔地说：“以后谁欺负你，你告诉我，我给你想办法。”

　　“大猛你真好。”闻瑾言说：“我胆子太小了，等我从巴黎回来，你之后能不能搬过来，跟我一块住啊。”

　　陆乔薇伸手抱着她，摸摸她的后背，又轻轻地拍两下，“好的，乖乖的。”

　　“嗯……”

　　走的时候，陆乔薇亲自给她整理妆容，先把她的领口扯了扯，“不要总是一副太温柔的样子，女人一定要狠，把眼神放犀利一点！”

　　闻瑾言用皱了皱眉。

　　陆乔薇叹气，“你这人，太温柔了，这种性子不行，算了不强迫你了。”闻瑾言温柔的时候很好看，她又不舍得叫闻瑾言改掉，伸手把闻瑾言的头发并到耳后，露出侧脸。

　　闻瑾言轮廓线很硬的，原本是那种很严肃的人，偏偏现在看着温柔如水，简直性格和长相是两个极端，叫她不得不操心。

　　陆乔薇给她换了支哑光的口红色号，弄完认真地欣赏了一番，闻瑾言却轻轻地叹了口气，“可是这样，我就不好亲你了呀。”

　　不就是早安吻的吗？

　　狠女人在意这个吗？

　　陆乔薇贴过去，在她脸上亲了亲。

　　她开车一路把闻瑾言送到机场，看了看人，来的都是上次在家里看到过的团队人员，并没有其他生脸，比如宿永绮。开心之余，就非常尴尬了。

　　闻瑾言抬抬手，叫他们都转过身了，道：“我会早点回来的。”

　　“别在外面被欺负了啊。”陆乔薇认真地说。

　　“知道的。”闻瑾言对着她的眼睛，期待地看着她。

　　陆乔薇心想还要给分别吻吗，没办法，没办法，谁叫她女朋友胆小。

　　她垫着脚亲了上去，“注意安全啊。”

　　闻瑾言过安检的时候，秘书才低声说了两句，担心地道：“闻总，你怎么不让宿小姐来帮忙，她的设计一直都不错，要是回来的话，这次珠宝秀还是你的主场。”

　　“既然当初决定了不合作，那就分开的彻底一点。”闻瑾言冷声说，“再者说，在我眼中她的设计也只是一般，没必要。”

　　“可是，我们拿不到首秀啊。”秘书叹着气，上次的巴黎时装秀，搭配首饰，就给她们添了许多麻烦。

　　真要是输了这场秀，总部肯定不乐意。

　　……

　　陆乔薇回到，就接到了消息，说是公司开门店了，就在这两天开始营销，叫她们都去帮忙。

　　帮屁的忙，不就是想一个人打几个份工？

　　陆乔薇嘱咐大家，说：“你们都别去。”

　　“好！”大家歪歪唧唧的议论，讨论着该怎么回拒，就见着陆乔薇收拾着东西，准备走了。

　　庄如芮问：“薇薇，你去哪儿？”

　　“去门店啊。”

　　所有人：“？？？”

　　陆乔薇肯定不会说，她是去亲眼看一看莫桑石，她认真地说：“哎，总得去一个人吧，不然上面怪下来，谁顶？”

　　看着大家那感动的眼神，陆乔薇挥挥手，“都好好工作，该下班的时候下班。”

　　陆乔薇跟曲青竹一块去，出公司的时候，赵经理一直盯着看他们，很是不解，这种小事不是随便派个人去就行了吗？

　　陆乔薇漫不经心地解释道：“没办法，你天天来我部门挑事，大家都不听我的，我叫不动人了，只能亲自过来。”

　　赵经理哦了一声，以为她们就是说说，等她们真的上车后，忙过来喊道：“这事我们部门去就行了，怎么能让你跟曲总监一块去呢。”

　　陆乔薇没搭理他，低着头系安全带，她又不是傻子，赵经理这么防着她，她肯定要去一趟。

　　之前她没想到是副总裁在谋划，简单的以为是赵经理眼睛瞎把莫桑石认成了钻石，直接给捅出来，搞的所有人都知道了。

　　现在她就成了靶子，之后出事，公司会怪谁？

　　想想微博上那些热搜，不管什么公司出事，问题都是指向零时工，和前任辞职的员工，可不就是她么。

　　说白了，现在公司在暗，他们只要假装自己不知道，被骗了，那么陆乔薇辞不辞职，她都会被黑。

　　陆乔薇可不想背锅。

　　车在门店停下，赵经理立马追了过来，不停的给员工使眼色，自己堵在门口拦着她们，“这里面的活都挺累的，哪能让你们打两份工。”

　　“这么多员工在，我们又不会搞事，你在这么拦着，别人以为店里出了什么事。”

　　赵经理只得把手松开，陆乔薇跟曲青竹进去逛了一圈，公司财力有限，只开了这一家门店，听说是这家店销售好起来，会立马开分店。

　　陆乔薇拍了拍赵经理的肩膀，道：“别紧张啦，我就是看看，设计挺好的。”

　　赵经理吓得脸都白了。

　　参观的这半个小时，算是加班了，出来之后，陆乔薇不打算回公司，系着安全带，让曲青竹开车送她大使馆。

　　没多久，她手上拿了个本本，曲青竹看了看封面，在看看大使馆的名字。

　　“薇薇，你……”

　　陆乔薇点头，“我前几天就办签证啦~”

　　的确是这样，听到宿永绮和闻瑾言的对话后，她就想着要办了，第二天工作完跑了一趟大使馆。

　　曲青竹傻眼了，确认她没有开玩笑，道：“你不会要去巴黎找闻瑾言吧？”

　　陆乔薇点头，“我知道她在什么地方，而且我有邀请函。”

　　她有点得意，“闻瑾言肯定不知道我会去，到时候我要给她一个惊喜，她肯定会惊呆。”

　　别说闻瑾言了，她都没想到好吧！？

　　现在都快吓傻了。

　　不对，这不是重点。

　　“你去待多久，看秀吗，去一趟就是十二个小时的行程，你受得住。”

　　“放心吧，我是过去给闻瑾言帮忙，她珠宝秀那边出了事，设计师的作品不过关。”陆乔薇解释道。

　　“那得好久吧？DMD的设计师不是挺多的吗？你去帮什么忙啊？”

　　这个事一时半会也解释不清楚。

　　陆乔薇拿了请假表给她，“她那边情形太严谨了，我得去。”她认真地说：“我是个设计师，又不是帮不上忙，我觉得我应该去。”

　　“而且，我倒要看看什么妖魔鬼怪，在觊觎我女朋友！在我面前还能有什么能耐。”

　　“……”

　　——

　　陆乔薇虽然性格冲动，但是她生活方式一直很平淡。

　　只是在遇到闻瑾言后，才开始惊天动地的行为。跟女人谈恋爱、带女人出柜，还有，来巴黎。

　　她第一次来，想到找闻瑾言是真的不容易，千里迢迢万里迢迢的，找到了人的那一刻，特别有成就感。

　　这几天，什么卡米尔的，什么宿永绮，把她搞得很不爽。

　　商场如战场，最好狠一点，偏偏闻瑾言性格温柔过头了，就被人欺负。

　　陆乔薇一边走一边想，生怕闻瑾言受了什么委屈还要装坚强，尽管她一眼就能看到了人，心里还是不放心。

　　闻瑾言背对她站着，半趴着栏杆，身上是一件灰色的西装，头发比之前剪的更短了。

　　萧条，惹人疼。

　　陆乔薇站直身体，悄悄地走过去，犹豫怎么喊她一声，让闻瑾言委屈巴巴地扑进她怀里。

　　正想着，就听到闻瑾言说了一句，“你想做什么？嗯？”

　　她以为闻瑾言在跟她说话，刚要欢欢喜喜地应下，又觉得闻瑾言声音很冷，如同利刃一样。闻瑾言似感受到了身后有人，很是不悦，说了句“滚”。

　　电话里的人以为闻瑾言在骂她，操着一口蹩脚的中文，警告她不要太嚣张，说这里是DMD总部。

　　那人又歇斯底里的喊，声音很大，“你觉得还会有人来拯救你吗？”

　　“只要你需要我，我就在你身边，我什么都可以为你做。”

　　“那请你去死吧。”

　　陆乔薇听着闻瑾言用很平淡地声音说了最厌恶的话，很烦躁，又很不屑。

　　说完，她缓缓转过身。

　　闻瑾言撑着下颚的手指夹着香烟，烈焰红唇间是呼着白烟，灰色的西装下是香槟色的礼裙，领口甚至开到了小腹，露出性感的曲线。

　　整个人看着锋利，而那复古的背头齐下颚的卷发，使得她更冷冽而妩媚。

　　陆乔薇：“？？？”

　　她的小可怜老婆呢！！！

　　闻瑾言看到她的时候也愣住了，差点被这一口烟呛住，手忙脚乱的灭烟，指腹挨着火星烫了一下。

　　对上陆乔薇疑惑、吃惊，意想不到的复杂情绪，就一个念头：完了，抽烟骂人烫头发，所有真面目被老婆逮到啦！
第67章 第 67 章
　　闻瑾言不敢相信自己的眼睛,太突然了。

　　“你……”她咳嗽了一声，被余烟呛到了，“你怎么过来了啊？”

　　问完,怕是自己产生了幻觉，又问：“你是真的吗？”

　　陆乔薇何尝不是,眼前这个人一点也不像闻瑾言，会不会撞脸,只是长的想而已。

　　这人完全不像会被欺负啊！她女朋友可是在家里求抱抱求抚摸求亲亲，走的时候还泪汪汪的舍不得呢！

　　她在腿上掐了一下,是痛的！

　　所以，她是真的,闻瑾言也是真的。

　　电话那头的人听到她们的话,也不停的说话，中法夹杂一起,歪歪唧唧的。

　　闻瑾言轻声道：“好的，不要来打扰我好吗,我很忙。你现在真的有点影响到我了。”

　　陆乔薇直接上去拿着闻瑾言的手机，喊道：“妈的,烦不烦的，还拯救别人,救救你自己的脑子！给老子Fuckoff！”

　　然后，她挂断电话,把手机给闻瑾言。

　　闻瑾言伸手去接，可是指尖还夹着香烟，伸出去的手又收了回来,“嗯,那个……”

　　“你拿着？”陆乔薇声音放轻了一些,目光瞥来瞥去，好尴尬，好不自然，平时她都是要用训斥地语气说话。

　　闻瑾言用另外一只手去拿，手机又响了起来，那边的人不知疲倦的打过来，闻瑾言直接关机。

　　她往陆乔薇身边走了一点，道：“你怎么过来了？怎么没提前告诉我？”

　　说话时，或多或少带着烟草的气息，不是那种劣质的刺激冲鼻，带着一点薄荷的清香。

　　要是之前没看到闻瑾言这幅样子，她可能要觉得闻瑾言好温柔，可此时闻瑾言性感的模样，像极了街头的妙龄女郎，在勾引诱惑她。

　　陆乔薇哆嗦了一下，都忘了要做什么，道：“来，来找你，给你帮忙的啊。”

　　闻瑾言微愣，“来给我帮忙？”

　　陆乔薇嗯了一声，总觉得不太对劲。

　　她抖了抖肩膀，扭头看着闻瑾言，很认真地捏着下巴，围着闻瑾言走了一圈，道：“我怎么不知道你还有两幅面孔？你到底是不是我女朋友？”

　　闻瑾言抿了抿唇。

　　“不要装无辜。”陆乔薇板着脸站在她对面，认真地看着她的表情，总觉得有很大问题。

　　她以前是不是对闻瑾言太不了解了！

　　“没有两幅面孔。”闻瑾言轻声说着。

　　“你看看你，抽烟、烫头发！”陆乔薇想了想，觉得很像网上那句火话，道：“还喝酒，你抽烟喝酒烫头发！闻瑾言，你这个人有点东西！”

　　“没有。”闻瑾言辩解道：“我这个是做造型，仿玛丽莲梦露性感女神的妆，所以才这样的。”

　　可还别说，这么看，挺像玛丽莲梦露的经典发型，很好看的，当然，不是表面好看，是发生了翻天覆地的变化，好像她原本就是这个样子。

　　闻瑾言说：“其实我平时不这样。”

　　陆乔薇眯着眸子，连连摇头。

　　闻瑾言继续说：“是她们欺负我。”

　　陆乔薇说：“我看你骂人的样子也不差啊，还说叫别人去死呢，我对你还是了解的太少了。”

　　闻瑾言试探地问着：“那你生气吗？”

　　“为什么生气？”

　　好莫名其妙，陆乔薇就是惊讶，认真地打量她，摸摸她的头发，有点蓬松，她又抓了一把，“你烫头发就烫头发，抽什么烟啊。”

　　“我压力大。”

　　“……”

　　陆乔薇道：“我怎么没看出来你压力很大，在家里那两天也没见你抽烟。”而且，刚刚那个抽烟的样子，压根就不像个新手。

　　闻瑾言直接把烟丢进烟灰缸里，“以前压力很大，就抽过两次，在家里没抽过。”

　　陆乔薇瞅了一眼，好家伙，里面有好几个烟头，一看就不是只抽了一根。

　　闻瑾言忙说：“这不是我抽的，我就抽了一根。”

　　说着，她拉开椅子叫陆乔薇坐下来，陆乔薇突然跑过来给她带来了不少的震撼，她站在旁边，又缓缓地弯下腰，仔细地看着陆乔薇。

　　陆乔薇承受不住她这热情火辣的视线，道：“你以为这样就算了吗？要让我真的相信你，就别叫我看到你抽烟，把烟戒了。”

　　闻瑾言原本想在辩解两句，又听着陆乔薇很担心地说：“抽烟有害身体，抽烟的人肺是黑的，以后不要抽烟，晓得了吗？”

　　“嗯，肺是黑的很可怕。”闻瑾言说：“那你觉得心是黑的可怕吗？”

　　陆乔薇还不知道抽什么会把心变黑，怕她在繁华大都市里迷失自我然后变坏，道：“你不要做那些伤害自己的事，有什么事跟我说。”

　　她伸手摸摸闻瑾言的脑袋，本来闻瑾言凶巴巴的样子，叫她看着有点吃惊，可是闻瑾言一卖乖，她就承受不住。

　　尤其看着闻瑾言那么锋利耀眼的样子，在她面前装乖，那个腿啊，就有些不受控制的发抖。

　　妈的，还……还有点刺激！

　　闻瑾言仰着头看她，握着她的手，“你怎么找过来的啊？”

　　巴黎这么大，陆乔薇之前从没出过国，法语更是一句也不会，就算陆乔薇跟她说要过来，她让人去接，心里都会惦记着，陆乔薇却是一个人跑过来了。

　　陆乔薇哼哼两声，有点得意，“我坐飞机过来的呀，下飞机就打车，多花点钱就好了，只坐女司机的车。”

　　来之前做足了准备，一开始打算跟个旅行团，但是旅行团安排太多了，她怕耽误事。

　　陆乔薇又说：“我还学了几句法语，找你公司就更就简单啦，家里不是有邀请函嘛，我还是问过你流程，按着你说的做，我就进来了。”

　　是问过，那会闻瑾言以为她想过来看秀，准备着把这里的事忙完了，再去接她的，谁知道她直接找到了秀场。

　　“那我要是不在这儿呢？或者，因为有什么事我离开了巴黎。你这样找过来很不安全。”闻瑾言说，“我开始后怕了，你下次不能在这样了，要提前跟我说，知道吗？”

　　陆乔薇小得意被压住了，有点不舒服，道：“我又不是小孩子，出国嘛，还是很容易的，再说，我真找不到你，肯定会打电话。”

　　闻瑾言纠正她，道：“那也不行，你要先跟我说，必须先跟我说。”

　　陆乔薇刚要“哦”一声，感觉自己的家庭地位极速往下滑，道：“你是不是觉得化个仿妆，就超厉害了？可以变凶了？”

　　“我这不是仿妆，是我本来的样子。”闻瑾言突然说，“我以前就这样，所以，你要听我的话。”

　　陆乔薇：“……”

　　骗子，刚刚还说这样是被逼无奈。

　　“害怕了吧，大猛，你要乖啊。”闻瑾言握握她的手，“国外不比国外，下次绝对不能这样，答应我？”

　　是因为吃妆的原因嘛？

　　她怎么觉得闻瑾言变凶了。

　　陆乔薇不情不愿地点头，闻瑾言握着她的手，亲了亲，心疼地问：“累不累啊？是不是也没有吃饭？”

　　可不是么，法文不认识几个，一路上看到很多吃的都不知道怎么买，她心里好遗憾的。

　　陆乔薇点点头。

　　这里不是DMD总部，是闻瑾言个人办公室。闻瑾言牵着她出来的时候，员工都吓了一大跳，纷纷地看向她们牵着的手。

　　搞的陆乔薇很害羞，有点想把手收回来，但是闻瑾言握得很紧，在下属面前毫不避讳。

　　最先反应过来的是秘书，道：“陆设计师你怎么过来了？我现在给你们安排餐厅。”

　　闻瑾言点点头，问陆乔薇有没有带行李，陆乔薇摇头，她就带了个人来，揣了一兜的证件。

　　这么想，好像是挺害怕的。

　　要是她飞机出点什么事，真的很恐怖。

　　“下次我会跟你说的。”她轻声道。

　　巴黎比国内要冷一些，闻瑾言换了衣服才出来，她的衣服比国内看着要野，性感而酷。

　　陆乔薇上车的瞬间，有种感觉，就是灰姑娘挤进了上流社会的无从适应。

　　车在街道上经过，停在一家餐厅门口，闻瑾言带着她进去，因为穿得太新潮，很吸引人的目光。

　　法式餐点，陆乔薇吃个新鲜，看什么都想吃。闻瑾言都给她点，温柔地看着她，道：“待会送你去住处休息，我晚点回来。”

　　陆乔薇吃着鹅肝，头一回吃这个，味道略有些怪，她品味不出其中的美味，皱眉回道：“你们这次秀的主题是什么，我想到了就帮你设计。”

　　“你好好休息就行……”说着，对上陆乔薇不瞒的视线，闻瑾言轻笑，“好的，那就有劳了。”

　　陆乔薇嗯了一声，“你别强迫用我的设计，你觉得可以再用，我不是过来玩的，是要尽我所能帮到你。”

　　“谢谢。”闻瑾言目光柔柔地看着她，感动地说：“谢谢你陪在我身边。”

　　陆乔薇低头吃菜，评价道：“太甜了。”

　　“待会给你买好吃的。”

　　“不用了，你好好忙你的事吧。”

　　陆乔薇吃完擦擦嘴，等闻瑾言送她去休息，本来以为闻瑾言带她去酒店，没想到是大豪宅。

　　家里有管家和菲佣，陆乔薇惊讶了一瞬，很快收敛了情绪，闻瑾言在DMD这么些年，肯定有些资产，是个大富婆。

　　闻瑾言带着她去楼上的卧室，道：“有什么事给我打电话，想吃什么就叫厨师给你弄。”

　　陆乔薇打了一个呵欠，十二小时的航班还在市里转了几个小时，真的是累坏了。

　　闻瑾言走时，她问了一句，“你电脑密码是多少，到时候借我画画稿子。”

　　“你的生日，加我的名字缩写。”

　　陆乔薇闭着眼睛睡觉，门关上后，她又定了个闹钟，怕自己睡醒后，把想到的灵感忘记了。

　　睡了两个小时，她起来用电脑，密码试了三次打开了，第一个灵感是她很久以前想的，那时候她中二，下着雨抬头去看天空，觉得好可怕。

　　后来去闻瑾言别墅住了两天，恰好下了一场雨，闻瑾言把天花板打开，带着她一起看。

　　来时国内也下了雨，这是一场冒险。

　　她在享受肾上腺素往上飚的快感，享受惊险和刺激的恐惧，享受这一场极致的冒险。

　　因为闻瑾言对设计要求严格，需要问灵感来源，她打上了名字：冒险。

　　一个稿子设计完，终于可以放心睡觉。

　　闻瑾言回来的时候在晚上十一点，看到她趴在电脑桌上，无奈地叹着气，直到看到电脑桌。

　　第一眼是惊讶。

　　再看一眼是震惊。

　　她把稿子保存好，陆乔薇动了一下，闷闷地说：“不要动我的稿子，小心我杀了你。”

　　“是我。”闻瑾言轻声说。

　　“哦，那你看，送给你好了。”

　　闻瑾言把人抱到床上，亲了亲她的额头，估计她没睡多久，就没再喊她起来，在旁边看图。

　　果然是她心中的天使啊。

　　陆乔薇翻了个身，腿只往她身上放，嘴里不知道在嘀咕什么，闻瑾言怕她是哪里不舒服，俯身就听到陆乔薇在嘀咕，“都给老子死，什么牛鬼蛇神，也赶来抢我女朋友！死不要脸的！”

　　“老子的设计，就是吊打你们！”

　　闻瑾言低声笑了一声，在她耳边应道：“是是是，你是陆大猛，什么都会，设计賊厉害。”

　　陆乔薇连续嗯嗯两声，又睡了过去，第二天醒来的早，六点的时候就睁眼睛了。

　　突然意识到自己在哪儿，翻身起来看看旁边人，闻瑾言不是之前很温柔的状态，整个人都带着很锋利的感觉。

　　一开始挺惊讶的，有点意想不到，后来再想想，心里很暖，闻瑾言对所有人不好，而她陆乔薇独得宠爱。

　　陆乔薇爬起来又画了个稿子，突然被捏了下脸，闻瑾言撑着椅子问道：“睡好了没有啊。”

　　“嗯，昨天的稿子你看了吗？”她问道，“有没有什么地方需要改的？”

　　闻瑾言轻声说：“现在你是我的甲方。”

　　陆乔薇当这么久的设计师，遇到的奇葩甲方实在太多了，很多都会反讽她“哦，你是我的甲方吗”，还是第一次听别人用这种温柔的语气称呼她。

　　知道闻瑾言是在夸赞自己，陆乔薇摇着身体，握着笔，道：“你去洗漱吧，我现在很有灵感，我还要再多画一会，不用管我的。”

　　“行。”

　　闻瑾言去收拾，出来的时候还为她服务，给她擦脸，要不是刷牙不方便也想一块代劳了。

　　用了早餐之后，闻瑾言带她去公司，一手拎着电脑包，一手想去牵她，陆乔薇避开了，严谨地说：“你可是执行官，得有范。”

　　“好的吧。”闻瑾言可惜地直叹气，有几个助理过来汇报工作的时候，她一秒变严肃，道：“请不要打扰我好吗，我现在非常忙。”

　　语气很冷。

　　到办公室门口，一群人站在门口，这些人都是不同国家的面孔，从气质上看，风格都不同。

　　有一点相似，就是新潮，看她们的时候，会一种折服感，不管是从衣服，还是佩戴的珠宝。

　　陆乔薇不自觉的看看身上的衣服，闻瑾言给她挑的，说实话是有点保守的长裙，她把头发拨了一下，把自己也搞得浪一点。

　　几个秘书过来问道：“总部那边已经在催了，希望您提交设计稿，尽快将珠宝制作出来。”

　　闻瑾言道：“不用提交，直接让工坊制作。”

　　“不提交给总部吗？要是不过审核怎么办？那样我们很可能要退出秀场，到时候分部……”

　　闻瑾言微抬着下巴，直直地看着她，秘书低头深呼吸，道：“好的，我待会就去准备，对了，卡米尔小姐给您留了言，您要听吗？”

　　秘书又低声补了一句，“昨天有人泄露了风声，知道您外聘了设计师，现在设计团组织了一场会议，大家都等着您过去。”

　　闻瑾言只是点头，叫她下去了。

　　她有好几个秘书，负责的职务都不一样，之前在DMD见到的那位是秘书长，这些生面孔不认识陆乔薇，时不时会盯着陆乔薇。

　　陆乔薇平静地回视着，对这个卡米尔越来越好奇了，不知道会是什么样的奇葩。

　　闻瑾言在看文件，模样严谨认真，陆乔薇打开文件，然后把图发到闻瑾言的工作账号上。

　　“叮咚——”

　　闻瑾言看看电脑，轻轻地勾唇，陆乔薇又发一个设计图过来，然后低着头对着屏幕傻笑。

　　一来一回，陆乔薇下笔如有神。

　　到下午，闻瑾言要去开会，走的时候叮嘱她，“我可能回来的比较晚，有人敲门你就当没听到。”

　　“有人要盗你的机密吗？”陆乔薇严肃地问。

　　“嗯……”闻瑾言和她对视，认真地点头，“对，很机密，不能叫别人看到。”

　　“好的，你放心吧。”陆乔薇愤懑地道，“我绝对不开门，我现在非常有灵感。”

　　她记得很清楚，有人在针对闻瑾言，又道：“你也要注意安全。”

　　会议就在DMD总部，闻瑾言到地方的时候，会议室里坐满了人。卡米尔是珠宝秀的艺术总监，而她的亲信是设计团的主席，叫布莱克。

　　这两人合作起来，珠宝秀就在她们掌控中，闻瑾言想上场，必须从她们这里经过。

　　“我需要一个理由，为什么你不采用设计团的设计，是什么让你拒绝我们的稿子。”布莱克很有针对性地道：“我并不觉得你请来的设计师，能驾驭好这次珠宝秀，她的作品太小众，不符合潮流，我绝对不允许那种作品出现在秀场上，成为上流社会的笑柄。”

　　“理由啊。”闻瑾言身体往后仰，笑道：“因为我曾经输给了她，在一次比赛中，就这么简单，她是个天才。”

　　她说这话的时候，所有人都露出了惊讶地表情。

　　闻瑾言回来之后，极少露出笑脸，仿佛钻石一样，闪烁着她冰冷的光芒，不叫任何人靠近，此时她却是温柔的。

　　自从她加入DMD之后，就是魔鬼一样的存在，每年的珠宝秀，她都是主场，统领每一年的潮流。

　　现在，她说自己输了。

　　简直神奇。

　　闻瑾言毫不吝啬地将这段经历分享了，“不用惊讶，我以前也是学设计的。那时我们在赛场不分伯仲，那是我第一见到有人在设计上像只永恒的动力机，能把源源不断的灵感用在设计上。”

　　“她很自信很张扬，别人夸她她就飘飘然，自负地说‘给她一直笔她能撬动珠宝界’，很多人不喜欢她这一点。可第二天比赛她就拿出了一副‘阿基米德杠杆定理’的设计图。”

　　“有人骂她，说她不配站在比赛台上，她立马设计出一副‘倒挂的头颅’，去嘲讽对手在她面前就是一具死尸。松动的脖子，像极了摇摇欲坠的太阳，如果配上一颗金色宝石，会很美，她的嚣张不止能踩在别人头上，还能把太阳踩在脚下。那是我见到她的第一想法。”

　　有人问：“那你为什么会输给她？”

　　那为什么会输，是因为一次交锋，闻瑾言彻彻底底被她蔑视了，然后认认真真地输给了她。

　　在陆设计师旺盛到变态精力下，她想到的是征服，每次看到陆乔薇，占据她大脑都是：她要用珠宝去征服这个人，占有她，拥有她。

　　“哦，对了，后来这幅图被一位设计师盗走，镶嵌了黑白钻石，上了柏林珠宝秀，拍出了过亿的天价。布莱克，你应该记得。”

　　布莱克的确记得，心里微颤。

　　“我从来没见过一个人，不管是在愤怒、开心、自负、还是被大赛黑幕踢出比赛的时候，她都能设计出一副完美的作品。她的大脑装的好像不是星球和宇宙，像……”

　　的确，设计师的灵感受情绪限制，虽说物以稀为贵，量少越珍贵，但是一个人屡次做出惊人的设计，就是稀世天才。

　　永恒的动力就很绝。

　　有人忍不住接话，“她像什么？”

　　闻瑾言认真地说：“像黑洞。”

　　“……”

　　这是夸人的话吗？

　　闻瑾言看着布莱克，语气平静，说：“说她的作品是小众设计，那是因为你只能凭借你现在的设计能力，去幻想、去蔑视她的作品，但是你不知道，她现在已经在设计嘲讽你的作品了。”

　　“去年佳士得拍出的那枚过亿钻戒，就是出自她的手，这就是她的实力，你们都记得当时钻石的价值是多少吧。”

　　当时钻戒制作出来后，公司报价五百万，后来因为她的设计拍到了一个亿。

　　只是因为她是个小公司的设计师，大家忽略了她本身的才华。

　　闻瑾言从来不觉得陆乔薇设计小众。

　　只是陆乔薇把自己定位成了普通人，选择一条普通的路线，她嘴上会笑嘻嘻地说自己是天才，实际内心谦虚到没有信心。

　　普通吗，一点也不普通。

　　但凡你相信她说的每一句话，你就会猛然发现，她有实力，只是她的出生成了一个障眼法，从根本上认为她很普通。

　　这是件很难受的事。

　　但是在闻瑾言眼中，陆乔薇就是天使，给她做了最正确的指引，如果没有陆乔薇，DMD就没有一个叫闻瑾言的执行官。

　　DMD不缺天价珠宝，可是能拍出天价的珠宝首饰很稀有，总部的设计师都被这个设计叹服过。

　　四下寂静，闻瑾言道：“你们还有异议吗？”

　　布莱克自然还有异议，不死心地说：“如果不亲自见见这位设计师，很不叫人放心，大家也不会被说服。”

　　“见她？”闻瑾言皱眉，道：“你为什么要见她，凭什么要见她。”

　　她的表情很防备，视线很有敌意，布莱克一时忘记自己的目的，直到闻瑾言收回视线，冷冷地道：“想都不要想。”

　　占有欲强烈到能把人压倒。

　　很久以前，卡米尔追求闻瑾言的时候，她就听卡米尔过一句话，道：“想要靠近闻瑾言，首先打败她，可惜这个人一直没有出现。”

　　如今，不再是卡米尔要去想尽办法，连她也必须去见一见这位设计师，一位能把闻瑾言打败的黑洞设计师。
第68章 第 68 章
　　陆乔薇等了一上午闻谨言才回来。

　　打开门的时候,闻谨言就对着她扬起了眉，“待在办公室闷不闷？我带你出去转转。”

　　“还好吧。”陆乔薇把稿子收尾，道：“你不是着急设计稿吗,我多给你设计两幅图，你随便挑,要是都看上也不要紧。”

　　“不着急。”闻谨言说。

　　“怎么不着急！都火烧眉毛了！”陆乔薇是个急性子，就受不了她这样的性格,总是把很着急的事情说的轻飘飘，装作一派轻松。

　　她严肃地道：“是谁被我逮到抽烟的,还说自己压力大的，现在压力就不大了吗？”

　　“有你在身边,好像没有压力了。”闻谨言认真地夸赞她：“谁叫我们大猛那么厉害,超级厉害的。”

　　陆乔薇的严肃立马绷不住了，忍不住“嘻嘻”两声,轻轻地推着她，“知道就行了,干嘛要说出来啊，弄得我都有点害羞了。”

　　闻谨言带着她在工作室里转,这里是她以前的个人工作室，每年的活动和珠宝秀才会启动。

　　楼层不多,一楼是大厅，二楼是办公室和会议室,三楼是设计室，但看着全部是书。

　　真的全部都是书，从楼梯到室内,整个墙面上都是书,还有一些挂起来的名画和珠宝照片。

　　陆乔薇惊叹。

　　她们公司的设计师能自己买两本就不错了。

　　书都归类好了,瞧着挺齐全的，有专门针对珠宝的，还有很多设计，陆乔薇算是勤奋好学那一类的，想都看一看，道：“待会我可以在这里做设计吗？”

　　“当然可以啊。”闻谨言带着她坐下来，在后面书墙上拿了两本书给她，道：“这些都是大师的私人手稿，你可以欣赏一下。”

　　“为什么没设计出来。”陆乔薇疑惑地问。

　　闻谨言道：“因为没有能配得上它的珠宝，珠宝难得，设计也难得。”

　　每年引领潮流的并止那颗珠宝如何珍贵，还有它的设计如何惊艳，它们相辅相成，互相成就。

　　“说的也是。”陆乔薇翻开设计稿，“像我这样的设计师更难得，所以嘛，某个人要好好珍惜啊，不要哪天，咳咳咳——”

　　“这个某人是谁啊。”闻谨言疑惑地说，“谁这么没眼力劲，不知道珍惜你呢？”

　　陆乔薇被问住了，答不上来，道：“就是假设，你要是哪天敢抛……”

　　“不会的。”闻谨言认真地说，“我不会抛弃你，也不会放开，除非哪天突然世界末日。”

　　这个女人，嘴真是厉害。

　　闻谨言双手压着沙发靠，目不转睛的盯着她，暗示的意思相当足。

　　没办法没办法，谁叫陆乔薇是个好对象，她侧过身，伸伸脖子，发现高度不够，就起来跪在沙发上跟她亲。

　　唇瓣交融着，有种不真实感，从昨天陆乔薇突然跑过来，到现在闻谨言还会突然恍惚，是不是她想太多了，跟以前一样，只是缥缈的幻想。

　　幻想陆乔薇会有天走到DMD的大楼，抱着双臂傲慢地说：“哦，这就是DMD，不过如此。”

　　她和陆乔薇见面开场白永远都是那一句，“哦，你就是闻谨言啊。”

　　瞧不起，看不上，甚至还带着鄙夷。

　　亲的有点喘不过气，陆乔薇松开手，躺回沙发上急促的呼吸，“你要把我的嘴唇咬掉吗？”

　　“不是，我是要把你吃掉。”

　　闻谨言绕过来，坐在她旁边的位置上，手臂搭在她的肩膀上，“你要在这边待多久呢。”

　　明天就是周一，陆乔薇道：“应该等你的事情敲完。”

　　“那你公司那边……”

　　“我请假了。”陆乔薇说：“我还用了年假，不着急回去，而且他们也不希望我回去。”

　　闻谨言抱着她轻声说：“谢谢你。”

　　“有什么好谢谢的。”陆乔薇道，“虽然你很感谢我，崇拜我，但是呢，不要一直挂嘴边，我们之间的女女关系，不应该这样生疏的。”

　　陆乔薇不太会说什么情话，喜欢直来直往，她的勇往直前，就是最甜蜜的承诺，她翻了翻两页书，被闻谨言缠的不好意思，就把书盖在脸上。

　　秘书送吃的上来，巧克力慕斯蛋糕，陆乔薇坐在沙发边上吃，她吃一口喂闻谨言一口，心里想着，巴黎真是个浪漫的城市，要是啃点鸭脖什么的，非常的不和谐。

　　期间，陆乔薇给曲青竹发信息问了问公司的情况，她走的太突然，设计室就跟没了主心骨一样，原石部有事没事都要来转悠一圈，疯狂地造谣说陆乔薇要离职。

　　曲青竹道：“大家挺依赖你的，你一走她们就问你什么时候回来。”

　　陆乔薇不太喜欢大家这种思想，什么事都依赖她，吵架没底气就算了，吵完了还担惊受怕。

　　她回道：“你直接跟她们说，我不可能一直护着她们，我也不愿意一直待在那儿破地方。”

　　陆乔薇性格张扬，做事冲动，但是在做决策，以及各种人生决定的时候，她都会考虑的慎之又慎，她觉得自己是个实实在在的普通人，又清晰的知道自己的缺点，所有她做事很警惕。

　　直到遇见闻谨言，她才觉得自己普通的人生出现了岔路口，让她变得有点点不普通，也是能发光发热。

　　忐忑、又很是不安。

　　更多的是内心里燃起的不确信和自卑。

　　闻谨言握着着她的手，捡起了一本书，躺在她腿上，道：“忘记让法务问你了，你跟公司签的劳务合同里对设计的限制是什么。”

　　“哦，这个啊，公司规定的比较简单，我们可以接私设，公司直接从中间拿抽成，但是如果我们接私活，是要给公司付赔偿金的。”

　　也就是说，闻谨言外聘她，没有经过公司同意，算是私活一类的，她要给公司陪违约金。

　　陆乔薇道：“嘻嘻，我又不图你的钱，你拿设计图用就行了，只要我不说你不说，那谁知道我是设计师，我就不想给那垃圾公司一分钱。”

　　以公司的尿性，她说要来巴黎跟闻谨言合作，公司肯定不会同意，要死死地卡她，所以她就请假跑过来了。至于公司知不知道她请假干什么，她也懒得去猜。

　　“不行。设计肯定要冠上你的名字，你的设计就是你的。”

　　“不冠。”陆乔薇满不在乎地说，“跟我就不要斤斤计较啦，这种设计对我来说就是小意思。”

　　“大猛。”闻谨言认真地叫她，“你不觉得让你的名字挂在秀场上，展示给全世界看是一种快乐吗？我怎么觉得你变得有点不自信了呢。”

　　“不自信？”陆乔薇皱眉，“我是那种人嘛，我可优秀了，我看你对我是一点不了解。”

　　“了解呀，可以才想让你发光发亮嘛，你幻想一下，大家欢呼你名字的场景。”

　　陆乔薇想象着，一群人拿着号码牌，不停地喊她“big猛”，总觉得哪里怪怪的。

　　还是算了吧。

　　在闻谨言要把唇落下的时候，陆乔薇捂着脑袋叫了一声，“哎呀，你压到我的头发了，快起来。”

　　闻谨言忙起身，等陆乔薇把头发拢起来，好好的躺在沙发上，闻谨言又侧着身，“大猛你看得好认真哦，都不知道看看我。”

　　“不要撒娇，我在搞学习。”陆乔薇冷冷地应了一声，听到闻谨言闷声哦了一声，她又偏头亲闻谨言一下，道：“哎，谈恋爱真影响人学习。”

　　两人躺着享受这巴黎惬意的午后时间，书页翻动的声音从耳畔而过，有点散漫的浪漫。

　　一天的时间结束的很快，陆乔薇收拾好电脑去闻谨言办公室闭关，闻谨言还要出去见模特。其实陆乔薇也想去看，但是闻谨言这个人有点霸道，好像她看到美女，就会跟美女私奔一样，就是不带她。

　　真的很不爽啊。

　　在办公室坐了一会，有人过来敲门，陆乔薇记得闻谨言交代的话，没开。那边又连续敲了几次，听着是闻谨言助理的声音，道：“陆小姐您好，我是回来帮闻总回来取东西的，麻烦您开一下门。”

　　陆乔薇看了看手机，没见着闻谨言发信息过来干脆就不回复，门外的人却着急似的一直敲。

　　整整一个下午，办公室就没有安静过。

　　晚上回去的时候，陆乔薇就把这事跟闻谨言说了，闻谨言脸迅速冷了下来，表情出奇的差。

　　然后牵着陆乔薇的手出了工作室，陆乔薇感觉她身上的戾气有点重，心想：不会吧，我不会真的抓住了一个叛徒吧，这些人也太嚣张了！

　　具体怎么解决，她也不清楚，反正第二天闻谨言就没带她去公司，叫她在家里待了一天。

　　之后闻谨言要带她去参加晚宴。

　　闻谨言请了造型团队过来，专门来给陆乔薇弄造型，这些人都是DMD的专属造型师，给走秀的模特做造型的，主设计是个很漂亮的法国美人。

　　她在旁边坐着，任由造型师给她化妆，化妆师就一直在说话，说的什么她一句都没听懂。

　　陆乔薇做出很严谨的表情，对方不管说什么，她都会跟点头，一副在用心倾听的样子。

　　过了好一会，发现造型师盯着她看，陆乔薇想着应该是问造型的事，道：“我全都要。”

　　对视的时候，还薇薇一笑表示礼貌。

　　几分钟后，那美女深吸一口气，用略带拗口的中文问：“你是不是听不懂法语？”

　　陆乔薇心说：这就叫你发现了？

　　来之前，陆乔薇速学了一些常用语，闻谨言也教过她两句，她用简单的法语回了一句，“是的。”

　　就这么的淡定。

　　之后造型师都是用中文跟她交流，到弄头发的环节，造型师去调色剂。

　　陆乔薇赶紧把闻谨言叫回来，“你快教我几句法语吧。”

　　“嗯？怎么了？”闻谨言坐在她旁边，看着她的造型，有些严肃，“是不是太露了？”

　　“快快快，你教我几句法语，先来一句，你真棒！”

　　“好吧。”闻谨言勉强收回视线，用法语的腔调道：“Jet'aime.”

　　“Jet'aime.”陆乔薇跟着念了好几遍，又道：“那你可真棒怎么说？”

　　“Jet'aimetellement!”

　　陆乔薇学的很快，几下就学会了，搞怪地说：“闻谨言，Jet'aimetellement!”

　　又问她：“aime是棒意思吗？”

　　闻谨言点头，把耳朵贴过来，道：“再说两句我听听。”

　　陆乔薇当练习在闻谨言耳边一直说，免得下次又丢人，还让闻谨言一句一句纠正她的发音。

　　造型师要把她的头发染成金红色，颜色亮过头了，平时陆乔薇做头发肯定不会选择这个色。

　　但是DMD造型师肯定不会像托尼老师那样随便，手艺是真的好，给陆乔薇用哑光色号的口红，配的黑裙，露背，显身材，再配上金发，整个人的气质都出来了，张扬的个性，还有些热情火辣。

　　陆乔薇对着镜子照了照，非常满意。

　　造型师也觉得漂亮，夸赞了她好几句。

　　于是，陆乔薇跟造型师认真地道谢，并夸赞道：“Jet'aime.”

　　流利的法语叫造型师一愣。

　　陆乔薇继续说：“Jet'aimetellement.”

　　造型师完全傻了，不明白为什么，陆乔薇突然要那么认真地跟她这么说。

　　因为第一句的意思是：我爱你

　　第二句是：我可太爱你了。

　　还说的那么认真，难道难道……

　　造型师看了一眼闻谨言，再看看陆乔薇依旧认真的表情，中文都变得流利起来了，“这太叫我惊讶了，你说的是真的吗？”

　　“假的。”闻谨言打断她的话，伸手在陆乔薇面前，拦住她的唇，阻止陆乔薇继续说话，她轻声道：“这句话不能随便说。”

　　“为什么？”陆乔薇说：“不是你教的吗？”

　　问完她想了想。

　　突然用好认真的表情跟人家说‘你真棒’、‘你可真棒’，别人听到这些话，可不就是像是反讽？

　　闻瑾言忍不住逗她玩，“是的，在法国，这种话不能随便说，说的越认真越嘲讽，别人就觉得你瞧不起她，但是你可以跟我说，来，再说两句。”

　　陆乔薇低头，叹气说：“我真是吃了没文化的亏。”

　　她再看看造型师，见造型师茫然又惶恐的样子，估计她是在疑惑自己为什么突然骂她。

　　想想就很不礼貌的，陆乔薇认真地道歉，“不好意思，我法语不好，刚刚我不是骂你的意思，我是很喜欢你做的造型，没有别的意思。”

　　怕造型师不理解，又叫闻谨言帮她翻译了一下，闻谨言安慰她，“没事，你可以慢慢学，我会一点点的教你。”

　　陆乔薇感动死了，觉得闻谨言真是太厉害了，忍不住跟她咬耳朵，“Jet'aime.”

　　“Jet'aimetellement.”

　　我爱你、我可真的爱死你了！

　　一遍遍的，造型师听的心里只酸。

　　晚上七点，陆乔薇跟着闻谨言赴约，名流间的聚会，真的就有上世纪上流社会那种宫廷豪华感。

　　复古的水晶灯，撒着纸醉金迷的光，每个人的穿着新款潮流设计，佩戴着昂贵的宝石，一个个像极了贵族。他们不会大声喧哗，说话动作都绅士得体。

　　陆乔薇只是恍然了一瞬，继续跟在闻谨言身边晃，闻谨言时不时会给她介绍，这人是谁那人是谁。

　　有的人报道上天天写，她知道名字，有的不认识，但是从穿着上一眼就能认出来地位不凡。

　　这里面的人她不都太熟，站了一会，看到了宿永绮，宿永绮远远瞧见她，冲着她举了举杯子。

　　陆乔薇回了一下，抿了一口红酒，跟闻谨言说话，“你知道我现在最后悔的是什么吗？”

　　“嗯？”闻谨言疑惑地看着她，“你要是想回去的话，我带你出去。”

　　“不是，我就是后悔以前没多多努力，没把自己变强。”陆乔薇压着声音说话，心里的**在迅速发酵。

　　闻谨言找了个地方让她坐着，然后一遍一遍地叮嘱她，“不要和陌生人说话，有什么事叫我。”也不管周遭有没有人，在她侧脸上盖章。

　　弄得陆乔薇很是羞涩，不过，很快她风情地一笑，安静的坐在角落里吃东西，红酒蛋糕，味道真不错。她正吃着，耳边响起了宿永绮的声音。

　　“陆小姐，没想到你会到法国来，是为了谨言吗？”

　　这话问的好白痴啊，陆乔薇又不认识别人，除了来找闻谨言还能找谁，她没怎么回话。

　　宿永绮又道：“能为一个人安排一场旅行是很勇敢很冲动的事，你很厉害，不是每个人都能像你这样冲动之后，还能坚守承诺。”

　　她说的很认真，似乎在羡慕陆乔薇这种奋不顾身的精神，那眼神像是有什么故事，但是陆乔薇听的很烦，这女人还想当着她的面，跟她讲讲和闻谨言的事吗？

　　“其实你不用这个夸我，没用的，增加不了我的好感，我不太喜欢你。”陆乔薇很直白地说着，继续吃蛋糕，在人群里搜索闻谨言的人影。

　　没见到人，她挑着眉，冷笑道：“你那天跟闻谨言聊天的时候，我都听到了。我很讨厌你用那种口吻跟闻谨言说话。”

　　“嗯？”宿永绮疑惑。

　　陆乔薇沉下脸，“因为，我不许任何人瞧不起她。任何想欺负她的人，我都很讨厌，就这么简单。哪怕闻谨言跟我说，你是她朋友也不行。”

　　宿永绮动了动嘴角，品着美酒，笑道：“陆小姐，你不觉得你的口气太大了吗？”

　　陆乔薇认真地说：“那你知不知道，你说话真的很招人烦，真不知道像你这样的人，到底会不会真心去喜欢别人，懂不懂得什么叫放手。既然结束就不要在打扰别人了，好吗？”

　　宿永绮看看陆乔薇，表情吃惊，有一种被说中了的复杂。

　　陆乔薇非常瞧不起她。

　　反正来一个她杀一个，来两个她杀一双。

　　这时厅里的灯光亮了起来，人群不像之前那么散，目光都朝着台中央看去，之前还空空的舞台，这会站了一个人。

　　全场安静，站在台上的人亮眼。

　　陆乔薇看过去的时候，宿永绮说了一句，“那是卡米尔。”

　　卡米尔，法国人，著名的珠宝设计师，去年担任DMD珠宝秀的艺术总监，引领着珠宝走向时尚的新潮，让DMD的珠宝在上流社会无限风靡。

　　她是齐耳的短发，耳朵上是两枚不同色的钻石，红色与黑色，像是被对半分开，变成了双面人。黑色圆领子长裙，配着几圈白色的珍珠项链，包裹出曼妙的身材，性感不驯。

　　卡米尔说了些话，她笑起来的样子很优雅大方，从台上下来的瞬间，就有模特抢着过去要去给她的香烟点火，想抢着得到她的青睐。

　　这不是夸赞、不是故意炫耀，是一个人在时尚界，享受着她的荣耀，被星光环伺的闪耀。

　　陆乔薇突然有瞬间明白过来，那天为什么闻谨言会抽烟了，卡米尔的视线只是从她脸上略过，带着轻蔑，仿佛瞧都不愿意瞧她一眼。

　　以前陆乔薇在一本杂志上看过一句话。

　　当你和上帝一般的人物相见，能得到她一个眼神，你就会忍不住欢呼雀跃，因为那是你荣幸，你是被上帝眷顾过的幸运儿。

　　陆乔薇沉默地看着卡米尔，然后收回视线，接住了卡米尔的嘲讽。

　　她早料到了会和卡米尔正面相撞，毕竟在卡米尔眼中，她抢走了闻谨言。

　　就在陆乔薇去找闻谨言的时候，卡米尔从她身侧经过，然后停下脚步，她指尖是很刺激的呛烟，一点星火在慢慢燃烧殆尽。

　　卡米尔呼出白烟，偏头看向陆乔薇，用流畅的中文，低声说道：“你的设计是我瞧不上的垃圾。”

　　轻蔑的似要把陆乔薇当成剩下的香烟踩在脚底下，陆乔薇偏头看着她，同样回她一个轻蔑的笑，用流畅的法语道：“Jet'aime.”

　　卡米尔的动作明显一僵。

　　陆乔薇认真而温柔，非常真心诚意地再加一句，“Jet'aimevraiment.”

　　卡米尔拿烟的手又狠狠地抖了一下。
第69章 第 69 章
　　陆乔薇说完,嘴角噙着笑。

　　卡米尔很惊讶地看着她，唇瓣翕动着，半天没说出一句话。

　　陆乔薇感觉到了卡米尔的颤动,一看就是没顶住，瞧瞧这心里素质，说两句就不行了，她遗憾的在心里啧了一声,又用温柔的强调重复着那两句话。

　　毕竟她会的法语就这两句。

　　想想有一点可惜,不然她能多加上两句去嘲讽卡米尔,还是得多学习，以后当着所有人的面嘲讽她,让所有人看看她的厉害。

　　卡米尔越听表情越差。

　　陆乔薇心情很好，非常的好。

　　她承认卡米尔是个很耀眼的女人,很优秀,但是没有见过别人的设计，就说别人是垃圾，就很过分,就很low！

　　此时，卡米尔看她的眼神,从之前的轻蔑变成了困惑，还有一点复杂。

　　陆乔薇本来想说点什么，转念一想,说多了没气氛了，她朝着走廊尽头走去,不知道这里的设计是什么意思,用的是金色镜面,走路得小心翼翼,免得打滑。

　　她穿着六公分的高跟鞋，算比较高了，她走的比较缓慢，到尽头扭头看了一眼卡米尔，卡米尔还盯着她，不过，她不妨碍她对卡米尔讥讽地嘲笑。

　　看到闻谨言后，她不太想理卡米尔了。

　　闻谨言在跟一个男人说话，男人是个外国人，略胖，穿着黑色西装，扣子解了几颗，似撑不住肚子上的肉，要炸开了。

　　男人看着陆乔薇，跟她说了两句话，陆乔薇轻轻一笑，手指在闻谨言身上戳着，暗示自己听不懂。

　　闻谨言介绍道：“这是我朋友威廉姆斯，DMD的工匠，也就是制作师，很多首饰都是他手工制作的。”

　　陆乔薇还没同威廉姆斯问好，威廉姆斯又很激动的说了一大串，陆乔薇一句都听不懂。

　　她外语不管哪一门都不太行，只能让闻谨言在旁边给她当翻译，闻谨言道：“威廉姆斯很喜欢你的设计，你的设计就是交给他来制作的。”

　　估计是怕闻谨言翻译的不好，威廉姆斯又用英语说了一句，“很高兴和你合作，这是我今年见过最有趣的作品。”

　　陆乔薇惊了，是真的很惊喜，用英语回了一句谢谢。

　　威廉姆斯的名字，陆乔薇之前听说过，她工坊里的朋友，就是威廉姆斯的头号粉丝，之前没少夸他。

　　说他有一双巧手，制作出来的首饰都很温度，没有人能像他一样，拥有那么精湛的制作技术，能把设计师的作品完美的表达出来。

　　陆乔薇能理解朋友说的话，她是做设计的，就喜欢这种有感情共鸣的制作师。

　　手工和机器工有很大的区别，DMD在一些大制作上，宁愿拖延，也要用手工赶制做出最完美的作品，所以DMD在奢侈品行业越走越远。

　　威廉姆斯热情地邀请她，“你去我的工作室玩吗？我有一些设计想和你分享。”

　　陆乔薇点头应下他的邀请，笑着道：“我朋友是您的粉丝，不知道可不可以要您的签名。”

　　闻谨言帮她翻译过去，威廉姆斯很惊讶地道：“哇，没想到我还有粉丝，乐意至极。”

　　威廉姆斯拿出自己的名片，陆乔薇看到威廉姆斯手上有厚厚的茧，他借了一支钢笔，在名片上签了自己的名字。

　　“太感谢了。”陆乔薇拿着名片的时候，和他握了下手，认真地说：“很高兴认识你。”

　　她把名片认真收下来，准备和威廉姆斯碰一下杯子，威廉姆斯就竖着胖胖的手指晃了晃，“不用，女孩子深夜喝醉酒对身体不太好。”

　　陆乔薇忍不住了夸赞道，“威廉姆斯先生人真好。”

　　闻谨言点头，威廉姆斯狡猾地一笑，“你女朋友也非常好，很可爱，也非常的漂亮和性感。”

　　最后，闻谨言翻译的比较认真，道：“威廉说，珠宝和设计是天生一对，这辈子都不可分。”

　　陆乔薇开心的连连和威廉姆斯握手。

　　闻谨言手掌落在她腰上，怕她走光。

　　来的时候，闻谨言就一直说她穿得太露了，女孩子出门不能穿这么露怎么怎么样的，封建死了。

　　三个人聊了一会，威廉姆斯碰到了别的朋友，拿着酒杯走了，闻谨言也站累了，带着陆乔薇去别的地方坐着。

　　宴会上来来往往，许多都是名人，她们偷偷藏一会，也不会叫人发现。

　　陆乔薇嘴里含了一颗巧克力。

　　这里的东西太好吃了，在国内碰到分店，陆乔薇都不舍得进去买的一块。

　　宴会是直接请糕点师傅过来做甜品，口味纯正，陆乔薇就是个吃货，吃着还很想跟大家分享，身边没有朋友，就一直跟闻谨言讲话。

　　等到她吃饱，闻谨言突然在她耳边问了一句，“你来的时候遇到宿永绮了？”

　　“嗯，怎么了？”陆乔薇点头。

　　闻谨言抬抬下巴，陆乔薇顺着她的视线看过去，就见着卡米尔和宿永绮坐在一起。两个人都盯着她看，因为距离有点远，来往人很多，听不到她们在说什么，但是表情如出一辙的很复杂。

　　两个人坐在一起挺搞笑的，就好像是都被怼了，组织成了复仇者联盟。

　　呵呵。

　　那她也能把这个联盟打散。

　　陆乔薇哦了一声，轻飘飘地道：“我不是遇到宿永绮了，我是遇到宿永绮和卡米尔了。”

　　闻谨言对陆乔薇还是很了解的，知道她肯定是做了什么，才叫这两个人变得都很奇怪，她疑惑地问道：“你跟她们都说话了？都说了什么啊？”

　　陆乔薇点头，“我就直接跟她们说，我不太喜欢她们，没聊什么重点，就是我把她们都怼了吧。”

　　她挺想跟闻谨言分享一下自己怼人的乐趣，但是说这个她会爆笑，太得意忘形会显得太没风度。

　　宴会这么多人，不能丢脸。

　　在闻谨言疑惑的表情下，陆乔薇还是没克制住，小小的跟她透露了一点，道：“嘻嘻，她本来想嘲讽我，没想到我动作那么到位，法语还那么标准。她的表情贼难看，我真是舒爽了。”

　　闻谨言：“？”

　　那边，卡米尔和宿永绮坐在一起。

　　DMD很难得一见的画面，宿永绮和卡米尔的关系一向不好，卡米尔追求闻谨言的时候，会把所有人都当成敌人，宿永绮跟她从来没好好说过话。

　　这次，宿永绮先开口，认真地道：“坐在闻谨言旁边的那位就是陆乔薇，闻谨言很早就喜欢她了，那个女孩很单纯，做事都是直来直往，闻谨言喜欢就那样儿的，你这辈子估计都没有机会。”

　　卡米尔头一回没和她吵架。

　　她认真地看着陆乔薇，思考过后再评价道：“不，她很有心机，能把我的心弄的七上八下。我从未见过像她那样的女孩。”

　　“她是个很强的对手。”尽管很不想承认，但是卡米尔还是说了，“她是一个黑洞。”

　　宿永绮很疑惑，在此之前卡米尔很不屑。

　　“为什么？”

　　卡米尔偏头，认真地说：“她说她爱我。”

　　宿永绮：“？”

　　卡米尔说：“在我嘲讽她的时候，她突然说她很爱我，你能想象吗？”

　　并不能。

　　之后卡米尔的目光会经常放在陆乔薇身上，陆乔薇也不着急，她一点点往闻谨言身上靠，手故意搭在闻谨言的肩膀上，喂红酒给她喝。

　　闻谨言笑着，捏住她的手腕，陆乔薇就挑挑她的下巴，道：“快。”

　　“你今天有点热情火辣啊。”闻谨言俯身含住杯口，一点点将喝酒喝下，手掌贴在陆乔薇的后背上，这里一直露到腰下，特别空。

　　她轻抚着，总是能感受到对面的目光。

　　闻谨言说：“我跟卡米尔只是合作关系，之前她是我手下的设计师，后来我回国了，她在DMD担任了总监。”

　　“这些我都知道。”陆乔薇很了解地说：“我上百度查过了，也问过你秘书了，她喜欢你，还不允许任何人对你有想法，是个占有欲很过分的人。”

　　闻谨言眯了眯眸，问：“你要是觉得困扰，我会和她拉开距离，如非必要，我不会再跟她合作。”

　　一个公司不可避免的会遇到，珠宝秀对闻谨言很重要。之前陆乔薇在公司，于瑞炎追她，她跟于瑞炎也是抬头不见低头见。

　　陆乔薇没那么小家子气，觉得没必要去追究，她摇头，道：“不用，我自己能解决，不就是个情敌吗，我已经用人格魅力搞定她了。”

　　“人格魅力？”

　　陆乔薇点头。

　　闻谨言看着她，越发觉得对面的人碍眼，“我们走吧，我带你回去。”

　　“别急，你朋友威廉姆斯不是还要上台讲话吗，再等一下，我刚刚拿了他的签名，现在走太没礼貌了。”

　　说着，陆乔薇在她侧脸上亲了一口，她撩开头发，抱着双臂对上卡米尔的目光，卡米尔现在看起来比之前好多了，又恢复到之前的星光闪耀的模样，拥着一群模特，手上夹着一根雪茄。

　　有些女人抽烟，模样动作不比男人差，同样是人间极品，闻谨言一定是跟她合作太久了才学坏了。

　　闻谨言仿佛听到了她的心声一般，轻声道：“我才不会像她那样，我只喜欢你在我身边。”

　　陆乔薇哼哼两声，其实她心里还有点羡慕，要是所有漂亮模特都围绕在她身边，她会乐疯的。

　　不过这种场面多半没可能了，她有女朋友了。

　　到威廉姆斯上台说话，他说的很风趣，就是陆乔薇听不懂，威廉姆斯其实是美国人，只是在法国的名利场用的都是法语。

　　威廉姆斯说完，又来跟她们聊了两句，陆乔薇认真地跟闻谨言说：“待会回去你再教我两句法语，之前学的那两句是挺实用，就是不太够用。”

　　听到这里，闻谨言停下了脚步，认真地看着她，明白知道诡异的点在哪儿了，只是还不敢问。

　　对面威廉姆斯看出了她的问题，问道：“Drill，你怎么了，我看你杯子里的香槟一直在摇晃。”

　　“没什么。”闻谨言犹豫了很久，宴会结束的时候，她才问了出来，“你不会把那两句话跟卡米尔说了吧？”

　　陆乔薇用力点头，“对啊，你不知道卡米尔被我嘲讽成什么样子了，我还要多学两句。”

　　“其实，你不用学。”闻谨言握着她的手，紧了又松，“学了可能会更尴尬。”

　　闻谨言对卡米尔还是了解的，她无法想象那个画面，更无法想象陆乔薇知道那两句话真正意思后的画面。

　　陆乔薇就不太理解了，为什么更尴尬？发音不标准吗？她只要学会简单的用法，又不去做题目。

　　从会厅出来，在门口碰到了卡米尔，所有人的目光都放在她们身上。

　　这些年了，大家都清楚卡米尔对闻谨言的感情，说白了，今天的宴会就是卡米尔特地安排的。

　　没有人不懂这其中的道理，同时也当成茶后笑话来看，卡米尔的地位比陆乔薇不知道高了多少。

　　甚至觉得她把陆乔薇在设计界的踢出，是很轻而易举的事，然而叫她们吃惊的是，卡米尔并没有上前，反而是陆乔薇趾高气昂的挽着闻谨言的手臂。

　　离开的时候，陆乔薇还对她说了一句，“谢谢你的款待，宴会上的糕点非常好吃。”

　　闻谨言拉开车门，手从陆乔薇头顶举过，温柔只给她一个人。

　　那瞬间，陆乔薇一点也不酸了，卡米尔搂那么多模特有什么用，只要闻谨言一人折服，她就得到了全世界。

　　她感慨地说：“太爽了，我像个女王。”

　　“对。”

　　就是尴尬的场面太多了。

　　……

　　又一个清晨，陆乔薇跟着闻谨言去威廉姆斯的工坊，在车上，两人商量着后面的安排。

　　闻谨言说，“项链快要做出来了，到时候带你在巴黎转一转，你晚点在回去怎么样？”

　　陆乔薇还没在巴黎逛过，她还想帮曲青竹买点东西回去，算了算时间，道，“设计弄完我就必须回去了。”

　　“那过两天就要走了？”闻谨言很舍不得，叹气。

　　没办法啊，陆乔薇在法国待不了太久，假快到时间了，要是在这边待久了，到时候也会留下把柄，公司肯定会拿这个做文章，她还有事要做，不想给自己留下把柄。

　　她们公司虽说小，但是也很会搞事，不是有一句话说得好吗，不要得罪小人，你永远不知道她会做什么事来针对你。

　　到了威廉姆斯的工作坊，陆乔薇很惊讶，她开始以为会是个写字楼，到地方看了一个小庄园，四周种了很多玫瑰，院墙上是爬墙虎，正在抽芽，青翠翠的。

　　威廉姆斯这次没穿那件不合身的小西装，穿着他的工作服，有点像个围裙，上面还有只小黄鸭。

　　威廉姆斯在门口迎接她们，还给她们准备牛奶和面包，小桌子收拾的很惬意，花瓶里插了一把刚绽放的玫瑰。

　　陆乔薇挺羡慕的，威廉姆斯虽然是DMD的首席制作师，但是个性自由，有自己的小工作室，一切按照自己的喜好来。

　　闻谨言简单的用了些早餐，道：“我待会要去开个会，你在这边玩，待会我过来找你。”

　　走的时候还不太放心，又把自己的秘书留下来，让秘书给陆乔薇当翻译。

　　陆乔薇跟她挥挥手，继续去看威廉姆斯的图纸，上次她给闻谨言设计，因为不知道钻石的样子，就在上面随便配了颗蓝色钻石，没想到闻谨言真给她找了一颗蓝色钻石，看等级应该是深彩蓝。

　　威廉姆斯指了几个地方，道：“你看，按着图纸制作，效果并没有图纸好看，我困惑了很久。”

　　“这里吗？很简单啊。”陆乔薇拿着指了两下，道：“你可以把镶嵌扩大，设计不是一成不变的，可以根据宝石的大小来调整的。”

　　可能是翻译的问题，威廉姆斯没太懂。

　　她直接用笔帮威廉姆斯修改，道：“之前不知道钻石的尺寸，我是靠幻想来设计，现在只要根据钻石来调整就好啦，你再看看，要是觉得可以的话再采用。”

　　威廉姆斯捏着图纸，认真看了一会，连连惊叹：“Tuesincroyable!”

　　“Tuesvraimentgéniale!”

　　陆乔薇知道他在夸自己，但实在听不懂威廉姆斯在说什么，等着秘书给她翻译，秘书道：“威廉姆斯先生在夸奖你，说你真棒，你真的太棒了。”

　　陆乔薇哦了一声，很快反应过来不对，道：“你真棒不是，Jet'aime吗？或者，Jet'aimevraiment？”

　　威廉姆斯听到她说法语，扭头对她道：“Jet'aimeaussi！”说完，还对她比了一颗爱心。

　　看他的手势，陆乔薇立马就明白什么意思，只是还不敢确信，低着头拿手机搜索，旁边秘书也认真地翻译道：“Jet'aime.就是我爱你的意思，还有一个是我真的爱你。”

　　所以、所以她对卡米尔说了我爱你！？

　　还是在卡米尔嘲讽她的时候。

　　陆乔薇回想着当时的场景，慢慢表情裂开了，然后变得很狰狞。

　　秘书看她的表情不太好，问道：“怎么了？是翻译出什么问题了吗？”

　　“我没事。”陆乔薇深吸口气，手指贴在两侧，她按了两下，笑的异常恐怖，“你们执行官现在应该开完会了吧。”

　　秘书看得实在害怕，小声道：“应该差不多了，你要去找她吗？”

　　陆乔薇深呼吸。

　　现在她回忆起来，真的就很丢脸，很尴尬，她是认真的在反讽，没想到……

　　幸好当时没人看到，要是让别人知道，不知道别人会笑的多大声，实在太尴尬了！

　　此时，会议室里气氛很紧张。

　　其实也不是重要的工作，里面没有几个人，就是卡米尔和DMD几个分部的执行官，说是来竞争珠宝秀的名额。

　　这次见面，卡米尔跟上次一样，穿的很新潮，她一边坐着首席设计布莱克，一边是闻谨言分区竞争对手。

　　她把所有人都拉拢在身边。

　　卡米尔道：“我一直都没收到你的申请，你是打算退出秀场了吗？”

　　闻谨言道：“我是觉得没必要从你那里经过，至于我怎么登上秀场，这个不用你费心。”

　　卡米尔对待闻谨言的时候，会笑的很温柔，她语气很轻，却带着压迫的语气，道：“你明知道我不会让你的作品上珠宝秀，你知道我想要什么。”

　　她想要的是的闻谨言，彻底拥有她。

　　DMD无人不知她对闻谨言的占有欲，她不是在统领DMD，是想统领闻谨言这个人。

　　这时，闻谨言的手机响了，她的眉头跟着紧了紧，卡米尔眼底有止不住的笑，“只要我们像以前一样，这个机会我会交给你，你还是主场。当然你也可以选择不，可只要我还是总监……”

　　后面的话，她没再往下说，去年十月份的珠宝秀，闻谨言就被扣了名额，造成了不小的损失。

　　每个人都盯着闻谨言看，不管闻谨言什么情绪，她们心底感受到了恐慌。

　　卡米尔也不着急，不急不缓地道：“明天是最后一天，你可以再好好考虑，我会一直等着你。”

　　红唇抿动着，巨大的会议室只听到她的声音，和步步紧逼的脚步。

　　散会，闻谨言最先出门，很是着急，卡米尔跟上去，在闻谨言开门的时候，她又说了一句，“你女朋友昨天跟我告白了。”

　　“Jet'aime，Jet'aime.Jet'aimetellement.她一直说她爱我，她想要抛弃你了。你现在回到我身边还来得及，我会接受你的请求。”

　　门外，陆乔薇听到她的话，沉郁着眸眼，那样子看着要发飙了。

　　闻谨言唇瓣动了动，吞了口气。

　　接着，她瞥都没瞥卡米尔，冷声道：“你的理解能力很有问题，请不要诋毁我和我女朋友之间的关系，谢谢。”

　　然后，又极为淡定走到陆乔薇身边，吹捧道：“我只听我女朋友的，她说什么就是什么，不接受任何反驳。”
第70章 第 70 章
　　她这话说的在场所有人都微微发愣。

　　陆乔薇盯着闻谨言认真地看了好一会,感觉她女朋友被人掉包了。

　　闻谨言搂着她的腰，自然地说：“我说的都是真话，我女朋友啊，设计第一名,无人能比。”

　　彩虹屁吹的太自然了,陆乔薇本来要发怒的,一时间就不道该说什么了，直接被她弄到卡壳。

　　闻谨言要带着她离开，陆乔薇摇摇头，道：“我还有话没有说完，你先不要动。”

　　她看向卡米尔,卡米尔也直视着她，两人之间的怒火在这一刻熊熊地燃烧了起来,陆乔薇跟闻谨言说：“你给她翻译，就说我那天是在骂她,她自己耳背,理解能力有问题，还好意思说我喜欢她,有毛病。”

　　闻谨言点头,翻译过去。

　　卡米尔的表情变得就有些难堪了,可能经过了昨天“我爱你”那一幕，她的承受能力变强悍了,笑道：“不管你真正的意图如何，珠宝秀的事都不会改变，你是我的。”

　　陆乔薇没听懂,就感觉她没说好话,板着脸听,闻谨言给她翻译，道：“她说她想得到我，怎么办呀。”

　　“呵呵。”陆乔薇道：“想得到你，我看她是想屁吃。”

　　气上脑门，她特想骂两句难听的，奈何现在在巴黎，还是在闻谨言的公司，做太过分会当成泼妇，影响不好。但是卡米尔真的太不要脸了，明知道别人有女朋友，还要插一脚，就是欠骂。

　　在闻谨言要翻译的时候，她又拉住闻谨言，道：“你就问她配不配，家里的钥匙有几把。”

　　闻谨言点头，翻译过去后，又加了一句，“我女朋友说她很爱我，请你之后不要出现在我的视线。”

　　卡米尔深深地看着闻谨言，眼神受伤地说：“Drill，我听得懂中文。”

　　闻谨言没理会她，好像她听不听得懂跟她没什么关系一样，陆乔薇就不一样了，站在闻谨言面前，道：“那听得懂还拽什么法语啊，好像你高人一等似的，请你以后不要肖想我女朋友了，也不要用工作压着她，这样显得你真的很没有品。”

　　看卡米尔变脸色，她又加了一句，“曾经别人评价你是一个天才，一个为设计而疯狂的人，现在你在别人眼中，只是靠着以往的才华，在任意发疯而已，你是个疯子，一个叫人避而远之的疯子。”

　　“希望你能有点自知之明。”

　　话说的差不多了，陆乔薇牵着闻谨言离开，卡米尔却又跟过来了几步，道：“我们是一样的，都是为艺术而疯，Drill，你就是我的艺术。”

　　看来要是不掰扯清楚，卡米尔还特么把自己当根葱了，陆乔薇笑：“你的艺术？”

　　卡米尔道：“是我成就了她。”

　　她几近炽热的目光看着闻谨言，“没有我，她们怎么可能在DMD立足呢，我们是一体的。”

　　陆乔薇哦了一声，捧着闻谨言的脸，亲了一口，“不好意思，她现在被我玷污了，她是我的。”

　　卡米尔一愣。

　　陆乔薇又换到另外一边脸颊亲了一口，道：“看什么看，我亲我女朋友，干你什么事。”

　　她一边走一边说：“还艺术，啧啧，不知道是书看多了，着魔了，还是精神出问题了，DMD不请几个心理医生来给你们梳理一下吗？”

　　陆乔薇搞设计，跟艺术也沾边，她就没有这种疯狂的思想，得不到就要变得疯狂吗？一个人克制不住自己的**，还怎么去设计最好最美的作品？

　　那不就是变态、小偷、一个要被唾骂的人吗？

　　艺术家可以是疯子，但是仅限于艺术方面的发疯了，只要超出了这个范畴，她就是个生活变态。

　　陆乔薇一直把人拉到电梯，按开。

　　进去的时候还不忘记，把卡米尔狠狠瞪一眼。

　　卡米尔是天之骄子，才三十岁出头，就被冠上了很多名誉，如果把她所有的成就比作王冠，那大概要镶嵌一颗库利南钻石，一颗世界上最大的钻石，重达3106克拉。

　　可是不知道为什么，听过陆乔薇嚣张的语气，总会产生一种念头，世界上存在一颗，比库利南钻石还要大的钻石，它正等待着被发现。

　　这是多么罕见的事。

　　卡米尔在接任DMD艺术总监后，几乎没有人敢反抗她，一来这个人的确有才华，二来她性格偏执。

　　她的风格符合如今的潮流，深受上流社会的喜爱，她经常被称为神作，所以大家只能默默承受。

　　这就够了，足够她在DMD横行。

　　只是她行事作风总是能让人仿佛身在上世纪的君主立宪制，尽管繁花似锦，却有一层无法抹去的黑暗。

　　在卡米尔脸色愈发差的时候，大家都不敢再多说一句话，卡米尔道：“我的确是个疯子。”

　　那阴沉的表情，像是一团积攒力量的乌云。

　　陆乔薇带着闻谨言下楼，快走了几步又停了下来，认认真真地盯着闻谨言看，闻谨言深吸口气，迎接着她的注视，问道：“怎么了，你还是不开心吗，要不要带你去吃点什么东西？”

　　陆乔薇没回话，她又盯着陆乔薇看，认真地道：“威廉那里的事都做完了吗？我也要去看看。你还想过去吗？”

　　“薇薇？”闻谨言伸手在她眼前晃了晃。

　　陆乔薇真正发火的时候，不喜欢说话，因为她太生气了，两腮不停的鼓动，像是小鲸鱼，随时能喷出一道水柱。

　　逗了几秒，表情也不见好，闻谨言低着头。

　　陆乔薇手指在她额头戳了戳，“挺厉害的呀闻谨言，你害得我丢了一个大脸，差那么一点点，我就在卡米尔面前抬不起头了。”

　　幸好她强词夺理、声音还大，不然真的要输给卡米尔，要在她的人生里蒙羞了，想想输给卡米尔的画面，她就觉得沉重，人生没有太大的希望了。

　　“对不起，我错了。”闻谨言认真地道歉。

　　这会大厅里还有人，两人换到车里，坐在一块，陆乔薇开始算账，道：“听过那句话吧，人前不训妻，刚刚在你公司我可是给你留面子了。”

　　“我知道。”闻谨言态度诚恳，她瞧着陆乔薇，也不好回忆之前的事，怕真的给她气晕过去。

　　“法语的确是我教错的。”

　　陆乔薇紧紧地盯着她，更生气了，闻谨言小声说，“对不起，我错了，你不要太生气了。”

　　她伸手拉了拉陆乔薇的袖子，挺怕陆乔薇真的气到不搭理她，陆乔薇道：“这种事话你都敢乱教，我跟别人说还好，可我是跟卡米尔说的，我居然跟她说我爱她。”

　　陆乔薇做了一个呕吐的动作，“我嘴脏了。”

　　“我会让卡米尔把这句话忘记的。”闻谨言向她保证，“我亲你一下，就不脏了。”

　　“还让她忘记，怎么忘记！你还想亲我！”这是人生耻辱，陆乔薇做了几次深呼吸，感觉自己可以得道升天了。

　　闻谨言愧疚地看着她，也是后悔，她是真没想到陆乔薇会把这句话用在卡米尔身上。

　　陆乔薇来这边很少跟别人交流，因为法语不好，怕别人觉得她没文化，也怕给闻谨言丢脸。

　　想到这里，她又皱了皱眉，“也不知道我那么骂，那些人会不会笑话你，哎，我本来是个很温柔的人。”

　　“怪我，怪我。”闻谨言握着她的手，“你骂我就好了。”

　　陆乔薇看看她，肯定不舍得骂啊，把手收回来，道：“平时我太宠着你了，所以叫你无法无天了，你真的太可恶了！这次我不会轻易原谅你！”

　　闻谨言想再哄哄，奈何陆乔薇把耳朵堵上了，问：“那现在你想回去，还是去威廉姆斯那里？”

　　“去威廉先生那里。”

　　陆乔薇两眼瞪着窗外，有风吹进来，瞪得有点干了，她连忙眨了两下，然后慢悠悠地转了回来。

　　Williams还在工坊等着她们，看到陆乔薇疑惑不解，道：“发生什么了吗，怎么你们的表情看起来都那么不好。”

　　陆乔薇心累不想说话，看他刚刚修好的图纸，现在大概模型出来了，宝石都很珍贵，提前要用模型看看效果，要是漂亮的话，才能继续往下做。

　　“威廉，你真是帮了我一个大忙。”闻谨言有点无奈，又叹了口气，

　　这话说的不假，开始她一直在纠结，怎么跟陆乔薇认错，找开口的机会，Williams这么弄算是帮了个忙，就是效果看起来不是很好……

　　Williams看看陆乔薇那严肃地表情，很懂地说：“哇哦，跟女朋友吵架了啊？那你今天可惨了，我跟我女朋友吵架，晚上都是没床睡的。”

　　闻谨言惊恐地看着他，“不能跟女朋友睡觉吗？床也不让碰的吗？”

　　Williams乐呵呵地说：“沙发欢迎你！”

　　闻谨言“嘶”了一声，打着冷颤，陆乔薇待在巴黎时间不多，要是不能睡在一起多可怕啊。

　　她虚心请教：“William，有什么办法可以哄女朋友开心吗？你有没有什么好的办法？”

　　Williams耸耸肩，又摸了摸鼻子。

　　等闻谨言做出洗耳恭听的样子，Williams轻声道：“很简单，洗碗做饭扫地洗衣……”然后很暗示地跟闻谨言说：“什么都干，再给她打一顿。”

　　看来Williams在这方面很有心得啊，说的时候自信满满，两人小声的交流着，就听着一声咳嗽。

　　陆乔薇眯着眸子走过来，道：“你们在说什么，为什么要背对着我说。”

　　Williams摆摆手，连忙否认，闻谨言不敢再欺骗陆乔薇，很实诚地说，我在学习怎么讨你欢心。

　　陆乔薇摸摸她的脑袋，道：“好的呀，那我要看看你怎么才能讨我欢心。”她说的有些咬牙切齿，闻谨言露出了害怕的情绪。陆乔薇哼哼两声，拿着图纸继续跟Williams研究项链。

　　小众品牌一直发展不起来，做不到像DMD那么大气，主要原因就是不够奢华，不能把豪做成潮流。

　　像DMD就不用考虑这个，她们不缺材料，只需要发挥创造力，把每一颗珠宝用到极致。

　　陆乔薇道：“我想在侧链上镶嵌一圈小碎钻，两克拉到一克拉，前不久别人告诉我一句话，在感情上每一颗小碎钻，都是漂亮的。你觉得如何？”

　　Williams用模型做出来，样子看着比之前更好看了，等敲定好细节，陆乔薇扭头跟闻谨言说：“你帮我买点吃的回来，我想吃东西了。”

　　Williams也跟着喊了一句，“帮我带一些马卡龙回来，哦，巧克力也吃完了，谢谢。”

　　等闻谨言离开，陆乔薇把随身翻译器打开，跟Williams交流，问道：“威廉先生，你知道卡米尔的事吗，她会不会真的不让闻谨言上珠宝秀？”

　　“卡米尔？她是个很叫人头痛的家伙。”Williams表情一言难尽，“我也不喜欢她，Drill离开总部后，她就开始发狂，像个疯子。”

　　Williams发音很准，翻译器直接就给翻译出来了，他自个也觉得有趣，拿着翻译器一直说。

　　卡米尔以前是DMD的设计师，对外挂着DMD的名头，还能算很厉害，但是在DMD内部里，她籍籍无名，加上性格诡异，鲜少有人搭理她。

　　直到闻谨言来到DMD，坐上了艺术总监的位置，闻谨言算是卡米尔的伯乐，觉得她的设计很独特，给她提了建议，给她做了一期展示。

　　卡米尔的确有天赋，那一期得到了不少关注，之后闻谨言开始给她安排活动。那时候卡米尔还没有资格上秀场，有很多反对的声音，也因为这个事，闻谨言和宿永绮产生了分歧，好在卡米尔也没叫她失望，一战成名。

　　Williams讲后面开始连连摇头，“后来两人合作越来越多，卡米尔成了首席设计师，有了自己独立的设计室，但是她喜欢上了Drill。”

　　“当然啦，Drill的确很优秀，喜欢她的人不计其数，只有卡米尔喜欢的很疯狂，在各种社交平台上疯狂示爱，前年的展示秀上，她还设计了一条项链。”

　　Williams把图拿出来给陆乔薇看，她设计了一只金属囚笼，里面是一颗心形的红色钻石，的确很好看，血红的，不知是她的心，还是闻谨言的。

　　卡米尔爱的很大胆，追求的炽热，那次的秀只是小型秀，所以没有传出外网，但是闻谨言很直接的把卡米尔拒绝了，而且拒绝的很干脆。

　　闻谨言说：“我曾说我们的很像，是表面意思，我绝对不会爱你，更不会爱你的占有欲。”

　　她甚至没有私下回绝卡米尔，而是当着秀场上的人不给她任何情面，可惜的是，卡米尔并没有因为这件事放弃，反而越挫越勇，愈发的疯狂，几乎到变态。

　　闻谨言的拒绝像是刺激到了她的创作欲，她设计了很多禁忌、暗黑系的作品，迷幻又刺激人的**。

　　Williams叹气，“那是我最痛苦的日子，每次动刀如履薄冰，我不是在做美好的东西，不是在镌刻别人的爱情，是在她愈发膨胀的**里行走。”

　　说着，他拿起陆乔薇的图纸，“它让我感到兴奋，我真的不喜欢卡米尔，她太疯狂了，我每次帮Drill做东西，她就会盯着我，像个魔鬼。”

　　Williams性格挺不错，说话也挺风趣的，能叫他感到害怕，可见之前卡米尔是个多么疯狂的人。

　　不，现在的卡米尔也可怕。

　　孤注一掷的把闻谨言的设计方案卡了，还撬走她的设计师，就是想要逼迫闻谨言向她低头。

　　陆乔薇心里难免害怕起来，要是这个女的毁了闻谨言的前程可怎么办，这可是DMD，不是她那种小公司。

　　她问道：“那Drill回国的时候她没阻止吗？”

　　Williams道：“那段时间我太压抑了，离开了一段时间，我回来之后，才知道Drill出国了。”

　　他拖着下巴，圆圆的脑袋动了动，“一开始我以为她是躲着卡米尔，后来才知道跟卡米尔没有一点关系，她是回去追求自己年少时的梦了。”

　　闻谨言走后，卡米尔凭借自己的实力坐上了总监的位置，不停地动用自己的权利，对闻谨言实施碾压。

　　陆乔薇就听了一两件事，气的不行，“那没有人帮她吗？闻谨言那么温柔，这些人都是白眼狼吗？”

　　“温柔？”Williams如同听到了什么笑话一样，哈哈笑道：“她一点也不温柔，她非常非常的严肃，某种意义上和卡米尔的确相似，只是和她相处会很舒服。”

　　Williams还想在给她吐槽两句，这时闻谨言买着小蛋糕回来了，问道：“威廉，你是在说什么我的坏话吗？我要记到心里去了哟。”

　　Williams说了几个“不”，和陆乔薇拉开距离，顺便给她做了一个手势，叫她给自己保密。

　　陆乔薇点头，把翻译器收起来，去看闻谨言买的甜品，顺便尝Williams推荐的马卡龙，味道的确不错，她一个不爱吃甜食的人，都停不下嘴。

　　“威廉都跟你说什么了？”闻谨言好奇地问。

　　“说了一些你以前的荣耀，你好厉害啊。”陆乔薇真心实意的说，卡米尔当总监就很风光。

　　“那有什么用，你又不在身边。”

　　闻谨言吃掉她手里最后一点甜品。

　　她们在威廉工坊玩到了晚上，走的时候William送了个礼物给陆乔薇，是个怀表，上面镶了一圈钻，打开看，里面像是一个小油画。

　　“好漂亮哎。”

　　闻谨言点头，“威廉做这个比较有心得，他把你当朋友了。”

　　“要是给我朋友看，他羡慕死了。”陆乔薇拿手机拍了两张照片，又收到了公司打来的电话，提醒她假期要结束了，早点回去。

　　陆乔薇道：“飞机票买好了吗？”

　　闻谨言嗯了一声，偷偷的瞥了她几眼，就怕她想到早上那个事，幸好陆乔薇没有提，她低着头一直在弄那个怀表。

　　女朋友还是挺好哄，尤其是她女朋友。

　　只是，洗澡睡觉后，陆乔薇躺在床上用电脑，顺便瞥了她一眼，冷冷地道：“你今天表现的很不好，在威廉先生那儿给你面子，所以我不跟你发脾气，现在，哼哼，你自己去沙发上睡吧。”

　　这后劲真大，闻谨言过去哄道：“我真的错了，你说说让我怎么做你才开心，我都听你的，打我都行。”

　　陆乔薇扫了她一眼，就是因为不舍得打，又不能骂的太难听了，所以才叫她去沙发上睡，当然沙发要是不好睡，还有隔壁房间，就是得罚闻谨言。

　　她低着头画图，闻谨言凑过去看，发现陆乔薇在画怀表，“你很喜欢这个吗，我去给你涛几块回来。”

　　“我是帮威廉先生设计，人家送我一块表，我肯定要回点东西，礼尚往来嘛。”陆乔薇说着，又板着脸，“好了，你自己去，不要让我催你。”

　　闻谨言坐在床边，问：“真的让我走？”

　　“真的。”

　　闻谨言摸了摸她的腿，“我做错了事，你都不来点肉.体上的惩罚吗，嗯？”

　　陆乔薇整个人一抖，她的手很冰，摸的陆乔薇一个激灵，这可是色.诱，陆乔薇忍着，道：“不用了，我这个人很禁欲，一般生气的时候不动色。”

　　“哦，这样啊……那可真是太可惜了。”闻谨言说，“以前我做总监的时候，专门做了几套很sexy贴身衣，上面好像有一点点钻石，鸽红血吧，好像是这个……”

　　陆乔薇吞了口气。

　　闻谨言起身去隔壁的衣帽间，“要不要我穿给你看看？你拒绝的话，我就去沙发睡了。”

　　说完，故意还挑衅她：“薇薇，你好强好能忍啊。”
第71章 第 71 章
　　陆乔薇可不是什么正经人,她除了看设计方面的书，偶尔还会看一些比较sexy的书，自然知道闻谨言说的是什么设计。

　　呼吸简直热的要喷火,她就像是只小西方龙,呼呼的还能喷出白烟,她握着鼠标，完全画不进去任何东西。

　　闻谨言还敲了敲门,“真的哦。”

　　陆乔薇脑子里全是那件衣服的设计,以及闻谨言穿上的样子,闻谨言也太会骚了,要她的命啊。

　　啊啊啊，简直受不住了。

　　闻谨言出去了，门没有掩上，她先低着头画了一会，满脑子都是乱七八糟的画面,再看过去就见着屏幕出现了一个比较色的裸.体,实在太污了。

　　陆乔薇快速删除屏幕上的画面,伸着脖子瞧了一眼,闻谨言不会真的傻兮兮去沙发上睡觉吧？

　　这女人也太实在了吧！

　　其实,她不是那种很有节操的人。

　　闻谨言嘴上说着叫她去玩弄肉.体，实际呢,还不是故意勾引她的灵魂。陆乔薇深吸口气,寻思着要不要出去瞅一眼,突然就听到外面的脚步声。

　　很显然是闻谨言又回来了。

　　陆乔薇赶紧低下头，装出一副毫不在意的样子,眼睛却在不停地瞟动,就想偷看闻谨言一眼。

　　奈何闻谨言进来是进来了,并没有换装，而是抱着一个礼盒，她重新坐在陆乔薇的身边，深深地叹了口气。

　　“哎，本来是想偷偷给你一个惊喜的，没想到你一点也不感兴趣，看来还是我没有魅力了。”

　　闻谨言自怜自艾地说了两句，“是我的肉.体吸引不到你了吗，为什么用这种方式都不能求得你的原谅呢，我该用什么办法才能讨你欢心。”

　　听得陆乔薇忍不住怜香惜玉起来，心里软的一塌糊涂，当然她也清楚，闻谨言就是在套路她。

　　这样原谅她多没意思啊。

　　陆乔薇道：“你也不看看当时的情况，我跟别人说‘我爱你’，你心里舒服吗？”

　　“不舒服，可不舒服了。”闻谨言认真地说：“都想穿越时空回去，叫卡米尔把话吐出来。”

　　“你还吐出来，不嫌恶心吗？”陆乔薇做出厌恶地表情，目光从礼盒上扫过，木质的，上面还画了油画，是一片森林，萤火虫闪烁着绿色的萤光。

　　“那怎么办嘛。”闻谨言碰碰她的手，然后握着她的手往自己腿上放，她穿着很薄的睡衣，特别滑，轻声说：“总得想个办法解决，你说怎么办，我不想去沙发上睡。”

　　陆乔薇哪受的住这个啊，腰不觉慢慢挺直了。

　　闻谨言带着她的手来回移动，就在陆乔薇以为她要滑到边缘的时候，闻谨言的动作停了下来。

　　反正就是没有摸到，陆乔薇喉咙发干，指尖都发麻了，看看她的手，再吞口气。闻谨言还跟她撒娇，“你就原谅原谅我，好吗？”

　　陆乔薇很想说原谅你也不是不行，但是你要给我摸摸。这样就显得很不正经，而且她现在的胃口被闻谨言养得特别大，有点不满足。

　　她假模假样思考着，“这样，你把那件衣服穿着给我看看吧，我现在没有什么设计灵感，要是能刺激我的创作欲，我就原谅你好了。”

　　闻谨言惊喜地看着她，“薇薇你太好了。”

　　陆乔薇轻哼一声，“不要高兴的太早，要是表现的不好，我还是不会原谅你，你得穿着那套衣服去沙发上睡了。”

　　“我一定好好表现。”闻谨言握着她的手很认真地说，“那你想我在这里换衣服，还是出去换。”

　　小孩才考虑这种问题，像陆乔薇这种大胃王肯定是选择就在这里换。

　　闻谨言把礼盒拆开了，陆乔薇跟着看了一眼，真不是开玩笑，衣服基本就是用珠宝设计的，珍珠编成了链子，下面坠着两颗红宝石。

　　呼吸不过来了，她要就地阵亡了。

　　在下面连着的裙摆，是流苏设计，用了小碎钻，光是看看什么都遮不住，闻谨言把房间的灯换的略暗，说是害羞，实际是营造气氛。

　　闻谨言背对她着换，后背只有一条连着脖颈珍珠项圈的细链，顺着背脊蜿蜒而下，落在了腰上。

　　陆乔薇心里有个声音在喊：赶紧的，把正面转过来，让我看看！快，我想看看！

　　等了几秒，闻谨言一手捂着后背，扭头看着她，为难地说：“怎么办，有一个暗扣一直弄不上，好难穿。”

　　说着，她故意加重语气，“哎，第一次穿这个，也不知道怎么弄，本来想给你最完美的体验。”

　　陆乔薇很想惊呼，你难道没有听说，残缺也是一种美吗？有时候，无意间的泄露，才是最完美的勾引。

　　她故作严肃地说，“我帮你吧，怎么这点小事你都做不好，还想跟我道歉，我待会要罚你很久。”

　　闻谨言点头，走到她身边坐下。也不用特地撩头发，之前她做的发型还没有改，正好露出了纤细的脖颈，直直的肩，真想叫人咬一口。

　　手指松开，脖颈上的珍珠链顺着滑了下去，连带着背脊上的那根黑色的链子也跟着坠落。陆乔薇忍不住呼了口气，手绕过去摸索着，停了一下，脸憋的通红。

　　这个女人真的，身材保持的也太好了，搞得她都不想停下来。闻谨言按住她的手腕，道：“在这里。”

　　“哦……”我又不是不知道。

　　陆乔薇把暗扣弄好，没着急撤离，靠前闻了闻，特别香，闻谨言身上那种诱惑人的魅力好像就是来自这里，每次闻到，她就像是巴甫洛夫的狗。

　　垂涎着，要不顾一切的去撕咬。

　　“你要欣赏一下正面吗？”在陆乔薇就会在凑上去的时候，闻谨言突然这么说着，仿佛将狗颈上的绳子拉直了，叫她不得不停下来。

　　陆乔薇吞了口气，闻谨言当她同意了，然后转过身，也是侧坐着。珍珠配着红色宝石，成了亮眼的美丽，仿若幽深的森林，在洞口看到了幽幽闪亮的萤火虫，一闪一亮，吸引着路人去探入。

　　里面应该有宝藏。

　　闻谨言握着她的手，贴在脸上，道：“不好看吗，为什么你不为所动呢？”

　　动！陆乔薇想疯狂的动！心脏跳的很没有规律，如同要爆炸了一般，放在她膝盖上的电脑早就歪到一旁了。

　　闻谨言又松开她的手，起身，那流苏小坠轻轻的碰撞，她模特的站姿，问道：“这样呢，这样看个全貌，你觉得怎么样，还觉得满意吗？”

　　陆乔薇控制不住的要扑上去了，紧紧地抓着被子，闻谨言抬腿踩在床上，踢了踢她的电脑，设计师可是把电脑当成命的。

　　这就是赤.裸.裸的挑衅！

　　对赤.裸.裸！

　　陆乔薇电脑都不要了，她深呼一口气，绷不住了，起身就抱着闻谨言的腰，“这么骚，你死了，我要惩罚你。”

　　说着，手指就扬了起来，“我要打你屁股！”

　　她压根没爬起来，跪在床上，手指落在闻谨言的腿侧，打得倒是一声响，还能听到珍珠碰撞的声音。

　　闻谨言“嘶”了一声，一副吃痛的样子看着她，陆乔薇抬着头，闻谨言俯身把唇送上，陆乔薇亲了两下，又把唇转到她的耳朵上。

　　咬着，亲着，这次是真的弄痛了闻谨言。

　　闻谨言闷哼了一声，道：“真应该给你戴上止咬器，都要被你咬坏了。”

　　陆乔薇很着急，发.情似的，又转移到了她的唇上，生怕她会给自己买止咬器一样，急匆匆地堵住着她唇。

　　两人亲吻着，在彼此索取着，陆乔薇抚摸着那一圈珍珠，不敢用力，生怕被拽断了，她原本想把闻谨言推倒的，没想到就因为这个被闻谨言压住了。

　　闻谨言撑在她身上，有颗红色宝石在刚刚的亲吻下时松动了，在空隙里晃荡，她低头看了，再不敢收回视线。

　　“这就不行了啊，大猛，你也太弱了。”

　　直勾勾的挑衅让陆乔薇红了眼睛，她想逃脱困境，这时闻谨言又撩开了珍珠流苏，陆乔薇这下真傻了，脖子很僵硬，只能维持着方才的动作。

　　闻谨言撩开珍珠坐在她身上，笑着，跟妖精一样看着她，陆乔薇觉得做狗，尤其是闻谨言的狗，也没有什么不好，至少她能吃到肉。

　　每一个走进森林的人，都会在黑暗里摸索一番，像是探秘，在丛林里采摘蜜果，在源流边游离。

　　想走出森林，眼睛可以看不见。

　　但是手指永远不能迷路。

　　……

　　在这种深夜诱惑里，致命的**，能增加许多好奇心，陆乔薇实在忍不住，小心翼翼地拆开珍珠和红宝石，问道：“你为什么会设计这些东西。”

　　“这个啊。”

　　闻谨言深思着，陆乔薇就把另一颗红宝石咬在了嘴里，品质等级如何她不知道，但是很甜美。

　　大抵是世上最珍贵的鸽红血了。

　　闻谨言抚摸着她的头发，道：“大概在做.春.梦的时候吧，想到了你，想要看看你，就设计了。”

　　陆乔薇仰头看着她，发现她眼角的湿润，不知道是在回忆，还是因为她们拥抱在一起的原因。

　　“原来你是想我穿给你看啊。”

　　的确如此，只是可惜用来哄人了。

　　陆乔薇又往下亲，吻到深处，看到她的颤动，心里一阵阵满足，又庆幸这个东西是用来哄她的。

　　……

　　最后，闻谨言还不忘在她耳边问一问，道：“你现在还生我的气吗？”

　　对于今天的一切，陆乔薇是相当的满意，她点点头，在她闻谨言唇上香了一个，道：“你要是能把那件衣服留下来，我就不生气了，之后再出现这种状况，你用那个哄我，我都不生气了。”

　　要求还挺多的，陆乔薇不是一般的贪心，知道闻谨言对她是无限的宠溺。

　　闻谨言的确答应她了，“下次不会让你那么尴尬了，但是还会穿给你看。”

　　陆乔薇眼睛很亮，用感动的眼神看着闻谨言，闻谨言在她鼻子上点了点，又压了过去，“那现在我可以品味品味你吗？我也等了好久。”

　　“还来啊？”陆乔薇惊了，没想到闻谨言精力这么旺盛。不过这也没什么不好，毕竟她女人比较猛……

　　陆乔薇意思意思的拒绝两下，就由着她了，头一回来巴黎，前几天她们都好严肃的搞工作，还没有放纵放纵。

　　她躺好，羞涩地点点头。

　　闻谨言不紧不慢亲吻她，仿佛在吻人间至宝，那些宝石在她眼前都不值一提。

　　夜很长，也很累。

　　陆乔薇睡得格外的香，以至于起床的时候，人倍有精神，两人一块刷牙还黏在一起。

　　陆乔薇抱着闻谨言的腰问：“那些珠宝，你打算怎么清洗啊。”

　　“家里有珠宝清理液。”闻谨言说，“怎么了？你有什么首饰要清理吗？”

　　陆乔薇没好意思说，她想把昨天那套衣服清理一下，又问：“你家里还有没有别的设计啊，我想多了解了解你的过去，看看你的设计。”

　　“家里设计不多，都是一些宝石。”闻谨言宠溺地说：“你乖乖在家里等我啊。”

　　然后，不再让她动手，在她脸颊上点了乳液，然后轻轻揉了两下。

　　好温柔的，陆乔薇简直要麻了，脸都被她揉红了。

　　陆乔薇推开她的手，怪羞涩的，“谁要听你的话。”这么说着，闻谨言走的时候她一直跟到门口，车走了老远还不舍得的挥手。

　　还是旁边管家提醒她，她才收回视线。

　　一个人在家里是真的无聊，陆乔薇用Williams送的怀表看了看时间，她都快走了，家里还没有参观过，她问道：“你们执行官的珠宝清理液放在哪儿了？我想清理一下珠宝。”

　　“您跟我来。”管家热情的带着她去取，也没问她要做什么，非常的有素养。

　　陆乔薇跟着上了三楼，管家介绍道：“清理液一般都放在这里，旁边是珠宝库，我们不方便进去，您如果知道密码可以进去参观。”

　　闻谨言走的时候嘱咐过管家，让他带陆乔薇四处逛逛，陆乔薇应了声好，她对闻谨言以前挺好奇的，在国内闻谨言就说过，她的珠宝都放在巴黎。

　　陆乔薇拿清理液的时候，顺便逛了逛珠宝库，密码跟国内的一样，她推开门看了一眼，只是一眼，她就愣住了。

　　正中央的防盗玻璃里放着一件作品，那是一件用来嘲讽人的珠宝首饰。

　　圆模雕刻的弧形是酷似戒指的圈，外表菱格纹图案如同一张正在碎裂的面具，里面镶嵌了两颗黑白钻石，它们挤在一起，黑色的那颗在不停的入侵，几乎要压住角落那颗弱小的白钻。

　　陆乔薇记的很清楚，曾经她给这个作品取名叫：双面人。
第72章 第 72 章
　　这件作品是陆乔薇高中设计的,是一只耳饰，按理说应该做一对，但陆乔薇设计的时候,就想着它是一只，独一无二。

　　只是这作品比她想象的要黑暗一些,左边的黑钻,像是快要爆炸了,不是她设计的问题,是制作师的灵感。

　　陆乔薇盯着看了一会,很疑惑,为什么闻谨言的珠宝库里会有她的设计，因为这个设计当初没拿到好的名次,她就把设计给卖了。

　　买设计的不会是闻谨言吧？

　　那也不像,她记得当初买设计的是个中年男人。

　　陆乔薇又逛了一下别的地方,闻谨言的珠宝库很大，防盗措施做的很好,还有门打不开，她就在外面看了看,又看到了一件很惊艳的作品。

　　那是一件挂饰，小小的金属笼里，是一只彩色的荆棘鸟，身上被黑色的荆棘缠绕，在它脚下的浮木旁，有一颗太阳石，品相很高,还闪着光。

　　仿佛在等待浴火重生,一飞冲天。

　　其他都是大件的珠宝,吊灯式的红宝石设计，扭臂设计的戒指，奇形怪状的，什么样儿的都有。

　　陆乔薇简单地参观了一会，拿了珠宝清理液回了卧室，把那件珠宝制成的衣服仔仔细细清洗了一遍。

　　昨天晚上没仔细看，现在她不得不感叹，这等级、这品质，真是美极了。不过穿在闻谨言身上就是一个衬托，闻谨言本人可是比这些珠宝更美。

　　滋味真好，下次还想吃。

　　陆乔薇美滋滋地想着，把珠宝挂好，擦手出来的时候，闻谨言的车就开回来了，陆乔薇站在阳台上看，见着秘书一直在说什么，手里还抱着一叠文件，她们样子看起来并不是很好。

　　闻谨言推开秘书的递过来的文件，沉着脸，态度很坚决，最后秘书叹了口气，把文件放了回去。

　　不会卡米尔又搞事了吧。

　　陆乔薇心里有些着急，这时闻谨言发现了她，仰头看了过来，跟她挥了挥手，轻轻地笑了笑。

　　陆乔薇又想到了她之前那个设计。

　　黑色的钻石不停的侵占，要爆炸了。

　　她从楼上下去，闻谨言站在车旁边等着她，问道：“准备好了吗，我带你出去玩。”

　　“公司的事忙完了吗，我看秘书好像有话要说。”陆乔薇问，“是出了什么事吗？”

　　秘书低声道：“没事，有闻总在，一般不会出什么问题，而且，有你的设计加持，其实，也没有什么好担心的。”

　　闻谨言拉开车门叫陆乔薇上去，道：“我一向不喜欢过度的杞人忧天。”

　　“嘁，你就是故作轻松，外界压力不管多大，你都是这幅表情，乐天派。”陆乔薇不太放心跟秘书聊了两句，秘书点了几次头，避而不谈，期间好几次都是偷偷地看向闻谨言。

　　陆乔薇也在偷偷看闻谨言，总是能想起来那件设计。

　　其实那件设计她很不喜欢，看着很压抑，尤其是加了钻石，侵略黑化气息太足了。

　　之前看卡米尔的“囚笼”设计，陆乔薇还有点佩服，现在她完全可以拍胸脯保证，“双面人”比“囚笼”好一百倍。

　　闻谨言开着车带着陆乔薇四处逛了一圈，景点人多，看看一就行了，然后拍点照片留做纪念，闻谨言技术好，拍的都很好看。

　　最吸引陆乔薇的还是巴黎的吃食，每次路过好吃的她都兴奋地拉着闻谨言过去，叫闻谨言给她付钱。

　　“富婆，你好有钱啊。”陆乔薇捏着从街头买的小吃，恨不得把每一样都尝一遍，太好吃了。

　　“也是你的钱。”闻谨言说，“我养你啊。”

　　陆乔薇嘿嘿笑。

　　最后去买了一点化妆品，好歹来了一趟巴黎，总不能空手而归吧，肯定要给亲朋好友带点回去。

　　闻谨言道：“给爸妈都买点东西吧。”

　　“我想想应该买什么。”

　　闻谨言道：“我来准备吧，不管你带什么阿姨叔叔都会喜欢，让我也讨讨她们的欢心。”

　　陆爸陆妈现在对她的态度很好了，完全不用去讨好。

　　陆乔薇可以想象闻谨言买东西之后，朋友圈会出现什么画面了。

　　尤其是她爸的。

　　陆乔薇道：“上次你买的那个茶具，只要我爸回家，他就会拿出来给他朋友秀一下，我爸一个朋友说，那套茶具要是真的，少说三十万，哈哈哈。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇笑得一顿，惊恐地看着她，“不是吧？”

　　闻谨言道：“我好歹是个珠宝公司的执行官，买假货送给岳父岳母是不是不太好。”

　　“岳父岳母？为什么这么叫？不能是公公婆婆吗？”陆乔薇板着脸，“你对自己的认知有问题的，闻谨言！”

　　“好的，以后叫公公婆婆。”闻谨言笑着应下，见她停下来，扭头看过去，问道：“怎么了？”

　　“我给我爸打个电话，好几十万，之后能当传家宝的！”陆乔薇很严肃地说着。

　　闻谨言无奈地牵她的手，“那之后用来当传家宝的可就多了，只要你跟着我，保你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　“咦～”陆乔薇还是给她爸发了条信息，好歹叫她爸重视一下，儿媳妇送的东西，怎么也得知道其中的价值。

　　逛了很多店，带回去的东西买了不少，都是闻谨言在操作，陆乔薇也不知道带回去方不方便，之前她老听同事说要去免税店买，不然很麻烦。

　　回到家，陆乔薇把买的东西拿出来整理好，拍照发给曲青竹看，“还有没有什么缺的？”

　　“买这么多，税得多少？”曲青竹问道。

　　“闻谨言说不用我带，到时候她帮我们邮过来。”陆乔薇带两件衣服回去就行了，闻谨言说是她之前设计的，就想陆乔薇穿回去看看。

　　哦，补充说明，都是正经衣服。

　　陆乔薇发了条朋友圈秀恩爱。

　　晚上躺在床上，准备做会运动，陆乔薇心里藏着事，拒绝了闻谨言的亲吻。

　　她撑着下巴，思考了一会，道：“我今天去看了你的珠宝库。”

　　闻谨言微愣，看着她，“怎么了，看到什么了？”接着，她又顿了顿，“有喜欢的设计吗？我待会取给你带回去。”

　　陆乔薇急急地说：“什么都不要，那个设计为什么在你那里啊，你知道设计师是谁吗？”

　　怕她不记得，陆乔薇准备描述的清楚点，闻谨言就点头了，道：“知道，是一位很厉害，很有艺术天赋的设计师，我从来没见过那么优秀的设计师。”

　　陆乔薇推着闻谨言，“不要说彩虹屁，认真回答！”

　　“我很认真啊。”闻谨言说，“设计师不就是你嘛，我哪里说的不对了？”

　　说的好有道理，严肃的气氛一下就被打断了，陆乔薇没憋住，得意的勾了勾唇，“行行行，那你怎么得到这个作品的，就那个双面人。”

　　“现在不叫双面人了，叫‘突然跳动的心脏’，怎么样，我重新给它取了一个名字。”

　　闻谨言也很期待地看着她，陆乔薇抿了抿唇，“挺行吧，你也很有文采，其实，我觉得叫突出来的心脏才更合适。”

　　因为有防盗玻璃，陆乔薇不知道里面的结构牢固不牢固，她看得时候总觉得黑钻要被凸出来了。

　　“你从哪儿搞到这个设计的？”陆乔薇紧张地问着她，这个事过去快十年了，她就没想过还能见到这个设计。

　　“买来的，你当初不是把设计卖了么。”闻谨言说，“这也是我很疑惑的地方，你为什么把它卖了。”

　　为什么呢？

　　陆乔薇笑道：“这不简单么，搞钱啊。当时我爸妈支持我比赛烧了很多钱，我得把钱捞回来。”

　　搞设计，就没有不烧钱的时候。

　　“很难过吧。”闻谨言轻声问着，“那个时候。”

　　提到这个设计，陆乔薇心里就憋了口气，她换了两口气，呛声道：“想当年，我也是疯狂无限，打遍天下无敌手啊。”

　　闻谨言认真的听着，当她的听众。

　　陆乔薇说：“讲真的，开局就是巅峰。”

　　闻谨言认真地听着，陆乔薇侧了一下身，道：“你记得我跟你说过，我以前得过大奖吧。”

　　“知道，我们大猛可厉害了。”

　　陆乔薇摇了摇头。

　　“其实也不是。”陆乔薇是个很喜欢吹嘘的人，但是她极少提到这件事，参加工作，写简历也不会把这场比赛加上去。

　　那时候她还没有正式接触设计，就是很偶然的机会，是有次去图书店里蹭漫画看，然后翻到了比赛的征稿，看到上面说进海选赛奖励有50块钱。

　　当时她可喜欢看那个漫画了，特别想买，想着自己有时候也会画着玩，就打算试一下。她攒几天早餐钱去买了个信封，画了很多设计给大赛寄过去了。

　　她怕自己被骗，偷偷跟曲青竹一块去网吧查，差点被她妈逮住打断狗腿，幸好的确有这个比赛。

　　一开始她真的没抱希望，天天心疼自己那几块钱。每每买早餐的时候她都要跟曲青竹痛心疾首一番，就算曲青竹说请客，也弥补不了那几块钱的损失。

　　直到高一，学校开晨会，年级组拿着个邀请函在上面说，咱们学校高一的陆乔薇入围设计比赛了，大家鼓掌。

　　哗啦啦的，巴掌拍的很不齐。

　　陆乔薇在下面跟曲青竹勾肩搭背，嘻嘻哈哈地聊她看的漫画，反应好了一会，等到所有人看她的时候，她才反应过来，操，我真的入围了？

　　不仅入围了，还有钱，入围赛奖励了她50块钱，学校表扬她，多奖励了100，还给她拍了照片，搞了一个横幅，上面写着：喜报，热烈祝贺我校高一新生陆乔薇同学，获得海选赛第一名……

　　陆乔薇好飘飘然啊，她一时间就成了学校的名人，开学典礼站在主席台上结结巴巴地讲话，比年级第一还要风光。

　　可嚣张了。

　　当天她拿着钱去漫画店消费，又请曲青竹去吃了惦记很久的小笼包，就是没打算去参加后面入围赛。

　　陆乔薇在市里上高中，虽然说是市，但是是最小的地级市，贫瘠的要死，比赛得去最大的那个市。

　　她还没出过市呢，也没条件去。

　　后来叫学校美术老师知道了，就一直推荐她去比赛，就当出去见见世面，带着陆乔薇学习基础。

　　那会条件是真的不好，她还没有电脑，完全不会电脑上的绘画软件，就天天去蹭学校的微机课。

　　到了入围赛的时间，美术老师陪着她一块去，真的，就是乡巴佬进城，她以为没几个人参加，比赛的时候发现乌泱泱的，画场都坐满了人。

　　大家都很紧张，陆乔薇也紧张啊，题目很开放，就是即兴，叫她们设计一款适合自己的设计。

　　陆乔薇没想太多，就画选了压力这个题材。她设计起来很得心应手，名字也想好了叫：托里拆利

　　发现大气压的伟大人物。

　　画完出来，她听着别人说珍珠、宝石，轻奢和高奢都怎么设计，要大气和奢华。

　　陆乔薇哪懂那个啊，琢磨着自己是没戏了，就回去继续上课，风头过后，回归一切平静。

　　普通的校园生活，加上最普通的她，还在犹豫要不要继续学美术，美术学起来花费太高了，她也不好意思跟爸妈开口。

　　哪知，没到一个月，学校喜报又换成了：热烈祝贺我校陆乔薇荣获设计大赛入围赛第一名。

　　这次不仅仅是她在学校风光，整个市都知道有一个学生叫陆乔薇，学校给了她很大的支持，给她免了学美术的费用，让她专攻学美术。

　　陆乔薇自个也傻了，我这样随便画画就是第一啦，傻完被吹捧的好飘哦，我是第一，就很牛逼有没有。

　　在学校她还是很谦虚，怕嚣张的太过头被人打。别人问她，她都是说一般一般啦，心里实际想着我是第一名。

　　小组赛、淘汰赛，毫无意外她都是第一。这之后有很多人模仿她的题材，也搞什么定理，来吸引赛方的视线。

　　但是陆乔薇的风格很多变，她第一次设计了“托里拆利”，第二次设计“阿基米德”，第三次设计“倒挂的头颅”……

　　从半决赛开始，赛方给每个人安排导师，说是不能让她们的设计继续野蛮生长，还告诉她们这次拿到名额，要去参加国际赛，不能给国家丢脸。

　　后续更改了比赛方式，不再是根据幻想设计，要根据宝石的形态来设计。

　　别人头痛的时候，陆乔薇在心里喊soeasy，因为她没见过什么珠宝，只能去空想宝石的结构，要上网查很多资料。

　　可是，事情没那么简单。

　　之后的训练，导师不停让她复刻别人的作品，让她仿高奢设计师的作品，说是熟能生巧，才能设计出最高大上的作品。

　　陆乔薇真的很痛苦，完全画不下去，不是她的东西，再怎么改，也做不出她最想要的设计。

　　有的选手一件件改的很好，符合老师的标准就获得夸赞，有的跟她一样坚持不住就退赛了。

　　陆乔薇一件都改不出来，每天就努力听理论课，她跟自己较劲，不想放弃，她觉得自己可以，开始老师还很好说话，后面对她的要求越来越多。

　　那时她的导师对她非常不满意，说她的思绪很浪，其实对珠宝一窍不通，完全不懂什么叫首饰。

　　甚至说她是一个勤奋选手，只能靠勤奋来弥补自身的缺憾，实际一窍不通，完全没有天赋，说他最后悔的就是带了陆乔薇，陆乔薇是最差的学生。

　　记忆最深刻的是，她有次去提交作品，裁判老师直接拒绝她，残忍地说：“陆乔薇你真是个骗子，用勤奋把自己伪装成了一个天才。”

　　陆乔薇感觉自己的呼吸都是错的。

　　她是第一次比赛，第一次设计。

　　在所有选手里，她年纪最小，完全处理不好这种情绪，只能对老师道歉，跟老师认错，次数多了，她一鞠躬老师就说：“不用了，陆乔薇，你把自己变聪明一点，就是最好的道歉。”

　　后来的比赛，根据珠宝做出设计首饰。

　　陆乔薇特别挣扎，要么按着老师的复刻，走传统符合潮流的豪门设计，要么走她自己的风格……

　　结果可想而知，她选择了后者。

　　那段时间，她觉得自己像是被教成了双面人，那黑暗的一面正在侵蚀她，叫她不开心，叫她一点也不快乐。

　　陆乔薇回忆这段过往的时候，心情很不平静，讲到快结尾的时候，陆乔薇道：“要到后面的决赛嘛，他们给了我一个奖，就是我跟你说的大奖。”

　　闻谨言沉了脸。

　　陆乔薇说：“勤奋奖。”

　　在一个比天赋的比赛上，大赛给了她一个勤奋奖，还说当代年轻就应该像她这种未成年学习，要努力拼搏努力奋斗。

　　陆乔薇吐出一口气，“反正我挺不服气的。”

　　“他们都瞎了。”闻谨言皱着眉头，冷声道：“你是该不服气，你很有天赋。”

　　“那当然啦，我也这么认为，所以我干了一件事。”陆乔薇徐徐地说：“我把我设计的作品出售了，标价比大赛定的价格还要高，我就要证明。”

　　“可是……”

　　后面她没说下去，结局闻谨言知道，赛方说她仗着年纪小，胡作非为，扰乱市场，无视大赛的规则。

　　然后登报，直接对她禁赛。

　　她之前攒下来的所有名气，就在这一刻被推翻了，成了一个嚣张、自负、任性、公主病的作精。

　　有人骂她是个乳臭未干的臭小孩，把大赛上的老师耍的团团转，硬生生拖走了一个出国名额。

　　甚至还有人问她：“陆乔薇，你是不是有双相情感障碍啊，唯吾独尊，勤奋一点就了不起啊。”

　　“你看看你，心境高涨，自我感觉良好，每天兴高采烈的，还趾高气昂，别人一反驳你，你就狂躁，你肯定有病，有病你回去治疗，别出门了。”

　　“啊，我还是建议你回去看一看病吧，真的你前面设计还行，后面跟不上节奏，很普通啦。”

　　“一个普通人还妄想当天才去捞钱，好可笑，心疼那些被挤走名额的天才。”

　　这些话大大咧咧的全写在板报上。

　　陆乔薇深呼吸，哼哼两声，跟闻谨言说：“回去就回去，那个傻逼赛我才不稀罕呢，后来我还是把那个设计卖了，三万块钱呢，排除我爸妈给我花的钱，我还挣了一万，可以当一年的学习用费了。”

　　闻谨言说：“你后来也没有学美术。”

　　陆乔薇嗯了一声，声音哑了，“不想学了呗，我后来又转学文化课，不想学美术课，没意思。”

　　其实最叫她难过的，不是失去第一名的风光，而是周围人怀疑的眼神，像是中了一个魔咒，别人安慰她，说：“薇薇，你很棒，你努力了……”

　　就有根刺卡在喉咙里，她会不停地去想，我真的是个勤奋的人吗？我是靠着勤奋走到最后的吗？

　　到最后她都不敢认真学习，好怕，好怕别人发现她在勤奋她在用功，哪怕写作业，她都要藏起来，只敢晚上偷偷学习，不敢叫别人发现她在努力，然后夸她：勤能补拙，天赋不够勤奋来凑。

　　所有的夸赞，成了致命的刀刃。

　　一点点的，把她扎得怀疑人生，最后她只能承认：你看哦，我就是个普通人，我嘴巴还臭，又爱得罪人，好好走一生就好啦，长大了就搞搞钱。

　　就靠着这个念头，以及对设计这门余下的热爱，她大学鼓起勇气选择了珠宝设计，只做个普通的小设计师。

　　虽然累，但是简单、快乐。

　　去他妈的双相情感障碍，她就是积极乐观。

　　“薇薇。”闻谨言认真地说：“你很有天赋，很厉害，我收集那件作品，就是被你惊艳了。”

　　陆乔薇往她怀里拱了拱，红了的眼睛把眼泪憋了回去，“那可不，我是个不可多得的天才。”

　　闻谨言手掌落在她后背上轻轻地拍着，“我是说认真的，我跟你说的每一句夸赞的话都是认真的，是认真的哄你，更是在认真的夸赞你。”

　　“谢谢你啊。”陆乔薇在她下巴亲了一下，“其实事情过了这么久，已经没有人这么夸我了，我也不在乎了。嘻嘻，我现在很开心啦。”

　　闻谨言沉默地抿紧了唇。
第73章 第 73 章
　　陆乔薇要准备回国了。

　　昨天买了一大堆东西,都带回去很麻烦，陆乔薇最怕麻烦了，就叫闻谨言去交税再给她弄回来,她带个人回去就行了。

　　有女朋友真好，嘻嘻。

　　“带点小零食,回去跟你朋友分着吃。”闻谨言拎着她的行李,送她去机场，人看着恹恹的。

　　陆乔薇盯着她看了一会，问道：“你怎么啦，看着脸色这么不好。”

　　闻谨言坐在主驾驶位上，握着方向盘,说是没事,表情看着却不好受。陆乔薇低头系着安全带,问道：“你是不是舍不得我啊？”

　　车平稳地开着，陆乔薇笑了两声,不再干扰她开车了,等停在机场的时候，道：“哎呀哎呀，别舍不得嘛,二月不是要过去了嘛，很快你就回来了,我之后天天给你视频好吧？”

　　可还别说,陆乔薇这么一哄，闻谨言脸色好多了，点了点头。

　　陆乔薇觉得她这个样子,好纯情,好可爱了,就忍不住对她下手了，在她腿上摸了摸，“回去给你看那种视频，懂吧？”

　　“嗯？”闻谨言挑眉看向她。

　　陆乔薇心里也舍不得，好几天碰不到人，她也会好饥渴，她轻声说：“就是你想看哪里我给你看哪里，你想不想我乖一点？”

　　只要她嘴巴不贱，不炸毛，就是最致命的诱惑，谁不想驯服一只小野猫呢？陆乔薇把闻谨言的命门摸得死死的！

　　闻谨言深呼吸，眸色很暗，道：“不要玩弄我，小心我叫你回不去。”

　　陆乔薇狡黠地一笑，“是吗？你很有本事哦。”狂了几句，看闻谨言脸色不好，忙道：“你不要太想我了，就几天时间而已，你回国时间确定了吗？”

　　没有听到闻谨言的回答，她再去看，就见闻谨言整个人有些阴沉，握着她的手，用力一捏。

　　“怎么了……”

　　下一秒，闻谨言捧着她的脸，狠狠地印下了吻，几乎要把她的嘴唇咬破。

　　不舍和气恼，全融合在了一起，让陆乔薇感受到她温柔之下凶悍的一面。

　　亲完，陆乔薇气息都喘了。

　　闻谨言轻声问道：“能听话了吗？”

　　陆乔薇立马老实了，抿唇的时候，样子有点可怜，“你咬那么重，好痛。”

　　“盖章。”闻谨言又贴上去碰了碰，哄道：“到地方给我打电话，不要忘记了。”

　　陆乔薇连连点头，手指在唇上按了按，小声道：“这才不叫盖章，你这叫泄.欲。”

　　“嗯？”闻谨言眯起眸子，“你说什么？”

　　陆乔薇想也没想，一口应下，“我说，亲的好！”

　　本来很难舍难分的气氛，硬是被打开了个缺口，弄得闻谨言想笑，陆乔薇真会逗她开心。

　　来往进出的人很多，都在依依惜别，陆乔薇牵着闻谨言的手在等候区站着。

　　想了一会，陆乔薇问道：“昨天光顾着跟你讲故事，我都忘记问你了，你从哪儿弄来的设计。”

　　卖设计的时候，陆乔薇还小，跟买方交流的不多，现在回忆，买设计的应该是个二道贩子。

　　二道贩子会把设计买起来，等陆乔薇火了，再高价卖出去，未成年的天才设计师名气听着很有赚头。

　　以前陆乔薇觉得那个中年男人很亏，因为她被禁赛后，基本没什么商业价值，买了也是白买，除非他有门路，低价卖给一些珠宝店。

　　现在往深处想想，设计到了闻谨言手中，还装了高品质的钻石，那设计卖出去价格低不了。

　　闻谨言沉默了几秒，道：“买来的。”

　　“我肯定知道是你买来的，你怎么买的？”

　　“就是在一个拍卖会，偶然看到了，然后拍了下来。”闻谨言简单地说着，“怎么了？”

　　陆乔薇道：“就想看看它的价值呗，也不知道当时三万块卖掉有没有亏，够不够那个价。”

　　闻谨言捏捏她的肩，“肯定够，你可是陆乔薇，最棒的陆乔薇。”

　　“你又哄我。”陆乔薇不好意思地偏偏头，实际心里阵阵发甜。

　　时间差不多了，要登机了。

　　闻谨言带她弄手续，陆乔薇感叹，“幸好我来的时候聪明，就带了个人过来，好麻烦哦。”

　　“下次不能这样。”闻谨言又絮絮叨叨叮嘱了她一番，不能随便乱跑，去哪里提前说，在飞机上不要跟陌生人讲话。

　　陆乔薇点头，小声吐槽她唠叨。

　　不过，陆乔薇上飞机的时候，还真有外国帅哥跟她搭讪，只是闻谨言想太多了，陆乔薇压根接不上话，因为听不懂人家说什么。

　　一路哇哇唧唧，整的还挺烦人。

　　下飞机她拖着行李箱走的飞快，顺便给闻谨言打了个电话，闻谨言秒接，巴黎这会凌晨三点，她声音听着有些困倦，“到地方了吗？”

　　陆乔薇打了个哈欠，“到了，太累了，在飞机上没睡好。”

　　“回去先别上班，好好休息。”闻谨言说着，“有人接你吗，我给戚一欢打过电话了。”

　　“有！”陆乔薇一眼看到了曲青竹，忙冲曲青竹挥手，再仔细看瞅见了曲青竹旁边的戚一欢，她道：“那你快睡觉，我先去找她们了。”

　　等闻谨言嗯完一声，她挂了电话喊人。

　　那两人低着头在说什么，曲青竹抬头看到她笑了笑，过来帮她拿行李箱，“怎么样，巴黎好玩吗？”

　　陆乔薇道：“玩的还行，好吃的很多，就是看看风景，拍了一些照片，给你带的东西还没到，我带了很多吃的，待会分给你啊。”

　　“行。”

　　戚一欢在前面开车，陆乔薇坐在后面跟曲青竹讲这几天的事，说DMD的设计，以及卡米尔。

　　陆乔薇疯狂吐槽，“那个卡米尔太恶心了，我看到她就心烦，厚颜无耻，把感情和工作混成一团，居然想要逼迫闻谨言。”

　　“卡米尔，谁啊？”曲青竹皱眉想了一会，道：“是DMD新任的艺术总监吗？之前看过她的设计。”

　　前面戚一欢也搭了一句话，“别说你了，这个卡米尔她连我都讨厌，有一年我去看秀，卡米尔走到我耳边警告，啧，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　这就让陆乔薇想到了“我爱你”事件，她轻咳着问：“那你怎么回的？”

　　“我就简单的嘲讽了她一句。”

　　曲青竹无情地戳穿她，“恐怕不是吧。”

　　戚一欢这个人是比较浪的，当时卡米尔警告她，她回答是：你的确比闻谨言更有趣。

　　卡米尔笑得时候，她又补了一句，“只是我没有那么饥不择食，什么样的垃圾快餐都吃。”

　　戚一欢反问陆乔薇，“那你怎么回卡米尔的，她那种人，偏执又神经质，你吃亏没？”

　　“吃亏？我是那种会吃亏的人吗？”陆乔薇冷哼两声，“我把她怼得抬不起头，她现在看到我都会怀疑人生。”

　　戚一欢评价道：“那也是，毕竟你骚操作多，不是她尴尬就是你尴尬。”

　　陆乔薇：“……”

　　戚一欢这个人什么时候变得通透了！？

　　戚一欢说：“那个卡米尔，我也觉得她脑子的确有问题，按道理来说，是闻谨言成就了她，给了她现在的地位，她却一直说，她成就了闻谨言，没有现在的她，就没有现在的闻谨言。”

　　她回忆了几件事，其中就有宿永绮和闻谨言因为捧不捧卡米尔产生矛盾的事，戚一欢又爆了点料，“不过，宿永绮转到服装部，跟闻谨言关系不大，多半还是为了她自己吧。”

　　陆乔薇去巴黎的时间紧，有挺多事没问闻谨言，道：“我记得你说，宿永绮跟闻谨言一块出国的。”

　　“对啊，准确来说是闻谨言先确定要走，后来宿永绮追过去的，她们俩的关系比较复杂，某种意义上来说挺像，只是性格方面不太一样。”

　　曲青竹问了一句，“你怎么不出国？”

　　戚一欢笑，“哎，这不是每个人选择不同嘛，我又不玩艺术，学个小管理，平时管管酒吧就行了，人各有志，小日子怎么不是过。”

　　听听这牛吹的，不知道还以为她只是小酒吧的老板，放眼望去，就这儿一片，哪不是她开的酒吧和酒店啊。

　　陆乔薇心里有点惆怅，追求闻谨言的人一个比一个优秀，以后还会有更优秀的人……

　　她能守得住这个人吗？

　　每个人在认真对待一段感情的时候，都会或多或少的，会去想象未来，陆乔薇也不例外。

　　她大脑里总会闪过一些奇怪的念头，如果有一天来一个比她优秀的，性格更好的，可怎么办？

　　哎，没想到她陆乔薇居然也会有这种不安、患得患失，还开始自卑的念头，啧啧。

　　这么想着，到家了，今儿正好是星期日，陆乔薇能休息一天，可以明天在去上班。

　　陆乔薇给曲青竹弄了一大堆零食，叫曲青竹带回去吃，曲青竹想帮她做顿饭，陆乔薇拒绝了，道：“你们俩都别忙了，我这会是真的累得不行，也没时间去招待你们。”

　　“也行，那你记得吃饭。”曲青竹似有话要说，站了一会，又道：“你先睡吧，明天上班在找你。”

　　陆乔薇把她们俩送走，简单的收拾了一番，就躺下睡觉了，一觉睡到晚上八点起来，随便点个外卖吃就行了，然后看大家发过来的消息。

　　她走的这段时间，设计室没接什么活，各个都在抱怨，说什么早知道当初公司裁员，她们就应该主动离职，这样也不会被公司拖着，挣不到几个钱。

　　陆乔薇敢肯定，有设计师已经在找后路了，大家都是二十好几的人，要考虑房贷，之后还要结婚生孩子，谁也不想在一线城市，就挣个几千块。

　　要是有合适的公司跳槽，陆乔薇自然是支持的，她暗示性地安抚了两句，听大家汇报公事。

　　陆乔薇把这两天的电子文件处理完，打开文档写了点东西，第二天到公司的时候，设计师全挤在门口，那样子要一把眼泪一把鼻涕的往下掉。

　　“干嘛啊。”陆乔薇疑惑地看着她们，然后把带回来的零食分过去。

　　庄如芮道：“你走的这两天，出了点事，曲总监没告诉你吗？”

　　还真没有，想着可能是曲青竹报喜不报忧，怕她在国外担心所以没说，陆乔薇皱了皱眉，道：“出什么事了？赵经理来搞事了？”

　　庄如芮道：“之前副总裁不是说过嘛，两个部门合并，方便之后的合作跟管理，你走了没两天，赵经理就代管我们了，现在的位置……”

　　她顿了一下，意思很明显了。

　　陆乔薇沉着脸，扭头就瞧着赵经理端着一杯咖啡悠闲悠闲的往这边走，看到陆乔薇，他笑着打招呼，道：“回来了啊，之前的工作都完成了吧，待会你记得把文件交过来我过目。”

　　笑得那是一个开怀，本来挺人模狗样的，现在瞧着就透露着一种猥琐，庄如芮拉着她的袖子，道：“别激动薇薇，待会我去帮你交。”

　　“我不激动。”陆乔薇笑着说：“赵经理这段时间帮忙管理设计室，很幸苦吧，让您受累了。”

　　“应该的。”赵经理一副上位的喜悦，道：“正好我有事要跟你商量，两个部门合并后，管理起来太麻烦了，平时用个茶水间也不方便。”

　　陆乔薇点头，一副听训的样子，实际给设计室的人使眼色，庄如芮带头鼓掌，道：“来来来，都谢谢赵经理慷慨，不知道您是要帮忙添一个咖啡机，还是要饮水机。”

　　赵经理面色很尬，等大家鼓完掌，他道：“也不用那么浪费，毕竟茶水间小，我的意思就是，之后规定时间，我们部门去了，你们再去。我这也是为了咱们部门好，设计室都是女孩子，抢不过我们部门的壮汉。”

　　陆乔薇哦了一声，道：“就这么点小事还麻烦你兴师动众的来说，不知道还以为你当两个部门的经理，搞偏心呢。我们部门又不是小心眼，您以后要在两个部门立足，还是得一视同仁，不用偏心。”

　　她又瞧旁边的设计师，道：“你们都必须支持赵经理的工作，毕竟他对我们比原石部还要好，太难得了。”

　　大家跟着应和，“赵经理对我们太好了，其实也不用这样讨好我们，毕竟赵经理你是原石部出来的，天天来，会叫原来部门的人寒心。”

　　“是呀是呀，太感天动地了。”

　　赵经理被怼的哑口无言，这几天陆乔薇不在，他还以为自己出息了，能飘到天上飞到远方，想来陆乔薇面前秀一波。

　　现在好了，飞没飞起来，还被陆乔薇踩了一下，这些话传出去，还不知道原石部怎么想他。

　　陆乔薇给了他个白眼，道：“你说你，本来不是什么好人，非得要跟我装，装过头了吧。”

　　不知道是不是在以前公司待久了，别人都没发现他的真面目，他就老是忍不住演，可惜，在陆乔薇面前屡次摔跤。

　　赵经理憋着气道：“既然这样，那陆总设，我就把话说明白了，之后设计部要归我管了，你做决策的时候必须问我的意见。”

　　说这个他还有些得意，道：“原石部下达的任务，你们必须完成，还有，陆总设对我客气点。”

　　“这不就好了吗？”陆乔薇本来想拍拍他的肩，看他这个恶像，怕脏了自己的手，道：“好了，都忙去吧，赵经理不是说了么，咱们要好好工作，向原石部学习，不然他偏心都不好偏。”

　　赵经理有些懵，好奇陆乔薇怎么不继续怼他，反倒说话这么和气。

　　再仔细想想也合理，毕竟以后陆乔薇要在他手底下讨生活，得罪他没什么好果子吃。

　　陆乔薇走到办公室门口，往前拎着包。

　　包还是闻谨言给她挑的，DMD新款，镶钻的，就看豪不豪气！

　　陆乔薇过了一眼设计师们提交的稿子，质量都不怎么样，她把庄如芮叫了过来。

　　庄如芮很慌，忙道：“薇薇，最近大家状态都不太对，我待会叫她们改。”

　　“没事，送到赵经理那儿吧，他不是什么决策都要过目嘛，给他瞧一瞧，之后你们看到他嘴都甜一点，尤其是在人多的时候。”

　　庄如芮脑子机灵，立马懂了她的意思，拿着设计稿就去了原石部。

　　等到陆乔薇把所有事弄完了，曲青竹过来敲了敲门，进来半天也没说话。

　　陆乔薇也沉默着，好几分钟，曲青竹道：“不好意思薇薇，我帮你说过，但是……”

　　“说的好像我会怪你一样。”陆乔薇无语地看着她，“你还在门口站着干嘛，进来坐呀。”

　　曲青竹坐在她旁边，看她在装信封，道：“这段时间，公司门店的销售不错，营销额直接反超了一些老字号。”

　　陆乔薇没有销售部的报表，问道：“有具体数据吗？”

　　“我给你带过来了。”曲青竹从文件袋里抽出文件给她，陆乔薇简单地翻了两页，从具体款式的销售数目来看，她设计的那几款被一抢而空的，反倒是赵经理找人设计的钻石款销售平平。

　　按道理，都是陆乔薇的功劳，但是很明显的，公司把功劳算到了赵经理的身上。这也是曲青竹觉得愧疚的原因，觉得自己没帮她揽功，没守住位置。

　　“就这啊……”陆乔薇笑了一声，“我知道什么原因，副总裁装瞎呗，就算我在，这事也不会放在我头上，他要捧着赵经理。”

　　曲青竹没想到她看的那么透彻。

　　正疑惑着，就见着陆乔薇弄好了手中的信封，陆乔薇淡淡地道：“青竹，我又不怕。”

　　“嗯？”曲青竹眨了下眼睛，有些惊愕地看着她，前段时间，陆乔薇还跟赵经理斗智斗勇。

　　陆乔薇认真的看着她，没有半点开玩笑的意思，“这个小破地方了，忒没意思，不爽快。”

　　·

　　下午有一场会，公司专门等着陆乔薇回来才开，意思是想叫陆乔薇放权给赵经理。

　　她当总设计师这段时间，设计师很听她的话，跟原石部一直不对付。

　　开会的时候，陆乔薇抱着文件坐在赵经理对面，赵经理位置是空的，他正在跟副总裁身后吹马屁，整一个舔狗。

　　到点的时候，副总裁从助理那里接过激光笔，道：“最近的销售额你们也看到了，原石部做出了很大的贡献，管理上要做一些调整，大家没意见吧。”

　　大家不约而同地看向了陆乔薇，陆乔薇低下头，握紧了手中的文件，样子看着很憋屈。

　　“主要就是设计部和原石部之间的变动，之后设计方面的事暂时交给赵经理来管，薇薇还是总设计师，按着原先的工资给。毕竟薇薇靠实力说话的，大家都能接受吧。”

　　副总裁很向着陆乔薇说话，一副委屈了原石部的意思，然后敲了敲桌子，就等着陆乔薇感激涕零了。

　　陆乔薇抬头，叹了口气，道：“杨总，您别这样说，是我不配。”

　　对面赵经理一乐，他听多了陆乔薇的嘲讽，知道陆乔薇是要嘲讽副总裁了。

　　这个陆乔薇简直不知道天高地厚，要是得罪副总裁，那不是连总设计师都没得当了？

　　虽然知道副总裁让他接管设计室，就是为了架空陆乔薇的势力，然后一步步将总设计师的位置取消，但是他也忍不住想提前看热闹。

　　果不其然，副总裁被她这样顶了一下，脸色很是难堪，道：“薇薇，你这是什么意思？”

　　“就是字面的意思啊，其实你的好意我都懂，特难为您扣扣搜搜的说出来夸奖我的话。”

　　副总裁板着脸，“陆乔薇，我还是很看重你的，你再不知好歹，我可能要撤销你的位置。”

　　话说得狠，气氛都被他带僵了，不少人看向陆乔薇使眼色，尤其是曲青竹的叔叔曲副总，赶紧推了一下曲青竹。

　　曲青竹没有动，任由陆乔薇挑着眉。

　　安静的会议室里，就听着陆乔薇很不屑地“哦”了一声，在所有人都盯着她的情况下，她将一个皱巴巴的信封推了出去。

　　“哎，那我还是辞职好啦，毕竟我又没什么用，就不拖累公司继续往前飞了。”
第74章 第 74 章
　　陆乔薇话一出,很多人都惊呆了。

　　尤其是坐主位上的副总裁，眼睛都快瞪出来了，目光一直放在陆乔薇揉到皱巴的信封上。

　　“薇薇,你可要想清楚啊，辞职可不是开玩笑，现在这个行业,很少能有像我们公司发展空间这么大的。”

　　说谎不打草稿,难怪会用莫桑钻以次充好,底下的人听着直脸红。

　　公司啥样，心里没点逼数吗，门店新开张，陆乔薇要是走了,上哪儿去找设计师撑销量。

　　有几个总瞧着情况不对,跟着劝,曲副总也说：“乔薇，这段时间不好找工作，你留在公司可以慢慢的找新工作,也不急于这一时。”

　　“我知道,我也是为了公司的发展啊，公司待我不薄,我不能连累公司。”陆乔薇叹气，“谢谢副总裁的栽培，叫您费尽心机了。”

　　话说的讥讽,副总裁表情差的不行，却是没不敢像之前那样威胁她。

　　“薇薇,你是对什么地方不满意吗,可以商量着调整,工资方面吗？再给你追加奖金。”副总裁压着气，说：“你觉得哪里不好可以提出来，你是老员工，公司肯定会以你的想法为准。”

　　“不用了！”陆乔薇连连摆手，“说起来，我当初就不应该来公司，阻碍公司的发展。”

　　她一点也不给面子，之前是想着自己还不能辞职，一直对副总裁虚以委蛇，对他有几分尊敬，现在还对他有屁的尊重。

　　你算老几？

　　赵经理也察觉到气氛不对，忙道：“陆乔薇，你这就是不给副总裁面子了，你虽然是总设计师，也是要靠副总裁发工资的。”

　　陆乔薇用一种怜爱的眼神看着他，“赵经理，没有情商可以学，没有智商就很痛苦。”

　　副总裁冷冷地瞪了一眼赵经理，赵经理是很好用，讲话也合他心意，但是赵经理和陆乔薇比，价值一个天上一个底下。

　　他原本以为吃定了陆乔薇不想离职，所以压榨她，没想到陆乔薇早就不想在公司待下去了。

　　就现在的情况，副总裁不敢让她走。

　　谁都知道她陆乔薇因为设计上了两次热搜，谁都知道她的设计坐稳了销一，比过了老字号。

　　赵经理还想反驳，副总裁抬手打断了他的话，道：“行了，这件事之后再商量，薇薇，你要考虑好，公司现在正在上升阶段，等门店开起来，你做总设计师，发展空间很大。”

　　很可惜，陆乔薇不爱吃大饼。

　　会议结束，陆乔薇跟着曲青竹一块出去，快到办公室的时候，听着副总裁吼了声“蠢货”。

　　吼的自然是赵经理，陆乔薇听了个乐，推开办公室的门，扭头又看了眼曲青竹，曲青竹一直都没有说什么话。

　　陆乔薇去开会前就跟她说了，也问过她要不要离职。

　　曲青竹跟她不一样，她叔叔在这儿，她没受到什么限制，她目前离职，不一定找得到这么好的职位。

　　陆乔薇道：“如果我找到很好的工作，你跟我走呗。”

　　曲青竹笑了笑，“你昨天又看港片了吗？”

　　陆乔薇疑惑地看着她。

　　曲青竹说：“就是星爷的《喜剧之王》。”

　　陆乔薇回忆着里面的剧情，记起来了里面的台词，道：“我先进去了。”

　　她要离职的事传的很快，设计室的人都知道了，庄如芮跟沈如意一脸不相信。

　　公司压榨她们是因为她们能力不够，但是陆乔薇不一样啊，陆乔薇成绩很好，大家都服她。

　　“公司这么不干人事吗？连你都要卡？”庄如芮皱眉说：“操，他们是想倒闭吗？”

　　“没有，是我自己想辞职的。”陆乔薇道：“辞职信我交上去了，等公司批准。”

　　庄如芮愣了。

　　沈如意的惊讶看着比她好多了，“那你找到新公司了吗，以你的能力找个新公司很容易。”

　　陆乔薇的实力是大家有目共睹的，她当初来公司是为了结婚，不然她早在原来的公司做上了首席设计师的位置。

　　“这个还没想好。”陆乔薇淡然地说着，她这个人很谨慎，不可能说没有后路就辞职，她又问道：“你们两个是怎么想的？”

　　庄如芮是个人精，立马懂了她的意思，疯狂眨眼睛，“薇薇，你要把我们两个带走吗？”

　　“看你成绩了喽，我也不是做慈善的，成绩好的我就考虑考虑，后续还是看你们自己啦。”

　　庄如芮忙跟她表决心，旁边沈如意就没她笑得那么开怀，问道：“那会不会给你舔麻烦啊，我们两个的设计，可能跟不上你。”

　　“嗨，那就多努努力，有机会肯定要抓住。”庄如芮鼓励道：“笨不可怕，可怕的是知道自己笨还不努力。”

　　陆乔薇认同她的说法，道：“之后要你们帮忙的地方还多着，指不定你们还不愿意跟我走呢。”

　　“那怎么可能！”沈如意涨红了脸，“你不嫌弃我们就好了。”

　　几个人聊了一会，在她们回去的时候，陆乔薇加了一句，“对了，这段时间，你们俩多跟以前的客户联系联系，之后还要合作的。”

　　一天的工作结束的飞快，陆乔薇下班的时候，还没收到公司签下来文件，她去找人事经理问。

　　人事部经理叫她再想想，说公司很看重她，她再坚持坚持，就能把之前失去的权利拿回来。

　　陆乔薇很坚定的摇头，怎么也不肯留下来。

　　人事经理只能想办法拖着她，说是要交接，至少得等新的总设计师上任。

　　出门碰到了赵经理，他那表情没法看，被副总裁骂的垂头丧气，见着她张了张嘴，道：“陆总设，设计室一直都是你带，我这也不了解，所以副总裁重新考虑了一下，让你继续……”

　　话还没有说完，陆乔薇直接走了，完全把赵经理当成空气，讽刺的意味很明显，就是在说：“你看上的东西，我觉得是垃圾，呸。”

　　呸呸呸！

　　以前陆乔薇上班，是真没什么冲劲，对职位什么都没有**，她就喜欢钱，就想赚点小钱。

　　现在从公司出来，就觉得扬眉吐气，只有一个想法：陆乔薇你真傻，就应该早点出来的！

　　陆乔薇哼着歌回家，正准备发个朋友圈，就看到朋友圈多了好几条动态。

　　【DMD法务：招聘招聘，公司现缺设计师若干名，月薪十万，有成绩者，可以先投简历！】

　　下面有一条评论，是DMD秘书的：【借楼插一句，也招私人设计师，资新面谈，先到先得】

　　陆乔薇想了一会，评论道：【好久不见你们两个合体了，不容易啊，尤其是法务小姐姐。】

　　她跟法务的确是有一段时间没见了，准确来说，她是有一段时间，没看到她们发朋友圈了。

　　等了几分钟，DMD法务回道：【既然如此，那咱们聊一聊？】

　　不等陆乔薇回信息，法务给她发了一条信息，上来就是一个文件，看着是DMD设计师的福利待遇。

　　陆乔薇惊呆了：【我刚刚打完离职报告，你们就知道了，这么迅速的吗？】

　　DMD法务：【你什么事是我们执行官不知道的？】

　　也对哦，她女朋友的占有欲过分强烈了。

　　陆乔薇问：【秘书呢？帮我问问闻谨言在哪？】

　　DMD法务：【稍等几秒，还有东西没发。】

　　陆乔薇疑惑着，再打开朋友圈。

　　DMD秘书：【做一个自信的女人，展现自己的才华，相信自己可以，你就足够洒脱自在！】

　　DMD秘书：【我自信，我潇洒，我出众！国家首席自信大师，简谈人生的心得，戳就看！】

　　DMD秘书：【如果你有梦想，如果你想有未来，DMD的大门欢迎你！】

　　陆乔薇：“……”

　　一时有些难言，再看看屏幕上的聊天列表，又多了一个红色＋2，秘书问道：【陆设计师有梦想，呸，陆设计师有想法吗，来DMD看看。】

　　陆乔薇发了个摸摸头，道：【我去找你们执行官谈谈吧，辛苦你们了。】

　　再想想以前朋友圈里发的东西，陆乔薇反应过来了，感情这群人都在被迫营业。

　　啊啊啊！这个闻谨言居然套路她这么久才叫她发现！

　　陆乔薇先去收了一个外卖，点了一份炸鸡吃，把可乐喝完了丢垃圾桶里，藏好了瓶子才去找闻谨言，免得闻谨言看到了唠叨。

　　她擦擦手指给闻谨言发信息：【你怎么知道我辞职了？这么灵的吗？】

　　闻谨言：【猜的。】

　　陆乔薇：【我不信。】

　　闻谨言：【真是猜的，你过来找我，我就猜到了，你不是还骂公司了吗，你的想法都写在脸上，真挺容易猜的。】

　　好吧，当执行官脑子就是好使。

　　闻谨言又发：【你这次回去公司，他们肯定针对你，抓着你大作文章。他们欺负你了吗？】

　　陆乔薇倾诉欲暴涨，恨不得把公司的祖宗十九代都骂一遍，她打电话过去骂，骂的正激昂，突然打了一个气嗝。

　　“喝可乐了？”闻谨言问。

　　陆乔薇撇撇嘴，道：“我说正事呢，不要打断我，他们就算跪下来求我，我也不回去，我倒是要看看，没有我，那个小破公司怎么运营。”

　　“是的，你做的很对。”闻谨言说，“你那个破公司不待也罢，我早想跟你说这事了。”

　　但是陆乔薇这人吧，典型的不撞南墙不回头，很有自己的想法，很多时候要她自己走出去，不然之后留有遗憾，她又会开始后悔。

　　她离开原来的公司，就后悔的肠子青。

　　陆乔薇啃着炸鸡，没说话，闻谨言又轻声道：“但是我们大猛厉害，知道问题出现在哪儿了，及时止损了，很棒的。”

　　“怎么啦，怕我难过吗？”陆乔薇啃鸡腿啃的咔咔响，她超级喜欢里面的脆骨。

　　“担心。”闻谨言说：“你是我女朋友，肯定担心啊，所以叫法务和秘书发朋友圈了呀。”

　　陆乔薇噗嗤一声，“你干嘛不自己发呀，哈哈哈哈，笑死我了，你这样叫秘书和法务以后怎么见人，还谈不谈恋爱了！”

　　“要是找不到人，叫她们凑一对。”闻谨言很无情地说。

　　陆乔薇笑了两声，“没想到你们DMD还包婚配啊。”

　　闻谨言恍然大悟，“你这个想法很好，应该叫秘书加上。”

　　陆乔薇笑的只打嗝，道：“那种小公司，不上也罢，我一点也不难过的。”

　　闻谨言问：“是的，那你是休息一段时间，还是来巴黎玩？”

　　陆乔薇道：“我只是提前打了辞职报告，一时半会还走不了。”

　　“嗯……”闻谨言温柔地说，“那你歇息一段时间，不用那么累。”

　　陆乔薇哼哼两声，“我可是个女强人，我才不要在家里抠脚，我也有事要干的，嘿嘿嘿。”

　　她又问：“闻谨言，你会给我撑腰吗？”

　　“哪次你的腰不是我撑起来的？”

　　陆乔薇愣了一下陡然反应过来了，闻谨言在跟她搞黄色，太操了，“你也是我撑起来的！”

　　“哦？”

　　这声音带着挑衅，陆乔薇这该死的x欲，直接就被她挑拨起来了，“你是不是觉得，隔的这么远，我收拾不到你呀。”

　　闻谨言淡淡地说：“可能吧。”

　　陆乔薇把炸鸡盒收起来，打算洗个澡，再回来跟她掰扯。

　　躺在床上的时候，她点了一下视频。

　　闻谨言那边是白天，她盯着屏幕里的人看，闻谨言穿得特别性感，脖颈上戴着条黑色项链，好想咬一口。

　　就有点顶不住了。

　　陆乔薇问道：“你在上班吗？”

　　“模特彩排。”

　　“你的首饰被选中了吗？”陆乔薇欣喜地问。

　　闻谨言嗯了一声，陆乔薇有点激动，毕竟是她的设计，这就证明了她的实力，她离职是对的。

　　“让我看看，我都没看过模特彩排是什么样儿的。”陆乔薇兴奋地催促，“我就看一眼。”

　　在巴黎的时候，闻谨言就这样不让她看，坏得狠。

　　“哎，我年老色衰了，都不看我，看别的女人了。”闻谨言转换摄像头，“看到了吗？”

　　模特走起来真的特有范，身材好，高级脸，配上厌世的表情，醉了醉了。

　　有一点陆乔薇要检讨，她以前没跟闻谨言谈恋爱的时候，还没这么热切的去发现女性之美。

　　现在她领悟了，做女性首饰，光靠灵感和主题是不够的，最重要的是展现出女性的魅力。

　　一件首饰被收藏，是价值，但是它戴在女性身上，展现出女人的魅力，就是无价的。

　　“我女朋友盯着别的女人看了很久，还看了一群女人。”闻谨言叹着气，一副酸到要哭的口吻。

　　陆乔薇回神，认真地道：“这群模特长的都没有我女朋友好看！让我看看我女朋友！”

　　闻谨言说：“你女朋友说她在生气，暂时不想看你。”

　　陆乔薇还是第一次看她生气，被她撩得心痒痒，她撩撩衣摆，道：“那我要脱了，这么多人看我，我还挺不好意思的。”

　　说着，想到了好玩的，道：“很像直播呀，你身后有没有人啊，要是被看到了，好羞涩。”

　　她这么一说，闻谨言就眯起眸，往身后看了看，然后扶了扶耳麦，将手机装起来，把秘书叫了过来，道：“你先盯着，我去休息一会。”

　　“好，待会我给你远程画面。”秘书道。

　　“不用。”闻谨言进了电梯。

　　镜头是黑的，陆乔薇能听到声音，她很激动，故意在耳麦里面喊，“哎，老板要去哪里啊，半天没见到老板的身影～老板出来看看我！”

　　声音很嗲，这还是她无意间点进某个直播的时候听到的，里面的网红说话就嗲声嗲气的，当时没给她哆嗦坏了，没想到用起来还很撩人。

　　“老板老板～打赏点钱！”

　　“老板老板，不要害羞嘛，我陪你聊聊天～大晚上的，不寂寞吗，有什么心事说给我听，我可以帮你排忧解难嘛。”

　　陆乔薇瞎喊，镜头晃了一下，闻谨言的脸出现在镜头里，冷冷淡淡的，很禁欲，她说：“我这边是大白天。”

　　真没趣~

　　“不过的确有点问题，需要主播帮忙解决一下。”闻谨言沉声说着，低头在屏幕上点了点。

　　没多久，陆乔薇支付宝到账5200元。

　　“哇哇哇！老板大方啊！老板是好人！老板有什么问题，包在我身上！”

　　陆乔薇喜滋滋地收着钱，寻思着买点什么理财比较好，刚点开看了一眼，就听着闻谨言说了一句，“生理问题，我想看主播取悦我。”

　　“……”

　　还有这一环吗？

　　不等她疑惑完，那边“老板”又说了一句，“不表演才艺，主播是要出卖.色.相吗？”

　　腾地一下，陆乔薇脸上涨红。

　　什么、什么？

　　闻谨言说：“你是色、情、主播吗？”

　　这话听着莫名耳熟，陆乔薇稍微想了想，她一开始可不就是这么认为闻谨言的吗？后来才知道闻谨言是在开会议视频。

　　太记仇了吧！

　　好狠！！！

　　“主播你还在吗？”闻谨言说：“520买主播跳个脱衣舞可以吗？主播还营业吗？”

　　不等陆乔薇做出回应，又到账：13140

　　她算是知道为什么有那么多人干这一行了，陆乔薇道：“你等着，别的我不会，跳舞会！”

　　“支付宝到账：5200元！”

　　陆乔薇快被钱砸晕了，她想了想，找了支架，把手机夹起来，录出来的画质并不好。

　　她弯腰撩睡裙，伸着腿，就把里面那件给脱了。

　　太羞涩了，捏着也不好意思，她赶紧把内.裤丢在椅子上，拿起手机往床上跑，“行了吧？”

　　“支付宝到账：8888元。”

　　一看“老板”就是满意了。

　　陆乔薇也很满意，体会了一把日入几万的快感，只是还没体会到完，新一轮的冲击又来了。

　　“主播上面也不要穿吧。”

　　然后打赏两万。

　　本来觉得自己挣得差不多了，陆乔薇再看看这个金额，觉得自己下海也没什么不好，下就下！反正又不是第一次下了！

　　她正准备脱，突然觉得不对，她洗完澡不喜欢穿上面内衣的。陆乔薇抿了抿唇，有点想要赖账了。

　　闻谨言就坐办公椅上看着她，端正严谨，像是在认真工作一样，然后把手机画面接到电脑。

　　谁能想到DMD的执行官，私底下居然看这种直播？

　　陆乔薇羞耻的腿抖，道：“今天就到这里吧，而且两万块不够……”

　　话没说完，又是打款三万。

　　“我给你表演别的吧，我会点别的。”

　　再补了个两千，闻谨言很坚持地说：“我就想看那个表演，老板是不是不行啊？举报了，骗钱！”

　　“好吧好吧，急什么啊！”陆乔薇磨磨蹭蹭的，只能背过去，慢悠悠的脱掉，她打了个哆嗦，一时间不知道是捂自己，还是捂摄像头。

　　最后跑到床上用被子捂着。

　　闻谨言切了小窗，敲字：【主播，你看起来好敏感啊，第一次直播吗？嗯，直播间只有我呢，人气这么不好。】

　　【主播想不想挣更多的钱？】

　　陆乔薇不服气的嘻笑：“呵呵，瞧不起我是吧，看看你是的钱包厚，还是主播我的腰硬。正好就你一个冤大头，看我不榨干你！”

　　信息在屏幕上弹动，很有直播的效果，在金钱**里沉沦，突然闻谨言关了自己的摄像头。

　　黑漆漆的一小块，只有陆乔薇一个人在明。

　　【主播还是来个才艺表演吧，我教你。】

　　【乖，别害怕，我会给你打钱的。】

　　陆乔薇懵懵的，就算看不到闻谨言的操作，也能知道她的手有多灵活。

　　当过执行官就是不一样，一边给她打钱，还能一边教学，陆乔薇都不知道说她有钱，还是说她专业。

　　话源源不断的弹进来：【好了，主播按着我说的，自己跟着练练看吧，给你打钱哟。】

　　陆乔薇真的抗不住闻谨言这一**的进攻，闻谨言看着挺正经一个人，怎么比她还要涩了。

　　她伸手去关屏幕。

　　接着支付宝的转账提醒快弹疯了。

　　一万、两万、等到转到陆乔薇的支付宝限额收款了，闻谨言就发了两个字：【玩吗？】

　　是女人就必须得玩！

　　陆乔薇红着脸，鼓着气说：“老板，今夜我听你的！”
第75章 第 75 章
　　陆乔薇看看手机上的进账。

　　老板太大方了,一晚上进账五十万。

　　难怪现在小孩子没什么积极性，就想去当网红主播，说真的她这个大人,都挡不住金钱的诱惑。

　　她轻颤着，取悦着镜头那边的“老板”。

　　因为看不到老板的样子，无法判断“老板”是否满意,只能凭着让自己舒服的点,一点点揣摩。

　　到最后躺在床上,咬了咬唇，大口的喘着气，很舒服，就是老婆不在,人很空虚。

　　缓了好一会,她去摸手机,上面又累计了一大堆打赏信息，多少钱没算，少说有三十万吧。

　　陆乔薇撩开头发,故意骚气地眨眼睛,“老板满意了吗？你还坐的住吗？”

　　转账提醒里多了一条备注：坐不住

　　【主播太骚气了，身材也好。】

　　【主播天生就是吃这碗饭的。】

　　【主播还来吗？】

　　还来？主播腰不要了？

　　陆乔薇很正经地说：“什么都让你看了,下次我还播什么？我可是要吃长久饭的，要下班了。”

　　【下次主播表演个高难度的才艺吧～】

　　闻谨言这几句话搞的很有直播那味儿，陆乔薇忙不迭地关了视频。

　　她拿着手机去浴室,刚推开门手机就响了，不是吧,这么快,高难度才艺不会要在浴室吧。

　　当主播也挺不容易的,活太多，很累人。

　　她还是接了，道：“喂？”

　　“在干嘛呢？”闻谨言很严肃地说：“刚刚在工作，有点忙，不小心挂了电话。”

　　“哦……”陆乔薇拖了个长音。

　　这是在装作不认识吗？有趣。

　　陆乔薇又补充了一句，“我还以为你去看哪个骚主播去了，找你半天也没回应。”

　　“没有，我怎么会看那些东西。”闻谨言很严肃地说：“那你在干嘛，不会去学人家做主播了吧？”

　　“少污蔑我了。”陆乔薇哼唧两声，“我在洗澡！我这边都快十一点了，我准备准备就睡了。”

　　闻谨言说：“那真巧，我也要洗澡了。”

　　“你大白天洗什么澡？”陆乔薇刚说完，闻谨言那边先传出哗哗的水声，显然比她着急多了。

　　“我比较爱干净。”闻谨言轻哼了一声，像是舒服的喟叹，陆乔薇舔了舔唇，把手机搁在一旁。

　　她之前洗过澡，再清理一下就可以了，那边闻谨言就不一样了，总是能听到激烈的呼吸声。

　　国内气温比较低，陆乔薇拿着手机回到卧室，盖着被子，又爬起来把脱掉的衣服捡起来穿。

　　那边的水声愈来愈小，闻谨言穿上衣服，道：“你先睡，我去工作了，嗯？”

　　陆乔薇登上软件给她发了一个红包。

　　【5.20，备注：叫的很好听，我打赏你的】

　　闻谨言：【谢谢老板。】

　　啧啧，这么熟练，不知道还以为谁是主播呢。

　　陆乔薇拉着被子，美美的，很轻松地睡了过去，还做了一个梦，梦里闻谨言在洗澡，她给闻谨言打赏，叫闻谨言这样，又叫闻谨言那样。

　　搞得她一夜破产。

　　梦这玩意，有时候美好的想就地结婚，有时候像脱缰的野马，她破产后，就被闻谨言关起来了，闻谨言捏着她下巴，恶狠狠地说：“老板，你也有今天。”

　　啧啧，这梦做的，陆乔薇都佩服自己的想象力，她收拾着东西准备去公司，手机来了条短信，说是给她做的早餐已经送到了，麻烦她开一下门。

　　想都不用想，是闻谨言给她定的。

　　吃了丰盛的早餐，陆乔薇心满意足地去上班。

　　现在公司里的人对她一个比一个狗腿，陆乔薇心情就很好，她还没进办公室，赵经理那个讨人厌的就来了。

　　赵经理杵在门口，一夜没睡好似的，眼下多了一圈黑色，道：“陆总设，昨天的事我还想再跟你聊聊。”

　　陆乔薇对着底下那群等着看八卦的同事道：“之后你们的画稿不用往我这里送了，赵经理会继续代管你们，你们也努努力，争取把总设计师的位置申请过来。”

　　交代完，她直接推开办公室的门，赵经理卡着门进来，一脸为难地说：“陆总设，之前的事我给你道歉，你看，设计室没有你哪行啊。”

　　陆乔薇纠正他道：“是公司没有我不行。”

　　说的太狂了，赵经理听着很不舒服，又怕讨她不开心，只能忍着，问道：“陆总设，你看看还有没有什么要帮忙的，我这边帮你做一下。”

　　“的确有事需要你帮忙。”陆乔薇说，“茶水间不是不够用吗，你帮我端茶送水吧，可以吧？”

　　她把手边的马克杯推出去，一副很忙的样子，赵经理凑过去看了一眼，忙个屁，明明就是在打游戏。

　　陆乔薇好久没玩过斗过地主了，手生，几把输光了豆子，又去登陆闻谨言的号。接下来几天，她天天这么玩着，偶尔感觉来了才画个图给赵经理。

　　赵经理还以为她要留下来，试探地问：“副总裁那边我给你问过了，准备给你涨工资了，你看看要不要留下来。”

　　陆乔薇动了动咖啡杯，赵经理下意识就去拿，等陆乔薇看过来，他才反应过来，脸尬的没法儿看了。

　　陆乔薇憋着笑，说：“离职报告都打好了，要是再拿回来，会很丢脸，我还是去找新公司吧。”

　　赵经理反驳道，“话也不能这么说，陆总设，公司发展前景很大，你想想那些老字号，哪有咱们公司工资高。”

　　“那你们能开多少工资？”陆乔薇问。

　　赵经理一听有戏，心里琢磨着，果然啊，你闹这么一出，可不是为了叫公司多给你出一点钱吗？

　　“我给你问问副总裁，你等等啊。”

　　赵经理出去打了个电话，还神秘兮兮的，基本就是将陆乔薇鄙视了一顿，再说同意涨工资的事。

　　很快，电话打到了陆乔薇的内机上，陆乔薇接起来，就听着副总裁道：“薇薇呀，你愿意留下来公司很开心，其实之前就想给你涨工资了。”

　　陆乔薇直接问：“涨多少啊？”

　　副总裁算过账，陆乔薇对公司至关重要，适量加一点没事，等公司稳定下来，可以再想办法降，他道：“给你追加奖金，基础工资在加三千，毕竟你是老员工，你续一下合同，这个月就可以拿工资了。”

　　陆乔薇道：“总裁你等一下，我算算账。”

　　“行，你算。”副总裁心里有谱，基础工资有一万多，所有的再加起来，一个月两万不成问题，试问还有哪个公司能开得起这个价格？

　　陆乔薇按计算机按了十多分钟，副总裁挺得意的，就他们公司的福利要用计算器加，有钱任性。

　　钱太多了，陆乔薇没算清，叹了口气，说：“总裁，谢谢您的慷慨，我想了想还是算了。”

　　副总裁有些茫然，“这个工资你还不满吗？”再想想，他问：“有公司给你开价了？”

　　“差不多了，我打算转职了。”陆乔薇说。

　　“转职？转什么职？”

　　陆乔薇回味了一下前几天的事，道：“可能要去搞直播了，难怪现在明星都喜欢直播带货，太挣钱了，您猜我昨天播两个小时，挣了多少？”

　　副总裁没猜。

　　陆乔薇说：“挣了一百多万，干这一行太来钱了，副总麻烦你早点给我放行，别阻碍我发财。”

　　副总裁的呼吸声很重，隔着屏幕，陆乔薇都能感觉到副总裁的愤怒，她忙把手机拿远了点，副总裁道：“陆乔薇，你不会被人骗了吧？”

　　还一天挣一百万，比他挣得都多，很有可能进传.销了，被人洗脑了。

　　陆乔薇被逗笑了，“谢谢总裁关心，被公司骗了这么久，我变得非常谨慎，肯定不会比公司更坑了。”

　　副总裁直接挂了电话，接下来几天，各个部门都来当说客，但是陆乔薇都没有动摇，就是不愿意留下来。

　　陆乔薇就一个说法，她要去当主播。

　　之后于瑞炎也找她谈了，说是可能要出点事，叫她注意点，又很担心地问道：“薇薇，你不会真的要去当主播吧，这个行业不是很长久，我觉得你很有才华，可以继续做设计师。”

　　“这两者不冲突，主播是副业。”

　　聊这个太羞耻了，陆乔薇有点后悔用这个理由了。

　　就月底要结工资的时候，法务来跟她谈，说是她这一个月没怎么工作，工资不能按着之前的结算。

　　陆乔薇看了一眼她们结算的工资，啧啧，之前拿两万想要她留下来，现在东扣扣西扣扣就给两千，意思就是，要么你留下来，要么什么都别要。

　　这嘴脸恶心的有点过头了。

　　陆乔薇没收，道：“那请劳动仲裁吧，假期没结束我就来上班了，有几天是要给我三倍工资的，后面我合理用假期，带薪休假，也不能扣钱。”

　　她还没走过这个程序，还要百度一下，下班她就去搞资料，公司跟她算少了钱，那她就把之前的加班费，以及各种假期费算追回来。

　　公司估计是为了气她，专门找她跟关系差的设计师谈话，意思是陆乔薇走了，就叫她的对头来当总设计师，跟她关系好的设计师别想有好果子吃。

　　动静很大，别的部门也议论纷纷，有的说陆乔薇不懂事，太任性，走了是好事。

　　也有部门反驳，尤其是销售和市场那边，道：“你是不是傻啊，陆乔薇要是走了。你还想吃屁的奖金，没发现门店里最畅销的款式都是陆乔薇设计的吗？她要是走了，要不了多久，咱们部门就要开始裁员。”

　　“哪有那么可怕，不是还有别的设计师嘛，陆乔薇又不是神，我就看不上她那高高在上的样子，好像整个公司都在指望她吃饭一样。”

　　“这么说也有道理，她辞职是要去当主播，能吃几年青春饭啊。”

　　中午吃饭的点，一群人捧着碗开始嘀咕，庄如芮准备上去理论一番，被陆乔薇拦住了。

　　庄如芮气呼呼地骂：“直播？你怎么可能去当主播，这会智障会不会说话。”

　　陆乔薇道：“她说的也没错，接下来，我的确是要去当主播。”

　　庄如芮一脸疑惑。

　　吃完饭回去，陆乔薇就去了财务部，她没什么过错，仲裁肯定判定她的诉求合理，除了原本应得的工资，公司还得把加班费补给她。

　　她抱着箱子离开的时候，不少人等着看她的笑话，尤其是赵经理，恨不得她走出去摔一跤。

　　陆乔薇的东西不多，自己的手提电脑，加上平时用的灵感笔记本，和自己买的装饰物件，她给闻谨言发了条信息，告知了这条好消息。

　　闻谨言回的很快，道：【我待会叫公司里的人去接你。】

　　这会是下班的点，来来往往都是人，大家多多少少会瞥陆乔薇一眼。

　　其中，赵经理跟在副总裁身边一块出来，两人斜睨了她一眼，意思她离开公司下场会很凄凉。

　　偏就在这时一辆幻影开了过来，新款的，主驾驶位的人下来，将陆乔薇的手中的箱子接过来。

　　陆乔薇将自己的东西递给她，惊讶地道：“不是说叫你公司的人来接我吗？”然后对着副总裁他们挥挥手，嘻嘻笑，道：“行了，不用送了。”

　　副总裁知道她故意的，后背如同针扎，他厚着脸皮来跟闻谨言打招呼，道：“闻总，一起吃个饭吧，薇薇也一块去吧，正好给你送……送你一程。”

　　“不用了，我就是来接我们家主播的。”闻谨言一身黑色西装，人很高，气场十足，站在陆乔薇身边，就像是给她撑腰。

　　“主播？”副总裁一愣，看看已经坐到副驾驶位上的陆乔薇，想到了上次陆乔薇说的话，“DMD还开直播啊，这是什么时候的业务？”

　　“专门为陆设计师开的。”闻谨言冷然地瞥了他一眼，说：“陆设计师那么优秀，高薪都难邀请过来，肯定要多花点心思。”

　　这心思也花的太大了，难怪陆乔薇那天用计算器加了十分钟，用百万请一个设计师，也就DMD出的起。想想那天自己说的话，就觉得脸痛。

　　他再去看看陆乔薇，发现陆乔薇压根没理会他，一脸焦灼的去看闻谨言，催着她赶紧上车。

　　闻谨言上车打方向盘，直接将车开走了。

　　副总裁特别尬，赵经理想着帮他缓解尴尬，道：“难怪陆乔薇这么嚣张，听部门里的人说，她好像靠身体上位，攀上了闻谨言这个高枝。”

　　“你们部门说的？”副总裁斜睨着赵经理。

　　赵经理浑身都凉了起来，讷讷地点头。

　　副总裁骂道：“靠身体上位？你知道闻谨言是什么人吗？她那个身份，你以为谁都可以靠身体上位的吗？真他妈的没点眼力劲，难怪闻谨言瞧我不顺眼，感情都是你这个蠢货惹的。”

　　赵经理被骂了个狗血淋头，公司的员工都盯着他看，很尴尬。

　　副总裁骂完，给自己挽尊，“陆乔薇也是真的蠢，第一次离职被未婚夫骗，这次又被玩弄。”

　　赵经理赶紧吹捧，“是的是的，这种感情长久不了，估计闻谨言也是跟陆乔薇玩玩，不然早把陆乔薇弄走了。”

　　副总裁心里舒服多了，道：“门店那边多注意点，尤其是之前的钻石款，现在设计部到你手里，赶紧加快设计，把剩下的全卖了。”

　　“知道了，我这就叫人去办。”

　　另一边。

　　闻谨言开着车，就听着陆乔薇在哼歌。

　　“这么开心啊？”她问道。

　　陆乔薇点点头，并不是因为收拾了副总裁而开心，主要是闻谨言回来了。

　　嘻嘻，就很幸福。

　　上车她就迫不及待的开始撩闻谨言，“咦，你这么想我啊，我一出办公室你就来了。”

　　闻谨言认真地说：“因为想看看主播的美貌。”

　　这茬怎么还没有过去，陆乔薇扭头看向窗外，道：“敢私下见主播，你就不怕榨干钱包。”

　　“主播胆子也很大，居然敢直接私下见老板，就不怕被老板吃掉吗？”她演，闻谨言也陪着她演，“听说主播是有老婆的，不怕被老婆发现吗？”

　　听着好羞耻，陆乔薇被她喊得无所适从，板着脸教育她，“你别瞎叫。”

　　闻瑾言哦了一声，又问：“主播，我们现在去哪儿啊。”

　　“去我家。”陆乔薇小声说着，低着头在屏幕上敲字，闻谨言轻轻地嗯了一声，“看来你老婆不在家，可以偷偷的。”

　　耳朵一阵阵发热，陆乔薇小声反驳她，“谁说的，我老婆晚上从巴黎回来。”

　　“好的，那我偷偷去。”

　　下车的时候，闻谨言拖着行李箱，陆乔薇抱着箱子，一前一后的，等进了电梯就并肩站着，闻谨言好像是个话唠，一直在她耳边说话，“人好少啊，你住这儿安不安全啊。”

　　“安全，我老婆跟我一块住，我有什么好怕的。”

　　“嗯，你老婆。”

　　闻谨言轻声应着。

　　陆乔薇感觉自己中了圈套，脸恨不得埋进箱子里。

　　这时，电梯门开了，她换了只手抱箱子，掏出钥匙开门，道：“待会我老婆就回来了，你坐一会就走啊。”

　　说完，她的腰就被抱住了。

　　闻谨言轻蹭着她的腰，“老婆，你在跟谁说话啊，为什么这么怕我回来？”

　　陆乔薇：“？”

　　这剧情变化的太快了，她压根没反应过来，现在是主播带老板回家，被老婆抓到现行了吗？

　　闻谨言委屈的哼了一声，“我需要一个理由。”

　　陆乔薇并不是个专业的演员，被她这么撩完全受不住，用胳膊抵着她，“别玩我了。”

　　“老婆。”闻谨言又念了一声，温柔和想念融在一起，还带着远程的疲惫，缱绻又缠绵。

　　陆乔薇听着很心疼。

　　从巴黎飞过来一定累坏了，她轻轻地嗯了一声，然后把箱子放在旁边，拖着行李箱牵着闻谨言的手，把她带进屋里，道：“欢迎回家。”

　　闻谨言勾起唇，笑起来格外好看。

　　陆乔薇拿了很多好吃的放在桌子上，又去洗水果，问道：“你想吃什么啊？”

　　“橘子。”

　　陆乔薇坐在沙发上剥开喂给她吃，闻谨言躺着享受，道：“主播这个算什么服务啊，收费吗？”

　　“我是你老婆，收什么费。”陆乔薇把橘子送到她嘴边，闻谨言张嘴，一边吃一边说，“改口费还是要给的。”

　　“就你钱多，晚上你还看色情主播。”

　　闻谨言顺口就接，“色情主播是我老婆，看一看也没有什么。”

　　跟她斗嘴儿，陆乔薇觉得自个那些书都白看了，闻谨言又色又贫，实在顶不住。

　　她把最后一颗橘子片喂给闻谨言，道：“你是想睡觉还是吃饭？”

　　“在飞机上睡过了，不困，上次阿姨让我们带回来的辣骨头还有没有啊，想吃那个。”

　　“有，还有咸骨，我待会用那个煮粥喝。你先躺一会啊。”陆乔薇起身去冰箱里拿菜，上次带回来的东西很多，她每样都挑了一些出来。

　　她深有体会，出远门回来后特别想吃家常味儿，闻到炖汤的香味儿就觉得满足。

　　上次给闻谨言露过一手，陆乔薇知道她的口味，弄了半个小时，咸骨粥上撒了丁点葱花，她又把炖汤的姜片挑出来，再配一盘酱红色辣骨。

　　“吃饭了。”陆乔薇喊了一声，没听到闻谨言应，把饭菜端到桌子上，发现闻谨言已经睡着了。

　　陆乔薇去喊她吃饭，捏了捏闻谨言的脸，闻谨言没醒，又捏她的鼻子，感觉她身上有点烫，再去摸额头。

　　这是发烧了啊。

　　陆乔薇赶紧去房间拿耳温枪给她侧体温，看了一眼数字，都高烧了，“醒醒，我带你去医院，你发烧了知不知道。”

　　连续好了好几声，闻谨言才睁开眼睛，不知道是没睡好还是发烧的原因，眼睛全是血丝。

　　突然的，闻谨言握住她的手，直勾勾地看着她，那眸子深不见底。

　　“怎么了啊？”陆乔薇怕给人烧坏了，难怪回家的时候，闻谨言说话颠三倒四的，她还以为闻谨言在玩情趣。

　　然后她就听着闻谨言轻声的，几乎是在求她一样，“陆乔薇，你一直喜欢我，好不好？”
第76章 第 76 章
　　陆乔薇被她问茫然了,不明白她怎么突然说这种话，听着很没有安全感，她问：“怎么了啊？”

　　闻谨言一直看着她,攥着她的手越来越紧，必须要一个承诺，陆乔薇叹气，“不喜欢你喜欢谁啊，我什么时候不喜欢你啦？”

　　“以前。”闻谨言认真地说。

　　想想自己做的那些事,陆乔薇感觉自己真的太直女癌了,她都嫌弃自己,道：“我给你道歉，我会一直一直喜欢你。”

　　闻谨言又严肃地加了一句,“不是以前说的？”

　　陆乔薇听得满脸问号,“那是什么时候说的。”

　　闻谨言沉默了片刻,又瑟瑟地道：“我做噩梦了……”声音小小的，很害怕的样子。

　　生病的人会突然变得很脆弱,陆乔薇感觉得到，她眼睛酸酸的,摸摸闻谨言的胸口，“别怕别怕，我会一直喜欢你，天下第一喜欢你！”

　　闻谨言终于好了,就是垂着眸，看着委屈巴巴，好招人疼。

　　陆乔薇哄着她说：“什么梦这么可怕,比我做梦还要可怕。”

　　“你做什么梦了？”闻谨言撑着手起来,她靠着沙发。

　　“就是梦到我破产了,成了个穷光蛋，吓死我了。”陆乔薇打了个哆嗦，去拿她的外套，发现是件西装，皱眉道：“这么冷的天，你还穿西装，不冷吗？”

　　她拿了羽绒服给闻谨言换上，看看闻谨言的裤子，又去换了一件，等闻谨言穿严实了，催促道：“走走走，我们上医院去看看，你没发现自己感冒了吗？还大老远的跑去公司给我撑腰。”

　　闻谨言哑着嗓子说：“上飞机的时候没感冒，下飞机也测过体温。”

　　“那去医院做个全面检查。”陆乔薇收拾东西，背上包带她出门，扭头看闻谨言一动不动，正盯着桌子。

　　闻谨言说：“吃的能带上吗？”

　　“能！”陆乔薇心疼她，把家里的保温盒拿出来，把排骨和粥都装上。

　　闻谨言把东西拎在手里，跟在她身后，不知道是不是因为闻谨言感冒了，这么看她，总觉得她好可爱。

　　陆乔薇忍不住瞥她一眼，再瞥一眼，靠过去牵着她的手，闻谨言的手特别烫，她问了一句，“你怕不怕打针啊？”

　　“嗯？”闻谨言偏头看着她，电梯开了，她反应慢半拍似的回道：“不怕啊？”

　　“就问问你呗。”陆乔薇笑着说，“你要是害怕我给你捂眼睛。”

　　去医院要二十多分钟，上车的时候，陆乔薇把闻谨言的围巾拉严实，又给她系安全带。

　　路上瞥她几眼，道：“你要是难受就睡一觉，等到地方我喊你起来。”

　　“还好，我不困。”

　　这话没说多久，闻谨言又闭着眼睛小睡了一会。陆乔薇偷偷笑了几声，到医院把人喊了起来。

　　认认真真地做了全面检查，确定只是普通的风寒感冒，陆乔薇才放心，领着闻谨言去打针。

　　陆乔薇把饭盒打开，闻谨言手不方便，她一点点喂给她吃，粥熬得很香，咸骨正好入味，又提了一把鲜。

　　闻谨言给她反馈，“就是骨头不辣，你没放辣椒吗？”

　　“你扁桃体都发炎了怎么还想吃辣的，等回去好点了我再给你做，来，张嘴，再喝口粥。”陆乔薇把勺子送到她嘴边。

　　闻谨言抿完，说：“哎呀，周围好多人盯着我看，我有点害羞，怎么办呀？”

　　陆乔薇内心有一个声音在狂喊：太可爱了太可爱，实在顶不住了，她女朋友为什么这么可爱啊！

　　“谁看你，你瞪谁！看谁的眼睛大！”

　　“有道理。”闻谨言点头。

　　陆乔薇等她吃完打开另一个盒子，她一边吃一边观察，可还别说，真的有好多人盯着她们。

　　她把闻谨言的围巾往上拉，遮住闻谨言半张脸，闻谨言疑惑地看着她，陆乔薇很正经地说：“盯着你看的人太烦了，你太美了，别人看要收费的。”

　　陆乔薇说得一本正经，然后瞪着那群偷看闻谨言的人。

　　吊水要打三个多小时，两人说了一会话，陆乔薇调了个电视剧跟闻谨言一块看，新出来的沙雕剧，笑的陆乔薇只打嗝。

　　晚上回家就到十一点了，陆乔薇不敢让她洗澡，打热水给她擦，闻谨言盯着她，缓缓地脱了毛衣，再往里面脱的时候，陆乔薇瞪着她，“你干嘛！”

　　“不是要擦吗？”闻谨言茫然地看着她。

　　“你不能自己擦吗？”陆乔薇问。

　　“我感冒了呀。”闻谨言眨眨眼睛，困顿的打了个哈欠，陆乔薇赶紧拧干毛巾，给她擦脖颈，道：“我记得我小时候感冒，我妈总是拿生姜和白酒刮后背，这样退热快一点，要不给你也试试？家里还有生姜来着……”

　　“我觉得效果不大，相信科学。”闻谨言认真地说着，把衣摆撩起来，让陆乔薇擦胸前。

　　陆乔薇羞涩地别开脸，“这个是科学的吧，我记得网上有说，我待会搜一下，试一下呗。”她刚要把手收回来，就被闻谨言按住了，“这样就挺科学的，要不……”

　　“不要。”陆乔薇义正言辞的拒绝她。

　　就这？搞搞黄涩，病就能好了？

　　鬼的科学依据。

　　陆乔薇给她擦完，在闻谨言耍流氓脱裤子的时候，赶紧把水盆端出去了，回来脱衣服跟闻谨言一块躺着。

　　发烧的人，身体不太转热，陆乔薇抱着她，还没睡着，电话打过来了，陆乔薇瞧了一眼，发现是她妈。

　　陆妈妈看陆乔薇的朋友圈，知道闻谨言感冒了，叮嘱道：“发烧了就用生姜沾白酒刮，蒙着被子睡一觉，第二天就好了，你给她试试。”

　　陆乔薇刚要应一声好，听筒被闻谨言捂住了，闻谨言道：“我现在好多了，不用刮。”

　　“退烧了吗？”陆妈妈道：“这个季节最流行感冒了，还是得早点好起来。”

　　陆乔薇摸着耳温枪给闻谨言测体温，闻谨言也瞥了一眼，闭眼道：“阿姨，我明天就退烧了，今天是个过渡期。”

　　“你身上还是很烫啊。”陆乔薇严肃地说：“我记得我妈小时候给我刮，退烧就很快。”

　　“是的。”陆妈传授技巧，“刮红，穴位上要多刮，我给你发个穴位图，很有用的，等身上一发热，自然就好了。”

　　陆乔薇直接从床上滑了出去，捞都捞不到人，等回来的时候，手里拿了一杯白酒，一块姜片。

　　闻谨言吞了口气，道：“其实……”

　　陆乔薇挑眉。

　　闻谨言小声说：“其实我怕痛。”

　　“……”

　　大半夜的，女朋友一而再再而三的撩人，就很难忍，陆乔薇手足无措地道：“不痛，我轻轻的，很快就好，痛的话我给你吹吹。”

　　“那你多吹两下。”闻谨言把衣服撩了起来。

　　陆乔薇心脏要炸开了一样。

　　沾了白酒擦，闻谨言没感觉到想象中那种痛，就没有反抗她。

　　闻谨言身材很好，陆乔薇在她腰上捏了一把，问：“你是不是瘦了啊，巴黎那边很难搞定吗？”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇给她擦完，就赶紧拿被子给她捂严实了，睡觉的时候抱着她问：“还觉得冷吗？”

　　“不冷了，你很暖和。”

　　陆乔薇心里听着也暖和。

　　她捏捏闻谨言的手，碰碰她滚烫的额头，像是要把她身上多余的温度吸走一样。

　　晚上，陆乔薇也不敢睡的太死，起来好几趟给闻谨言测体温，掖被子，她把人照顾的很好，第二天就退烧了，只是人瞧着没平时那么精神。

　　闻谨言要去公司上班，陆乔薇刚辞职不着急换工作，就跟着她一块去照顾她。

　　陆乔薇来DMD很多次了，大家都认识她，也不惊讶，就是看她的眼神和之前不一样，偏偏闻谨言还不走专属电梯，带着她去挤普通员工的电梯。

　　上班时间正是用电梯的高峰期，一群人挤在一起，但是闻谨言走进去，他们就会自动让开一点，宁可贴着墙站着，也不敢挨着她们。

　　就很尴尬。

　　陆乔薇低着头，谁都不敢看。

　　大家会偷偷看她，出来的时候，有位比较面生的员工首当其冲，喊道：“夫人这边请。”

　　夫人？夫人！！！

　　陆乔薇被喊傻了，一时忘记从电梯出去，后面的员工也都挤着，没人敢提醒她们。

　　在电梯门要合上的时候，她终于回神，伸手拦下电梯，牵着闻谨言从里面走出来，她走了几步又感觉不太对，不应该是闻谨言牵她吗？

　　她现在好像一个执行官啊。

　　当执行官就是这种感觉吗？

　　太激发人的奋斗欲了！

　　进到办公室，陆乔薇小声的跟闻谨言商量，“虽然夫人这个称号听着不错，但是在公司这么叫不够严肃不够正经，还是不要让员工那么叫。”

　　闻谨言轻声说：“我没有让他们那么叫，都是他们自己叫的。这么叫也挺合适，叫陆设计师不合适。”

　　她眉眼弯弯，分明在为这个称呼开心，陆乔薇深深怀疑，闻谨言有可能还会嘉奖那个员工。

　　“……”

　　闻谨言坐在办公椅上，开着电脑，没多久秘书来了，看到坐在闻谨言旁边的陆乔薇，沉默了良久，然后道：“夫人需不需要点吃的，我待会让人送过来。”

　　“不用了不用了，真的不用了！”陆乔薇连连摆手，在秘书点头的时候，她又迅速加了一句，“叫我陆乔薇就行了，你们要是觉得名字不好叫，叫我陆设计师，叫夫人什么的就很奇怪……”

　　秘书也认真地回道：“再叫你陆设计师，也很奇怪……”

　　简直是彼此为难，陆乔薇吞了口气，“奇怪什么，我就不觉得奇怪，让你叫陆设计师你就叫！”

　　“行吧。”

　　待会闻谨言要去开会，DMD内部会议，陆乔薇跟着去不好，闻谨言就安排人带她去参观，道：“设计师在13楼，最近又做了新的装修，引进来了新的设备，你上去看看？”

　　“行。”陆乔薇下意识就摸她的额头，“待会吃片药，别讲太多话，多喝点热水。”

　　秘书团都很开心，因为陆设计师一来，闻总不黑脸了，忙去倒了好几杯热水。

　　DMD很注重设计师，所有部门里，就数设计室设计最豪华，整一层都是设计部的活动范围。

　　陆乔薇去转了一圈，她之前也来过几次DMD，那会还能看到许多异国面孔，现在人就少了很多。

　　她好奇地问了一句，助理解释道：“主要团队在巴黎还没有回来，应该还需要一个月的时间。”

　　“咦？”陆乔薇疑惑地看着她，“巴黎的珠宝秀还没结束吗，你们执行官不是带队回来了吗？”

　　“我也不是很清楚。”助理道，“闻总是一个人回来的。”

　　“哦……”

　　转了一圈，闻谨言就回来了。

　　“怎么了？”闻谨言感觉到她的状态不对，多问了一句，“不会被我传染了吧？”

　　“没有。”陆乔薇给她测了一□□温，道：“你们珠宝秀还没开始吗？”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇又打量了她一番，道：“工作是不是很累，你看你，都累病了。”

　　“那不是，我这是洗澡洗的。”

　　陆乔薇：“？”

　　闻谨言说：“不知道谁天天撩拨我，害得我一天洗几次澡，一会冷一会热的，就感冒了。”

　　“不是，你大冬天洗冷水澡啊？”

　　“没有，是太热了，晚上没盖好被子。”闻谨言轻叹着，看着她的唇，想亲又不太敢亲她。

　　陆乔薇在她侧脸上亲了两下，不小心把口红印上去了，用纸巾给她干净。

　　闻谨言又问她要不要来DMD上班。

　　刚刚陆乔薇去设计室参观，就知道闻谨言什么意图了，其实她在犹豫。

　　“有人欺负我怎么办？”闻谨言发着烧，眼睛容易干涩，连续眨了几下眼睛，看着可怜死了。

　　陆乔薇心里软绵绵的，“谁欺负你，你把名字告诉我，我弄死她。”

　　闻谨言说：“那可多了，你不在，谁都能欺负我。你来DMD给我撑腰，之后我们每天一起，你难道不想……”她把声音压了压，“你看我办公室大不大，你就不想刺激一点吗？”

　　在她挑开衣服的时候，陆乔薇正经地捏着她的拉链，道：“办公室是用来办公的，你这样怎么带公司走发展？”

　　看闻谨言难过的表情，陆乔薇又不行了，道：“我来适应一下，要是跟不上就算了哦。”

　　闻谨言笑了，点点头。

　　陆乔薇一开始真没打算来DMD，DMD不是个人公司，她来有点走后门的意思，对闻谨言影响不好，她压力也大，心里还是差那么点自信吧。

　　陆乔薇也不想给闻谨言留个“昏君”的名头，办公室最忌讳的就是乱搞。

　　工作和恋爱还是得分开，陆乔薇道：“我明天去你们设计室看看吧。”

　　“行，我安排人带你。”

　　闻谨言一手拖着下巴，目光沉沉，不知道在想什么，过了一会，她主动说：“失策，当初应该把设计室安排在办公室。”

　　……

　　接下来几天，陆乔薇一直DMD设计室学习，大家对她都挺热情，她有什么不懂的地方，都会教她。

　　闻谨言会时不时下来一趟，或者打个电话叫陆乔薇上去，说有事找她。

　　其实不是什么大事，就是撩拨陆乔薇，给陆乔薇暗示，撩一下头发，眨一下眼。

　　有一次看文件，闻谨言都是坐在桌子上。

　　陆乔薇哪顶得住这个啊，火气一天比一天大，差点流鼻血，努力克制着，提醒闻谨言不要乱来，感冒要是加重了，她就吃一个月的素。

　　后面几天闻谨言老实了，就是喊她上来吃东西。

　　几天下来，陆乔薇往电子秤上一站，胖了三斤，陆乔薇捏捏腰上的肉，晚上准备做个瑜伽。

　　闻谨言去搂她，“有点事要跟你商量。”

　　陆乔薇坐在瑜伽垫上，压压腰，好久没运动了，一个伸展压的直喘气，问：“怎么了？”

　　闻谨言说：“你觉得公司怎么样，要不要来上班？人事那边已经来催我了。”

　　“是你催人事了吧。”

　　闻谨言把她往床上拉，陆乔薇不解：“为什么要在床上说，都没有点说正事的严肃。”

　　“因为好给你吹耳边风啊。”

　　陆乔薇：“……”

　　这个理由她给一百分。

　　闻谨言继续说：“要不要来公司啊？”

　　陆乔薇还在犹豫。

　　闻谨言捏着她的下巴亲了亲，“你要是来公司就可以随便玩弄我，不开心吗？”

　　这两天她感冒，两人没做什么过火的事，又一直被撩拨，陆乔薇没把持住，嗯了一声。

　　然后，她被闻谨言摁在了床上，闻谨言一边脱她的衣服，一边说：“主播长得很好看，很可爱。”

　　陆乔薇正经地说：“我们主播谈钱不谈爱。”

　　这一次闻谨言吃回本了，还让陆乔薇做了两次特殊服务。

　　陆乔薇怕身上有痕迹，她把自己遮得严严实实，才把资料带上去DMD的人事。

　　她就在门口坐着等了一会，手机滴滴的响，公司人多，她去走廊另一边再拿手机。

　　曲青竹给她打了好个电话，急急地说：“微微，你上热搜了，公司这边出事了。”

　　“嗯？”陆乔薇靠着墙，大概知道是什么事了，道：“那个垃圾公司的莫桑石被发现了？”

　　曲青竹道：“有人把公司举报到了工商部门，这两天已经在查了，但是有博主在微博上爆料了。”

　　“爆料？”陆乔薇拿出手机刷，看到微博上多了个热搜话题＃陆乔薇设计假货＃，＃钻石和莫桑石＃，戳进话题，就是一个大V博主的爆料。

　　这个博主是混网络设计的，专门设计一些ins风格的项链，平时会搞点抽奖，有一百多万粉，开了个淘宝店。

　　Smile首设：【最近有粉丝投稿，说是去最近很火的首饰店买钻石项链，专门买了某位很火的设计师的作品，现在发现自己被骗了，一克拉的钻石是用一克拉莫桑石冒充的。以下是实锤。另：天天给你们科普怎么识别宝石，怎么还有人上这种当？】

　　实锤发的是项链，其中夹着几张陆乔薇的工作名片。

　　陆乔薇就很佩服，维权不锤店铺来锤她。

　　底下的评论有三万多，辱骂声不堪入目，没两下就扒出来她是谁。

　　【不就是那个陆乔薇吗？这都有人护，瞎了眼睛吗？垃圾设计师滚出设计界！】

　　【一克拉的钻石，看小票折合价格十四万，用莫桑石代替成本就四千吧，这是要赚疯了吧？？？】

　　【爆个料，这位设计师赚够了钱，要跳槽到DMD了，@Diamond官微，你们家什么垃圾都收吗？】

　　【我房子塌了，DMD可是高奢啊，我爱豆还是他们家的形象大使，操，心疼我家爱豆。】

　　【操！大家快看，有一对新婚夫妻就是在这家店买的钻戒，两只全是莫桑钻，二十万全打了水漂，这还结什么婚？】

　　【心情很复杂，我之前就很喜欢陆乔薇，尤其是她那两次上热搜的时候，po个图给大家看看，前天去店里买的项链，没想到真情实感的被骗了。】

　　微博上一片黑话，话题跟了很多关键词！什么＃DMD＃、＃莫桑钻＃、＃骗子＃、＃滚出设计界＃……

　　陆乔薇也喜欢看微博，看得出是有人压故意黑她，她换了只手，跟曲青竹道：“这事不简单，我先不跟你说。”

　　“需不需要帮忙，DMD那边你打算怎么办？”

　　“待会再说。”陆乔薇挂了电话。

　　她又把那个博主的微博看了几遍，点开博主的作品图片，她之前刷过这个人的微博，是因为这个博主蹭过她的热搜，私下是完全不认识。

　　就几分钟，主播微博上是又多了几条爆料。

　　含糊其辞给陆乔薇扣抄袭的脑子，还带了一个话题，说渣浪屏蔽她，DMD大资本在护着陆乔薇。

　　很快下面多了一条评论。

　　【等着。】

　　微微一笑气死你mua的：【瞎啊，这垃圾玩意会是我设计的？@Smile首设，不孝子，仿你爹那么多作品，是不是应该跪下来给爹道歉】
第77章 第 77 章
　　这条转发评论一出来,直接被顶上了热搜。

　　陆乔薇也没闲着，去给这个热搜添砖加瓦，谁骂她，她一定会骂回去,就不爱吃这个闷亏。

　　她讲话不好听,大家共情能力差,路人摸过来就是持“公平”的态度,觉得两边都不是什么好人，陆乔薇也不是什么干净人。

　　陆乔薇手机上收了一大堆的信息，这事闹得很大，连她爸妈都得到了消息，给她打了几个电话。

　　她编辑了一条信息，挨个转发。

　　从拐角走出来的时候,瞧见了闻谨言，闻谨言身后站的全是人，她被吓了一跳,往后退了一步。

　　“怎么了？”陆乔薇紧张地看着她们。

　　总觉得闻谨言像个大姐头,只要她一声令下,身后的人就去打群架，陆乔薇就在读书的时候,看到混混同学这么排场,觉得挺有面子,又很激动。

　　闻谨言道：“网上的事已经叫公关去弄了。”

　　陆乔薇哦了一声,有点不好意思,道：“我都骂过了,其实也没什么,一般人都骂不赢我。”

　　网络上什么人都有,很多时候他们自诩站在道德的最高层，却喜欢用各种羞辱性的措辞来辱骂别人。

　　哪怕真相大白，也不会说一句道歉。

　　DMD身为大品牌，经常要做网络宣传，这种事见怪不怪，闻谨言就是怕陆乔薇受不住这种压力。

　　“我真没事。”陆乔薇道：“你们都去上班吧，这种事我自己能解决，不用那么兴师动众。”

　　闻谨言深深地看着她，“薇薇，你不用一个人……”

　　后面几个字还没说出来，旁边秘书往前走了一步，把平板递给闻谨言看，“好像的确用不上我们……”

　　此时，网上的评论区已经成了这样——

　　某网友：【陆乔薇是谁啊，说话好臭啊，一个女孩子动不动你爹你爹的，这么没有素质的吗？】

　　薇薇一笑气死你mua的：【因为你叫我妈，我嫌恶心，妈生不出你这样的孽种，不要假装不认识你爹。】

　　【那个薇薇一笑是陆乔薇本人吗？？？她居然还有脸出来说话，赚钱赚的智障了，想死吗？】

　　薇薇一笑气死你mua的：【行不更名，坐不改姓，你爹就是你爹，爹赚钱就为了养你这个不孝子！】

　　【草草草！正主居然还敢爆头？难道你不是从‘玉戒’出来的吗？这有什么好洗的，果然有大资本撑腰就是不一样啊。】

　　薇薇一笑气死你mua的：【你从便便堆里出来就一辈子是便便了吗？另：你早知道是‘玉戒’的问题，还指着我骂什么意思？爹早辞职了。】

　　【陆乔薇什么学校毕业的，为什么说话这么难听？？？我还骂不得了！】

　　薇薇一笑气死你mua的：【想人肉你爹直说，不要拐弯抹角的黑，总是让爹觉得当初没给你生脑子。】

　　【陆乔薇好像在炒作啊，这一套很有娱乐圈那味了。】

　　薇薇一笑气死你mua的：【别吠了，认清是谁在炒作，你家主子帮受害者申冤，不骂店铺，骂我一个离职员工，她算是网曝我吧？算造谣吧？小心我的律师函哦。】

　　【路人U1S1，一开始就觉得有问题，为什么不冲店铺，来冲设计师，反驳一句就会被删除评论，这个博主问题很大，当然陆乔薇嘴是真臭。】

　　薇薇一笑气死你mua的：【谢谢帮忙，其实我这个人很温柔，就是别人追着我骂，又不问事实，忍不住，给你造成了不好的影响，不好意思。】

　　【站陆乔薇，并不觉得她说话有问题，反而是博主很奇怪，先曝光设计师的工作证，不曝光店铺名字，过于双标。某粉也别骂我，自己去你家主子微博里面搜“陆乔薇”，看看她蹭多少次热度了，之前陆乔薇上热搜的时候，她有多活跃，不知道还以为她是陆乔薇。】

　　薇薇一笑气死你mua的：【谁骂你？等着，我帮你骂死她，谢谢姐妹的信任！】

　　这一回复，又叠出了一个高楼。

　　陆乔薇还转发了这条微博，评论回复道：【不好意思啊，在里面怼了人，没办法，我就受不了这种气，好好帮人申冤就行了，干啥要来蹭热度？也提醒你们，别骂我，不然你们都要给爹道歉。】

　　闻谨言：“……”

　　陆乔薇挠挠头，尴尬地说：“真的不用你们公关，我自己骂回去就行了。”

　　秘书缓解了下气氛，道：“公关还是要找的，有时你越骂，她们就疯魔。”

　　“那谢谢了。”

　　闻谨言叫身后的团队去楼上，牵着陆乔薇去坐电梯，带着她去办公室，“你坐一会，这事很快就过去了，我会安排官宣跟你签约。”

　　“不着急。”

　　这次搞她的人，一看就是有备而来，骂陆乔薇的同时也冲向了DMD，在DMD评论区一通造谣，可见她们的目的绝对不小。

　　陆乔薇看着其中的主要战斗力，问：“这个明星是你们的形象大使吗？”

　　闻谨言摇头：“代言人，娱乐圈对家买通稿，已经叫人去解约了。”

　　陆乔薇无聊的时候也会看看扒贴，DMD是娱乐圈大资源，很多明星挤破了脑袋想跟DMD合作，提高自身的价值。

　　那些哭着喊着说DMD坑了他们爱豆的，其实他们爱豆心里都在mmp，真要是把DMD惹毛了，他们失去的不是一个代言，而是在圈内的地位。

　　只是陆乔薇想不明白，为什么一个大V博主能拉动粉圈过来帮忙，背后有人吗？

　　在办公室闲着也无聊，陆乔薇刷完微博，在各大论坛游走，再回来，话题里多了很多帮陆乔薇说话的人，不知道是路人，还是闻谨言请的水军。

　　Smile首设坐不住似的，又做了回应。

　　【不好意思，真的跟陆乔薇不熟，没她那么有才华，我只是帮我粉丝说个话，有必要问候我爸妈，还通过淘宝店的地址人肉我吗？醉了。在这里跟粉丝们道个歉，淘宝店暂时关闭了，本来就是做福利开的，现在开不开都无所谓了。】

　　这次加的图片更多，有她淘宝店的差评，还有她私信里的辱骂，乱七八糟的加起来，一副被网曝了的样子。

　　一股子茶味儿，差点把陆乔薇熏晕过去。

　　陆乔薇特地去看了Smile的淘宝店，底下的确有差评，说银镯子变黄，用擦银纸怎么都擦不干净。

　　短短半个小时，销量多了一千。

　　啧啧。

　　陆乔薇给曲青竹打了个电话，道：“你能不能帮我查一下，之前赵经理外包的那个设计师谁？”

　　当时赵经理那么想搞她，不可能随便找个人设计，就她店里的东西，和那些设计有得一拼，同样的土。

　　到下午三点，曲青竹回了电话，“庄如芮她们去打听了一下，具体是谁不清楚，但是赵经理吹过一次，他请的是圈子里小有名气的网红设计师。”

　　“那多半是她了，圈子里就她蹭我的热度蹭火了。”

　　陆乔薇又道：“还有个事，戚一欢在不在啊？你帮我问问她今天忙不忙。”

　　“你找她干嘛？这事不会跟她有关系吧？”曲青竹疑惑地说。

　　“那没有，我就是想学学怎么沏茶，那个博主在微博喝茶卖惨，你问问她，能不能帮我修饰一下语言。”

　　曲青竹听得很懵，还是去问戚一欢，戚一欢回了个OK，等陆乔薇和戚一欢交换信息，她秒懂。

　　陆乔薇：【崽子们，你爹来教你怎么做事了，瞪大你们狗眼，看看爹有没有粉，你家主子就是在利用你们洗白，给你们爆个料，你们主子就是莫桑石的设计师，傻xxxx……（此处省略很多字）】

　　经过戚一欢修饰后。

　　陆乔薇发到微博上的就是。

　　薇薇一笑气死你mua的：【小崽子们，爹在这里给你们道个歉，爹不应该叫粉丝去给你们秒刷差评，淘宝也是不懂事，居然秒买秒到货秒评论，叫你们看笑话了。哦，还有，Smile，都是我这个做爹的错，你不要怪我那个三个粉丝，我不应该把她们教育的力能扛鼎，一个人杠一百万人。没事，你抄就抄了，都是爹的崽，爹疼你。你千万不要去扒莫桑石的设计师是谁好吗，委屈的咬手指.jpg】

　　评论区热评再来一句：【嘤嘤嘤！】

　　操！

　　微博发出去，那些准备冲的网友都傻了。

　　【？】

　　【陆乔薇在干嘛，给爹骂起来好不好！】

　　【一时不知道该说什么，本来想骂陆乔薇，但是这句话，茶的我心情复杂，简直是低级绿茶里的高配置。】

　　【你去学学Smile说话好吗？】

　　【突然感觉陆乔薇有一点可爱，粉一下？】

　　戚一欢不仅会喝茶，还会沏茶，搞的大家晕头转向的，一通乱艾特，非要官方把这件事调查清楚。Smile也被气到了，又“理直气壮”发了一条微博，意思等官方调查。

　　晚上陆乔薇跟着闻谨言回家，路上闻谨言的车开的很慢，特别担心她的情绪。

　　到家门口就收到了前公司打过来的电话，陆乔薇没接，直接给挂了。

　　挂完，她微信上又多了几条消息，是之前加的一个同事发过来的，听说现在干上了总设计师。

　　总设计师：【陆总设，你看看这件事需要多少钱才能解决，公司的意思，你应该懂的。】

　　懂什么？

　　闻谨言过来看了一眼，道：“你们公司还挺能耐的，故意说的含糊其辞，免得留下什么把柄。”

　　“垂死挣扎罢了，这事闹这么大，总得付出一点代价。”陆乔薇打字回道：“公司一共出售了一百三十五条莫桑钻项链，按着出售的价格的两倍赔给消费者，这件事就解决了，公司没会计吗？我记得于瑞炎工作挺认真的，怎么还让我给你们算。”

　　总设计师：【陆总设，我们说的不是这个意思，之前项链不是你负责的吗？】

　　陆乔薇：【纠正你，我拒绝了这个单子，是赵经理赵云刚去接的，你自己去找他，别来套路我，没必要。】

　　总设计师：【陆乔薇，你别犯浑，你不知道你面对的是什么样的人，有些事不是靠嘴硬的。】

　　陆乔薇套完话截图录视频，然后拉黑。

　　突然的，闻谨言按着她的肩膀，道：“只要你开心，做什么都可以。”

　　“真的？”陆乔薇期待地对着她的眼睛。

　　闻谨言点头。

　　陆乔薇双手勾着她的脖子，“做你可以吗？”

　　“可以。”闻谨言解扣子。

　　“算了算了。”陆乔薇忙捂着她的手，道：“我现在又没什么事做，骂骂人图个开心，她们骂不赢我的。”想了想她又问：“我这么骂，会不会给你造成影响？”

　　“你都不跟我签约，能造成什么影响？”

　　陆乔薇说：“签约不急，等我骂完人吧，我嘴臭，容易得罪人。”

　　“哪臭啊。”闻谨言碰了碰她的唇，“我女朋友天下第一香。”

　　陆乔薇被她搞的羞耻，赶紧把门关上，免得被领居看到，她转移话题，道：“一想到骂我的那些人还在呕气，我就能开心的流泪，能吃三碗大米饭。”

　　闻谨言去厨房弄吃的，陆乔薇也跟进去，做她的拿手绝活，接着就被闻谨言压在了橱柜上。

　　“干嘛？”

　　“你说呢……”闻谨言暗示性地看着她。

　　陆乔薇忙推她，“不行，我那个来了。”

　　闻谨言可惜地蹭她的腰，陆乔薇被她撩得受不住，这几天正是**高涨的时候，她扶着橱柜道：“存起来存起来，等过了再来。”

　　“那你要穿围裙。”

　　闻谨言咬着她的耳朵说。

　　今夜的晚饭不用开火了，陆乔薇热乎乎的喘着气，摸着菜刀，把土豆切的奇形怪状。

　　从吃饭开始，闻谨言拿着手机一直看，她在淘宝上搜东西，时不时还把手机推过去，很暗示地问：“喜欢吗？”

　　陆乔薇逃都逃不掉，晚上还被闻谨言抓回来，一直在她耳边问：“你到底喜欢不喜欢啊？”

　　“喜欢喜欢好喜欢！行了吧？”

　　她又瞅了一眼，哪是围裙哦，明明就是肚兜，不对，肚兜还能遮点东西，这个屁股都遮不住……

　　闻谨言太涩了！！！

　　……

　　一连几天晚上睡觉陆乔薇都不敢挨闻谨言太近，直到大姨妈快走了，她才往闻谨言身边游。

　　正睡着，陆乔薇翻了个身，又伸手摸了两下，赶紧撑着手坐了起来。

　　这会刚天亮，陆乔薇喊道：“闻谨言？”

　　闻谨言在门口应了一句，折回来，道：“我去一趟公司，你继续睡。”

　　陆乔薇哦了一声，闻谨言在她额头上亲了亲，留下了薄荷的清香。

　　她又躺回去睡了一会，等睡醒的时候，拿出手机看了看，昨天被压去的热搜，又被人买了上去，闻谨言应该就是去弄这个了，不然闻谨言哪舍得一大早不跟她温存就去公司。

　　陆乔薇播了一个号码，不是国内的号。

　　“陆乔薇，我就知道你会来找我。”

　　卡米尔的声音从电话里传出来，带着克制不住的兴奋，“怎么样，我看到网上有很多人在骂你，你有没有觉得灵感爆棚，听说，不管别人怎么对你，都能激起你的创作欲。”

　　她太开心了，以至于带了几声法语的尖叫。

　　“我相信闻谨言会为她现在的决定而后悔，她再坚持下去，很快就会跟你一样，被所有人骂。”

　　陆乔薇冷声反驳，“不会。”

　　卡米尔笑道：“不，她肯定会。陆乔薇你会为她做什么呢，你很弱小，是普通人那样的弱小。你给不了她任何帮助，而我，是能成就她的人。”

　　她把成就这几个字咬得很重，肯定自己的实力，从而贬低陆乔薇。

　　陆乔薇克制着愤怒，“网上的事是你搞的吧？”

　　卡米尔得意的嗯了一声。

　　“难怪她们那么大胆子，明知道我跟闻谨言的关系，依旧往枪口上撞，热搜压了几次还能上。”

　　卡米尔道：“我很不喜欢你，DMD也不会欢迎你，只要我在DMD，你就不可能被录用。”

　　这只是浅层次威胁，她又道：“其实，我不想你待在设计圈，你自己想想吧，谁的前程更重要，我会继续成就闻谨言，让她回到DMD总部。”

　　闻谨言是个很闪耀的人，没有人能想象出，她成为一个普通人，去过柴米油盐生活的样子。

　　陆乔薇没像之前那么急了。

　　她沉默了很久，说：“你真的爱闻谨言吗？”

　　卡米尔毫不犹豫地道：“爱。”

　　“不，你不爱她，只是喜欢她。”

　　陆乔薇声音轻飘飘，“威廉说的对，你是个魔鬼，你要不断地膨胀自己的**，并满足它。你是不是很怕自己泯然众人，最后失去灵感成为普通人？”

　　“你以为你很了解我吗？”卡米尔回了一句笑，“魔鬼只是来源心里的恐惧，你在害怕我。”

　　卡米尔似抓住了她的把柄一样，道：“你在为你的无能为力而恐惧……”

　　“我懂你的作品。”陆乔薇直接打断她，冷笑，“你走暗黑系的风格，很黑暗，作品的确不错，但是你的灵感来源从哪儿来啊，是不是有什么东西得不到啊？你是不是还觉得一辈子得不到？”

　　陆乔薇笑着说，“卡米尔，你很疯狂，同时很迷茫，你觉得、甚至认为你得到闻谨言，就是一种突破。”

　　电话那头能听到，急促的呼吸声，卡米尔沉默了，她心底隐藏的不安，被陆乔薇全挖了出来。

　　这是她强大自信后的弱点，她一直在想办法隐藏这一点，才会越来越疯狂的去追求闻谨言。

　　她想要闻谨言继续指引她。

　　当初就是闻谨言走到她面前，认真的、冷漠的、用一种无视她的眼神说：“因为我们很像。”甚至告诉她：“你可以到那个位置上去看看。”

　　那位置……像是吐着红信子的巨蛇，不停的攻击她，又不停地引诱她，让她开始觊觎那个位置，最后她如愿以偿，坐上了那个位置，却很不满足。

　　这种不满足带来无穷尽的恐慌，她怕江郎才尽，失去所有的荣耀，她迫切的想去闻谨言的心里。

　　听说从来没人去过那里。

　　“你这辈子都得不到她，因为她是我的。”陆乔薇在电话里说着，一字一句全塞进卡米尔的耳朵。

　　卡米尔并没有服输，而是换了一种方式，道：“你想要什么，金钱财富，甚至我可以给你更高的位置，只要你离开闻谨言，你可以达到你这辈子上不到的高度，陆乔薇，你不想试一试吗？”

　　有一句话陆乔薇说的很对，**是永远无法满足的，人类的**更是如此，卡米尔深信这一点。

　　过了几秒，陆乔薇果然开口道：“我的确有个要求。”

　　“请说。”卡米尔笑着道，“我会满足你。”

　　陆乔薇道：“你能叫我一声爹吗？”

　　“是这样的，我和闻谨言要一辈子在一起，我们应该没小孩的，你能满足我做母亲的心愿吗？”

　　……

　　陆乔薇把卡米尔得罪透了，网上骂声越来越大。

　　两边像是算着时间，在等待一个爆发点，想要一口气把陆乔薇弄死，终于官方通告出来了。

　　很多人抢着为它买热搜，直接成了“爆”

　　通报：【早在2月20号，工商部门就接到了匿名举报，经过调查发现，玉戒公司的确存在非法造假，将莫桑石伪装成钻石售卖。因为涉嫌巨额过大，背后牵扯链长，有关部门又转交给了xx警方立案侦查……】

　　就这一个实锤，足够陆乔薇坐牢了“垃圾设计师”和“劣质珠宝设计师”的名头，会一辈子被钉在耻辱钉上。

　　网友得到实锤，全往陆乔薇微博那里冲，非要把她的嘴撕烂，Smile和卡米尔也是，都点开了陆乔薇的微博。

　　偏偏只刷到了一条微博。

　　薇薇一笑气死你mua的：【谢谢官方，崽子们，不蛮你们说，就是爹举报的。】

　　配图九宫格，有三张是她的举报证明，日期就在2月20号，剩下的是举报材料和产品设计图。

　　这千算万算的，谁能算到，陆乔薇是举报人？

　　【嘻嘻。】
第78章 第 78 章
　　陆乔薇去巴黎之前,到店铺里看过，瞧着什么事都没干,实际她拍了不少照片，就用来做举报材料。

　　这事她还犹豫过，主要怕公司会报复她，可是她把自己往消费者里一带，想象自己要结婚了，给闻瑾言买的是莫桑钻，她能气的把公司拆了。

　　事实证明，举报是对的。

　　看看她现在,她就得到好报了。

　　就很爽！

　　此时看到她微博的人，全都傻眼了，慢慢地也明白过来了。

　　难怪陆乔薇回怼的底气十足。

　　原来她是有预谋的，故意引诱大家上钩，你等着官方锤死她，却不知道她就等着你的锤子,好打出王牌。

　　不管怎么黑，只要她把这张牌丢出去，就是王炸,都能薇薇一笑气死你妈的。

　　一顿操作猛如虎，网友们输的心服口服。

　　【这个陆乔薇也太猛了，我道歉,我为我之前的愚蠢跟你道歉,希望爹能原谅我这个不孝子。】

　　【通告出来的时候，我还在想,这事要是反转陆乔薇就是个big猛,没想到真敢转,陆乔薇也太叼了吧，爷粉了，呸，崽崽粉了，○|￣|_】

　　【随便P个图就是举报人了？搞笑，陆乔薇水军也太会秀智商了，陆乔薇的设计就是垃圾劣质货】

　　【楼上是什么品种的怪物？实锤贴在你脸上，你还拎不清自己的脑子？@Smile首设，过来给你爹道歉，抄你爹设计，还陷害你爹，有够恶心！】

　　【所以现在是反向实锤了？@Smile首设就是借鉴抄袭了陆乔薇，想着取代陆乔薇的位置，故意黑她？】

　　【对对对，你们说的对，爷笑了，不就是举报了一下吗？说陆乔薇没有私心的我不信，她从玉戒出来，能有多干净，指不定就是狗咬狗一嘴毛罢了，大家都当看了一场戏，心机婊大战黑心商。】

　　【Smile的粉丝不会真的出生没带脑子吧？你Smile卖假货都被锤的稀巴烂了，还洗地？嘴里是塞了洗厕精吗？给你们附个帖子，自己瞅瞅你家主子啥德行。】

　　【既然还有粉丝装不懂，那okkkk，我好好跟你扒扒Smile是个啥东西。Smile以前就是个小设计师，老字号都不会聘用她的那种小，去年陆乔薇给迟家父女设计戒指上热搜，她天天去蹭，还给自己改名叫‘微笑’。你品你仔细品。再说说她淘宝店，店里没几件是正品，粉丝买到假货，就被客服威胁。】

　　【Smile有啥好粉的，粉陆乔薇不香吗？会说话，人长的还漂亮，看看工作证上的小模样，也太可了吧～～我宣布从今天起我就是陆乔薇的崽了，谁也别跟我抢。】

　　【自从学习了陆乔薇说话以后，腰不酸了，腿不痛了，骂人更带劲了，杠精们，冲我来吧。】

　　对于这些调转风头帮她说话的网友，陆乔薇心里依旧没什么好感，之前骂她的不也是这群人吗？

　　就很没有意思。

　　陆乔薇看了眼时间，睡了一个回笼觉，再起来就到了做饭的点，她给闻瑾言发了条信息，说自己会过去，叫她先不要吃饭。

　　闻瑾言回了个好。

　　陆乔薇迅速爬起来，刷刷牙，洗洗脸，冰箱里有很多新鲜食材，都是大海鲜。

　　这玩意她看过网上一些美食博主弄过，清蒸就好，把酱汁调出味儿，那滋味就是一绝。

　　也不能光吃海鲜，陆乔薇又去熬粥，过年前还从家里带了一包荠菜，野生的，做什么都很香。

　　陆妈妈都帮她切好了，用热水泡开，捞起来，再把肉切成烂，等粥煮的沸腾，放进去用小火开始熬。

　　味道香浓，搁上盐，嘴里开始馋。

　　陆乔薇还卷了几个寿司，摊鸡蛋、切火腿、黄瓜和黄萝卜也没落下，最后挤上一圈酱，不比卖的差。

　　跟闻瑾言待一起久了，陆乔薇把闻瑾言的口味摸得透透的，闻谨言特别喜欢吃陆妈做的那些腌制品。

　　最后做一个辣味的肉肠和一盘小青菜，完美收官。

　　本来陆乔薇想学动漫，整个爱心便当，想想自己的废手，还是老老实实的用保温餐盒装起来。

　　闻瑾言就在公司一楼等她，看她下车过来接人，“我还没点餐，带你去餐厅点，你想吃什么？”

　　“不用了。”

　　“嗯？”

　　“我来给你送饭了，我都做好了！”陆乔薇笑着跑到后备箱拎东西。

　　闻瑾言发愣，“你给我送爱心便当了？”

　　“这叫豪华大套餐！我做了好多东西！”陆乔薇拎着还有点累，交给闻瑾言拿着。

　　闻瑾言数了数盒子，准备了七份餐。

　　嘴角缓缓勾起，笑容在她脸上散开，原本凌厉的眉峰弯了又弯，仿佛之间能听到花绽放的声音。

　　“辛苦了。”她一手搭在陆乔薇肩膀上，“待会给我女朋友捏捏肩，给你做点特殊服务？”

　　“也不知道是谁服务谁。”

　　陆乔薇抬头挺胸，昂首阔步往电梯里走。

　　路过的员工都跟她问好，这两天的热搜，DMD的人都看过八卦，对陆乔薇的操作都心生佩服。

　　搞的陆乔薇不是很好意思，忙去按电梯，她道：“你们员工眼神好奇怪啊，都盯着我看。”

　　“因为没见过像你这样猛的人呀，网络上重拳出击，现实还能温柔似水，给我送爱心餐。”

　　闻瑾言认真地说：“大猛，你真好。”

　　陆乔薇快要被她的甜言蜜语哄过头了，整个人都处于一种醉了、要昏过去的感觉，特别的甜蜜。

　　她羞涩地说：“下次我再给你做。”

　　饭菜做的很丰盛，两人吃的也多。

　　三月份到了，天就没那么冷，陆乔薇把外套脱了，躺在沙发上晒太阳，时不时看一眼微博。

　　闻瑾言还在喝她煮的粥，陆乔薇道：“我妈说趁着现在还能腌制，再弄一点给咱们快递过来，问你还要不要。”

　　“这个荠菜好吃，想吃这个馅的饺子。”

　　现在正好是荠菜收获的季节，漫山遍野都是，野生的，做出来的味道也比现在专门种植的好吃。

　　陆妈应了一声好，说明天就跟陆乔薇几个姑姑一起去弄，然后问她章鱼怎么做。

　　前些天闻瑾言买海鲜，也叫人专门给陆妈妈送了一些。

　　陆妈妈第一次吃这个东西，还挺不好弄，搞的全是章鱼汁。看着她妈发过来的视频，陆乔薇看得只笑，打了一个视频过去教她怎么洗章鱼，怎么做。

　　等陆妈妈擦完手，看着她这边的画面，问：“你在哪儿呢？”

　　“我在闻瑾言办公室。”陆乔薇把镜头转到闻瑾言那边，“看，你儿媳妇的办公室大不大，豪不豪华。”

　　闻瑾言把饭盒收起来，轻轻地咳了一声，道：“露馅了。”

　　“露什么馅？”陆乔薇疑惑地问，好一会才反应过来她在说什么，之前怕她妈反对，她告诉她妈，闻瑾言是个小店长。

　　她僵着表情说：“她这个店比较大。”

　　陆妈妈露出一脸：我信你个鬼的表情。

　　陆妈妈对微博上的事不懂，都是自己刷视频看的科普，知道闻瑾言什么身份后，被吓了一跳。

　　谁能想到之前来她家里做饭又拖地的姑娘，是奢侈品牌的执行官？还坐拥百万、亿万财产，其实百度也不知道闻瑾言有多少财产。

　　“妈？”陆乔薇试探地喊了一声，就怕她妈生气。

　　陆妈妈回神，道：“网上那事解决的怎么样啊，我看那个叫S什么的，还在网上骂你，她怎么那么没有教养，她爸妈都不管的吗？”

　　“嘁，无能狂怒罢了。”陆乔薇骂道：“她要是有教养会来抄我的作品？原本我没打算管，没想到她蹬鼻子上脸，呵，看我不把她的脸打肿。”

　　陆妈妈还是很担心，儿行千里母担忧，尤其这事她不懂，上了微博这种公众平台，对她来说就是出大事了。

　　“我来说吧。”闻瑾言坐在陆乔薇旁边，凑了一个脑袋，笑着道：“阿姨，您放心，这事我会来解决，我这边有专业的团队。”

　　陆妈妈听她说话，心里比较安心，觉得她比陆乔薇正经多了，陆乔薇从小到大都咋咋呼呼的，没少惹事，真出什么事，她又嘴犟，什么都不肯说。

　　“辛苦你了。”陆妈妈轻声道：“你感冒好了吗？”

　　“好多了，谢谢阿姨。”闻瑾言又给她喂定心丸，“大猛其实……薇薇其实很聪明的，还留了后手。”

　　“什么大猛？”陆妈妈疑惑地问。

　　“小名小名。”陆乔薇笑着说，“有没有觉得非常有范，别人听到这个名字，都特别怕我。”

　　最怕的还是薇薇一笑气你mua的。

　　陆乔薇觉得自己真是一个天才。

　　……

　　网上这两天很热闹，陆乔薇举报之后，工商对珠宝造假的事很看重，一连查了很多店。

　　Smile首设沉默了一段时间，店里的销售额受了很大的影响，她为了挽救名誉，又在微博端了一次茶。

　　Smile首设：【淘宝店被黑粉举报的无法经营，损失巨大，我实在承受不起了。难怪别人说举报需要勇气，这次给了我一个惨痛的教训，希望以后大家别学我，举报前保护好自己。之后我要退网一段时间，心态已经崩溃了，抱歉。】

　　不知道的人还以为她是举报人，被黑粉报复了，她那群无脑粉丝果然智商下线，又到处骂人爆破。

　　这次网友就不买账了，纷纷把她之前发布的博文甩出来，让她分清挂人和举报人的区别。

　　最重要的一点，必须记住，是你把举报人挂出来了，是你暴露了举报人，是你在网曝陆乔薇。

　　不用陆乔薇出来骂人，就有网友帮她骂了。

　　有人不嫌事大，疯狂的艾特陆乔薇，叫她来看，说崽崽又不听话了欠收拾了。

　　陆乔薇没给任何回应，跟她之前骂人的风格完全不同，大家摸不到头脑，都在想是不是陆乔薇受到了威胁。

　　正常三观的网友，停止骂陆乔薇，也就在这种时候感觉到了陆乔薇是个弱者，想到保护陆乔薇。

　　当然也有三观歪的，眼睛瞎的，说陆乔薇不过是为了自己才举报公司，她害了很多人失去工作，为什么不能和领导好好说，去感化自己的领导呢？

　　还呢？

　　你爹真是后悔生了你。

　　晚上吃饭的高峰点，网上爆了个热搜。

　　首都警方：【经过调查发现，玉戒副总裁杨某、经理赵某、以及网络设计师Smile，涉嫌用劣质银和莫桑钻进行高额诈骗，其金额达到两千万，现进行抓捕……】

　　没多久，圈内颇有名气的律师也发了微博：【针对@Smile首设在网上对我当事人陆乔薇进行诽谤，以及网络暴力，我当事人已保留证据……另：我当事人说，不和解，不和解，再多钱都不和解，必须打官司。】

　　还发了很多图，从陆乔薇发现莫桑钻拒绝接单，到前几天玉戒高价贿赂，一张图一个巴掌。

　　打脸来的太快，大家冲向Smile首设微博，让她出来挨打，说完才反应过来，Smile被抓了。

　　之前骂的最凶的粉圈，这次也跟着一块出来辱骂Smile，觉得她们害了自家哥哥，自家爱豆。

　　原本这种社会新闻，炒不出什么热度，有了粉圈就不一样了，热搜顶了一个又一个，各个论坛都没幸免。

　　Smile算是被钉在了耻辱钉上，淘宝店被封了，上了设计界和消费者的黑名单。

　　就在大家要收手、觉得差不多的时候，DMD的官博突然撤销了前段时间的艺人代言。

　　网友又懵了。

　　尤其是艺人的粉丝，我们都帮你骂Smile，你们却下架代言，这不是卸磨杀驴吗？我们必须要一个理由。

　　DMD巴不得她们闹，又找到了个流量高峰点，星期六下午三点，发了条微博：【经过调查，近日我司的代言人韩耀严重违反合同契约精神，私下对我司形象进行抹黑，给我司造成了巨大的经济损失……特此通告解除代言。】并送了一份律师函。

　　粉丝们都傻完了，DMD是国际公司，高奢里的头头，证据放得一板一眼的，完全找不到反驳的地方，里面全是她们爱豆私下接代言，私下发通告黑DMD的实锤……

　　这一条条下来，其它代言也跟着DMD动作，纷纷对艺人进行解约要求赔偿，一个下午，她们爱豆损失惨重，怕是在娱乐圈没有出头之日了。

　　网友纷纷评论：【啧啧，别人是想要你们爱豆敬业，你们是想让你们爱豆死啊，恶心心～】

　　【某家粉真是自讨苦吃，不得不说，这次DMD发好大的脾气啊，不知道跟陆乔薇有什么关系。】

　　【没有陆乔薇骂人的日子，想她。】

　　粉丝本来还想挣扎，但是她们爱豆是个没“出息的”，立马发了通告道歉，并保证履行条约，还把她们打成了黑粉。

　　另一边。

　　陆乔薇也是呆的。

　　她原本的计划是搞死Smile，没想到闻瑾言更狠，连粉圈都没有放过，还是把粉丝利用了一遍，再一脚踹开。

　　很凶又很爽！

　　闻瑾言把她圈在怀里，把道歉公告给她看，手指在屏幕上滑动着，“开心了吗？”

　　“他们要是能现在把钱赔了，我更开心。”陆乔薇认真地打量着闻瑾言，“没想到你这个人看着文文静静、温温柔柔的，手段也了不得。”

　　闻瑾言点头，“这事有一半是因为我，公司管理失职，叫他们钻了空子。”

　　韩耀是最近火起来的流量小生，之前名声不错，DMD就和他签了一个月的代言。

　　别看他咖位小，可心眼大，得了总部的暗示，立马买了通告黑DMD和陆乔薇，想滚雪球，把这件事越滚越大，到时候把总部讨好，从总部拿资源。

　　只是可惜了，他如意算盘打错了。

　　分区的这位，看着温柔，实际比总部残暴。

　　国内的品牌，在艺人出事的时候，都是默默下代言，私下解决，不敢明面去得罪粉丝。

　　也就这位敢直接发通告，不给粉丝面子。

　　闻瑾言笑着问着陆乔薇，“还有谁得罪你了？让我看看你的小本本。”

　　陆乔薇有两个本，一个是写物存灵感，一个是记事，记仇，也激发灵感。闻瑾言伸着脖子，想去瞅一眼，陆乔薇没捂住，露出“卡米尔”三个字。

　　闻瑾言认真地看着，一副记住的样子。

　　陆乔薇推推她，催促道：“有快递到了，你下去拿吧。”

　　“赶我出门啊？”闻瑾言难过地看着她。

　　陆乔薇捧着她的脸吧唧两口，安慰道：“去吧去吧，晚上回来给你做好吃的。”

　　闻瑾言拿着手机下楼，换鞋子的时候说：“下个星期，别墅可以住人了，你跟我一块搬过去。”

　　“知道啦，你快下去吧。”

　　闻瑾言把门掩上，陆乔薇迫不及待的打通了某个国外号，接通的瞬间，她就来了一句标准的法语，“Camille，tonpèretemanque”

　　翻译：【卡米尔，你想爹了吗？】

　　那边的呼吸声很重，听起来是在愤怒。

　　陆乔薇告诉她，“你说的没错，我这个人，灵感很充沛的，别人随便刺激一下我，就能激发我的灵感，要不要看看我的灵感呀？”

　　那边还是没说话，陆乔薇可不管她怎么想，叮嘱道：“你一定要看啊，不然你就错过了一个伟大的设计～”

　　说完，挂断电话，陆乔薇登陆微博，她有一段时间没登陆过，稍微刷新了下，手机差点卡死了。

　　右下角的信息数全是“9”，粉丝涨了三十多万，后面几天反转的时候，她没上自个的号，都交给闻瑾言的团队来弄。

　　她没花钱开粉丝服务，只能把点赞和评论刷掉，等手机不卡了，选择了一张图，又配了几个字。

　　身在法国的卡米尔很不想点开陆乔薇的微博，只有没信心的人，才会去在意对手，真正不畏对手的人，压根不会管对手的动态。

　　陆乔薇微博主页放了一个设计图。

　　卡米尔快速点开。

　　那是一条创意项链，两只手拢成了爱心，中间是一颗红宝石，蜿蜒而下的是一只送子鸟，两只鸟爪踩着金瑶玲和玲珑球，似要奔腾而上，满满都是渴望。

　　配字：【富婆重金求子图】

　　评论后面留言全是：【爹！】

　　卡米尔一口气差点没喘上来。

　　陆乔薇发完就研究微博设置，不然她这个手机估计要提前下岗，她正弄着，门打开了。

　　她抬头看了一眼，发现是闻瑾言拿快递回来了，问道：“买的什么到了啊？”

　　“厨房用具。”闻瑾言说。

　　陆乔薇哦了一声，以为是去油烟的东西，没太在意，闻瑾言走到她身边，把袋子拆的咔咔响。

　　接着，陆乔薇耳边就响起了一句话，闻谨言贴着她的耳朵说：“富婆，听说你在重金求子啊，你看看我怎么样，符不符合你的要求。”

　　“哈？”陆乔薇不知道是惊讶还是该笑，她关了手机，很别扭地说：“我随便发发的，就是打脸用的！你怎么还当真了。”

　　“你不是都网络招聘了吗。”闻谨言笑着说，“富婆，你不试试怎么知道我不行，你喜欢男孩还是女孩，龙凤胎，双胞胎，我都可以。”

　　陆乔薇没憋住，噗了一声。

　　又很羞耻，她捏着下巴，装作打量的样子，“我得看看你屁股大不大，屁股大，生的多。来应聘的人很多，你得有点出色东西吸引我。”

　　“出色的东西啊……那我有，我还给你带了礼物。”闻谨言说着把快递拿了过来。

　　陆乔薇一惊，心想不会吧，难不成闻瑾言又偷偷买了奶嘴什么的，她连连摇头说不行。

　　然而，闻谨言是从袋子里拿出了几件很性感、穿在身上哪哪都露、上面下面都有洞的围裙。

　　她怎么就给忘了！

　　闻谨言说：“我这个人比较实在，也比较贫穷，你不会介意吧，富婆。”

　　吓得富婆当场就想跑，手忙脚乱的想要爬出沙发。

　　闻谨言握着她的脚踝往后扯了一把，“富婆，你别跑，让我给你生个孩子。”
第79章 第 79 章
　　陆乔薇被闻谨言拽了回来,就被摁在沙发上，她紧张地看着闻谨言，感觉自己的一世英名要毁了。

　　闻谨言把围裙拿了出来,在她身上比了又比,问：“富婆,是我来还是你来。”

　　“你来！”陆乔薇说完,看闻谨言眼睛微亮，忙用手乱推，硬着头皮道：“我说的你来,是你穿给我看看，你要听我的！”

　　“啊？可是你富婆啊,我又不是。”

　　闻谨言专门找她话里的漏洞，她惊喜地问：“难道……难道，你难道要给我生孩子吗？”

　　不等陆乔薇解释,她又道：“好害羞啊，当然你要是给我生孩子，我一定会干的很卖劲。”

　　“……”

　　陆乔薇彻底怕了她，深吸口气，说：“穿就穿,你别在乱说了。”

　　“好的,富婆,我一定好好为你服务……”

　　“闭嘴！”

　　陆乔薇羞愤的满脸红色,外套被扒光的时候,打了个哆嗦,好在家里都装了暖气,能迅速适应。

　　闻谨言没给她彻底脱完,认真地留了一手,道：“这两件待会再脱吧，你现在好可爱啊，好想亲你啊，怎么办？”

　　陆乔薇哆嗦地抱着双臂，从她眸子里看到了自己此时的样子，平时她也没少在镜子里看自己，偏偏现在就不好意思，每次闻谨言闹她，她就怂。

　　“你快帮我穿上。”

　　“哦……”闻谨言没听她的。

　　刚刚还很迫切的人，突然变得慢条斯理起来。

　　围裙只需要套个脖颈，腰上系根绳子就行了，闻谨言却低着头弄了很久，灼热的呼吸要把陆乔薇烫熟了。

　　“快点啊，这么磨蹭，我要把你开除！”

　　“好了。”闻谨言系了个蝴蝶结，欣赏着她此时的模样，陆乔薇不管在哪儿都气势汹汹的，也就在她面前会变得很羞涩。

　　这种反萌差，次次能把她撩疯。

　　“好露。”陆乔薇捂了上面，又去捂下面，最后缩着手臂，不敢以面示人，最后捂着脸，瓮声瓮气地说：“这也太露了，干嘛买这种围裙啊。”

　　“对不起，我家里太穷了，只能买这样的衣服。”闻谨言把她的手拿开，“让我好好看看。”

　　看完认真地说：“富婆你好美。”

　　“夸人就夸人……叫什么富婆。”

　　就很羞耻。

　　陆乔薇捂的太严实了，闻谨言使了几次劲，才将她的手拿开，陆乔薇都不敢看人，好热好涩。

　　闻谨言把吻落在了她的手背上。

　　缓缓的，手指被陆乔薇移开了。

　　闻谨言先是碰了碰她的鼻子，再奔向她的唇，两人紧紧地拥住，热吻着，手指抚摸着这件围裙。

　　陆乔薇被她亲的快喘不过气了，还以为她会把围裙脱下来，没想到闻谨言隔着一件围裙玩弄她。

　　……

　　富婆还被强制要求去做了一顿饭，穿着那件送的围裙，窗户被关严实了，陆乔薇面朝着厨台。

　　双手捏着两片白菜，她要被闻谨言分开了。

　　闻谨言把那两小件拿开，道：“你做菜吧，待会我想吃饱点。”

　　做菜？

　　这还做什么菜啊，陆乔薇转过身，羞愤地说，“要吃你快点吃，磨磨蹭蹭的做什么！”

　　闻谨言看看眼前的餐点应了声好。

　　……

　　陆乔薇准备的餐前甜点味道不错，闻谨言吃了个透彻，那一件围裙完全挂在她身上没有被脱掉。

　　就很有负罪感。

　　尤其是吃饭的时候，想想都觉得不好意思，她低着头教育道：“你以后不能再这样了。”

　　“不能哪样？”闻谨言故作疑惑不解。

　　陆乔薇气她，“你说哪样啊！”

　　闻谨言低声笑道：“那这样吧，富婆你跟我回村，我们村有新的灶台，早点搬过去就不用了。”

　　陆乔薇之前跟闻谨言租了半年，说起来房租合同也要到期了，她们的房东租客关系要结束了。

　　“富婆，你愿意跟我去农村吗？”

　　如果闻谨言住的地方是农村的话，那她们这里就是山洞了。

　　陆乔薇吃着大米饭，道：“我这人很挑剔的，一般吃不好睡不好，基本是住不惯的。”

　　“委屈你了。”闻谨言说：“我一定亲力亲为，只要富婆愿意跟我走，我一定给你生孩子。”

　　陆乔薇：“……”

　　这个生孩子梗是过不去了吗？

　　话是这么说，日期还是定下来了，提前几天搬过去住，搬家之前陆乔薇还跟闻谨言过去了一趟。

　　看着闻谨言的大别墅，超现代化设计，那种感觉又慢慢的……

　　“茅草屋可能一时半会住不习惯，但是我会努力奋斗的。”闻谨言很认真地说。

　　这么一说她慢慢的就能接受了。

　　不就是一间“茅草屋”吗？

　　只是陆乔薇闭眼，再睁开看着眼前的房子，还是难以接受把这么大的房子当成茅草屋。

　　闻谨言道：“可能要请人来照顾你，你放心，都是我们村里人，手脚麻利，你只要安心住……”

　　听着这种话，站在过亿的别墅前，就很别扭，陆乔薇没遭住，“好好说话，别墅就别墅，什么茅草屋啊。”

　　闻谨言点头，“之后会请人过来，房子比较大，我们俩肯定收拾不过来，你觉得怎么样？”

　　“你决定吧。”

　　陆乔薇不懂这个，觉得好的地方点点头，听不太懂的就会问一句，“有什么我可以做什么吗？”

　　“……嗯，大概是努力让我生出一只仔。”闻谨言摸了摸自己的肚子，“我这个肚子可能不太争气，你会嫌弃我吗？”

　　“嫌弃！你要是不努力，就把你赶出家门。”

　　“那我晚上得努努力了。”

　　贫嘴了一会嘴，俩人上里面看，上次装完，闻谨言又请人做了细节，比之前看着还要精致豪华。

　　“等手上的事忙完，把叔叔阿姨请过来玩一段时间。”闻谨言问：“你觉得怎么样？”

　　现在陆爸陆妈已经知道了她身份，不用继续装穷了，陆乔薇算着时间，偏头问道：“就邀请我爸妈过来，那你爸妈呢，我还没有见过他们。”

　　这几个月，陆乔薇天天跟闻谨言待一块，从来没见过闻谨言跟她爸妈联系。

　　闻谨言问：“你想见吗？”

　　陆乔薇见不见倒是无所谓，就是要长久，双方父母见一见面比较好，当是定个性，走走程序。

　　“我跟他们很久没联系了，大概有三四年了吧。”闻谨言淡然地说，“哦，记起来了，听说我母亲去疗养院了。”

　　再问为什么，闻谨言摇摇头，说她也不清楚，不是隐瞒，她是真的不清楚。

　　闻谨言说，她很早就被父亲接出国，但是并没有见过自己的父亲，父亲也没跟她见过面，是托人来接的她，从她留学到现在很多年就没有见过。

　　她轻飘飘地说：“有可能有新的家庭了吧。”

　　陆乔薇以为她会难过，却只看到闻谨言在笑，似乎对她而言，她更在乎陆乔薇晚上想吃什么。

　　在陆乔薇疑惑的时候，闻谨言又加了一点，“他们好像就是走到一起了，觉得该要小孩了，然后生下了我，再然后……好像又分开了。”

　　“那你不疑惑吗？”

　　闻谨言摇头，“没什么好疑惑的。”

　　陆乔薇很惊讶，也开始心疼她，去二楼看的时候，她很不满地道：“你爸妈有点不负责。”

　　评论别人家庭不礼貌，但这个人是她女朋友，她自然要站在自己女朋友这边。父母在决定要不要小孩的时候，难道不应该考虑一下小孩的未来吗？

　　单纯觉得我应该要这个小孩，小孩来到这个世界上就是一种幸运，这就是不责任，就是不合格。

　　很多小孩来到这个世界，路程并没那么幸运，要很辛苦的努力，一点点地为自己谋前程谋未来。

　　“嗯，说起来我都快忘记他们长什么样儿。”闻谨言用感叹的语气，听不出一点难过。

　　陆乔薇不太能理解这种关系。

　　人嘛，会有很多感情羁绊，比如说父母和孩子间的感情，她爸妈对她不错，她能感受到那种爱。

　　“没事。”陆乔薇轻轻地拍拍她的肩膀，“你现在是个成熟的大人了，以后可以自己做主了。”

　　别墅里的东西备的很齐全，闻谨言特地在厨房里弄了一次餐，煎的牛排，吃的时候，闻谨言问她：“你现在还觉得别扭吗？”

　　这一说，别扭的感觉又爬了上来，陆乔薇往里面的厨房看了看，总觉得好羞耻。

　　她咳嗽了一声，道：“还行吧。”

　　牛排煎得嫩，酱汁鲜，陆乔薇吃了两盘，还要来一份意面，这玩意量少，撑不饱她的胃。

　　闻谨言道：“等搬过来我带你跑步。”

　　现在的天气也适合跑步，减肥正正好。

　　陆乔薇又没忍住，多吃了点甜点，含糊不清地说：“你放心，我会对你好的，给你一个家。”

　　……

　　搬家那天，曲青竹和戚一欢都过来帮忙。

　　住了小半个月，东西挺多的，陆乔薇把瓶瓶罐罐都扔了，住别墅在用这些，就跟不上别墅的格调。

　　既然要住大别墅，得好好享受，陆乔薇想的可通透了，倒是闻谨言看她扔得有点舍不得，小声提醒道：“床上的小抱枕和那些小玩具都别扔了。”

　　抱枕都是小玩意，平时闻谨言也不怎么让她抱，后面那个才是重点，陆乔薇皱眉，道：“带那个干嘛？不是都用过了吗？我觉得都扔了吧……”

　　门外戚一欢不知她们在磨蹭什么，催促道：“是的，旧的不去新的不来，扔了之后再买，你还差那个钱吗？”

　　闻谨言本来挺不乐意，想到什么，勾唇笑道：“也好，再新的……反正都玩过了。”

　　陆乔薇：“……？”

　　她反悔的去抱箱子，被闻谨言先一步收起来了。

　　戚一欢又喊了一声，“不是我说，你们两个过的也太节俭了吧，一件围裙破成这样还穿？”

　　两人面面相觑着，接着陆乔薇一个健步冲了出去，从她手中把围裙收起来，把箱子装好，道：“这个是要丢掉的。”

　　戚一欢：“哦。”

　　看着一点也不像。

　　过了一会，陆乔薇一手拎了一个布偶，塞进箱子里可劲地锤，一拳一拳下去，还盯着戚一欢。

　　戚一欢心惊胆颤的，“我没得罪你们吧？”

　　陆乔薇冷冷地说：“没有。”

　　听着就是有，戚一欢去求助曲青竹，曲青竹耸耸肩，表示自己也不知道，然后跟她拉开距离。

　　走的时候没带太多东西，只带了衣服和一些玩偶，家里的被子晒了之后都套了防尘袋收进柜子。

　　“你们这房子以后还出租吗？”曲青竹问了一句。

　　陆乔薇说：“暂时不出租了，哪天我离家出走可以来这里住。”

　　戚一欢接腔，“不得了啊，这刚搬家，就想到了要离家出走，闻谨言，你这问题大得狠。”

　　“没办法，是我没出息，不能讨富婆的欢心。”说着，闻谨言又去撩她的小富婆。

　　陆乔薇想到她放在微博上的设计图。

　　当时设计这个项链，她就是为了恶搞，好玩，气卡米尔，做的不是那种大气、有寓意的设计图。

　　后来她登上微博的时候，发现有人出高价要买这个图，还有一些孕妈妈想买下来去做私人定制。

　　陆乔薇都没同意，专门回了一个阴阳怪气的博主：【送给我崽的～～】

　　也不知道现在网络怎么回事，她自称“爹”是在骂人，网友们想都不想，直接跟着喊她爹。

　　搞的她想在设计个图，反讽一下网络气氛，但是想想算了，她网上冲浪的时候跟大家差不多，看到一些没反转的事也喜欢当杠精。

　　要怪还是怪那些目的不单纯的博主和营销号。

　　到了别墅，就有人过来开门，都是闻谨言请来的专业人士，管家和菲佣，还有个五星级大厨。

　　下车的时候，闻谨言伸手去扶陆乔薇，道：“您瞧瞧还满不满意。”

　　富婆·陆乔薇抬抬头，挺挺腰，道：“还行吧，比我在梦里住的那套好一点。”

　　“噗——”曲青竹没忍住笑出了声。

　　戚一欢严肃地说：“谨言当初还是买着急了，现在改成婚房好太多了。”

　　陆乔薇都走到房子里，才听清戚一欢说什么，扭头看向戚一欢，什么婚房？

　　带过来的东西全交给佣人去布置，几个人打算在家里热闹热闹，当是庆祝庆祝乔迁之喜。

　　闻谨言从酒柜里取了几瓶好酒出来，叫陆乔薇打电话把她朋友都喊过来一块玩。陆乔薇看看这大房子，挺犹豫的，见闻谨言打电话叫秘书跟法务，才去打了电话。

　　这次大家来，手头上都带了礼物，庄如芮和沈如意在门口站了半天没敢进来。

　　陆乔薇谈恋爱的事并没有大肆宣扬，大家只是听过她跟闻谨言很暧昧，没想到暧昧到住一块了。

　　闻谨言很热情地招待大家，各个都遭了雷劈似的，闻谨言说：“欢迎来到我和薇薇的小家。”

　　院里支着架子在弄烧烤，还有一个餐台放了甜品，吃的都很丰盛。

　　喝酒是少不了的，光吃东西比较无聊，就提议玩游戏，最老土的大冒险和心理话，选择放弃的就吹酒。

　　一开始放不开，一连吹了好几轮，陆乔薇受不住了，道：“行了行了，都是朋友，有什么秘密是不能说的。”

　　她想到了什么，指着要喝酒的戚一欢，问道：“你初恋是谁？”

　　戚一欢是活跃的气氛一把好手，她晃晃酒杯，“那可早了，我高中的时候吧。”

　　高中生谈恋爱见怪不怪了，大家都露出一脸“哦”的表情，她有点不服气，道：“都什么表情啊？”

　　曲青竹说：“这话要是让闻总说还有惊讶度，是你的话，你从小学谈恋爱，都没有人会惊讶。”

　　“闻谨言？”戚一欢看过去，然后心服口服，“闻谨言太严肃了，一般都是无视自己的追求者，没人入她的眼，我就记得宿永绮有个女朋友。”

　　宿永绮？

　　这是有故事啊！

　　陆乔薇赶紧凑过去，但是戚一欢没往下说：“可惜，我那时候跟她们不是一个学校，知道的并不是很清楚。”

　　“你们不是一个学校？”陆乔薇疑惑地问，反正听下来，闻谨言没跟宿永绮有一段，她就很爽。

　　戚一欢点头：“不是说过嘛，我们未来发展不一样，上的学校自然不一样。”

　　有钱人的读的学校跟普通人不同，宿永绮跟她们都不太熟，这八卦讲下去也不好，就打住了。

　　现代人多多少少都会喜欢的人，尤其在年少情窦初开的时候，荷尔蒙一散发，脑子就不受控。

　　只是很少有人一路走下去。

　　闻谨言捏着陆乔薇的手腕，一脸期待地说，“既然都搬进来了，我们是不是应该喝个交杯酒。”

　　交杯酒？

　　怎么突然喝这个，陆乔薇脑回路都没拽回来。

　　闻谨言又说：“大家都在，庆祝一下嘛。”

　　陆乔薇看看满院子的人，突然就明白过来了，为什么闻谨言会叫一群人了，感情就是为了现在。

　　只是她眼中的期待，和流动的光，盈盈的，仿佛装了满满的水，一眼看过去就会好心动，想喝。

　　大家不嫌事大纷纷起哄，也催着她们喝。

　　庄如芮去拿了两个杯子，“活跃一下气氛，我们待会好好玩游戏。”

　　陆乔薇很不好意思地说：“这、这喝什么啊，又没有红盖头。”

　　“我打电话叫人来送。”闻谨言去摸手机，被陆乔薇制止了，她抬起手，然后轻轻地和闻谨言手中的杯子碰了一下，道：“我喝了哦。”

　　闻谨言穿过她的手，交缠环着。

　　“恭喜恭喜，百年好合。”

　　陆乔薇仰头，把酒喝完了。

　　气氛热闹，真像是结婚了一样。

　　她抬头看闻谨言，觉得闻谨言好可爱。

　　戚一欢酒量最好，脸不红，人不晕地说：“那这样我就不客气了，我待会选大冒险，你们谁抽到我，就让我去亲一下曲青竹。”

　　曲青竹正在吃羊肉串，差点被呛到，她咳了一声，又恢复到冷淡的表情，道：“那你应该祈祷一下，不要被我抽到，不然——”

　　她目光在四周瞥了一圈，最后落在了碳架旁边的生鸡蛋上，拿起来捏了捏。

　　戚一欢挑了挑眉，心说：你这混的什么酒吧啊，我又不是男人，你捏个瓶牛奶都别这个好。

　　曲青竹猜到她在想什么，摇了摇手指，“我的意思是，让鸡蛋从你的左脚，再……”她画了一个圈，“再运到你的右脚，戚老板玩过吧？”

　　酒吧里没少玩有颜色的游戏，戚一欢是老板，见过不少次了，但是，曲青竹怎么知道这个玩法？

　　她眯着眸子，“我是真没玩过，你教我玩？”

　　曲青竹没搭理她，鸡蛋往铁板上一磕，做了一个铁板煎蛋，然后走到玩游戏的桌子旁边，屁股刚落在椅子上，瓶子就指向了她，还是戚一欢转过来的。

　　“这……”

　　戚一欢克制着嘴角的颤动，手指贴在上面按着，憋着笑，她道：“煎蛋就不用了，陆设计师，你们家里还有蛋吧。”

　　蛋肯定有啊，陆乔薇去瞧自己的好姐妹，曲青竹一向清冷的表情上出现了裂缝。

　　曲青竹迎接着大家的目光洗礼。

　　很快蛋就拿上来了，洗干净了，带着冰凉的温度，几个人的目光整齐划一的看看蛋，再看看曲青竹，大家心里都挺期待能看到清冷上司的另一面。

　　现在的气氛就很紧张了。

　　大冒险玩的可不就是心跳吗，蛋就放在曲青竹面前，她半天没动，戚一欢主动站了起来，道：“要不我来帮帮你，虽然我没玩过，但是看过别人玩。”

　　曲青竹想说不用，可是干坐着玩，得多少人看着她，戚一欢过来指不定还能挡一下视线。

　　戚一欢在她脚边蹲着，长发散开，领口微敞开，像是妖精一样要顺着她的脚往上缠。

　　鸡蛋从她脚踝上往上运，曲青竹穿着西装，裤腿很宽，戚一欢不紧不慢的，手指推着鸡蛋，靠着腿侧边线往上运，动作非常绅士。

　　直到运到腰上，曲青竹往后躺了躺，本来想偏一下头，但是左边是陆乔薇和闻谨言，右边是庄如芮和沈如意，她看谁都会很尴尬。

　　现在她是全场的焦点，大家都伸着脖子想看看她跟戚一欢在怎么玩，各个都瞪大了眼睛，生怕错过了一点。

　　曲青竹只能看着戚一欢，戚一欢毕竟一次玩，从腰上滑过的时候，总是担心蛋会掉下来，辗转了好一会，但是就苦了曲青竹，痒的很难受。

　　她深吸口气了，蛋就滚到了胸前。

　　“你能不能快点，它应该破不了。”

　　“好。”

　　戚一欢快速挤着，胸口还挺好往下走，偏偏过锁骨的时候，曲青竹呼吸没憋住，戚一欢手指打了滑，鸡蛋直接滚到她胸口。

　　好在蛋没破。

　　戚一欢低头准备去捡，看看位置。

　　好丰满。

　　还大。
第80章 第 80 章
　　戚一欢再抬头看看曲青竹。

　　很显然曲青竹没预料到会出现这种情况,呼吸连着心跳震动着，鸡蛋跟着剧烈的起伏。

　　她面上很淡定地说：“继续啊。”

　　戚一欢给了她一个惊讶的眼神，随即用手指推着那枚鸡蛋,手心要抬起来,不然就挨着山峰了。

　　只是不经意间还是能触碰到,谁能想到曲青竹看似平坦之下，是这么丰满。本来以为，她是个纯色的奶糖，嚼到嘴里发现是夹心草莓味的。

　　不对,她是巧克力的。

　　戚一欢对她越发的有兴趣。

　　鸡蛋从沟线里推了出来,顺着腰一路往下,然后成功的从裤管里掉了出来,落入戚一欢手心。

　　她学着之前曲青竹的动作,握了握,道：“都热了。”

　　曲青竹整了整衣服,刚刚领口被戚一欢弄乱了，她坐直身体,面对的全是眼睛。

　　庄如芮和沈如意眼睛都快瞪出来了，她们看的明明白白的，完全不敢相信这是她们的上司。

　　曲青竹看着像变了个人，脸颊上泛着红色,隔得远远的,还能感受到温度,怪可爱的。

　　今天来的就很值！

　　气氛有点尴尬，大家都拍了拍巴掌,哈哈地傻笑,道：“滚的好！”

　　曲青竹凌厉地扫了她们两个一眼。

　　之后瓶子又转了几轮。

　　沈如意转到了闻谨言,闻谨言选的真心话，沈如意问了一句，“闻总为什么喜欢薇薇啊。”

　　这问题虽然没什么爆点，但是也勾起了好奇心，戚一欢也凑了过来，她和闻谨言多年朋友，从来没见过她对谁动心，第一次看她谈恋爱。

　　最重要一点。

　　旁人看不出来，她在清楚不过了，闻谨言是个很冷漠、很无感的人，她对谁都没那么温柔过，就在陆乔薇面前特别的会装。

　　闻谨言说：“……嗯，为什么喜欢她。”

　　她看向陆乔薇，陆乔薇恨不得把耳朵竖起来，表情已经开始得意了，为什么喜欢她，还不是因为她有才华、她长的漂亮、她身材好……还活好。

　　说这个就有点羞涩了。

　　接着，就听着闻谨言徐徐地说着：“大概就是，她闪耀的那一瞬，让我想为她眩晕一辈子。”

　　看不到会难受，看到又会很晕。

　　忍不住想要靠近，想要去拥有她。

　　陆乔薇开始还没听懂，仔细琢磨着，发现她在讲情话，在桌子下捏她的手。

　　再后面，基本几个人都玩了一次真心话，问到了秘书和法务，有没有谈恋爱，两人都是摇摇头。

　　问到沈如意还有点意思，大概就是有个暗恋的人，因为某个原因，无疾而终。

　　大家纷纷地安慰她。

　　玩到了十一点多，依旧没困意，又移动到旁边的烤架去吃东西，陆乔薇要了一条烤鱿鱼。

　　曲青竹帮她烤，刷上了她最爱吃的酱，馋得陆乔薇只吞口水。

　　戚一欢在旁边帮忙，对玩和吃，她似乎比较上道，做东西也得心应手。她把海鲜装盘的时候，在曲青竹耳边说了一句，“你真心话撒谎了。”

　　“嗯？”曲青竹挑眉看向她。

　　戚一欢说：“你应该是最想逃离你妈妈。”

　　之前玩真心话，法务把瓶子转到了曲青竹面前，两人不太熟，法务就问了一句：“你现在最想做的事是什么。”

　　曲青竹说：“像薇薇一样早点离开公司。”

　　她勾了勾唇，从戚一欢手里接过了盘子，道：“你很了解我啊，做了不少功课？”

　　戚一欢耸耸肩。

　　后面又开了几瓶酒，大家喝的头重脚轻，每个人都有了醉意，陆乔薇拉着闻谨言的袖子，额头贴着她的肩膀，跟着她往前走。

　　闻谨言今天也喝多了，就是她喝醉后，一直板着脸，变得严肃话少。

　　陆乔薇打了个酒嗝，一步一步的上云雾楼梯，总觉得自己要踏空了，惊恐地喊：“哎呀哎呀，我要被妖怪抓走了，完蛋了，闻谨言你快来救我。”

　　走到楼上的曲青竹接了一句，“二师兄，师傅又被抓走了。”

　　“二师兄？”陆乔薇摸摸自己撑起来的肚子，捏捏耳朵，哇地一声哭了，“完了完了，闻谨言，我肚子好大，耳朵也好大，我是不是变成二师兄了。”

　　闻谨言怕她晃下去，紧紧地拉着她的手，陆乔薇又在她身上摸，摸到什么捏了捏，“闻谨言也变得好大啊。”

　　手被拿了下去，陆乔薇又勾着闻谨言的脖子，在她身上一通折腾，闻谨言对她的宠溺都是无声的，由着她四处折腾。

　　回到房间，陆乔薇想睡觉，玩偶堆了一床，她捡起玩偶，想着扔在地上。

　　闻谨言握住她的手，不准她丢。

　　“要睡觉啊。”陆乔薇醉醺醺的往床上爬，不乐意地哼了两声，“不丢掉，晚上睡在哪里啊，我要睡觉。”

　　闻谨言轻声说：“都很喜欢，锁起来就好。”

　　“啊？”陆乔薇没听明白，转身又捧着她的脸说：“你会说话啊，我还以为你不会说话呢。”

　　闻谨言弯腰，捡起地上的小猪，说：“陆乔薇送给我的，就很喜欢，要藏起来，锁起来。”

　　前段时间，俩人去商场买东西，路过了一个娃娃机，兑了硬币来夹，但是闻谨言的手废，夹了半天没夹到一个。

　　最后一个硬币交给陆乔薇来，陆乔薇深吸口气，捧着硬币虔诚地做着祷告，可能是神听到了她的祈祷，让她夹出了一只粉屁屁的猪。

　　当时两人乐疯了，陆乔薇看闻谨言那么高兴，就大方的把猪送给了她，闻谨言说了好多句很喜欢。

　　陆乔薇没想到现在她还是那么喜欢。

　　她捡起猪，左右看了一圈，拉开旁边的柜子放进去，道：“好啦，帮你藏起来了。”

　　转身，闻谨言手里又拎了一个枕头，这是陆妈妈寄过来的，绣的是两只鸳鸯，大红色的枕头，其实陆乔薇很嫌弃，闻谨言居然也要把这个藏起来。

　　陆乔薇摇头，“这个不要放。”

　　闻谨言哦了一声，神色暗淡，陆乔薇顿时心软了，道：“好吧好吧，那你看看还有什么想藏的。”

　　闻谨言捡了两个玩偶递给她，很沉默，等陆乔薇在转过身就被她壁咚了，“怎么了呀。”

　　身后的人没说话，陆乔薇莫名的觉得不对劲，闻谨言又往前走了一步，陆乔薇被贴在了门上。

　　两人贴的很亲密，许是空间太小，陆乔薇感觉到一种很浓烈的爱意，身上的酒气跟着发酵升温。

　　接着，闻谨言的唇就贴在了她的耳朵上，轻声说了一句，“最喜欢你。”

　　“也要把你藏起来，关起来。”

　　……

　　再醒过来，陆乔薇全身上下哪哪都痛，她伸手摸了摸，只摸到了墙，再睁开眼睛，发现自己在一个很狭窄的空间，四周没有灯，黑漆漆的。

　　压抑的有点恐惧。

　　有一瞬间，陆乔薇感觉自个在玩恐怖游戏。

　　好一会，她才反应过来自己在衣柜里，她大喘了口气。

　　可还别说，真挺吓人的。

　　柜子质量还挺好，她一个成年人躺在里面都没出问题。

　　陆乔薇刚准备推开柜子出来，想着闻谨言应该没醒，想去吓唬吓唬她，她故意抬手敲了敲柜门。

　　果不其然，外面有挪动的声音。

　　她又抬手敲了两下，外面的人清醒了似的，站了起来，等了几秒快速拉柜门，这时，陆乔薇把头发撩开，学着贞子往外面爬。

　　大半个身子爬出来，也没有听到闻谨言说话，她把头发理到耳后，再偏头一看，就见着闻谨言一手扶着柜门，脸色微白，一副被吓到了的样子。

　　陆乔薇两只手飞快爬，出来的时候，她腿软一时站不起来，干脆就躺在地上了，急急地说：“是我，我喝醉了爬柜子里面去了。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇撑着手坐了起来，“吓到你了吗？”

　　“有点。”闻谨言逐渐回过神，脸色看着依旧不是很好，她蹲下来扶着陆乔薇站起来，问：“你在里面待了一个晚上？”

　　陆乔薇只记得自己抱着闻谨言的腿，在地上滚来滚去的画面，后面是什么就不记得了，她按按太阳穴，道：“断片了，应该是这样的，柜子好硬啊，腰酸背痛的，你呢，你在哪儿睡的？”

　　闻谨言指着她刚刚躺过的地方。

　　玩偶全扔在了地上，乱七八糟的，只有个鸳鸯红枕幸免于难，被放在柜子里了，应该是陆乔薇睡柜子的时候不舒服，给自己找的一个枕头。

　　佩服佩服。

　　她捡了几个玩偶扔在床上，看闻谨言表情还不是很好，关心地问：“怎么了啊？你怎么不说话。”

　　闻谨言蹲了下来，轻轻地握着她的手，刚开嗓，声音还有点哑，“好像是我把你关进去的。”

　　“你把我关进去干嘛？”陆乔薇没记得有这一茬，仔细的回忆了一遍，“你记得昨天怎么回事吗？”

　　闻谨言摇摇头，她显然也不记得。

　　陆乔薇身体往后仰，叹气，“感觉我的肩膀都断了，后背好痛。”

　　闻谨言又沉默了，陆乔薇移回去，手在她眼前晃了晃，“想不起来就别想了，多大点事啊，你洗澡吗？”

　　“你先去。”

　　闻谨言起身，准备打开柜子，又转了方向，后面就是衣帽间，直接走过去就行了。

　　再回来，她帮陆乔薇挑了件居家服，穿着能舒服点，陆乔薇闻了闻身上的味道，酸涩涩的，一股子酒味儿。

　　她赶紧跑到浴室，热水冲下来落在身上，那种感觉，所有细胞都放空了，太爽了。

　　闻谨言在另一间浴室洗澡。

　　俩人干干净净的出来，还喷了点香水，下楼要从隔壁的房间过去，刚过门口，陆乔薇脚步猛然一停。

　　闻谨言跟在她后面，不知道怎么了，轻声问了一句，陆乔薇缓缓的移开，叫她看眼前的画面。

　　此时房间门口散落着两件bra

　　有点狂野，大大咧咧的挡住了她们的路。

　　这就有点上头了。

　　闻谨言眯着眼睛看房门，道：“如果我没记错，戚一欢住在这里。”

　　陆乔薇嗯了一声。

　　如果她也没记错的话，其中一件，是曲青竹的，她以前跟曲青竹玩的好，买的bra都是同款。

　　那牌子、那颜色错不了。

　　本来陆乔薇还挺担心，曲青竹昨晚上睡得不舒服，这……这感觉担心的有点多余，而且她很震惊。

　　怎么脱成这样儿了，会不会是被强迫了，曲青竹对感情以及性.欲这方面一直都冷冷淡淡的。

　　正胡思乱想着，她眼睛就被闻谨言捂住了，闻谨言道：“戚一欢不是那种人，放心吧。”

　　就是这样才不放心啊，陆乔薇愣愣地说：“那、那要不要把衣服送进去……”

　　“不觉得尴尬吗？”闻谨言问。

　　尴尬，尴尬死了！

　　这要是送进去了，估计曲青竹也会尴尬死了，陆乔薇道：“算了算了，我们赶紧走吧，免得她们待会醒了。”

　　每走一步都觉得不真实。

　　怎么会变成这样啊！

　　……

　　陆乔薇喝了杯麦片，头还痛，什么都吃不下，闻谨言坐在旁边，不知道在想什么，特别入迷。

　　快十一点钟，大家才慢吞吞地下来，先下来的是秘书和法务，这两人的表情看着不是很好，尤其是秘书。

　　平时挺精致的小姐姐，踩高跟，走路都能带猫步，自信而优雅，现在就不太对劲，情绪很萎靡。

　　家里的菲佣端了一杯牛奶过来，秘书把牛奶推开了，用手抵着额头，很颓废。

　　“别想不开。”法务小姐姐倒是很贴心的把杯子又给她推了回去，“这也没什么，我又不是外人，别想不开。”

　　“可是、可是……这是我第一次啊，以前都没有这样过。”秘书声音很小，还带着丝丝的委屈，眼睛都红了。

　　陆乔薇眼睛瞪的像个铜铃，心说：“不会吧，一次聚会，这么多人酒后乱性了？”

　　我有罪，神请你宽恕我。

　　“秘书姐姐怎么了？”

　　陆乔薇疑惑地看着她，关心地问：“是不是哪里不舒服，牛奶解酒，你喝点缓缓。”

　　秘书偏头，说不用。

　　陆乔薇内心更愧疚了，又去看法务。

　　法务没有她那么绝望，喝了杯牛奶，缓缓地道：“倒也不是什么大事。”

　　“真的嘛……那就好。”陆乔薇按了按太阳穴，喝了口牛奶压惊。

　　接着听着法务又添了一句，“就是一觉起来看着马桶上多了几个口红印，她一时间接受不了。”

　　“……”

　　陆乔薇差点把牛奶喷出来，她用纸巾擦了擦嘴，看向一脸生无可恋的秘书，不会吧，秘书喝醉了这么狂野的吗？

　　这比她一觉起来睡在柜子里还惊悚啊。

　　秘书听完，更羞愧了，她低下头，又抬头看向法务，道：“我觉得不一定是我啊，我们都在洗手间门口，而且那个口红印，跟你的色号也挺像。”

　　“怎么可能是我？”法务指指自己的眼睛，道：“我可是看得清清楚楚的，你一直往洗手间冲，我拉都拉不住。而且，我们的口红是一个色号的！”

　　最后一点希望也变成泡沫了，秘书绝望了，她什么都记不起来，醒来就知道自己躺在洗手间门口睡了一觉。

　　“哎——”她长长地叹了一口气。

　　陆乔薇安慰她，“不要自卑，我也断片了。”

　　“那你做什么事了吗？”

　　陆乔薇把自己睡衣柜的事说了。

　　秘书问她怕不怕，陆乔薇点头，道：“开始有点，第一次睡没经验，起来发现闻谨言不在身边，还有点慌。”

　　她又安慰一句，道：“房间都是新装修的，没有人住过，你不用太在意，真没什么。”

　　秘书摇摇头，等着庄如芮她们下来，想找点安慰，问道：“你怎么了，脸像是被人踩了一脚？”

　　“哎，我睡在走廊上，还把毯子盖在了身上，然后如意出来没看到，一脸踩上来了。”

　　其他几个人都被逗笑了，庄如芮自己也笑话自己，拿着镜子照脸，“酒这个东西，要么就是失去自我，要么就是暴露本性。”

　　沈如意愧疚的说要去给她买药，生怕自己这一脚给她踩毁容了。

　　聊了一会，曲青竹和戚一欢从楼上下来，所有人又把目光放在她们两个身上，都期待她们说点什么。

　　尤其是陆乔薇，眼睛快瞪瞎了，心里也慌得一批，满脑子都是丢在地上的bra。

　　曲青竹坐在旁边的椅子上，道：“我喝酒有数，一般不会醉的太狠，昨天回到房间就睡了。”

　　所有人目光的又转移到戚一欢身上，戚一欢道：“我是酒吧的老板，酒量好的很。”

　　大家败兴的叹气，还以为能从她们这里听到什么劲爆的酒后故事。

　　但是陆乔薇一脸的不信！

　　她亲眼所见，难道她看到了幻觉？总不至于她幻觉，还把闻谨言整幻觉了吧？

　　曲青竹很镇定地看回来，目光疑惑，似在问她怎么了。

　　看看，还在伪装。

　　陆乔薇更怀疑了，又去看戚一欢。

　　戚一欢轻轻地晃着牛奶，目光看着窗外，在所有人因为宿醉头痛的时候，就她一个人很悠闲。

　　昨天，她们的确喝醉了。

　　两人的房间挨在一起，戚一欢正要推门，偏头看了曲青竹一眼，目光接在一起，有时候**，就是在一瞬间。

　　一个吻过来，一个抱过来，在门□□.缠在一起，就抱着亲在了一起，手指本能的挑开了扣子。

　　分不清谁主动，一吻结束，外套都脱了，戚一欢贴着她的耳垂，轻喘着气。

　　这是她们第二次接吻，戚一欢一直惦记着那次车里的窘况，她被曲青竹亲的没有招架力，终于找回来主场，轻轻地蹭着她耳朵，含进嘴里咬着。

　　曲青竹轻喘着气，眸眼半瞌着问她：“还想捏捏吗，像你捏鸡蛋那样。”

　　戚一欢失神了。

　　再回过神的时候，曲青竹抬胸挺腰，送到了她手上。都这个份上不吃就说不过去了。

　　戚一欢说：“刚刚的西装还是束着你了，现在看着更丰满。”

　　曲青竹背贴着门，勾了下唇。

　　手指落在她的纤细的腰上，剥开了妖精的红衣，道：“我对女人的兴趣不大，看你的本事了。”

　　轻磨婉转着，戚一欢突然想到了一个说法，这不就是传说中的……磨豆腐吗？

　　再往后，走廊上传来声音，两人转到了房间里，背贴着门，谁都想压着谁，反复几次。

　　“喂喂喂！”陆乔薇挥了几次手，道：“戚一欢你想什么呢，你不吃东西吗？”

　　“好吃。”戚一欢想着，她还尝过味道。

　　直到小腿被踹了一脚，戚一欢感觉到痛，才缓缓回神，“怎么了？谁踹……哦，吃饭，给我吧。”

　　“你想什么呢？”陆乔薇总觉得有事，尤其是她跟曲青竹之间，神神秘秘的。

　　戚一欢含糊说了两句，低头吃着饭，顺便朝着桌子底下看去，那修长笔直的腿，被西装裤包裹着。

　　她抬腿又轻轻地蹭了回去。

　　饭菜做的很丰盛，煮了饺子，荠菜陷的，很香，大家都吃了很多。

　　吃完饭，参观整个别墅，又到去楼上的观影厅看了场电影。

　　有钱人的享受就是不一样，巨幕屏，比电影院的观感好多了，那3D效果，身临其境啊。

　　陆乔薇坐在曲青竹身边，很纠结，不知道要不要问曲青竹，抓心捞肺的。

　　期间曲青竹手机响了，正巧的就让她看到了，上面写了这么一段话：【床上浪的流水，下床一脚踹，这就是传说中的性冷淡吗？】

　　吓得陆乔薇只念佛。

　　看完，大家状态好了不少，就商量着回去了。陆乔薇送她们出去，又热情的邀请她们下次再来。

　　大豪宅，就人多才好玩嘛。

　　陆乔薇回来的时候，就听着闻谨言吩咐管家，把房间那个柜子换掉。

　　“为什么要换掉啊，不是挺好的吗？”

　　“换个方便点的。”闻谨言说。

　　陆乔薇哦了一声，道：“那你看看能不能换个软点的，下次我在钻进去，能睡的舒服点。”

　　闻谨言盯着她看，表情似有瞬间的挣扎，“还是不要进去了，我不想让你害怕。”

　　快走到屋里，她又问了一句，“要是我把你塞进去的怎么办？”

　　这个“塞”字，听着很怪异，陆乔薇皱着眉说：“我可是陆大猛，如果我心不甘情不愿，谁塞我都没有用。”
第81章 第 81 章
　　陆乔薇觉得奇怪,她只是钻了一次衣柜，闻谨言就把房间的柜子给换了，还假模假样儿的把后面衣帽间扩大了。

　　她女朋友,真的太担心她了。

　　陆乔薇找了个阳光明媚的午后,倒了杯果汁，坐在阳台的小桌上,和闻谨言促膝长谈。

　　“我又不是小孩子，你不用那么担心，我还算好的，你看看秘书和庄如芮,她们多惨,是吧。”

　　闻谨言轻抿了口酒，“那是因为她们没有女朋友，都是单身。”

　　“……”

　　在她艰难的张嘴,准备说话时,闻谨言又补了一句：“她们单身就没有人疼,但是,我疼你。”

　　好有道理,她一时没法反驳。

　　幸好大家都走了，这要是被听到了,指定不定大家趁着酒劲上头,会把她们猛捶一顿。

　　“好啦，别担心我啦，这里住着还舒服吗,有没有需要改的地方？”闻谨言轻声问着她。

　　别墅嘛,怎么可能住着不舒服,非要说哪里不舒服,就是房子太大，晚上不知道该睡哪一间房。

　　好纠结好困扰哦。

　　工作日，闻谨言要去上班，不能陪着陆乔薇玩，陆乔薇一个人在家里看看电影，享受阳光和美食。

　　挺美好的富婆生活，偏偏没两天陆乔薇就腻了，哪哪都不舒服，用觉得哪里都不对劲。最后总结了一下，她是工作习惯了，突然放松就很不舒服。

　　陆乔薇还没签公司上班，但是不影响她开张，自从她上热搜，每天都有人想挖她去上班，找她做设计。

　　商业单暂时不想接，陆乔薇在私人定制里找了个有兴趣的单子，然后跟人约见面的时间。

　　后面几天，陆乔薇要去办件重要的事，约曲青竹跟她一块去，让曲青竹帮她看看怎么走程序。

　　两人在工商门口见面，曲青竹带着她去弄文件，陆乔薇心不在焉的，老是想问曲青竹那天的事，曲青竹却一副什么都没发生的样子，她又不好去问。

　　“副总裁被抓了以后，门店也被查封了，现在公司上下都乱套，听财务说，公司撑不住了。”曲青竹道：“公司是想叫你回去，走老本行。”

　　“谁的意思？”

　　“董事长，工资一个月十万。”

　　陆乔薇啧啧感叹，“挺大方的啊。”

　　董事长就是副总裁他爸。

　　这事看似是副总裁搞的，责任在副总裁，可要是没有董事长的点头，副总裁也没那个能力搞事。

　　再者说，陆乔薇当时拒单整个公司都知道，董事长真没点数？不过是睁一只眼闭一只眼，连自己儿子都敢牺牲，这人还有点东西。

　　陆乔薇道：“不去，我要是回去，他肯定会生拆了我。”

　　其实，公司上上下下都挺恨她，心黑的人，往往很难意识到自身的问题，把所有的后果都归结在举报人身上。

　　在公司上班的员工，天天抱怨陆乔薇，觉得她不应该举报，觉得她应该去私下解决，认为她歹毒，毁了所有人。

　　她们只是短暂的活在自己的利益中，眼皮子浅，看不到陆乔薇遇到的是什么麻烦，更看不到“玉戒”有多心黑。

　　如果玉戒改过自新，主动配合罚款，主动承认错误，门店的损失不至于那么大。

　　但是他们自己想不开，明明罚款就能解决的事，非要搞陆乔薇，想在网上推锅。陆乔薇反打还有问题了？抽你一巴掌你，你觉得痛就委屈了？呸！

　　没良知的狗东西！

　　咎由自取。

　　陆乔薇问心无愧，觉得没破产还算轻了。

　　弄完事到下午四点，陆乔薇蹭曲青竹的车去见客户，约着在咖啡厅见面，陆乔薇先到。

　　“你好，我是顾星辰。”

　　来的是个很漂亮、穿着很淑女风的女人，她名字取的很好，笑起来真像眸有星辰。

　　“你好。”陆乔薇也做了简单的自我介绍。

　　顾星辰也是个设计师，服装设计师，在圈子里小有名气，陆乔薇看到她的邮件还惊讶了一会。

　　“是这样的，我是来给我的客户做设计的。”顾星辰说，“我给她设计了一套衣服，但是没有合适的珠宝首饰，就给您发了邀请。”

　　“你太客气了，不用说敬语的。”陆乔薇把菜单递给她，“方便问一下你的客户是谁吗？这样我好做安排。”

　　顾星辰从包里拿了张名片给她，陆乔薇一看，哇，大吃一惊。

　　名片上的人是圈里挺火的艺人，最近入围了金奖，很有可能会去拼一把影后。

　　这来找她设计？

　　不跟大品牌合作吗？

　　“是这样的，我客户眼光比较独道，喜欢追求新潮，比起品牌方，她更喜欢你的设计。”

　　说白了，就是不差钱不差流量，就是狂。

　　陆乔薇也关注娱乐圈，知道这个大明星，听过八卦，这个大明星的脾气賊差，她之前对大明星没有什么好感。现在大明星找过来，好感度瞬间就上来了。

　　陆乔薇心想，我真是个见钱眼开的家伙……

　　她点头：“可以，具体日期是什么时候，要出席什么场合，搭配什么衣服？”

　　“下个月她要去参加入围典礼，您能在这个月就交稿吗？”顾星辰问。

　　“没问题。”陆乔薇理解。

　　大明星要定妆，看效果，这种大场面，要面对很多镜头，不管拿奖不拿奖，都是镜头高光。

　　第一次接这种设计，陆乔薇怪激动的，跟顾星辰聊了一会，顾星辰问道：“陆小姐现在签合同吗，我看新闻说您要签约DMD，会不会有影响？”

　　“小道消息，不可信，目前我没有要签约的意思。”陆乔薇把合同方面说清楚，好让对方放心。

　　顾星辰对她的说辞感到震惊。

　　DMD是高奢，多少人挤破头想去都去不成，再仔细想想也正常，陆乔薇在网上的做法，性格就说明了一切。

　　聊着就说到了珠宝秀，顾星辰道：“DMD要在网上直播珠宝秀，好像就在今天。”

　　“今天吗？”

　　这几天把头玩掉了，陆乔薇把珠宝秀的事给忘了，她摸出手机看，各个平台都在推DMD的消息，似要抓住所有的流量，这还是有史以来第一次。

　　她皱了皱眉，再往下看，手机弹出了一条信息，闻谨言发给她的，说是下班了，接她去吃饭。

　　“我女朋友来了。”陆乔薇收回手机道。

　　顾小姐笑着说：“陆小姐跟女朋友关系很好啊。”

　　陆乔薇有点想炫耀，在陌生人面前又放不开，很内敛的点头应下了。

　　“那今天就到这里了，到时候麻烦陆小姐了，不打扰你女朋友相处的时间。”顾星辰很客气同她握手。

　　“没什么打扰的。”

　　两人都是设计师，以后肯定还有合作的机会，就留了私人号，方便联系。

　　俩人一块出的餐厅，顺便又聊了一下设计，顾星辰人挺大方的，说会设计好的服装发给她看看，帮她找找灵感。

　　聊着，走到门口。

　　远处闻谨言摇下车窗，跟陆乔薇挥手，午间的阳光落在她脸上，亮得晃眼。

　　陆乔薇甜蜜的介绍，“那就是我女朋友。”

　　顾星辰却顿住了，随即露出惊讶的表情，结巴了一句，“你、你女朋友是闻谨言？”

　　“对啊。”陆乔薇有点不好意思，转念想起来，顾小姐说的是“闻谨言”，不是“闻总”。

　　她问：“你们认识？”

　　顾星辰摇头，“不认识，就是听说过。”

　　“哦，看你刚刚的表情还以为你们认识，准备约你一块吃饭。”陆乔薇热情地说，“有时间吗，要一起吗？”

　　“不用了，就是一时间很惊讶，没想到问她会找女朋友。”顾星辰说的语无伦次，低头看了眼手表，赶时间地说：“我先走了，有事在联系。”

　　陆乔薇还没回过神，顾星辰拎着包就走了，步子很急，直接上了路边的的士。

　　整的陆乔薇满脸问号，等闻谨言过来，忍不住胡思乱想，该不会又是觊觎她女朋友的情敌吧？

　　她女朋友这该死的魅力！

　　闻谨言的车倒过来，见着陆乔薇一脸的不开心，敲了敲车窗，道：“这位美女，是什么让你这么不开心呢？”

　　陆乔薇瘪着嘴拉开门，道：“你跟我客户认识吗？她怎么看到你就跑。”

　　闻谨言方才看过她的客户，问：“她叫什么？”

　　陆乔薇把名片递给她看，“顾星辰。”

　　闻谨言眯眸，在思考这个人是谁。

　　“想起来了吗？”陆乔薇心里开始泛酸泡泡，怎么回事，她出门接个单子都能碰到情敌吗？妈的，她非要……

　　“她是宿永绮的女朋友。”

　　陆乔薇：“？”

　　她震惊地看着闻谨言，“什么？”

　　“现在应该是前女友。”闻谨言把名片扔到垃圾盒里，陆乔薇赶紧捡起来，盯着看了一会，不可置信地说：“真的是啊？”

　　闻谨言点头，说：“跟以前对比着看有点变样儿了，名字也改了，她以前不叫顾星辰。”

　　“顾星辰是服装设计师。”陆乔薇给了点提示。

　　“那就对上了，宿永绮前女友学的就是服装设计。”闻谨言侧了下身，“你怎么联系上她了？”

　　“她找我设计东西啊。”陆乔薇懵懵的，“世界这么小的吗？这都能让我碰到？”

　　她翻来覆去的看手中的名片，“改没改名字不知道，她看到你就跑，应该错不了。”

　　“系安全带。”

　　闻谨言轻声提醒。

　　在陆乔薇把名片放下来去弄安全带的时候，闻谨言直接捏着那张名片往垃圾盒里丢，只是手指松开的瞬间，又迅速捏紧，最后转到了中控台。

　　名片随着风翻动，滚到了最里面，之后闻谨言的打方向盘的动作都带了几分克制。

　　……

　　陆乔薇盯着手机看了一路。

　　顾星辰的头像是个二次元的萌妹儿，看着挺软的一个人，她没忍住好奇心，道：“她们什么时候谈的恋爱啊，怎么顾星辰看到你就要跑？”

　　毕竟要合作，这要是留个刺，以后谈工作不方便。其实，还是陆乔薇太八卦，太想知道了。

　　因为她对宿永绮印象不太好。

　　联系宿永绮跟闻谨言说的那些话，陆乔薇又要脑补出一种狗血剧，不会是宿永绮为了追闻谨言，抛弃了顾星辰，所以顾星辰看到闻谨言就跑吧？

　　妈的，太有可能了。

　　“别瞎想，她们高中谈的恋爱。”

　　“高中？”陆乔薇放心了，只是更疑惑了，“过了这么久，她们早该是桥归桥路归路了啊？这感觉剪不断理还乱。”

　　闻谨言就详细的跟她说了一点，大概就是：两人是在设计比赛上认识的，顾星辰是第一名，宿永绮被惊艳到了，就去追人家。

　　宿永绮追得轰轰烈烈，各种手段都用上了，开始顾星辰不为所动，所有人劝宿永绮放弃的时候。

　　顾星辰突然同意了，真让宿永绮追上了，两人很相爱，天天腻歪在一起，甜甜蜜蜜的羡煞旁人。

　　年少的感情要面对许多抉择和诱惑，但是这两人的感情一直没被动摇，不管谁半路杀过来，都无法破坏她们的感情，一路走到了高三。

　　不用闻谨言往下讲，陆乔薇就猜到后面的剧情了，“宿永绮出国了，顾星辰一个人在国内，两人就无疾而终，分开了，是这样的吧。”

　　闻谨言点头。

　　陆乔薇啧啧两声，“这也是我高中不愿意谈恋爱、一心只读圣贤书的原因，人生大关都没过，就去谈未来，不切实际。而且要是把我伤到了，我要哭个几天几夜，不是……是我要气个几天几夜，浪费我搞学习的时间。”

　　年少的感情啊，太不牢固了。

　　闻谨言定的浪漫主题的餐厅。

　　烛光隐隐绰绰的，暧昧的气氛，却被八卦冲散了。

　　陆乔薇说：“要是我被抛弃了，不管什么理由，我都不会原谅她，其实我是个很自私的人，我小心眼还小家子气。”

　　别人的事，外人听了也只是听个故事，评价一番，究竟是如何，也只有经历的人懂。

　　陆乔薇只是发表了自己的看法。

　　“没人跟你说过叫你等她吗？”闻谨言切牛排，果汁也给她倒好了，温柔似水。

　　“有啊，以前我同桌，跟我说，薇薇你等我，等我考上什么大学就来追你，还有一个大学同学，薇薇我考研就来找你。”陆乔薇啧啧两声，“我等他个屁，后来没到一年，我们就没联系，现在也认不出来。我从来不等人，尤其是感情方面的等。”

　　就像莫文蔚唱的那首《盛夏的果实》，“承诺只是因为没把握，不用难过，不用掩饰什么，结果是那么赤.裸.裸。”

　　等待，都是借口，尤其是年轻时的承诺。

　　有可能你在傻兮兮的等人，人家就把你当做备胎，路上遇到好的，就跟你轻飘飘地说一句“对不起”，你的难过，你付出的时间，算不得什么。

　　真正等待的人，永远是听承诺的人。

　　其实，随着年长，大家越来越成熟，能清楚的知道，山盟海誓有几分真。

　　闻谨言轻轻地笑了一声。

　　陆乔薇疑惑地看着她，闻谨言用纸巾擦了擦嘴，动作优雅，道：“我跟宿永绮不一样。”

　　这个的确。

　　陆乔薇道：“肯定啊，你是个守承诺的人。”

　　看闻谨言笑，她又小声地说：“你满足了我少女时代所有的幻想，还没有让我等，很好的。”

　　太羞涩了，她赶紧喝果汁。

　　闻谨言说：“陆乔薇也很好的。”

　　两人轻轻地碰杯子。

　　陆乔薇道：“有个哲学家说的就挺好，研究表明，说承诺的人，做到的永远比听承诺的人少。”

　　“还有这个研究啊？”闻谨言好奇地问：“哪个哲学家这么无聊。”

　　陆乔薇板着脸指了指自己：“me.”

　　“哦～这个哲学家就很伟大，给人类做了杰出的贡献。”闻谨言彩虹屁接轨的很流畅，“应该拿一个诺贝尔哲学奖。”

　　……

　　晚上回家，闻谨言在玄关口换鞋子，才想起来的一样，道：“宿永绮好像在找她，上次还问我有没有消息。”

　　“找她干嘛？重归旧好吗？”

　　闻谨言摇头，说不清楚。

　　不过，看顾星辰落荒而逃的样子，应该是不想被宿永绮找到。

　　那她就当做不知道好了。

　　洗漱完陆乔薇打开了面板，准备先画元素。

　　这次接的是大单子，首饰全包，她把要求看了几遍，在网上搜了大明星的照片，毕竟是她的客户，陆乔薇对她要有眼缘，就多看了两页。

　　以至于闻谨言洗澡出来，正擦着头发呢，就看自己女朋友盯着屏幕，目不转睛的，一会盯人家的胸，一会盯人家的手，完了还用笔在她屏幕上点。

　　“好看吗？”

　　“还行。”

　　陆乔薇说完，才知道是闻谨言，忙改口：“是我客户的客户，我的大老板，肯定要看一看。”

　　“……哦。”

　　然后，闻谨言伸手就抱住她，不准她继续看，“我也好看，你看看我。”

　　陆乔薇被她甩了一脸水，道：“你先吹头发，待会我去看看珠宝秀，官网好像有直播。”

　　闻谨言抱她的动作停了下来，水珠顺着手臂往下落，陆乔薇的衣服也跟着湿了一点。

　　“我觉得不吹也行。”闻谨言把湿发往后撩，“我头发短一会就干了。”

　　“不行，你赶紧去。”陆乔薇推着她过去，自己去床上等她一起看秀。

　　闻谨言走了两步，犹豫了几秒钟，又折回来，“那你先别去床上。”

　　“为什么？”

　　“因为想跟你一块睡觉。”

　　陆乔薇老脸一红，嗔怪地道：“你不知羞，那我在去画一会图，我这会很多灵感。”

　　电脑上还是某明星放大的照片。

　　屏幕上的微光闪烁着，被扔在床上的手机似收到了信息，震动了一声。

　　这是一个很为难的抉择。

　　“算了算了，我帮你吹。”见她半天没动，陆乔薇真怕她感冒，拉着她去浴室，把吹风机插电。

　　闻谨言嘴角缓缓勾起，露出了笑容，她低着头，听着吹风机的嗡鸣声，尽管声音很燥，却能让她安心。

　　陆乔薇拂她的发丝，吹的很认真。

　　有时候不需要她来抉择。

　　接着，陆乔薇就嘀咕了一声，“我给你吹干头发，你自己玩一会，我再去画图，等我研究完了，陪你看珠宝秀。”

　　“……”

　　闻谨言刚要抬头，又被陆乔薇摁回去了，“别动，我给你吹个发型，上次你在巴黎那个梦露发型就很好看，我给你吹出来。”

　　“薇薇你听我说……”

　　“风太大，我听不到！”

　　发型挺难吹的，别说梦露发型，原本的发型都被陆乔薇吹乱了，全炸起来了，得亏闻谨言脸好看，什么发型都能驾驭。

　　陆乔薇把吹风机放回去，道：“去工作吧。”

　　闻谨言亦步亦趋地跟在她后面，“我不加班，现在是我自由时间。”

　　陆乔薇坐回电脑，“那我继续工作了。”

　　闻谨言从后面抱着她，“工作哪有做.爱好玩，你想不想玩人体绘画？”

　　陆乔薇不为所动。

　　闻谨言看着她打开了微博，深吸口气，去书房把自己电脑拿过来了，坐在她旁边打开了文档。

　　“你干嘛？”陆乔薇皱眉看她。

　　“我先写个检讨。”闻谨言手指落在键盘上。

　　两人对视一眼，陆乔薇嘴角抽动，她在网页上搜索DMD总部的官网。

　　每年DMD的珠宝秀和时装秀，都会邀请很多名人，主要是展示和销售，没怎么弄过直播，毕竟她们定位的消费者从来不是普通人。

　　所以说，卡米尔还有点脑子。

　　还没到直播的点，已经有七千万人在蹲守了，人数还在往上涨，开播应该可以过亿。

　　国内的热搜也冲上了第一，很多人在微博广场在喊，说自己摸不去外网，叫国区安排转播。

　　所有人一致认为国区DMD一定能上珠宝秀，还有人科普闻谨言是谁。

　　闻谨言曾经连任三年艺术总监，建立了时尚王国，每年珠宝秀都能刷新纪录。

　　在时尚界，艺术是至高无上的，同时也是权利的象征，别看是个“总监”，但她统领着所有艺术流动。

　　DMD的总裁、执行官都要为她让路，她不仅拥有权利的支持者，还拥有对时尚追求的消费者。

　　如今社会，没有人不爱艺术不爱时尚。

　　喊到高峰点的时候，网上突然多了一条爆料。

　　陆乔薇要点开看的时候，朝着闻谨言看了一眼，闻谨言手指飞快的敲字，写的非常认真。

　　盯着屏幕的目光看着怯怯的，那双异色瞳都添了几分恐惧。

　　陆乔薇心都痛了，她再去看那条爆料。

　　【内部消息：国区DMD在28号展示珠宝时惨遭淘汰，彻底失去珠宝秀入场资格。29号闻谨言狼狈归国，手下的设计师、模特团纷纷改变阵脚。无缘巴黎珠宝秀的同时，闻谨言还失去了大批的支持者，曾经风光的艺术总监，还能坐稳DMD执行官的位置吗？现艺术总监卡米尔曾在外网发文，最亮的那颗珠宝已然蒙尘……】

　　陆乔薇咬了咬牙。

　　难怪这个死逼卡米尔要搞直播，他妈的是想当着全世界人的面打闻谨言的脸。
第82章 第 82 章
　　开播前,DMD的热度炸了个漫天飞舞，广场上骂的、损的、嘲讽的、不甘不屑，什么声音都有。

　　营销号把节奏带飞,闻谨言的名字也跟着上了热搜。

　　许多人在网上乱做科普，说闻谨言以前在法国,就是个艺术总监,根本就不是设计师，她所有的成就都是卡米尔给予的,甚至认为她辜负了闻谨言。

　　国内进外网很麻烦,但耐不住现在年轻人的神通广大，直接搭.梯.子翻过去看。

　　DMD的珠宝秀分了几个系列,这会正在放在宣传片,节奏拉的很快,模特群像给了不同的特写,一个镜头一个系列，刚沉浸在乌鸦飞过的黑夜城堡的恐惧里，下一秒又变成了巴黎的浪漫气息，DMD似要用黑暗统领一切。

　　音乐振奋,模特妖娆。

　　配音字幕拉出大片的质感,看过的人恨不得穿进视频里去享受珠宝秀的奢华夜宴。

　　结束段，卡米尔坐在洗黑棺椁上,她交叠着一双长腿,骑士装勾勒着她曼妙的腰身，脖颈是红宝石唇印项链,带着钻戒的手指在敲击棺椁,咚咚咚,像是刚从棺椁里爬出来的吸血鬼,在寻找下一个猎物。

　　佩戴的是鎏光蛇影手表，咔哒，指向凌晨。

　　影片结束，屏幕黑了下来。

　　灯光亮起来，打在模特的锁骨上。

　　是DMD的PoisonTongue系列，精致的菱形项链攀附在脖颈处，仿佛蜿蜒的灵蛇盘绕低语。

　　手指抬起，是红色的鳞片手链。

　　在观众头皮发麻的时候，DMD的珠宝秀正式开始。

　　珠宝秀展示的系列，是近两年的主打系列，女士Desire（**）、男士Conquer（征服）、儿童Innocence（天真）……最后是主打的高级珠宝。

　　也就是今年的压轴戏：PoisonTongue（毒舌）和Fanaticallove（狂热的爱）

　　每次展示的风格都不同，没有人退场，所有人都被珠宝的风格震慑了。

　　一直到凌晨，卡米尔出场了，她一步一步走到T台镜头，每一步都带走一束光，最后全部熄灭。

　　黑暗里全场尖叫。

　　大部分都是在夸赞卡米尔，认为珠宝秀很成功，甚至比闻谨言在的那几年还要成功。

　　甚至卡米尔神通广大的，邀请了许多圈内有名气的人进行了转发和评价。

　　【有卡米尔的珠宝秀永远会叫人眼前一亮，我一直记得当年她出场的那瞬间，所有阳光都被遮掩，惊艳了无孔不入的黑暗。】

　　【闻谨言离开DMD是必然的，我为之感到庆幸。】

　　【闻谨言只不过给了卡米尔一个机会而已，卡米尔能走到今天，靠的是她自己的实力。再也不想看到闻谨言这个名字，她背叛了DMD和所有人。】

　　看完，已经是凌晨了。

　　最后的谢幕陆乔薇没看，从外网退了出来，朋友们给她发了很多条消息，基本都是安慰她，又安慰闻谨言。

　　闻谨言倒是安安静静的，一直在打字，写得很认真，一份检讨硬是写了两个多小时，见她不看珠宝秀了，疑惑地打量着她。

　　陆乔薇说：“这个卡米尔有了点长进。”

　　“嗯？”

　　“以前她的风格，都很压抑，今天终于有了改变。”陆乔薇笑了一声，“看来她也不是没有自知之明。”

　　闻谨言听得茫然。

　　陆乔薇解释道：“新系列不是叫PoisonTongue毒舌吗，估计就是被我骂的出来的感觉，没想到还给她整出灵感了，还有那个‘吸血鬼’，她不是靠着吸你的血坐上的DMD总监的位置吗？”

　　卡米尔能坐上总监这个位置，并不是光靠够脸皮，她自己也是有点本事，今天的风格比她之前要好上很多，从观众评价来看，珠宝秀很成功。

　　以陆乔薇对卡米尔的了解，她不是一个容易满足的人，尝到了甜头，她有可能会变得更疯狂，更炽热的去探寻灵感。

　　“我写的差不多了，你看看。”

　　闻谨言打断了她的思路，把手上的电脑递过去给她看，文档题目写的就是检讨，右上角提示：13140个字

　　搞的陆乔薇心里更不舒服了。

　　本来还挺气闻谨言出事了不告诉她，现在就是心疼，陆乔薇扫了一眼，第一排写的是：“我要向女朋友陆乔薇道歉，我不应该隐瞒珠宝秀的事，被发现后还试图敷衍……希望我美丽、动人、温柔、大方的女朋友能原谅我这一次。”

　　她只用了几百字讲述了巴黎珠宝秀的事，大概就是她让威廉姆斯把所有珠宝设计弄完，就立马回来了，其实没有什么损失。

　　轻描淡写，和网上说的不同，再后面都是彩虹屁，为了逗她开心，还给她写诗。

　　【喜欢大猛的人，

　　请一起跺跺脚，

　　那这个世界会不会塌掉？

　　天下没有一颗宝石能像大猛这么可爱，我要永远站在大猛心尖尖。】

　　就很心疼，陆乔薇把文档保存好，道：“好了，睡觉了。”

　　“你还生气吗？”闻谨言还以为她要骂两声，看她这么安静，一时不太适应。

　　陆乔薇撅着嘴，“气，那个卡米尔气死我了。”

　　“放心吧，很快她就没气了。”

　　“啊？”陆乔薇听着不对劲，“你说什么？”

　　“我说她快完蛋啦。”闻谨言声音轻快，“你就不要生气啦。”

　　“哦。”

　　陆乔薇躺着睡，不舒服的翻过身，她侧躺着，往闻谨言身边挪，“我抱着你。”

　　夜色温柔，外面吵的在凶在闹腾，都与她们无关。

　　落在闻谨言肩膀上的手指轻轻的拍动，像极了窗外的月光，轻盈了，缥缈了，却是将她包裹了。

　　睡了一会，闻谨言再醒过来，发现陆乔薇起来了，她在书桌的电脑上敲了一会，又去了一趟客厅。

　　“怎么了？”闻谨言被她闹醒了。

　　“我没事……”陆乔薇愤愤地擦嘴，“刚刚去喝了一杯凉水。”

　　装不下去了，她太生气了，要降降火！

　　……

　　早上十点，家里的司机开车送陆乔薇去DMD。

　　陆乔薇坐在后面板着脸，登陆微博，昨天晚上气的睡不着，她爬起来发了一条微博。

　　薇薇一笑气死你mua的：【天天内部爆料，怎么不来爆料一下卡米尔？感情谁有地位就舔谁呗～没有闻谨言她算个屁，靠着闻谨言出了点成绩，就厚脸皮说自己成就了闻谨言？没卡米尔的时候，闻谨言不也是艺术总监主导时尚吗？我说闻谨言牛批，她就是牛批，不接受反驳，谁骂，谁就是崽。】

　　一晚上过去，评论区有人骂她算什么东西，也有人劝她，叫她爱惜羽毛，蹭这种热度没必要。

　　陆乔薇没挨个回，就敲字。

　　薇薇一笑气死你mua：【卡米尔是垃圾。】

　　发泄完。

　　陆乔薇舒坦多了，又发了一个朋友圈，告诉大家，不用安慰她，谁要是有事来找她，就必须跟她说一句“卡米尔是垃圾”。

　　不然电话直接挂，短信更是不回，要是骂的动听骂的舒服，她送私人设计。

　　到闻谨言公司，陆乔薇去坐电梯，碰到了几个闻谨言的心腹员工，大家看到她都很欲言又止。

　　陆乔薇也很莫名，直到站在她旁边的员工，轻声说了一句，“卡米尔是个垃圾。”

　　陆乔薇：“……”

　　不知道为什么，听别人这么骂，她还有点不自在。

　　电梯缓缓往上升，那员工以为她没听到，又重复了一遍，卡米尔是她们顶头上司，骂这个需要胆量，但是执行官吩咐了，陆乔薇说骂就必须得骂。

　　去闻谨言办公室，一路上碰到不少人，大家跟她打招呼，不在是“陆设计师好”、“夫人好”，而是“卡米尔是个垃圾”。

　　陆乔薇听习惯了，用力点头，“对，她是个垃圾大王，骂的好，到时候叫你们执行官给你们发红包。”

　　她又很大气地补充了一句，“走我的账！”

　　“您也别太生气，先在办公室坐一会，执行官去开会了，待会她就过来了。”助理帮她推开门。

　　“我不生气。”陆乔薇咧开唇笑，“我有什么好生气的，为这种人，不值得，呵呵，不值得，我才不生气。”

　　说着，她拿着手机，一边走一边振振有词，“人生就像一场戏，因为有缘才相聚，呸，谁跟她有缘。呵呵，为了小事发脾气，回头想想又何必……”

　　越念她越沸腾，面目变得越狰狞。

　　“呵呵，别人生气我不气，气出病来无人替……是吧？”她扭头看向助理，“我才不会因为这种垃圾生气。”

　　助理只哆嗦，跑的飞快，忙去找闻谨言。

　　念着念着，手机响了，陆乔薇到办公室里坐着，吃着早点，问道：“谁？说暗号！”

　　“……啊？”

　　对方愣了愣，“陆小姐，我是顾星辰，昨天跟你谈过，合同已经打好了，我把电子档发给你？”

　　“哦，不好意思，我刚刚有点事，你别介意啊。”陆乔薇忙道歉，随即又惊讶了，早上她骂人还在热搜上挂了一会，还以为单子要黄了。

　　毕竟她的客户是大明星，一般跟黑料沾边的东西，她们基本都不会碰。陆乔薇在心里狠狠地把对方夸了一通，有眼光，有前途，星途无限！

　　顾星辰挺好说话的，笑着说了一句理解。

　　陆乔薇找了台电脑，把她发过来的文件接受了，私人定制的合约比较简单，她过了一遍，没问题后把昨天画的大概元素发过去，叫顾星辰挑选。

　　两边合作很愉快，顾星辰把出席的服装也发过来了，两人用语音聊了一会，这事差不多敲定了。

　　算是个好消息了。

　　闻谨言很早就回来了，一直站在她旁边，等她忙完了，才轻声说：“我跟你说个秘密，我有对付卡米尔的办法，要听一听吗。”

　　陆乔薇生着闷气，自己气自己，她画着设计图，她想了很久，单纯用设计想打败卡米尔很难。

　　卡米尔可不是个简单的人，能力太大了，整个法奢都是她的天下，说恨一点，她跺跺脚，时尚界都要抖一抖。

　　但是卡米尔一天不倒台，她心里不舒服，也想不明白，闻谨言为什么要回国，把这个位置交给卡米尔。

　　她说：“你都叫别人欺负成这样了，还能有什么办法，你就是太要强了。”

　　“你不相信我吗？”闻谨言俯身看着她，然后坐在她身边，“谁都可以不相信，你不信任我，我就好难过的。”

　　其实真的不太信，陆乔薇撇着嘴说：“信。”

　　“这样啊……”闻谨言又靠近她，贴着她的身体，问：“你愿意帮我吗？”

　　“帮！”陆乔薇虽然被气的头大，但是她对自己的灵感还是很有把握的，她道：“我待会跟顾星辰说改一下合同，我帮你……”

　　闻谨言说：“那好，你给我当模特。”

　　“啊？”陆乔薇茫然地看着她，怀疑自己听错了，不是应该帮忙设计吗？

　　闻谨言又重复了一遍，说，“我的模特团队没带回来，你能给我当一下模特吗？”

　　虽然陆乔薇一直夸自己好看，有点小姿色，但是实话实说，咱这身材，跟模特是差的有点远。

　　更别说最近胖了，腰上还有点肉。

　　“哦，你就是嘴上说说。”闻谨言坐在她旁边，双手拖着下巴，委屈又难过，眼睛都要泛水。

　　“没有的，没有的。”

　　陆乔薇靠过去哄她，“我就是怕影响到你干大事，模特队应该好找，顾星辰搞服装的，我给你问问，咱们要找就找的专业点，是不是？”

　　闻谨言没说话，陆乔薇心软的一塌糊涂，总觉得闻谨言受了很大的委屈，她什么都顾不得了，“好的，好的，我给你当模特，你别难过。”

　　闻谨言低着头扣手指，“那你心不甘情不愿的，我也不好意思叫你去当啊，你的心不真。”

　　“我真的！那我发誓！”

　　陆乔薇举着手指，准备说两句狠的，手指就被闻谨言握住了，闻谨言按着她的唇，“不要这样，干嘛对自己这么狠，叫我心疼。”

　　这情节……

　　啊啊啊，好肉麻，好尴尬！

　　陆乔薇听得鸡皮疙瘩都起来了，她缩了缩手臂，道：“你别说话，我受不住了。”

　　闻谨言也笑了笑，把她弄乱的头发理好，认真地说：“就看我们大猛给不给力了，我可是早就准备好了，你真的愿意给我当模特吗？”

　　陆乔薇还有点哆嗦，总觉得当这个好奇怪，她没当过模特，平时会看模特秀，每次看到人家的身材就想说一声：绝！

　　她身高有173，在女孩子里算高的吧，可跟人家专业模特比较就差了一点。这要是上去……

　　陆乔薇不自信地问：“我会不会拉低模特的水平啊，我看卡米尔那个直播里，模特都非常好看。”

　　“那些模特都是我挑选的。”闻谨言说：“全世界都肯定了我的眼光，现在选你，你就不确信了吗？”

　　“你想当着全世界的人面打脸卡米尔吗？”

　　闻谨言对着她的眼睛，有一种神奇的魔力，陆乔薇只要和她对视，目光就移不开，会心动。

　　此时，她只能看到闻谨言伸过来的手，闻谨言说：“相信我吗？”

　　陆乔薇没立刻给回答，半晌，她如同掉进了闻谨言的怀抱里一样，点头：“信。”

　　“我打算开个珠宝秀。”闻谨言说。

　　很平淡的语气，却在陆乔薇心里激起了千层浪，开珠宝秀？闻谨言要开珠宝秀？在哪里开？

　　闻谨言似听到了她的心声，给她解惑，道：“就在国内开，说好了会给你的展示作品，就不会食言。”

　　“你能自己开吗？”陆乔薇记得卡米尔一直卡她的方案来着，还说把她的作品给淘汰了。

　　闻谨言跟她解释，除了和总部的合作，她是分区的执行官，分区的事务卡米尔就没办法干涉了。

　　“咱们首都又不比巴黎差，在哪儿开不成啊？是吧？”闻谨言跟她眨眨眼，笑的很是狡猾。

　　非要说差在哪儿，就是关注度和流量，而且经过卡米尔这么一搞，国区的关注度早超过总部了啊。

　　想要弄卡米尔只有网络这一条线，得让她失去地位，让她在时尚界抬不起头，

　　闻谨言又问她：“你现在还有信心了吗？”

　　陆乔薇抬头挺胸，她怎么可能没有！

　　闻谨言轻轻地笑着，似乎满意了一样。

　　陆乔薇看她笑得那个媚样儿。

　　仿佛回到了刚认识那会，闻谨言就是笑得这么魅惑的、带着点妖气，眨眨眼就能勾走人的魂魄，就是个狐狸精！

　　陆乔薇抱着她的脖子，兴奋地说：“闻谨言，你好聪明啊，狐狸精就很聪明，你是我的狐狸精。”

　　“是么。”闻谨言挑着她的下巴，“那小书生，借我点阳气。”

　　陆乔薇就等着她这句话呢，激动的把人往沙发上一推，吻着她的双唇，急急的，又啃又咬。

　　闻谨言由着她猴急，呼吸都被她撩乱了，想让她慢一点，偏偏陆乔薇停不下来，太开心了，恨不得现在跟她做。

　　她只能扶着陆乔薇的腰，提醒她慢一点。陆乔薇就觉得她瞧不起自己，认为自己不行，要表现一下。

　　一高兴起来就是个不害臊的，捧着闻谨言的脸，可劲的亲，还要盖章。

　　秘书敲门进来的时候，两人差点擦枪走火，陆乔薇赶紧把衣服拉严实，假模假样的看着手机。

　　“那个……”秘书怪尴尬的，道：“卡米尔的采访要开始了，我们的公关团队已经到了，执行官你要过去吗？”

　　陆乔薇起身，气势汹汹地道：“去，肯定要去，我倒是要看看，她还能说出什么屁话。”

　　她起来，闻谨言自然也跟着起来了，到门口，秘书转过身，道：“执行官，你的脸。”

　　“嗯？”闻谨言没听明白意思。

　　陆乔薇偏头，赶紧把闻谨言拉回去，把化妆棉全掏出来，一边给她卸妆一边嘀咕，“这口红的效果也太差了，居然褪色，下次我要买好一点的。”

　　“你用我的，怎么亲都不褪色。”

　　陆乔薇嗯了一声。

　　好羞涩哦，她把闻谨言脸都亲花了。

　　……

　　卡米尔风光了一夜，新的一天也没消停，珠宝秀过去没多久，她立马接一个采访。

　　今天的她，并没有昨天打扮那么夸张，但是还是她以往的风格，PoisonTongue系列的珠宝，戴的都是蛇形风格，给人一种很毒舌、毛骨战栗感。

　　她身上穿的是件黑色裙子，胸口是金色的亮片，闪闪发光时，像极了蛇的鳞片。

　　主持人应该是卡米尔的粉丝，采访卡米尔的时候非常紧张，法语都没怎么说标准，她先问了卡米尔的灵感来源。

　　卡米尔说：“来自我的搭档。”

　　主持人跟嗅到血的蚊子一样，嗡嗡的只叫唤，道：“这位搭档是指曾经的Drill小姐，也就是现在的闻谨言执行官吗？听说您一直觉得闻执行官离开，是一种遗憾。”

　　“不。”卡米尔打断了她，道：“现在要换一个说法了，闻谨言离开我，对她而言是一种遗憾。”

　　不管什么场合，她从来不吝啬的去表达自己对闻谨言的爱，永远狂热。

　　卡米尔说：“我还是很爱她，只要她愿意回来，我很愿意帮她找回曾经，她是个很优秀的人。”

　　主持人哇了一声：“卡米尔小姐对闻执行官是真爱啊，看来‘狂热的爱’这幅作品是卡米尔小姐为闻执行官设计的了？”

　　卡米尔说专属于闻谨言，又自豪地补充，“的确如此，这是我最完美的一次作品，我会等她，当然，她如果不来到我身边，我也会去找她。”

　　“我永远不会抛弃她。”

　　她说的情深，很坚定。

　　主持人一副羡慕的样子，问她是不是要来国内，卡米尔点头了。主持人听完，那表情恨不得变成闻谨言，替她受下卡米尔这份浓烈的爱意。

　　采访的时间很长，听得有点厌烦，一同观看的人都理解陆乔薇了，不由自主地说：“卡米尔的确是个垃圾。”

　　“不是，她是个可怜人。”陆乔薇反常没有应和，只是摇头，道：“她也怪可怜的，说实话。”

　　所有人：“？”

　　怎么回事？怎么突然开始同情卡米尔了？

　　瞧着也不是个圣母啊。

　　接着，就又听着陆乔薇说了一句，“她的人生中只剩下设计了，偏偏又没有灵感，你说何必呢，造孽啊。”

　　果然，还是大家想太多了，同情是不可能的。

　　采访放出来没多久，卡米尔的名字就登上热搜了，大概是采访方在买热搜，买的比较保守，不过营销号出动了，狗一样的转发。

　　什么可怜卡米尔爱的艰辛，什么叫闻谨言别闹了，什么遇到这么好的人赶紧同意吧……

　　DMD的公关写了十多个标题，还在纠结哪个最有爆点，陆乔薇看了一眼，转头背了过去，说让她来。

　　她给卡米尔打了个电话。

　　其实也没想着卡米尔会接。

　　但是卡米尔这人不一般，采访的时候，还是接下了电话，也不知道是不是想打她的脸，还对着镜头笑了笑。

　　嘴角勾起，眼神带着鄙夷，她把手机贴近，想到听到里面的人咆哮声。

　　在百万粉丝观看的直播里，传出了一段声音。

　　“闻谨言不答应，滚。”

　　下午四点，流量高峰时间段。

　　＃卡米尔炽热的爱＃即将登上第一，网友们纷纷戳进去吃瓜，心疼的去感叹卡米尔的不容易，正打字留评，另一条热搜突然抢先炸上热一。

　　＃闻谨言不答应滚＃
第83章 第 83 章
　　这个热搜有太强烈的个人色彩了,很不专业，一点也不像闻谨言本人的回答，就像是……闻谨言的女朋友在回击卡米尔。

　　正在采访的卡米尔就很气,心里隐隐开始后悔，她为什么要去挑衅陆乔薇,明明陆乔薇就不是个人。

　　陆乔薇看微博相当的满意，这个垃圾还跟她斗，闻谨言之前没女朋友,行，你可以追她,但是她现在有了，你还死缠烂打，你就是个第三者。

　　网上不缺福尔摩斯，现在就等着她们扒了。

　　“陆小姐,麻烦你来测一下尺寸。”一服装师小姐姐进来打破了严肃的气氛，见大家全盯着她看，赶紧加了一句：“卡米尔是个垃圾。”

　　陆乔薇很配合的起身,跟着小姐姐出去,又小声地说：“那个,你能不能帮我个忙啊。”

　　“嗯？”服装师疑惑地看着她。

　　陆乔薇说：“待会测尺寸的时候,把我写的苗条点,你放心，等上场的时候，我一定瘦下来。”

　　服装师很淡定，也不是听到这种要求了,就是认真地问了一句：“真的可以瘦下来吗？”

　　亲爱的,这就扎心了。

　　陆乔薇从过年就想减肥,每次认真的练了两下子，就被闻谨言打扰了计划，然后被她养的再胖个一两斤。

　　更气人的是，闻谨言说好了带她减肥，早上跑步从来不带她，说是叫她多睡一会，女孩子睡觉最可爱。

　　陆乔薇咬咬牙，道：“我可以！”

　　小姐姐带着她进了工作室，刚拿起软尺给她测，门就被推开了，闻谨言从外面走了进来，道：“我来吧。”

　　陆乔薇还没反对，闻谨言就用尺子把她的胸围给测了，还报的真实数据，服装师欲言又止，想提醒她委婉点，闻谨言又把陆乔薇的腰测了。

　　测完，闻谨言道：“设计好的样稿先发给我。”服装师点点头，拿着数据就走了，看都不敢看陆乔薇的黑脸。

　　闻谨言不知道啊，疑惑地问：“怎么了？”

　　“你好像个直女啊。”

　　陆乔薇嫌弃又鄙夷地看着她。

　　闻谨言想了很久才反应过来，哄着她说：“哦，我待会就去改数据，既然女朋友要减肥，我肯定全力支持啊，我带你跑步。”

　　“你哪有那么多时间啊。”

　　陆乔薇怪心疼她的。

　　弄珠宝秀需要很大的精力，不是一时兴起，更不是突然想到，要花费不少的精力。

　　之后，陆乔薇念着这个事，向不少人打听过模特团队，咱这身材要是真不行，赶紧换人上场。

　　她担心了好几天，闻谨言带她去模特室去参观，她还想着怎么安慰闻谨言，然而她到地方就被吓到了。

　　屋里站满了人，各个是身材绝佳的美女，其中还有几个熟脸，是上过维密秀的超模，见到她们就喊了声“闻总”。

　　陆乔薇傻掉了，扯着闻谨言的袖子问：“不是说没有模特吗？为什么还有这么多人？”

　　“是没有模特呀，没有像你这样优秀的模特。”闻谨言看她那么紧张，道：“你看卡米尔，她没有你一丁点的优秀都敢上T台，你怎么不敢？”

　　总觉得哪里不对劲，陆乔薇又说不上来。

　　她好像不是要问这个来着。

　　不等她纠结，又见着宿永绮从模特后面走过来，宿永绮耳朵边上别了一根钢笔，瞧着她道：“闻谨言不打没有准备的仗，那些模特是闻谨言特地留给卡米尔的。”

　　闻谨言自己又请来的这些超模，这些超模可是在维密秀上有翅膀的，单单说比这些，卡米尔就已经输了一半了。

　　说实话，看着模特一个比一个性感的身材，跟闻谨言说话的风情姿态，她心里有点不太好受。

　　陆乔薇往腰上捏了一把，就很自嫌很惆怅。

　　她看一眼宿永绮，皱眉道：“你不是卡米尔的人吗，怎么来帮闻谨言。”

　　宿永绮笑道：“谁说我跟卡米尔是一伙的了，我跟谁都不是一伙的，谁有趣我就跟谁合作。”

　　说着，她又补充道：“之前陆设计师的话我好好想过，的确是我小瞧了闻谨言，也小瞧了你，陆设计是个很厉害的人。”

　　尽管宿永绮在夸陆乔薇，陆乔薇对她还是没什么好感，就是不喜欢她这个人的做法。

　　只是有她的加入，珠宝秀肯定会更成功，毕竟宿永绮是总部那边的人，她有抗衡卡米尔的能力，设计的服装也是毋庸置疑的优秀。

　　陆乔薇又想到了顾星辰，她前脚才给顾星辰联系过，现在看到宿永绮，忍不住浮想联翩。

　　她就问了一句，“你以前也是做珠宝设计的？”

　　“我原本是学服装设计的，后来改做珠宝，现在又转回来了。”宿永绮解释道。

　　“哦，那你挺全能的。”

　　其实设计师会的东西很多，陆乔薇自己也不仅仅会设计珠宝，她同样会设计服装，只是她专攻珠宝这一块，对服装兴趣不大。

　　正聊着，手机突然响了，陆乔薇掏出了，刚准备接就看到上面的名字，下意识挡住了屏幕。

　　宿永绮疑惑地看过来，“怎么了？”

　　陆乔薇惊了下，心脏在扑通扑通乱跳，正犹豫着要不要挂掉，宿永绮又道：“你可以先接，我这边不着急。”

　　铃声还没有挂断，陆乔薇想着等自动挂断，把手机往包里塞，偏偏手机再次响了。

　　陆乔薇接了，往门口走。

　　顾星辰的声音很着急，道：“陆小姐，真不好意思，刚刚发给你的东西发错了，应该是服装应该编号为32的设计，我再给你补一份。”

　　“没事。”陆乔薇安抚道。

　　顾星辰松了口气，道：“刚刚发给你的是商稿。”

　　“放心吧，我待会删除，服装稿对我也没什么用。”陆乔薇理解，商稿比较严格，要是出点什么差错，得赔钱。

　　顾星辰很不好意思地道：“到时候请您吃饭吧，这事还是我马虎了，我待会把稿子发给你。”

　　这种的事，陆乔薇也干过，有时候手抖了就会发错，挂了电话，陆乔薇就去看宿永绮。

　　宿永绮只是疑惑了一瞬，“陆设计师，你今天有点奇怪啊，为什么一直盯着我看。”

　　这不是听说你在找前女友嘛。

　　想看看你到底有没有听出前女友的声音。

　　不过没听出来，就很耐人寻味。

　　“没事，就是看看你手艺怎么样。”

　　“放心吧，保证能让你在T台上闪闪发光，我会给你设计一件最适合你的衣服，让你展现所有性感。”

　　陆乔薇本来就是随口一说。

　　一听，性感，性感好啊！自从她跟闻谨言在一起，性感的衣服就很少穿！

　　她立马竖着耳朵听宿永绮的介绍，大概就是那里露哪里空，怎么更完美的展现出她的诱惑力。

　　陆乔薇听得很满意，心里美滋滋。

　　她走了之后，宿永绮在模特室坐了一会，然后去了闻谨言的办公室，闻谨言在看文件，两人一直没搭话。

　　约莫过了十多分钟，等闻谨言看完文件，目光对视的时候，宿永绮问道：“陆设计师合作方是谁啊？”

　　“江昀南。”

　　江昀南的名气很大，娱乐圈的大明星，宿永绮稍稍思索了一番，道：“陆乔薇人脉挺广的啊。”

　　闻谨言嗯了一声，“她自己很有能力。”

　　陆乔薇的能力是毋庸置疑的，不管从哪方面来看，宿永绮说：“我方才听到了陆设计师的电话。”

　　尽管多年未见，声音错不了。

　　宿永绮说：“她为了躲我把名字都改了。”

　　闻谨言收好东西，似随口一说，道：“也许改名字不是为了你。”

　　……

　　自从见过了闻谨言的模特团队，陆乔薇当下就狠下心了，必须减肥，早上闻谨言约她一起去公司，她摇头拒绝了。

　　“我今天就不去公司了。”

　　“为什么啊？”

　　闻谨言疑惑地看着她。

　　陆乔薇还没有想好理由，“嗯……我就，就出去转一圈，你去上班吧。”

　　“去哪转啊？”闻谨言认真地问，“跟我去公司不好吗，我盯着你减肥呀，你不去公司吗？”

　　“我不会乱跑的，你放心吧。”陆乔薇说，“我就是出去转一圈而已。”

　　闻谨言掏出手机给她看，“今天还要下雨，你出门干嘛？”

　　“没事，室内运动。”

　　“嗯？”闻谨言认真地看着她。

　　眼瞅着又要露出可怜的样子，陆乔薇只好坦白了，说这个还挺不好意思，她道：“我报了个塑造身材的班，去练练，不然走秀，我一身的肉。”

　　她拿了一个海报给闻谨言看。

　　单单看海报也没什么。

　　【瘦腰、丰胸、提臀……】

　　就是最后一句，叫闻谨言变了变脸，上面写：【手把手教学。】

　　海报的边角，不觉被捏的有些紧。

　　陆乔薇察觉到她的表情有点不对劲，把海报往回收，又伸手在她眼前挥了挥，“你怎么了？”

　　“你一个人去吗？”闻谨言说，“要不我陪你去吧，要是被骗了怎么办？这种一看就不正经。”

　　陆乔薇把海报看了几遍，“不会吧，我瞧着不太像啊。”

　　“现在骗局太多了。”

　　这么说也是，经常有美容院陷阱，去的时候，这不要钱那也不要钱，一上脸，什么都要钱。

　　搞的陆乔薇还有点怕，她道：“我去转一圈，要是有问题，我就赶紧回来，你快去上班吧。”

　　闻谨言又劝了几遍，陆乔薇还是下定决心要去减肥。

　　……

　　今天，闻谨言是一个人来上班，DMD的员工都感觉到了，执行官心情不大好，表情一直紧绷着，几乎没有笑的时候。

　　于是大家纷纷想念陆乔薇，每次她来，执行官都跟变了个人似的，温温柔柔的，说话都会很轻。

　　一整天公司都很压抑，进门敲门都要谨慎。

　　直到电话铃声响起。

　　闻谨言表情冷的几乎要结冰，抬头的那瞬间，仿佛把冬天的寒气带过来了，大家都在心中祈祷，一定要是陆设计师打过来的啊，信女愿意吃素……

　　偏偏上帝聋了似的，没听到祈祷，反手还开了一个大，打电话的是卡米尔。

　　卡米尔没察觉到这恶劣的气氛，在电话里讥笑了一声，道：“听说你也要开珠宝秀？难怪你当时走的那么决然。”

　　珠宝秀的影响力那么大，真不让人发现很难，闻谨言也没有瞒着她，还放了消息，卡米尔现在才知道，还是慢了一点。

　　卡米尔道：“我的确干预不了你，但是你别忘记了，我还是总监。”

　　“所以？”

　　闻谨言对她没有耐心。

　　“我可以做公司的特邀嘉宾，甚至可以带团队过来。”卡米尔笑道：“我应该有巡查的权利吧？”

　　分公司的事务，总部没法参与，但是她有监督的权利，她想来，闻谨言是阻挡不了的。

　　卡米尔轻叹了一声，接着又深吸口气，愤怒地道：“闻谨言，陆乔薇真的惹怒了我。”

　　“卡米尔。”闻谨言突然缓了声音，“你知道吗，你的对手，从来都不是陆乔薇，而是我。”

　　卡米尔微愣，没听明白她的意思。

　　她跟闻谨言解释道，“我对陆乔薇没有好感，我喜欢的一直是你，只要你来到我身边。”

　　闻谨言道：“不喜欢她的人是我的敌人，喜欢的她的人更是我的敌人，像你这样的欺负她的。”

　　“在我眼中，是个死人。”

　　她声音冷彻人骨，带着一声旁人无法承受的怒意，问道：“你到底做好了死的准备没有？”

　　这边，陆乔薇卖力的练习着，身上都出了一身汗，偷偷说一句，她没遇到骗子，而且她觉得教练身材是真的好，练训也有一套，她老是觉得自己脂肪在燃烧。

　　要是能训练成那样……腰细屁股翘，在跟闻谨言睡觉，闻谨言怕是会死在她身上吧。

　　咳咳。

　　陆乔薇练的很得劲，回过神，就到了中午，正纠结着吃什么东西，就有外卖送过来。

　　外卖小哥拎了賊大一包东西，在门口直接喊她的名字，陆乔薇那是一个尴尬，迎接着教练刀子一样的眼神走过去，忐忑地道：“这不是我点的东西，我没有买。”

　　“上面名字写的是‘陆乔薇女朋友’，你看看电话号能不能对上。”外卖小哥也怕给错了，不止手里有一大包，还有一包放在地上，因为太重了，拎不动。

　　陆乔薇忙签下了名字，然后给闻谨言打电话。

　　闻谨言接的很迅速，陆乔薇抱怨地道：“你怎么回事啊，我减肥呢，你送这么多吃的，教练要杀了我。”

　　“我定的减肥餐啊。”闻谨言疑惑地说：“难道送错了吗？你等一下，我给店家打电话问问看。”

　　减肥餐吗？

　　陆乔薇头一回吃减肥餐，她打开看，发现还真是。

　　闻谨言又说：“你挑一份自己喜欢吃的，剩下的送给训练室的朋友，跟大家打好关系，这样我不在的话，就没有人欺负你啦。”

　　听得陆乔薇心里一暖，她把手机放在兜里，把袋子拎进来，去找教练，道：“我女朋友点了减肥餐，大家一块吃吧，中午都别出去吃饭了吧。”

　　教练惊了，她带班这么久，遇到过很多有钱的学员，却是第一次遇到给大家送减肥餐的有钱学员，“你有女朋友了啊？”

　　等陆乔薇点头，她遗憾地叹气：“隔壁好几个练肌肉的小哥，找我要你的联系方式呢，真可惜。”

　　“没什么可惜的，我女朋友很好的，你看看这个减肥餐的热量怎么样，大家能不能吃。”陆乔薇幸福地说着。

　　可别说，减肥餐定的还是那种最贵的，一盒就得百来块，陆乔薇这女朋友是真的大方。教练点头，帮着把减肥餐发了下去，还会帮着说一句，这是陆乔薇的女朋友送的，大家要谢就谢陆乔薇吧。

　　餐发下去，陆乔薇继续跟闻谨言讲电话，她小声说：“你这个办法是不错，就是有一点不好，太贵了，上面的小票我都看到了，你花了三千多块！”

　　闻谨言道：“只要你每天能开开心心的去玩，这都不算什么，要是你在那边不开心，我每天担心，要少挣很多钱。”

　　听着是那个道理，陆乔薇心里还是不舒服，小声指责闻谨言“败家”，她拆开盒子吃减肥餐，这玩意买的贵，算减肥餐里最好吃的，对陆乔薇这种重口味、无辣不欢的患者来说，还是一种折磨。

　　她问了闻谨言吃了没，闻谨言说吃不下，又委委屈屈地道：“卡米尔给我打电话了。”

　　“她给你打电话干嘛？”陆乔薇立马来气了，稍微一想就知道了，道：“她来阻止你弄珠宝秀是不是？她脑子有病吧！你骂她没有？”

　　闻谨言嗯了一声，道：“我跟她说，我女朋友说了，不答应，叫她滚。”

　　“那就好，你别搭理她，这个臭垃圾。”陆乔薇凶了两句，又安慰她，“你别害怕，弄你的事，她要是在找你，我骂死她。”

　　闻谨言应了声好。

　　陆乔薇的小心脏哟，一想到闻谨言被卡米尔欺负，就疼的得紧，想把卡米尔的脑袋扭掉，她又轻声哄了闻谨言两句，叫她去吃午餐。

　　“你想做什么就去做，我这边没什么问题，大家都对我很好。”

　　闻谨言认真地说：“那就好，我就放心了。”

　　陆乔薇又补了一句，“刚刚她们都来加我好友，想跟我做朋友呢，我玩的很开心，嘿嘿嘿。”

　　突然的，那边就沉默了。

　　陆乔薇以为闻谨言挂了，连连喂了几声。

　　“……哦。”

　　“她们都加你好友了啊。”

　　“嗯啊，应该是吃你点的减肥餐不好意思，在跟我说谢谢呢。”陆乔薇又讲了几句大家对她好的事，免得闻谨言一直记挂着，“教练教了我们几套瑜伽，练下来身体很轻松，我回去教你。”

　　闻谨言说：“我晚上来接你吧。”

　　“不用了，又不是练习一天，下午再上一节课就结束了。”

　　两人说了一会，就挂断了。

　　吃减肥餐没什么滋味，但是管饱，陆乔薇又去请教教练动作，教练道：“要回去教你女朋友？你们感情挺好嘛，刚刚看你发脾气了，怎么回事？”

　　“我女朋友……”陆乔薇叹气，“性子太软了，有个女的喜欢她好久了，天天骚扰她，就是看她好欺负。”

　　说这个就来气，陆乔薇特别怕，这卡米尔还要追过来，到时候做什么伤害闻谨言的事怎么办。

　　教练听了也很生气，道：“这人脸皮很厚啊，你女朋友都有你了，她还要来做狐狸精吗？”

　　“嘁，她才不是狐狸精。”陆乔薇嫌弃地说。

　　“啊？”教练听得茫然。

　　陆乔薇很羞涩地说：“狐狸精是我女朋友，我未来的老婆……就请你们吃东西的人呀。”

　　“……哦。”

　　难怪减肥餐她吃着总是觉得莫名的甜，是狗粮的味儿没错。

　　陆乔薇又说：“卡米尔哪有资格当狐狸精，狐狸精长的那么漂亮，温柔似水，不能侮辱狐狸精这个词。”

　　教练道：“要不你带你女朋友去学格斗吧，可以防身。”

　　“格斗？”

　　教练带着她去看，就在隔壁训练室，陆乔薇看着里面的人，长腿一甩，腰上有劲，拳头出去能把人打飞，看着好帅好酷。

　　陆乔薇连连摇头，“不行，我女朋友是个仙女，练这个不符合她的气质。”

　　“也不能这么说，你们可以随便学两招防身，而且，女孩子学这个挺好，有征服力，提高韧劲，提臀……”

　　陆乔薇听得眼睛一亮，小声地问：“练这个我会变得很猛吗？”

　　“啊，这个……”

　　陆乔薇又把手指揉的咔咔响，“嘻嘻，这种事就应该让我来。”

　　……

　　陆乔薇训练了两天，感觉全身有力量了，她可以拍胸脯跟闻谨言说，她是个猛1了。

　　在卡米尔要到国内的时候，她专门请了一天的假，来公司陪着闻谨言。

　　卡米尔很早就说要来了，只是总部有事她抽不开空，这珠宝秀要开始了，她也顾不得了，买了机票直接往这里飞。

　　来的路上，她很有自信，想好了把自己的团队安排在哪儿，这样她不仅可以带走分部的人，还能让闻谨言惧怕她，主动走到她身边。

　　人的**是无限，她完全可以像带走闻谨言的模特团队一样，带走所有人。

　　然而，到了DMD大厅，前台头都没抬，直接道：“哦，卡米尔啊，卡米尔是个垃圾。”

　　卡米尔中文很好，听到这话脸色立马变了。

　　她转身跟旁边秘书说了一句话，大概就是要开除这个没有眼力劲的员工。

　　电梯下来，一群人浩浩荡荡地走进去，卡米尔的秘书想挽尊一下，故意叫了一声她的名字。

　　整个电梯的人都成了条件反射，想也没想都说：“卡米尔是个垃圾，卡米尔真是个臭垃圾。”

　　卡米尔：“……”

　　连卡米尔的助理都纳闷了。

　　分部是怎么回事，不知道卡米尔是谁吗？

　　卡米尔脸色非常难看，直接去闻谨言的办公室，刚敲了门，就听着里面的人喊了一声，“喊暗号，不然不叫你进门。”

　　声音非常熟悉，就是来自陆乔薇。

　　助理知道陆乔薇给卡米尔造成的伤害，上去自报家门，门依旧没有开。

　　两人就这样被挡在了门外，直到秘书过来送文件，秘书低头检查文件，喊道：“卡米尔是个垃圾。”

　　然后门自动打开。

　　喔豁，还是声控的啊。

　　卡米尔站在门外，脸色异常的难看，她想进去，被秘书挡住了，“不好意思，我们这个要喊密码的……”

　　卡米尔快气的快炸了，无视秘书，疾步往办公室里走，进门差点被一个黑色的沙袋砸中脸。

　　接着，一声嘲讽声又响了起来，“还想闯门啊，我看你挺欠揍的。”

　　卡米尔刚要反驳，就见着陆乔薇揉着手指瞪着她，破有种“你今天要是不喊一声卡米尔是垃圾，我就要一拳把你打飞”的气势。
第84章 第 84 章
　　卡米尔名声在外,大家本来挺怕卡米尔的，但是天天喊卡米尔是个垃圾，喊多了,觉得卡米尔真是个垃圾，看到她自然觉得没有什么好害怕的。

　　不就是个垃圾吗？

　　还是个臭垃圾。

　　听到动静，秘书室的人全过来拦,以免卡米尔进去跟陆乔薇打起来。

　　卡米尔身后的人很愤怒，来的路上她们或多或少的想过，自己应该受到贵宾的待遇,觉得自个是总部艺术总监卡米尔的人，分部就应该捧着她们。

　　谁知道会用这种态度对她们？

　　秘书们拦的时候,她们也非要往里面挤,场面一度十分尴尬,就差没撸起袖子打起来。

　　“行了。”闻谨言的声音很冷的响起，她刚把手中的文件看完，起身制止道，“卡米尔，你来分部就是为了和我的员工打架吗？”

　　她的气场很强,审视卡米尔的时候,带着威压的气息，“不觉得太掉价了吗？或者说,真的想让我的员工把你打出去？”

　　卡米尔深吸口气，愤怒的几乎要把她点燃了,她道：“Drill,你就是这么教育下属的？叫她们这么对待总部的贵宾？”

　　闻谨言直视着她,“叫我执行官,现在是在分部。”在我的地盘,就得按着我的规矩来。

　　卡米尔何曾受过这种委屈，她在总部说是受“万人敬仰”，每个人看到她都要捧着，偏偏在分部一再受辱。

　　她咬牙道：“你的员工在侮辱我，你没听到她们在说什么吗？”

　　闻谨言疑惑地问：“说什么了？”

　　卡米尔总不能说自己是个垃圾吧？

　　她目光刷地瞥向倚在门口看戏的陆乔薇。

　　刚刚大家阻拦的时候，陆乔薇就站在那儿指挥，说什么“给我拽她头发”、“用高跟鞋抽她的脸”，活像个地痞流氓。

　　没有半点上流社会的气质。

　　“看什么看什么！小心把你眼珠子扣掉。”陆乔薇怒瞪着她，“叫你喊执行官！你就给我喊！”

　　卡米尔拢着大衣，警告地道：“Drill，今天发生的一切我会如实反馈给总部，然后开除你的员工。”

　　“哟哟哟，你还打小报告啊，好厉害啊，我真的好怕怕。”陆乔薇做了个打哆嗦的动作，道：“可惜哦～我又不是你的员工，你叫你老板有什么用，叫他来打我吗？你不会跟你老板有一腿吧？”

　　她一拳打在沙袋上，沙袋晃了起来，就很酷。

　　卡米尔胸口跟插了把刀一样，很想吐血，陆乔薇到底是什么生物啊，太可恶了，太叫人愤怒了。

　　陆乔薇不是人！

　　最气的是她还没进到闻谨言的办公室，这会还堵在门口，陆乔薇又嘀咕了一句，“真没有礼貌，不知道入乡随俗吗？喊一句暗号要你的命吗？”

　　“Drill！！！”

　　卡米尔绝望的把希望放在闻谨言身上。

　　然而，闻谨言走到陆乔薇身边，立马变了样儿，语气都软了，“薇薇说的对，薇薇真厉害！”

　　卡米尔：“！！！”

　　在法奢拥有半边天的艺术总监，这会要被气晕过去，连连呼了几口粗气。

　　得亏她身边的助理有点眼力劲，贴在她耳边说了两句，卡米尔脸色好转了很多，道：“我可以不进你的办公室，但是，你的员工都要受到处罚。”

　　不管如何，卡米尔还是总部的艺术总监，说狠话的威慑力还是很大的，她的目光一一扫过眼前的员工。

　　随即，她跟旁边的助理咬牙切齿地说：“记下这些人的名字，不是要闹嘛，那好啊，你们就陪着陆乔薇闹，除非你们不想在DMD待下去。”

　　助理拿出平板，在上面迅速点动，身后的团队给她开路，狗腿地道：“总监不用生气，您只需要等珠宝秀开始，别必要跟这些素质低下的人聊天。”

　　倒也不是她们素质低下，是陆乔薇这个人不按常理出牌，她卡米尔怎么也是艺术总监，对付她应该用高级的手段。

　　商战、明争暗斗都可以来，可是陆乔薇就不这样，她想骂就骂，还带的整个公司跟着她一起躁动。

　　就很气。

　　卡米尔就算挽回了一丁点面子，走的时候，还是觉得自个心脏不舒服，很想叫身边的人喊两句“陆乔薇是个垃圾”来听听。

　　但是她自称高贵的上流人士，哪里拉得下脸皮。

　　卡米尔坐着电梯走了，来时很大气，几乎自带BGM，现在走的时候，看到她的人脑子自动浮出一句：“看，那个人好像狗哦～”

　　不过门口的秘书们心有戚戚，刚刚阻拦卡米尔的时候，脑子很热，靠着热血，这会心里挺后怕。

　　毕竟卡米尔是总部的人啊。

　　她们也太勇了。

　　这时，就听着陆乔薇鄙夷的说了一句，“我还以为她中文很好呢，其实一窍不通嘛，连‘法不责众’的成语都不知道，哎，还是个文盲啊。”

　　这么一听，大家立马又活了。

　　是啊是啊，整个公司都喊“卡米尔是个垃圾”，前几天她们还看到执行官搂着陆设计师，一边亲昵一边说“卡米尔是个垃圾”，那总不能把执行官也开除吧。

　　大家喜滋滋的继续聊天。

　　“这个卡米尔简直不要批脸。”

　　“是啊，居然来执行官的门口闹事，不遵守规矩就算了，还没有教养。”

　　“不见不知道，一见吓一跳，卡米尔还真是个传说中的一样，是个垃圾。”

　　堵在门口人散去，陆乔薇立马掩上门，吹自个的手，太痛了，太痛了，她就训练了两天，哪打得动沙袋啊。

　　“我看看。”闻谨言握着她的手腕，瞧着她指关节上红了，心疼地说：“要不你别去训练了。”

　　“那怎么行。”

　　陆乔薇认真地说：“学这个好处可多了，你看看卡米尔今天的样子，可不就是被我吓退了吗？”

　　闻谨言哦了一声，又问：“那我可以跟你一起学吗？”

　　之前陆乔薇想着可以防身，保护她，从今天的架势来看，卡米尔太危险了，动辄带个十几号人，要是今天她不在办公室，卡米尔岂不是得逞了？

　　叫闻谨言带保镖吧，又不能贴身服务。

　　学格斗也不是很难，对身体还有好处，她点头，“到时候我跟教练说一下，待会你跟秘书们下个通知，我请她们吃火锅吧，看她们今天都被吓到了，安慰一下她们。”

　　说完，陆乔薇有点后悔，这正减肥呢，去吃火锅她忍得住吗？她小声说：“要不你去吧，我回去吃点减肥餐。”

　　“点一些蔬菜也是可以吃的。”

　　“那别人吃肉，我控制不住怎么办？”陆乔薇嘴上这么说着，实际人跟着一块出去了。

　　可喜可贺的是，她每天的运动量跟着上了，腰瘦了，屁股翘了，身材賊好。

　　……

　　接下来几天比较忙碌，陆乔薇每天抽出时间去训练，练完去公司寸步不离的跟着闻谨言。

　　闻谨言很重视这场秀，每个点都亲力亲为。

　　陆乔薇走到她身边，本来想帮忙，发现什么都看不懂，道：“你捏捏我的腰。”

　　闻谨言挑眉疑惑地看她。

　　陆乔薇说：“有没有变细。”

　　闻谨言点头，变细了。

　　陆乔薇又转过身，不好意思眨眨眼睛。

　　“翘不翘看不出来，不过我捏一下应该会感觉到变化，陆乔薇女士，我可以捏一下你的屁股吗？”

　　为什么做这种事，还要一本正经的问！

　　陆乔薇含羞地点点头。

　　闻谨言伸手捏了一下，“好像比以前硬。”

　　“真的吗？”陆乔薇心里惊喜，这几天她照镜子，明显地发现了自己身体的变化，但是听女朋友夸奖更有成就感。

　　闻谨言说完，又是一脸严肃，陆乔薇就觉得差点味儿，难道有哪里练习地不行吗，她又紧张地盯着闻谨言看，道：“还有哪里不行啊。”

　　“硬是硬，就是不够弹。”

　　陆乔薇对这方面了解不多，但是一起练习的小姐姐们，天天说什么蜜桃臀，嘟嘟臀，弹而嫩，能把对象给迷死，叫她们爱不释手。

　　“那你再摸一下，我觉得还挺弹的。”

　　“摸是摸不出来，你忍着点……”闻谨言手扬起来，陆乔薇下意识闭着眼睛。

　　手掌打下来的时候，痛倒是不痛，就是麻麻的，她红着脸，特别想问一句“你感觉我的屁股怎么样”，这种话太糙了，她讲不出来，期待的等着闻谨言说。

　　闻谨言连续打了两下，说：“好弹啊，真舒服。”

　　陆乔薇心说：我也很舒服。

　　她扭扭捏捏的在闻谨言身边晃悠，都不好意思去坐椅子了。

　　闻谨言忙完手中的活，要去秀场，陆乔薇跟着一起去，一边走一边偷偷瞥闻谨言的手，修长的手指，节骨分明，垂放在身侧，那真是一只精贵的手，做什么都很厉害。

　　到了没人的走廊，闻谨言突然停了下来，道：“你这样一直看着我，看的我好苦恼啊，我可以亲你吗？”

　　本来陆乔薇还有些羞涩，想把闻谨言推开，教育她不能这么随便，在公司明目张胆的亲嘴，得多放荡啊。

　　偏头就看到了卡米尔，卡米尔正领着一群人往这边走过来，她这个人挺有意思的，进不去办公室，每天就在公司转悠，说是监督公司的运营。

　　四目相瞪着。

　　陆乔薇反手把闻谨言摁在墙上，怼着闻谨言亲，她亲的很凶，甚至觉得被卡米尔这样的情敌看着很刺激，伸了舌头。

　　闻谨言扶着她的腰，任由她胡作非为。

　　安静的走廊里只能听到交融的呼吸声，急促的，落在人耳朵里，像是吹过火舌的风，要把这把火鼓动，燎原。

　　亲完，陆乔薇擦擦嘴，道：“哎，这些人好不讲礼貌啊，一直盯着看别人亲嘴，她们不觉得尴尬吗？”

　　卡米尔不是一个人来的，她还邀请了不少人，都是一些很有名的人，珠宝鉴定商，以及一些合作的同行。

　　看到陆乔薇这样不知脸皮，都皱起了眉头，走到闻谨言身边的时候，无不说一句失望。

　　“曾经我以为你厌倦了总部的生活，去追求别的艺术，没想到是日渐堕落。”一位和闻谨言较好的鉴定商说完，随即鄙夷的看向陆乔薇。

　　那眼神就好像是在呵斥，陆乔薇是个妖女，要祸害闻谨言，他们一步步的走过去，期待着闻谨言从神坛上跌落。

　　最后卡米尔走到闻谨言面前，她深深地看着闻谨言，道：“不是我一个人这么认为，如今看到你的人都觉得可惜，你应该好好反思了。”

　　她从闻谨言身边走过。

　　身后是她的模特团队，各个都戴好了珠宝，暗黑系的，期待着她们的失败，然后把这场珠宝秀取而代之。

　　卡米尔不介意来两场珠宝秀。

　　……

　　这次闻谨言的主题用的是希腊神话，场景布置的很浪漫，花园、泉水，穿梭在其中会一种参加女神宴会的感觉。

　　光是看看就觉得美美的，有点少女、贵族的风格，陆乔薇觉得她女朋友太有才华了。

　　陆乔薇偷摸叫摄影师给她拍了两张照片，趁着没人看，她自己走了一下场，迈着猫步，做出禁欲厌世的高级脸，从楼梯下来的时候，看到宿永绮吓得她差点滚下来。

　　她稳住脚，靠着扶手，问道：“你怎么过来了？”

　　宿永绮道：“过来取材，顺便找你问个事。”

　　陆乔薇哦了一声，又听着宿永绮说：“没想到闻谨言真的去复原神话，她这个人真是偏执的。”

　　“什么意思？”陆乔薇皱眉对这个形容有点不爽。

　　“不是骂她的意思，别误会。”宿永绮说，“她一直相信世界上有天使，以前读书的时候，她就说神话故事存在，还坚信了很多年。”

　　每个人都有信仰，陆乔薇也有，她就比较信佛，她认真地说：“闻谨言很可爱。”

　　宿永绮眉头抖了抖。

　　闻谨言很可爱？

　　她知道谈恋爱有滤镜，没想到滤镜这么厚。

　　宿永绮换了个话题，问道：“上次听到你跟客户聊天，你客户叫什么名字啊？我这边要约服装代言，想跟她合作。”

　　“江昀南。”陆乔薇把大明星的名字报了出来，“不过她有自己的服装设计师，而且性格比较独立特行，应该不会找你合作。”

　　“……哦，这样啊。”

　　宿永绮拿到了自己想要的信息，就带着她去设计室，衣服稿子已经出来了，先给她看看效果。

　　衣服的确好看，帅和性感的结合体，具体还得看上身效果，陆乔薇看着看着，开始紧张，眼瞅着珠宝秀的时间越来越近，她要是搞砸了怎么办。

　　宿永绮安慰道：“你别那么没信心，其实一双鞋子就够了。”她又打量着陆乔薇，“你平时穿多高的鞋子。”

　　陆乔薇不爱穿高跟，平时买鞋子都喜欢休闲的，一脚蹬，小白鞋。

　　“鞋子多高我多穿高。”

　　宿永绮笑了，“把你鞋子脱了。”

　　“哈？”

　　“给你设计一双鞋啊。”宿永绮说：“放心吧，我没有恋足癖，衣服待会叫手工坊去做，大概三天就能出来，就差你的鞋子了。”

　　“……哦。”

　　陆乔薇找个地方坐着，很不好意思把鞋子脱了，宿永绮又喊她踮着脚走了两圈，最后比了一个OK，宿永绮道：“你没去练习模特步吗？”

　　“练习了，天天练。”

　　“那就好，我尽快把鞋子给你，到时候穿着练习吧。”宿永绮又叫她把腿抬起来。

　　她是想着在陆乔薇腿上做一些小艺术，比如说刺青，她刚俯身，门被敲了一下，闻谨言站在门口，目光幽深的看着她。

　　陆乔薇也被吓了一跳，赶紧把鞋子捡起来穿上，免得误会，解释道，“我们在说鞋子的事，你那边的活弄完了吗？”

　　布置场景这种事，交给常务，倒也简单，难的是宣传片的拍摄，每年宣传片都差不多，只需要模特出场，节奏拉快，拍拍珠宝特写，卖卖肉，就完事了，剩下的交给模特和设计师。

　　但是闻谨言不一样，完美的展示自己挑剔的风格，这里不行那里不行，说自己要的是艺术，不是敷衍了事。

　　跟在她身后的策划师急的头痛，提醒她，“执行官，我们是珠宝秀，并不是拍电影，内容不用那么深入，只需要华丽，珠宝秀的宣传片其实没多少人看。”

　　闻谨言收回视线，冷声问道：“举办这场珠宝秀的意义是什么，你知道吗？”

　　策划师在心里偷偷的说：不是为了打脸总部吗？您从总部带回来的珠宝，完全可以吊打总部。

　　闻谨言说：“我要的秀，不是敷衍，是绝对的碾压，是绝对的嘲讽。如果你再这么想，我可以给你写介绍信去总部，卡米尔应该很欢迎你。”

　　策划师打了个哆嗦。

　　闻谨言又把目光看向宿永绮，“你的服装风格我很满意，但是希望你能结合珠宝的特性来设计，这是珠宝秀，不是你的服装秀，我希望你全部改掉。”

　　宿永绮心头一梗，这么多年了，还没人这么跟她说话，一直以来都是她设计什么别人抢着买什么。

　　反驳的话还没说出来，就见着闻谨言转身，跟陆乔薇说：“哎，她们都不听我的话，我凶她们，她们都不听，我的要求很过分吗？”

　　宿永绮and策划师：“？”

　　那委屈的小模样儿，能把她们刺激到眼瞎。

　　其实陆乔薇跟大家心情一样，想到了自己第一次跟闻谨言合作的时候，那时候她也是往死里面改稿子，都被闻谨言打回来。

　　她其实比较心疼策划师她们，可看着女朋友这么委屈，她还是捏了捏闻谨言的手，违心地说：“是的，她们有点点笨，你别跟她们计较。”

　　策划师想不明白，自己是真的不行，但是宿永绮设计没问题，怎么也被淘汰了。

　　宿永绮摇摇头，问就是后悔，问就是不应该看陆乔薇的腿。

　　闻谨言对珠宝秀的要求比较挑剔，她宁可把珠宝秀延期，也不愿意拿一个残次品来敷衍差事。

　　一个主题定位就改了一个星期，实在没辙，为了不影响进度，大家都私聊陆乔薇，求她多花点时间陪陪闻谨言，最好拍摄的时候一直跟着她。

　　不用她们说，陆乔薇也得来，她要给闻谨言当模特，尽管她还不知道到底要怎么拍摄。

　　只有她在，闻谨言都没发脾气，主题终于弄完，到拍摄的时间，大家给陆乔薇比赞，“不愧是执行官的女人。”

　　陆乔薇颇有些不满，她撩了撩头发，闻谨言在她耳边低语，道：“我是你的女人，被你征服的女人。”

　　搞的陆乔薇有点不好意思，推了她一下，道：“我们不分你我。”

　　“嗯，也不分上下。”

　　陆乔薇涨红了脸，“别撩我，我待会还要化妆，要是化妆师在我脸上挫多了粉，我打你了哦。”

　　“你要家暴我吗？”闻谨言眨眨眼睛，“好害怕。”

　　陆乔薇被她闹得羞涩又甜蜜，推了她两下，两人在角落里闹着玩，等所有模特化完妆，陆乔薇才过去，她问道：“我戴哪套珠宝啊？是我自己设计的，还是别的设计师设计的？”

　　珠宝秀不止陆乔薇的设计要上场，还有一些其他的珠宝，闻谨言是个很好的伯乐，她喜欢挖掘作品，捧出来的设计师一个比一个强。

　　这也是卡米尔为什么死死的、像疯狗一样追着她的原因，试问哪一位设计师不想听闻谨言一句：这是我见过最惊艳、最完美、最不可代替的作品？

　　闻谨言拿起旁边的王冠，像是给她加冕一样，亲吻着她的手，道：“是来自天使的设计。”

　　……

　　这场珠宝秀没有做前期宣传，更没有提前透露展示的系列，连场景的风格都没公布出来。

　　越神秘，越是叫人疑惑，国内、以及外网的媒体都在DMD附近蹲守，交通连续堵了几天。

　　直到秀场开始的前一个小时，官网终于发了宣传片。

　　视频开头是密集的笑声，讥诮的声音仿佛在罗马迷幻的街头，又似密林的飞鸟，留下的惊悚嘲讽。然而，画面亮起，看到的却是神话一般的后花园。

　　戴着花环的女人们巧言欢笑，仿如神话里的人物，在驱逐黑暗后，参加庆功聚会，只是每一个神女都带着恐惧诡异的面具，很看不清真容。

　　指尖的绿色宝石宛如巨蛇的眼睛，幽幽盯着镜头，危险而极致诱惑，被掐断脑袋的毒蛇缩在角落。

　　最后的镜头。

　　伟大的神明带着黑白面具，坐在她的宝椅上，她的宝椅立在棺椁上，手指上红钻石亮眼的闪烁。

　　耳朵上的黑白钻石挤在一起，仿佛要炸裂，黑色悸动着，似要侵吞一切。

　　神明漠视着一切，骄傲、自豪、谁都瞧不起。

　　她向远处眺望，目光略过那些要嘲讽她的人，在所有质疑中声，看向那个短发的女人。

　　远处的人站得的笔直，

　　一身黑色的西装，很严肃的表情，女人正在戴一个恐怖诡异的面具，仿佛是神话外的人，在偷窥这场盛宴，在接触到那道目光后，女人变得温柔，摘下面具，红色的细绳子，挂在手腕上，轻而一笑。

　　那一瞬，神明胸口的金色宝石绚烂极了，那是世界上最昂贵最稀有的，FancyvividYellowDiamond.

　　八角的边络，仿如古老而神秘的阵法，将金色的太阳封印，黑暗和光明，都赋予她权利。

　　很久很久以前，那里是一颗头颅，而现在是一颗太阳，她拥有太阳，同时她把太阳踩在脚底。

　　只听到一声：“Jet'aime.”

　　“Jet'aimevraiment.”

　　所有神明发出诡异的：【嘻嘻】
第85章 第 85 章
　　单单一个宣传片就激起了全民关注。

　　这是一个简单的宣传片吗？

　　不,她的内容，她的创意，像是一部电影,看得人只起鸡皮疙瘩，甚至连她的配音，也叫人心灵一震，到底是什么人啊，居然能在这种环境里说一句我爱你，再配上后面的“嘻嘻”,简直绝了。

　　就、就是个人才！

　　振奋人心的还有珠宝秀。

　　珠宝秀没有邀请任何人,只是在秀的前一个小时,发了通知。

　　谁都可以参加,只是秀的名额有限，你需要自己来排队抢名额。

　　很快秀场入口堵满了人,业界大佬们、娱乐圈的明星们、还有DMD总部的总监和她的团队们……

　　那些瞧不起闻谨言的、想把她拉下的神团的人,这会像抢食的流浪狗,一拥而上，抢红了脸。

　　身材绝佳的模特从花园的台阶而下,身上是希腊女神的穿着,缎面柔顺的雪纺,飘逸见长,衬得她们美颜动人。

　　摘下面具的那一刻满满都是惊讶。

　　裙摆满是鲜花立卉的神女，面具后却是波浪卷发,用发带变成卷,变成了蛇发女妖美杜莎,她额前是金黄色的琥珀发饰,手腕上盘绕的金镯,中间镶嵌的是巨大的绿色宝石，而她耳朵上居然是两个蛇头耳坠，断了头的蛇，在伺机而动。

　　这就是DMD分部的新系列：Viper（毒蛇美杜莎）

　　不由得叫人想到了总部的那场秀，她们主打的PoisonTongue也是用的蛇形，和这个对比，PoisonTongue太逊色了，太没有“毒”的感觉。

　　每一个面具下都是一个惊喜。

　　不难发现分部的系列名，很故意的跟总部接在了一起，比如说总部把儿童系列叫innocence，分部却叫MostEvil，恋爱的系列叫“venturelove”，除了这些，居然有一个嘲讽系列的。

　　名字相当有趣呢，居然叫：Para□□is

　　也就是麻痹。

　　麻痹？嗯，麻痹的！！！

　　偏偏这款珠宝，是用的是红宝石蝴蝶结项链，巴洛克的艺术风格，闪亮亮水灵灵，可少女风了。

　　一直到了最后的压轴戏。

　　宣传片上的点睛之笔。

　　那人身上黑白拼接的雪纺，从脚腕到裸露的腰身是金色的纹身，似是太阳的金光附在她身上，一直到手腕，从她的骨架来看，应该是位东方美女。

　　她盘着头发，脖子上的项链美极了。

　　她快要消失神女的花园里，所有人都想抓住她的影子，这一刻，她的脚步停下来，像是恩赐一样摘了脸上的黑白面具。在露出了一只眼睛后，面具又立马戴了回去，像是说：你们都不配看。

　　秀结束了，来观看的人久久无法回神。

　　之前观看总部举办的珠宝秀，那些人还有力气去歪歪唧唧，发表文字去捧、去吹各种彩虹屁。

　　这场秀，用中二的描述说，好似窥探了神女宴会的人，被神女的美貌惊艳，深陷其中无法自拔。

　　太好看了！！！

　　这时他们又想到宣传片里那个误入神女聚会的短发女人，她是何等的定力，居然没有沦陷痴迷。

　　哦，她就是这场秀的举办人，闻谨言。

　　一个策划神女聚会的普通人，神外神。

　　还说她会从神坛跌落？太搞笑了，你想当神，人家早就不屑当神了，也就你那点水准，还想取而代之？

　　此时的后台——

　　模特们正在卸珠宝，这些珠宝都是限定款的，一套下来有的都过亿了，大家都很小心。

　　只有陆乔薇坐在椅子前，捏着胸口的珠宝认真的想着事情，过了一会她拿着镜子照了照。

　　今天的秀，曲青竹也来看了，来看秀的人太多了，她挤了好一会，才从秀场绕过来。

　　曲青竹伸手在陆乔薇面前挥了两下，道：“你想什么呢，想的这么入迷？”说着，她打量着陆乔薇身上这套珠宝，道：“这是你设计的吗？薇薇，我现在觉得你离开公司是对的。”

　　陆乔薇突然问道：“你看出来了吗？”

　　“看什么？”曲青竹有点懵。

　　“就这些，这些都是我的设计。”

　　“真的是啊？”曲青竹惊讶了，她刚刚就是随口一问，其实不敢相信，她问：“是你上次去巴黎帮闻谨言设计的吗？薇薇，你也太棒了。”

　　陆乔薇焉了，她摇摇头。

　　曲青竹很疑惑，不太懂她的意思。

　　陆乔薇把手链摘了，又去取脖颈上的项链，她道：“我也不知道算不算是我的设计，就很像。”

　　“什么意思？我怎么听不懂？那你的设计到底是什么啊？”曲青竹听得晕头转向的。

　　“美杜莎、‘麻痹’和‘冒险’是我在巴黎设计的。”陆乔薇小声说着，然后把耳环取了下来。

　　“那这些呢？”曲青竹问。

　　陆乔薇自己也很疑惑，这些设计她很熟悉，可是又有一种陌生感，仿佛是一道影子在靠近她。

　　首饰都是她拍摄宣传片前闻谨言给她戴上的，开始她看到那只黑白钻的耳环，很惊讶，没想到闻谨言会把这个她戴，等后面的首饰拿出来，她像是被人开了一枪，太迅速，没反应过来。

　　回忆渐渐往她脑袋上冲，这些很像她年少时的设计，只是那时候情况很糟糕，她把设计都卖了。

　　对于以前，陆乔薇很回避，只是午夜梦回，突然想起来，会去百度搜一搜。

　　网络的记忆每天都在慢慢变浅，然后被新的热度冲散，陆乔薇看不到想要的信息，也就不去找了。

　　可是她万万没有想到，她找不回来的东西，被一个人收藏起来了，还把她的幻想变成了实物。

　　闻谨言这个人真的有魔法的。

　　宿永绮说过，闻谨言相信神话，她坚信了很多年。明明，闻谨言就是神话，把所有不可能变成了可能。

　　不管是珠宝秀，还是亮眼的珠宝，都像是一场盛大的告白，闻谨言向全世界对着她的告白。

　　曲青竹道：“那按着你的意思来说，闻谨言把你以前的设计图全收集了，还全部做出来了？”

　　事实就是这样。

　　曲青竹跟陆乔薇十多年的好朋友了，她都做不到这种地步，闻谨言对她是真爱无疑了。

　　而且，就算闻谨言很有能力，这都十多年了，闻谨言把陆乔薇的设计找回来，得费多大的劲？

　　她问道：“你以前跟闻谨言认识吗？”

　　上次在巴黎，陆乔薇看到这只耳环的时候，她就挖空回忆想过，自己是不是见过闻谨言，得到的结论是，没有一丁点印象，完完全全不认识她。

　　陆乔薇摇头，“是真的不认识，那时候比赛的人，我现在基本还认识，有的还记得名字，我们比赛那个第二，就挺烦人的，说话阴阳怪气的。如果闻谨言跟我一起比赛，我绝对认识她，”

　　这想不通了。

　　曲青竹问：“你问过她吗？”

　　陆乔薇点头，“她说她以前收集的，给我一个惊喜，说我很厉害，说我很有优秀，说我很棒。”

　　她脸上微微泛着红色，“说的很认真。”

　　说着，外面有人来喊了，DMD安排了媒体来采访模特，模特们辛苦了好几天，这个时候该她们享受镜头的高光，去提高人气了。

　　陆乔薇暂时不想接采访，她把身上的珠宝都卸了，放进保险箱里，准备交给DMD的工作人员。

　　工作人员道：“这个属于您自带的珠宝，不收进公司的珠宝库，您要是觉得不安全，不着急带走的话，我帮您收起来。”

　　这种东西肯定自己收着更安全，陆乔薇拎着保险箱，道：“我去找你们执行官吧，你们执行官忙完了没有。”

　　工作人员说没有。

　　秀场很大，坐了上千人，看着一点也不乱，珠宝秀被管理的井井有条，闻谨言就站在媒体面前。

　　西装外套脱了，里面是一件黑色的吊带，长筒条纹的大脚裤，显得她腿笔直、修长。她一手插在兜里，拿麦克风的手指戴着红宝石戒指。

　　如果有心人对比对比，可以发现，她手上这枚钻戒，跟压轴戏的模特是同一个款式。

　　有记者问闻谨言为什么要举办这场秀，秀的核心意义是什么，更多的人在问压轴戏的模特是谁，它的设计师又是谁。

　　闻谨言低下头，耳侧的头发散下来，美的摄神，她说：“如果你看不懂主题，我想，这场秀你白来了，浪费了名额。”

　　媒体尬住了，闻谨言又说：“不过，我可以告诉你设计师和模特是谁，模特就是设计师。”

　　这不是说了跟没说一样嘛。

　　其他的媒体觉得是个爆点，又纷纷地问：“想必设计师一定是个美人，为什么不以面示人呢？”

　　闻谨言说：“等你们承认她是个很优秀，很完美，很厉害，很棒的设计师，她就会自己走出来了。当然，她是我见过最优秀、最有才华的设计师。”

　　她难得地笑了笑，“我也很想让她走到镜头面前来，和我站在一起，只是现在有一点点害羞。”

　　闻谨言的能力是毋庸置疑的，今天展示的所有主题，以及推出来的新系列，足够说明，她还是在时尚界叱咤风云的Drill小姐，没有人能取代。

　　卡米尔吗？

　　两场秀对比下来，卡米尔和闻谨言是天差地别的距离。

　　于是，所有人都想起来了，为什么闻谨言没有参加巴黎的珠宝秀？

　　媒体问向闻谨言的时候，闻谨言只是面无表情地说，“这个问题，你们应该去问问卡米尔。”

　　然后，她冷冷地轻嗤一声，“不要问我和她的感情，因为不答应，滚。”

　　卡米尔还没走呢，今天的热度多半都是她带来的，媒体本来想采访她，听她嚣张的打击闻谨言。

　　现在好了，全世界都看着她在闻谨言面前秀智商，她完全是被闻谨言吊着打啊，媒体们对她很有意见，之前因为她，他们可没少踩闻谨言。

　　媒体一窝蜂地冲向卡米尔，话筒恨不得往卡米尔脸上怼，卡米尔身后还坐了一群人，这些人都是时尚界有头有脸的人物，珠宝秀前没少在公共平台发文，说对闻谨言感到失望。

　　“卡米尔小姐，你为什么把Drill小姐的作品淘汰，是您觉得今天的秀，不如您在总部举办的秀吗？”

　　“您现在还觉得闻谨言大不如从前吗，您会向闻谨言道歉吗？”

　　“听说您带团队过来，是为了将这场秀占为己有，您是不是和外界传闻的一样是个垃圾？”

　　“闻谨言一而再的在微博上叫你滚，你为什么不滚？你的感情是不是过于偏执了？”

　　卡米尔被问的哑口无言，在时尚界实力是一切，闻谨言放宣传片出来的时候，她就有预感了。

　　今天她也是盛装出席，本以为是风光无限，此刻狼狈不堪，她咬下了牙，笑着道：“输给Drill我心甘情愿，这也很正常。”

　　国内的媒体喊了一句，“可是死缠烂打好像变态啊。”

　　卡米尔要呕出血了。

　　为什么现在人说话都一股陆乔薇的味儿！

　　现场的采访很多，媒体也在四处搜寻，看看能不能找到那个神秘的设计师。

　　陆乔薇坐在车里笑的只乐呵，看着卡米尔说不出来的样子，心里那是一个爽，就是这群人瞧不起她，还嘲讽闻谨言。

　　她一直在刷手机，微博上的热搜换了几个，闻谨言上了，宿永绮也跟着上了，然后顶在最上面的就是＃神秘设计师＃，＃珠宝秀好绝＃。

　　很多人夸闻谨言和宿永绮，更多的人说，时尚界很久没有出现过，这么有趣这么厉害的设计，把那一套设计夸的天下仅有。

　　也有一些死鸭子嘴硬，说闻谨言聘用外界的设计师，花了很大的价钱，这么算就不是闻谨言赢。

　　不管她们怎么嘲闻谨言请外援，怎么吹某某国际大师是闻谨言的朋友。但是，她们都认可了这件设计，认为是一件大师的作品，认为还是那种国际级别的作品，只有陆乔薇清楚的知道，这是她最最最最年轻的作品。

　　陆乔薇偷偷的哭了。

　　整场珠宝秀到凌晨才结束，闻谨言回来的时候，天都黑了，她小心翼翼脱衣服，没有开房间里面的灯，刚把衣服放下来，就被人握住了手腕。

　　感觉到指尖的湿润，闻谨言轻声问，“怎么啦，谁惹你不开心了？”

　　陆乔薇把眼泪蹭掉，道：“谢谢你，很谢谢你。”

　　闻谨言坐在床边，等着陆乔薇弄干脸，她开灯道：“之后还有采访，我接了一个群访，各国的媒体都会来，你陪我一块去？”

　　“我怕我会胡说八道。”

　　陆乔薇半张脸藏在被子里，好小小声的，像只软软的小猫咪。这种大场合要是讲错话给闻谨言带来不好的影响怎么办，她叹气。

　　“真的不去吗？”闻谨言问道。

　　看着陆乔薇有点松动，闻谨言又道：“那算了吧，你要是不去也没事。”

　　陆乔薇急了，“去去去，我去。”

　　她本来就很想去，正犹豫呢，她爬起来坐正身体，道：“那我去了哦，到时候你教我啊，我第一次上采访，我努力不乱说话，不行我去问戚一欢，她讲话就很有品位。”

　　想想那个画面，戚一欢上可能是沏碧螺春，陆乔薇上指不定是上大红袍。

　　“放心吧，你想说什么就说什么，在上面骂人都可以。”闻谨言反过来问她，“你知道这是因为什么吗？”

　　因为什么？

　　陆乔薇心中其实有了答案。

　　闻谨言给她准备这么多，她在不懂真的就太笨了，她爬过去，坐在闻谨言怀里，亲昵地蹭着她的脖颈，“知道，因为我很强，我是真的很强。”

　　“那就好，想说什么就说什么，我们大猛这么厉害了，还不能随便说点什么，是不是太憋屈了？”

　　年少的比赛是陆乔薇心中的梗，她看似勇猛，实际因为这个疙瘩，把自己看轻了，只想做个普通的小设计师。

　　哪怕她每天说自己很强，却从来没有往心里去，像是讲笑话，别人听听就忘，她也是一笑而过，闻谨言就是一步步把她的心门打开，将这个念头放在她心里，让她相信自己有能力。

　　闻谨言捏捏她的耳朵，在她唇角亲了亲，“我们大猛一直都很厉害呢。”

　　暖流从心房里缓缓而出，整个身体开始发烫，陆乔薇感动死了，满满当当的，像是被她塞满了。

　　……

　　陆乔薇是设计师这件事，并没有提前暴露，只是各个媒体都在猜测，导致连续霸占了两天热搜。

　　各国媒体早早的在会场等着了，陆乔薇在后台化妆，紧张的只换气，出来的时候，她看到了卡米尔，卡米尔看起来憔悴多了，一副没睡好的样子。

　　只是，她看向陆乔薇的表情很倔强，真的像臭水沟里的垃圾，日复一日的等待腐烂。

　　闻谨言握了握陆乔薇的手，“别怕。”

　　“我不怕。”

　　因为她要站在更好更远的地方。

　　陆乔薇绕过卡米尔并无视她。

　　推开门，跟着灯光走。

　　她站在镜头前，镜头后的人都愣住了。

　　媒体们都是一张惊愕脸，用目光问她是谁，陆乔薇礼貌的鞠躬，语气平稳，笑着道：“我是这次珠宝秀的设计师陆乔薇。”

　　现场安静了好几秒钟，才响起了掌声，看陆乔薇的目光都很不可思议。

　　陆乔薇坐到旁边的位置上，落落大方，她迎着摄影机的镜头，笑着说：“很高兴和你们见面。”

　　闻谨言并没有跟过来，她在后面看采访，是陆乔薇说的，她一个人可以，她现在很有自信。

　　每年的采访都是如此，设计师可以享受国际采访带来的高光，上各种杂志和报道，算是一战成名，曾经卡米尔也是这样出道的。

　　很多国际媒体都不认识陆乔薇，只有一些国内媒体知道，毕竟陆乔薇胆子大的狠，她曾经在微博上骂过卡米尔是个垃圾。

　　有人偷偷的打开微博，点进陆乔薇的微博【薇薇一笑气死你mua的】主页，现在还能看到，她把【卡米尔是个垃圾】这条微博顶置了。

　　好吧，之前只是在传闻里听过陆乔薇，没想到传闻变成真的，媒体不信的同时，还是拿着相机对着她一通咔咔。

　　谁能想到那么出色的设计是个普通的小设计师，立马有话筒送到了陆乔薇面前。

　　媒体嘛，采访就是为了热度，除了一些很欣赏陆乔薇的在认真提问，有些媒体什么话都问的出来，尤其是这次还有很多疑问，比如说闻谨言身为DMD的执行官，为什么要用DMD以外的设计师。

　　陆乔薇回答道：“你误会了，我虽然是设计师，但展示的珠宝全部属于Drill小姐本人，是她的个人收集，对我而言，从来没有谁成就谁这一说，本来就是互相成就的事。”

　　这话算是直接打脸了卡米尔，镜头外的卡米尔听了，怕是在吐血了。

　　陆乔薇态度也非常好，说：“很多设计师都很优秀，只是缺乏自信，把设计当成了普通的工作，自己也成了很普通的人，往往就需要Drill这样慧眼识珠的人来提点她们，Drill是个很优秀的人。我希望天下所有人都能像我这么幸运，都能做出自己最满意，让消费者喜欢的设计。”

　　媒体听得懵懵的，不是说陆乔薇是个暴脾气吗，在网上也很嚣张谁都敢骂，怎么现在讲话这么好听，而且还会夸人。

　　媒体又问：“那陆小姐之后要进DMD做设计师吗？是有意通过珠宝秀来展示自己的才华，证明自己的能力吗？”

　　“首先谢谢你肯定了我的才华。”陆乔薇认真地看着她，“但是，我为什么要进DMD啊？”

　　媒体被问住了，回答道：“DMD是每个珠宝设计师梦想的殿堂，你难道不想进DMD吗？”

　　“不想。”陆乔薇摇头，“我说的DMD不是指闻谨言管的DMD啊，是指总部DMD，叫卡米尔那样的垃……人来管理，真的没问题吗？我是想不通为什么同样是艺术总监，卡米尔做的就那么……嗯嗯嗯嗯，就很差劲？还莫名的自信。”

　　她说的绞尽脑汁，道：“就对比一下，你好歹找个跟闻谨言旗鼓相当的吧，毕竟、毕竟你们总部还是很、很厉害。”

　　不知道为什么，媒体总觉得陆乔薇说的很痛苦，有什么关键词汇都被憋了回去。

　　又回答了一轮吹捧她的，陆乔薇眉头上挑，很得意，又很克制。

　　有媒体是卡米尔的粉丝，道：“卡米尔小姐当初也是靠着自己的能力拿到总监的职位，我们不能因为一次失误就否定她的实力，算下来，她只是比Drill小姐差一点……”

　　“不，请你不要侮辱闻谨言好吗？”陆乔薇打断她，“这是差一点吗？我倒是没想到你们的一点，是国内的是十八丈远，知道十八丈远，有多远吗？”

　　显然国际媒体们第一次遇到陆乔薇这么能叭叭的，被带偏了头，问：“十八丈是多远？”

　　陆乔薇解释道：“就是打你十八掌，十八个耳光那么远。Doyouknow？”

　　所有媒体：“……”

　　真的吗，感觉像骗小孩子。

　　陆乔薇眼珠子转了转。

　　有些卡米尔的粉丝是真的脑残，哪怕事实和真相贴在她脸上，她也能角度清奇的来夸卡米尔。

　　方才说话就很拐弯抹角的媒体，之后说话开始难听了，有的为了拿流量，有的则是帮卡米尔说话。

　　说白了，他们还是瞧不起陆乔薇这个新起之秀。

　　“您虽然赢得了这次珠宝秀，但是卡米尔的作品也不差，对比设计经验您还是不如她呢，而且您的素质过于差了，直接叫前辈垃圾，是不是过于嚣张了？”

　　“对不起，我不是说卡米尔是个垃圾。”

　　陆乔薇打断了媒体，她起身走到媒体面前。

　　卡米尔安排的媒体心里还有点小得意，现在知道害怕了吧，就你这无理的态度，够大家做很多文章了。

　　媒体摆好姿态准备听道歉，想着待会还要再问一些刁钻的问题，陆乔薇拿走了她的麦克风。

　　陆乔薇拍了拍麦克风试音，鞠着身体看媒体，这是大场合，她不想惹事，得给她女朋友争口气。

　　她客客气气地道：“我也不是说那些帮我说话的人啊，我只是说那些，现在还不怀好意的人，都是垃圾，大垃圾、小垃圾、一群臭水沟里的垃圾。”

　　陆乔薇笑了笑，极为认真地说：“没什么炒作，我不会进DMD，永远不会进DMD，因为我会自立门户。”

　　“我性格不好，嘴巴差，还受不得委屈。”

　　“但是，我会努力，总有一天我会把我女朋友带出DMD。”

　　陆乔薇很礼貌的把麦克风还回去，跟媒体说一句了谢谢，整的媒体都尴尬了，觉得自己问的犀利了。

　　她又补充道：“噢，记得帮我跟卡米尔说，别小心眼，我不是她，会把DMD当命。同时也谢谢大家的采访，幸苦了。”

　　媒体好一会才反应过来了，又瞥向了从后台过来接陆乔薇离开的闻谨言。

　　不是，等一下，你女朋友？

　　闻谨言是你女朋友！？
第86章 第 86 章
　　陆乔薇认为自己态度挺好的,认真提问的媒体，她都很认真的回复了，礼貌、温柔，还微笑。

　　对于那些刻意挑拨的,她也客客气气的回对方,以理还理,非要觉得她讲话难听，那只能说：你嘴长着干嘛的,有本事骂我呀，亏你还是个记者。

　　当然啦，国际采访,怎么说也是大场面,她内心在怎么嚣张，讲话的时候也收敛了自己的锐气。不然今天来参加活动的记者,就别想完好无损的回去,至少得吐血吐个几升。

　　试问谁不想做一个温柔的人,又不是天生暴力狂，对谁都想开枪，泰戈尔大师在诗歌不是说过嘛,“Theworldhaskissedmysoulwithitspain，askingforitsreturninsongs。”

　　世界以它的痛苦吻我，却要我回报以歌声。

　　你们骂我内涵我女朋友，还想我笑脸以对。是不是有点想的美？

　　下台的时候，有媒体追过来问她拒绝法奢的邀请会不会后悔。

　　陆乔薇礼貌地道：“对于首饰而言,并不是法奢独大,国内的首饰发展史更有追源,虽然现代人都想拥有法奢珠宝,但是全世界的人都梦想能拥有一件国内首饰，你知道是为什么吗？”

　　媒体疑惑。

　　陆乔薇耐心地回答，“因为国内有名的珠宝都进了博物馆，你见过凤冠霞帔吧，见过百鸟朝凤吧，见过牡丹斗艳，玲珑步摇金珠钗吧。”

　　“很多国内老字号，名气虽然没法奢那么厉害，但是他们的作品却被誉为‘珠宝界的奥斯卡’，是经典中的经典。”

　　回顾古代匠人的作品，哪哪件件不是精品？

　　不管哪个朝代，女性的首饰、男性的配饰，甚至管弦丝竹，都是现代珠宝无法超越的瑰宝。

　　只是如今社会选择更快捷的生活方式，这些首饰开始慢慢的消失，不然像国内的首饰，随便一个刺绣帕子，就是博物馆抢破头的收藏品。

　　早在很久以前，陆乔薇第一次上DMD采访就说过，她想把东方艺术的设计带进高奢，那时候她只是个小小的设计师，旁人听了也就是笑一笑，不会往心里去。

　　现在她有能力了，有机会肯定要说一下，小小的普通人，也有一个大大的梦想。

　　媒体听的一愣，顿时忘记了自己问这番话的目的了，“没想到陆小姐有这么大的抱负，还是我们知识浅薄了，很期待你之后的作品。”

　　“也很谢谢您的采访，以后我学习的地方还有很多。”陆乔薇非常的谦虚，当然她挑起的眉头，表示着她此刻的兴奋，被夸赞了之后的小小得意。

　　媒体看看她旁边的闻谨言，准备问问她们感情上的事，想想又不符合采访内容，犹豫着要不要开口，就听着闻谨言说了一句，“我相信我们大猛，她是个很厉害的人。”

　　陆乔薇连连点头，“嗯嗯。”

　　感情好不好，一眼就能看出来，比起卡米尔的穷追猛打，热情告白，这种甜蜜的感情才是般配。

　　陆乔薇有点累了，拉住闻谨言的袖子，跟在她后面慢吞吞的走，问道：“我刚刚表现的怎么样？”

　　“怎么样啊……”闻谨言一副深思的样子，陆乔薇眼巴巴地瞅着她，闻谨言的手指在她脸颊上用力的一捏，道：“你怎么变得这么有文化了？什么时候偷偷学习的？”

　　“我一直都很有文化的！”陆乔薇干设计这一行很多年了，这方面的知识每天都会增加。

　　她轻哼了两声，“当然也有认真学习，知识改变命运呗，懂得多，站在哪里都有底气。”

　　“嗯，我也得跟上学习的脚步。”闻谨言认真地说。

　　外面人很杂，俩人坐在里面聊天放松，陆乔薇懒得去看微博上的评论，不管做到什么地步，总有人看她不顺眼。

　　过了一会，陆乔薇的手机滴滴的响，朋友群里的人都在艾特她，说她上了热搜，叫她快去看。

　　这两天她上的热搜还少吗？

　　陆乔薇摆谱：【正常，习惯了。】

　　不管是夸她还是黑她，都挺无所谓的啦。

　　她已经超脱了现实和自然了，心如静水。

　　群友：【是你的小名上热搜了，大家现在都叫你Big猛！就大猛挂上热搜了！你快看！】

　　陆乔薇：【？】

　　什么鬼？

　　群友速度快，直接给她发了截图，就看着热搜上挂着＃陆大猛哈哈哈哈＃，特别显眼。

　　不是……这谁搞的热搜？

　　陆乔薇脸慢吞吞的红了，感觉一种不可名状的羞耻，这本来是她和闻谨言的小情趣，搞的大家都知道了。

　　群里还有大家分享的链接，她戳进去看。

　　原来是今天采访的时候，闻谨言不小心说了一句大猛，让角度清奇的网友们发现了，他们就盯着这一句话可劲的刷“哈哈哈哈哈哈”。

　　就很艹。

　　陆乔薇闭着眼睛，脚趾头开始扣鞋底。

　　庄如芮：【以前总觉得大猛莫名的有点点土，现在感觉好温柔好浪漫，我可以跟着一块叫吗？】

　　沈如意：【那是专属于闻总的爱称。】

　　曲青竹：【别的我都不在乎，我就想问一句，薇薇，你之后开工作室，名字叫什么……】

　　群内陡然安静下来了。

　　这真是一个好问题。

　　沉默了十多分钟，庄如芮首先站了出来，道：【陆大猛怎么了，人家周大福说什么了吗？人家还有英文名：CHOWTAIFOOK！很大气的好吧！】

　　沈如意：【……对，以后也可以叫陆大猛，出国销售就叫LUBIGSTRONG，一般品牌哪有我们这个霸气，是吧，哈哈哈哈。】

　　庄如芮：【完全OK的。】

　　沈如意：【咱们还可以简称SB。】

　　【沈如意撤回了一条信息，原因：有错字】

　　庄如芮：【我也觉得，咱们还可以简称为LSB】

　　【LB也行】

　　“……”

　　听着就像是个盗牌。

　　陆乔薇打字：【我合理怀疑你们在嘲笑我。】

　　曲青竹：【对自己有点信心，不要怀疑，她们就是在嘲笑你，你这个名字，的确、有点、不太……合适。】

　　陆乔薇：【阿竹，你变了，当初你那么支持我。】

　　实话实说，她的确是动了用“陆大猛”当工作室名字的心思，就很想不通，为什么大家态度会是这样，伤心！

　　陆乔薇：【既然你们都这么嫌弃，那你们想吧，想到了艾特我，我看看你们会取什么名字。首先说，那种小清新的我可不干啊，咱们不走网红店铺。】

　　国内老字号的金店名字，不都很土吗？

　　没听说过一句话嘛，土名好养活，陆大猛这种名字一听就很霸气，以后做个招牌，客人肯定是源源不断。哼。

　　而且，金店取个土土的名字，会有一种很实在感，去买点黄金，看到土名和小清新的店铺名字，肯定先去土名店铺，因为看看名字就觉得含金量很高。

　　大家绞尽脑汁的想名字，甚至查起字典了，想着取个成语的，带设字的，毕竟她们是开设计室。

　　陆乔薇没忍住说：【WBX怎么样？】

　　庄如芮：【这什么含义啊？我按着字母敲出来是，微博行。】

　　沈如意：【微博行？W是闻总的意思吧？】

　　曲青竹：【闻不行。】

　　很快系统又提示撤回了一条消息。

　　所有群友：【……】

　　陆乔薇还在想怎么把WBX换成别的字，没想到她们破译的这么快，尴尬的无地自容。

　　她赶紧解释：【想什么呢，W薇薇的意思，B就是珠宝，X就是笑的意思。】

　　发过去没人回她，大家还沉浸在曲青竹那条信息里，很沉默，陆乔薇看屏幕的时候，感觉大家的目光穿过屏幕在盯着她看，有些许的同情与惊讶。

　　这要从何解释啊，以前是挺不行。

　　这不是被她调.教之后，就特别行了吗？

　　陆乔薇想着打字说点什么，上面又刷了一排消息。

　　庄如芮：【我们都懂。】

　　【懂。】

　　说这个怪羞人的，陆乔薇默默的退出了群聊，寻思着等她们聊出了名字，自己在戳进去做决定。

　　她要收回手机，突然下巴被人碰了碰，道：“哇，居然有人造谣我。”

　　陆乔薇手指一抖，否认道：“你看错了，我怎么可能造谣你？”

　　“哦……”闻谨言问：“闻不行不是我还是谁？”

　　陆乔薇被她逗笑了，“你好有意思啊，哪有人叫自己这种小名的。”

　　笑完，用胳膊撞她，问：“你忙完了吗？”

　　“交给员工去做了。”

　　闻谨言上班的老风格了，事情安排好，剩下的交给负责的员工，然后她就开始偷懒，她道：“你上次说要好好感谢我，你打算怎么感谢我呀？”

　　“请吃饭就算了，我暂时还不饿。”

　　“真的不饿吗？”陆乔薇挑挑眉，“我还以为某人很想吃我呢，原来对我没一点没食欲。”

　　陆乔薇以为闻谨言会哄她，没想到闻谨言坐在沙发上撑着脑袋，目光扫到她时，变得很严肃，“如果能把食物放在你身上给我吃，我很乐意尝一尝味道。”

　　“？”

　　她以为自己足够涩情了，没想到闻谨言脑子里装得全是颜料，闻谨言还很正经地说：“都是为了艺术啊，那画面一定非常的美，薇薇，你好会。”

　　不是，她这还没答应呢。

　　不等陆乔薇反驳，闻谨言又说了一连串的彩虹屁，就差没给陆乔薇吹上天。陆乔薇性格就那样儿，稍稍一吹彩虹屁，她立马飘上天和太阳肩并肩，这要是放在古代，妥妥的昏君。

　　等她耳朵一软，闻谨言搂着她说：“亲爱的，今天麻烦你了，放心，我不会把你的身体弄脏。”

　　陆乔薇在人中上狠狠掐了一把。

　　在闻谨言说“要是把你弄脏了，我帮你舔干净”的时候，她捂住闻谨言的嘴巴，道：“好了好了，我知道了。”

　　这次的采访安排在秀场，回去前，陆乔薇又配合媒体拍了几张照片，闻谨言叫了司机开车，俩人准备在后面亲亲我我，陆乔薇手机响了。

　　闻谨言叹气，“谁啊，来的也太不是时候了。”

　　陆乔薇摸出手机，看了一眼，道：“我爸。”

　　下一秒，就听着闻谨言说，“叔叔打得好。”

　　陆乔薇憋着笑，接了电话。

　　那边陆爸爸长长叹了口气，继而笑道：“薇薇呀，你真是爸爸的骄傲。”

　　陆乔薇知道她爸看了新闻，她表现的很淡定，道：“怎么突然说这个啊。”

　　“你不是上网络了吗，咱们整个市的人都知道你的名字了。”陆爸说：“以前我就觉得，那个破大赛没眼力劲，不懂欣赏，我闺女很强的。”

　　“爸，低调点，别这么夸我，整的我有点羞涩。”

　　陆爸爸说：“该夸的还是要夸，帮我跟小闻说声谢谢，爸身为一个长辈不好意思开口。”

　　“她就在我旁边。”陆乔薇点开摄像头，陆爸那边网不好，卡了一个晃神，陆乔薇把手机往闻谨言那边放，闻谨言笑着打招呼。

　　陆爸怪不好意思的，“你怎么不早说？”

　　陆乔薇道：“您也没问啊。”

　　陆爸哈哈笑了两声，又认认真真地跟闻谨言说了声谢谢，也不知道他是在哪儿，网断断续续的，说话也不清楚。

　　陆爸道：“先不跟你说，这边忙网不好，等会再给你打。”

　　不等陆乔薇说“拜拜”，陆爸就把电话给挂了，陆爸是建筑工，干工地的，陆乔薇琢磨着他应该是在上工。

　　手机还没塞进兜里，又叮咚响了一声，陆乔薇再看是一条信息，银行的转账信息。

　　上面显示有人在前几秒给她转了146672元。

　　陆乔薇愣住了，立马想到了她爸。

　　然后来了一条信息，陆爸给她发的微信，里面有很多错别字，是她爸爸一个字一个字手写发来的。

　　陆爸：【视频我跟你妈都看过，别管别人怎么说，想做啥就做啥，咱不听别人怎么说，我跟你妈没攒到多少钱，这些你先拿着，看看能不能凑到自立门户的钱，不够再给你想办法。】

　　【你好好加油干，爸很有面子，现在走出去，别人都问我是不是陆乔薇的爸爸，你有出息啦。】

　　【这些年辛苦你了，你弟弟妹妹当初读书你也出了不少钱，这些年有你帮忙，爸爸轻松了很多，爸爸心里很感谢你的。】

　　【在外面还是得好好说话，你以后是要做大事的人，嘴巴肯定要放好听点，晓得吧。不过别人要是欺负你，爸还是支持你打回去，我姑娘不能受委屈。】

　　陆乔薇看的眼睛酸涩，一时间不知道该说什么，在对话框敲了两下，又删除了字，没了语言能力。

　　从小到大，她对家里是有怨言的，一直问为什么她爸妈非要生三个，到现在也会这么怨，哪怕陆爸陆妈对她好，她还是会觉得难过，觉得她爸妈对她的关心很少，因为她最大，什么都要退让。

　　陆爸又发了条信息：【爸爸以前阻拦你和小闻在一起，做了让你为难的事，是爸爸思想太封建了，你可不能生爸爸的气啊，你跟小闻说，爸爸很谢谢她，没有她，我们薇薇现在嫁了个臭渣男。】

　　陆乔薇缓了一会，她很容易感动，这会被她爸弄得酸涩了，他爸都一大把年纪了，还这么煽情。

　　她缓了口气，往闻谨言那边靠，抵着她肩膀，道：“我爸跟你说谢谢，还说之前为难你了……”

　　“没什么，他们疼你，我怎么可能记心里？”闻谨言很温柔地摸她的头。

　　陆乔薇没忍住，跟她撒了个娇，抱着她的胳膊呜了两声，车到门口，她靠着窗户回陆爸的消息。

　　陆乔薇：【我手里有钱，启动资金够了，你放心吧，钱你留着买房子，你跟我妈辛苦了一辈子也不容易，放心，我都做好打算了。】

　　要是没做好打算，她也不敢在媒体面前乱说，前段时间她跟曲青竹去工商弄程序了，忙完手头上的事，就可以选工作室地址了。

　　陆爸发语音过来，道：“你今年不是都辞职了嘛，一两个月没工作哪来的钱，你性格我还不知道，死要强，嘴硬，你能去跟小闻开那个口吗？”

　　过年的时候，陆乔薇跟陆爸说过自己手里有多少钱，八十多万，开个公司的确不够。

　　“爸，其实我这两个月有上班……”陆乔薇扭扭捏捏的，很不好意思地说，“我干主播去了。”

　　“什么主播？”陆爸没听懂。

　　陆乔薇含糊地说，“就是你刷视频那些，我就拍了几个小视频，然后拍的还不错，赚了点钱。”

　　“就那些玩意，那么值钱吗？”

　　那肯定不是啊！她牺牲色相了！

　　陆乔薇嗯了一声，“本金很够了。”

　　陆爸听沉默了，可能陷入了对如今社会职业的迷茫中，好一会他说：“那也要拿着，不然需要钱的时候束手束脚的，多不好啊。我现在还有一把子力气，没老。钱给你留着攒底气！”

　　陆乔薇又劝了半天，闻谨言帮她想了个办法，“当叔叔入股，之后挣钱了给他分红，这样叔叔也能早点休息，以后就不用去工作了。”

　　“这样……行，等下个月，运转起来，挣钱了，我就把钱给你。”陆乔薇又跟她爸聊了一会家常，挂了电话，揉了揉酸涩的鼻子，走的气势雄赳赳气昂昂，她也是有支持者的。

　　到家后，陆乔薇又深呼口气，闻谨言去厨房，闲着无聊，闻谨言又换了鞋子过去露两手。

　　陆乔薇还有事要干，她去书房里拿了字典出来，好歹得把工作室的名字弄下来，之后要办营业执照的。

　　取名字真难，她把好听的字先写下来，再去翻翻别的书，看看能不能在古诗里找个有文化的。

　　这翻到尾巴都没能组成一个名字，闻谨言在楼下喊她吃饭，陆乔薇背着手，一脸的郁闷和惆怅。

　　“出什么问题了？”闻谨言把盘子放在桌上，跟她招了招手。

　　陆乔薇说：“我工作室不是搞设计的嘛，虽然现在才刚刚开始，但是吧，我肯定得想的长远点，比如说取个一看能走出国际的名字。”

　　说完，她又吐槽了一句，“本来我想叫‘Bigstrong’，都准备去申请证了，但是她们都嫌弃我，哼，太没有眼光了。”

　　“bigstrong？大猛啊……”闻谨言憋着没笑，主要是陆乔薇说的太正经了，不是开玩笑的样子，她道：“你不觉得你的格局太小了吗？”

　　“bigstrong太小了吗？又大又壮还猛呢！”

　　“不是，我的意思是只做设计室太小了，为什么不直接发展做珠宝？”

　　陆乔薇没好意思说，这不是资金短缺吗，珠宝太贵了，哪里买的起啊。先搞个设计室，有钱再进宝石吧。

　　她瞅了一眼餐桌，闻谨言今天准备了好多甜食，还放了鲜花，好浪漫。

　　转念一想，闻谨言不会真的想把她当餐盘吧！

　　“我有啊！”闻谨言把她拉到怀里说，“我有矿啊。”

　　“哈？”

　　“我手下有钻石毛胚供货商，可以给你提供天然钻石原胚，还有两间珠宝切割工厂。”闻谨言认真地说：“虽然回国玩了一年，以前我也是在认真的搞事业啊。”

　　“等、等一下……”陆乔薇听得茫然，“所以之前骆一言说你家里有钻石矿，什么鉴定商，子孙后代可以奋斗少百余年，都是真的啊？”

　　“假的。”闻谨言说。

　　“哦，吓死我了……”

　　“不是我家里，是我自己的。”闻谨言纠正她，“我的就是我的，不是我家里的。”

　　陆乔薇：“……”

　　她惊的手指都有点发抖，“真、真的有矿啊？”

　　闻谨言点头，“以前挣了点钱，没女朋友，自己也花不完，钱放着也是放着，别的又不会干，哎，我就买了点矿，后来矿挣了钱，我又买了矿，然后矿上加矿。”

　　突然无言以对。

　　有钱花不完，去买矿。

　　陆乔薇以前听人家说矿，都是那种煤矿，闻谨言厉害了是钻石矿，她还在震惊，闻谨言就捏着旁边的小蛋糕，“我们边吃边聊吧，我都等饿了。”

　　原谅陆乔薇是个没见世面的，她现在满脑子都是矿，她道：“那、那你不仅上班，自个也是个宝石商人了？”

　　佣人们已经被叫走了，闻谨言弄着她的裙子上的拉链，敷衍地应了一声，陆乔薇却回不过神，直到闻谨言要把她往餐桌上推。

　　陆乔薇僵着身体，不敢上。

　　偏偏闻谨言不放过她，还诱惑她说：“以前就是买买矿，弄投资。当然，你要是弄设计，我就给你当宝石商人，你可以少奋斗好多年呢……”

　　“所以啊，你要不要做我的钻石小姐？”
第87章 第 87 章
　　陆乔薇被突然而来的情话弄得羞涩不已。

　　她艰难地拽着闻谨言的胳膊,避免自己倒在后面的蛋糕上，“等下，我要是倒下去,你什么都吃不了。”

　　闻谨言停下动作,“那我给你时间考虑。”

　　陆乔薇认真地审视着她,不知道是不是因为在一起太久了,加上闻谨言平时也很质朴,她没太在意闻谨言有没有钱,乍一说，她真有点激动。

　　“你还有多少惊喜是我不知道的！”

　　陆乔薇搓着手看闻谨言。

　　原谅她真是个没节操的人，看到富婆,心里有声音在呐喊：“快,上去，让富婆看你靓不靓！”

　　现在富婆是她女朋友,她有种自己发达了的冲动,谁不想找到有钱又漂亮,那方面还很好的女朋友。

　　就算有人不想，陆乔薇也是一定想的！！！

　　闻谨言道：“那可多了,我给你的惊喜,你猜都猜不到，而且,我现在再告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”陆乔薇一脸激动。

　　“就是……我的身体还有很多你未探索的秘密。”闻谨言低声说着,弄得陆乔薇很不好意思。

　　“别那么涩好不好？是富婆就要有富婆的样子！你这样弄得好猴急！”陆乔薇羞涩的说。

　　她今儿穿的是件斜领的裙子，只有一边肩带,肩带是几根编织绳子,现在打上了漂亮的蝴蝶结。

　　之前闻谨言把她腰上的拉链拉开了,只要轻轻地拽一下,裙子会顺着她的腰往下落，像是等待剥壳的荔枝，看着有一层坚硬的外壳，实际软得狠。

　　她说闻谨言猴急，闻谨言就不猴急了，什么都不干，坐在旁边的椅子上饶有兴趣的打量着她。

　　陆乔薇一手拽着裙子，暗示地瞥向闻谨言，闻谨言依旧不为所动。

　　“干嘛呀。”陆乔薇鼓着眼睛看她。

　　“我在学习怎么做一个富婆，富婆不都是等着小年轻来伺候的吗，我等着你来取悦我。”

　　说着，她又道：“想起来了，富婆还得跟自己的小白脸玩一些比较Color的把戏。”

　　陆乔薇没反应过来要做什么，闻谨言就摘了指上的戒指，从她的领口丢了下去，戒指不凉，就是滑落的速度很快，痒痒的。

　　吓得陆乔薇赶紧捂住，道：“你别瞎弄，要是弄丢了怎么办，好贵的。”

　　“哦。”闻谨言又去摘手腕上的表，那可是自动机械表，镶钻的，一只表少说有五百万。

　　闻谨言拉开她的领口把表丢进去，像是酒吧里玩低俗游戏的人，把金钱往性感女郎衣服里塞。

　　手表比较重，带着机械的凉意，落下来的时候，陆乔薇仿佛能感受到指纹转动的声音。

　　这下她话都说不出来了。

　　“你要拿出来还给我吗？”闻谨言的目光从她胸口看到裙摆，思考她会从哪里把手表取出来。

　　陆乔薇捂着一手小腹，一只手按在腰上。

　　闻谨言又去摘耳钉，也是一颗很大的钻石。

　　“别了……真的。”

　　这次红色的宝石一路滚了下来，贯穿的、毫无阻拦的，直接从衣服里掉了出来，期间陆乔薇尝试着去拦住它，用腿去.夹，都无济于事。

　　红宝石滚到了桌子底下。

　　闻谨言佩戴的珠宝并不多，她只戴了一边耳环，陆乔薇以为差不多了，闻谨言又去取胸针。

　　“够了够了，真的够了。”

　　陆乔薇要哭了，闻谨言不心疼这些珠宝她可心疼了，心都开始颤抖了，可千万别摔坏了啊。

　　陆乔薇红着脸说，“我、我待会去洗个澡，陪着你吃。”

　　“好，真乖。”闻谨言在她鼻子上轻轻地点了点，又把人拉到跟前，说：“我帮你拿出来，别乱动啊。”

　　手从领口里伸。

　　闻谨言找着戒指的位置，却摸到了手表，对着她可怜的眼睛，问：“你怎么啦，这么不开心。”

　　“你快点啊。”陆乔薇真是要疯了。

　　是她的错，她居然敢叫她闻不行。

　　现在就遭报应了！

　　另一枚戒指从裙摆里拿出，陆乔薇像是脱力了一样，往后退了好几步，她靠着餐桌的边角，又打翻了桌子上的玫瑰花，瓶子里的水撒了一桌子。

　　“这么不小心，我要惩罚你了啊。”

　　陆乔薇说不清什么感觉，很怕闻谨言这么玩，明明是欺辱性的戏弄，偏偏端着绅士风格的皮。

　　就好喜欢，好有感觉。

　　陆乔薇跑去浴室洗澡，想着桌子上还摆放了鲜花，她就选了一瓶玫瑰香气的沐浴露。

　　把自己弄得香香的，出来的时候还闻了闻。

　　待会闻谨言会吃的比较香吧？

　　……

　　闻谨言在餐桌旁着她，也等着用餐。

　　陆乔薇慢吞吞的走过来，太羞涩了，走到闻谨言身边连话都不敢说。

　　餐桌很高，她得踩着椅子往上爬，一个腿软，膝盖先跪在桌面上，痛倒不痛，就是凉的她只呼吸。

　　羞耻……太羞耻了。

　　尽管，她跟闻谨言玩过很多次游戏，但是没有一次是这样的。

　　暗红色的餐桌……刚刚打开的氛围灯，橘色暧昧的灯光，粉白的人刚躺下，合着双眸就开始颤动，湿润的睫毛托着一颗饱满的水珠。

　　闻谨言很优雅的起身，在桌上的鲜花水里洗手，像是吃宫廷宴一般郑重。

　　太羞涩了。

　　陆乔薇只感觉到有东西压在她身上，说不上太重，就是凉。

　　期间她睁开眼睛偷看了一眼，心想：闻谨言一定是世界上最会玩艺术的富婆了，她居然让那些去了刺和荆棘的玫瑰花开放在所有重点地带。

　　顽强的展示了它最后的生命力。

　　密林里、山坡上。

　　鲜花和露水，再摆上草莓布丁和巧克力慕斯小蛋糕，还有她自个喜欢吃的红色小樱桃。

　　陆乔薇想深呼吸，又得把起伏的节凑控制好，生怕把她的作品弄的糟糕了。

　　……

　　中间没把握好，还是把陆乔薇给弄脏了。

　　闻谨言没有食言，一点点的都帮她弄干净了，然后故意在她唇上抹了奶油，俯身吻着她的香甜。

　　陆乔薇想接这个吻，又不敢乱动，偏偏闻谨言坏得狠，撩拨她，弄得蛋糕的奶油直接塌方了……

　　其中有个蛋糕还是爆浆的，奶油直接流到了她的腰间，陆乔薇都要哭了，握着闻谨言的手，道：“你快帮我弄，都脏了……”

　　闻谨言离开她的唇，看了一眼，摇头道：“不行哦，这是你自己弄的，不是我，你要自己想办法解决。”

　　“可是……”陆乔薇羞耻死了，她怎么弄得到嘛，“你快帮我擦干净。”

　　闻谨言捏捏她的下巴，看着她眼睛里裹着泪，道：“好可怜啊。”

　　冷眼旁观，微笑着，仿佛置身事外，简直坏透了，陆乔薇现在的感觉好奇怪，又气又羞，偏偏她动也不敢动，还想跟闻谨言继续玩这个游戏。

　　“我求求你，求你。”

　　“那你表演给我看。”闻谨言在她旁边说，“能懂我的意思吧，以前你当主播经常玩。”

　　以前当主播？

　　那不是自己跟自己玩……

　　……

　　精心准备的晚餐没吃到多少，散了个满桌浪迹，陆乔薇被闻谨言收拾的很干净，只是太激动压坏了玫瑰，腿上染了一块红色。

　　闻谨言吃的很饱，陆乔薇还饿着，闻谨言犒劳她，给她做了一份好吃的，是她最喜欢的味道。

　　不知道为什么，陆乔薇端着碗一边吃一边流泪，明明是豪华大餐，愣是吃出了一种“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油”的沧桑感。

　　瞧瞧这可怜的样子，闻谨言看的心都疼，“怎么了，哪里不舒服吗，还是饭菜不和你的口味。”

　　“你也太会欺负人了，你看我的腿。”

　　闻谨言瞥过去看，“呀，怎么还在抖。”

　　“你还敢呀。”陆乔薇腮帮吃得鼓鼓的，含糊不清地说：“幸好我不是模特，不然我这辈子都毁在你手上了，知道吗？”

　　闻谨言的“对不起”毫无诚意，伸手去摸她的腿给她捏，陆乔薇不想让她碰，把腿缩回去了，她趴在桌边，啃大牛骨，幸好很下口，不然她跟闻谨言没完。

　　“你别生我的气嘛。”

　　“我算是知道为什么，人家都说贫民窟的女孩跟富婆没有真爱了。”陆乔薇愤愤地说着，用眼神指示着闻谨言去给她倒葡萄汁。

　　闻谨言听得疑惑问她为什么。

　　“因为你们富婆都太坏了，用钱也买不到真爱。”最重要那方面太会玩，一般女孩吃不消啊。

　　得亏她是个练家子！换成别人能顶得住吗？

　　想着，陆乔薇又把手套戴着继续啃，闻谨言嘴角噙着笑，给她擦着脸颊，道：“之后就不用去健身了吧，我觉得你现在挺好。”

　　说起来，健身后的效果肉眼可见，摸起来更是带感，而且很多高难度的动作都能做到，陆乔薇的韧性是真的好。

　　“你现在的身材非常完美，减肥锻炼不能过度，对身体不好，还是让我带你跑步吧。”

　　听着前面还行，到后面陆乔薇疯狂摇头，“不跟你锻炼，我自己去。你这人真的很有意思，总是在别人吃东西的时候提减肥这种伤心事。”

　　闻谨言又哄了她两句，陆乔薇都不愿意听了，她必须去锻炼，还准备定个长期班，要是跟着闻谨言跑步，她就等着功亏一篑，再胖个几斤。

　　陆乔薇吃得饱饱的，准备站个几分钟在睡觉，反正明天不上班，她可以偷个懒。

　　闻谨言坐在床边心思沉沉。

　　第二天，闻谨言没去上班就跟着陆乔薇瞎转悠，陆乔薇茫然了，道：“你跟着我干嘛啊。”

　　“我请假了，身体不舒服。”

　　看着挺健康的，除了表情有点委屈。

　　陆乔薇摸摸她的额头，“一点也不烫。”

　　“我一离开你，心里就发烫。”

　　“……”

　　“你要摸摸我的心吗？”

　　土味情话倒也不必了。

　　陆乔薇深深地看了她一眼，道：“我今天就是画画稿子，没什么重要的事要干。”

　　给顾星辰的稿子到了截稿日了，陆乔薇开电脑，闻谨言坐在她旁边，“你忙，我随便看看就行。”

　　其实前几天就能交稿了，顾星辰说是有几个地方客户不满意，需要调整。也不是第一次遇到这种情况，陆乔薇非常专业的告诉她没事，可以随便改，然后提供了改动的方案。

　　方案给了之后，那边还是不满意，陆乔薇吐槽了一句，“这种人我遇到太多了，一开始说什么都好，什么都没问题，做好了就跟你说要修改。”

　　“呵呵。”

　　顾星辰给她推了个名片，应该是大明星的号，陆乔薇已经是见过大世面的人了，加上直接发截图，问她有什么问题。

　　估摸着是有事，大明星没回她，陆乔薇去倒了杯水，回来就看到闻谨言坐在她的位置上，跟大明星聊了起来。

　　陆乔薇：【你好我是陆乔薇的女朋友，她现在不方便，有什么问题你可以直接问我，这套设计跟你的礼裙跟配。】

　　江昀南：【哦，那我要两套。】

　　然后就没了。

　　看的陆乔薇手指发抖，这就OK了？

　　没有跟她开玩笑吧。

　　陆乔薇问道：“开始不是说不适合，有些细节需要改动吗，现在就……就好了？还要两套？”

　　闻谨言道：“从你和顾星辰的聊天记录来看，客户的问题不是问题，更像是在找毛病、挑刺。一般这种情况的甲方，她们的问题都不是出在设计上。”

　　陆乔薇听得一脸崇拜。

　　很快她就想到了，当初她跟闻谨言合作，闻谨言可不是天天折磨她么，她还去DMD坐了一个星期。

　　那一个星期真是……

　　“我想让你多陪陪我啊。”闻谨言跟她眨眼睛，陆乔薇那点火气又熄灭了，真是着了她的道。

　　“这难道也有错吗？”

　　“没错没错。”陆乔薇给大明星发了条信息，告诉她可以设计一个配套，还给了建议，珠宝不用买一模一样的，不划算。

　　当然再设计一套要多花钱，陆乔薇只是建议，信息发过去，大明星回的很快，她要设计成一套，钱不是问题。

　　陆乔薇回：【请问配什么礼服？】

　　大明星：【一套就行了，就长得像就行。】

　　要做情侣款吗，那另一套就是男款呗？陆乔薇心想，流弊了，随便接个单子就能吃到瓜，大明星对外可是单身呢。

　　正想着，陆乔薇回了个没问题，问了下合同怎么走，大明星还是走私人设计，打款走她的账户。

　　就这么一下午，陆乔薇又多了份单子。

　　情侣款的设计挺好弄，对方是大明星，指不定能给她打打名气，陆乔薇肯定要给她好好设计。

　　弄完这单子，陆乔薇再去看旁边的闻谨言，“谢谢你啦，下午我就能拿到设计费了，晚点我要出去一趟，趁着工商局上班，把剩下的程序的走完。”

　　“你真的好忙啊，忙的都没有时间来理我。”闻谨言抱怨地说了一句。

　　没办法呀，谁叫她现在雄心壮志，想赶紧把工作室弄出来，不叫大家白忙活，早点有地方上班。

　　陆乔薇起身，扯扯衣服道：“那你跟我出去吧，不过很累的，你要有心里准备啊。”

　　“那我要是走不动，你会背我吗？”闻谨言在她耳边问着，那是一个娇、一个媚，吹口气，陆乔薇身体都麻了。闻谨言不停的在她耳边重复，“背吗背吗，你会背我吗？”

　　陆乔薇往自个腿上拍了一掌，“背！”

　　闻谨言去拿出门的衣服换，顺便给她也挑了一件，休闲服，一套的，一看就是情侣。陆乔薇把衣领弄好，就给曲青竹打电话，约在附近的咖啡厅见面，她们要商量把工作室装修，顺便想想名字。

　　谁能想到最大的难关居然是设计室的名字！

　　搞工作室并不简单，要弄很多证资料，首先就得有个名字。

　　昨天晚上陆乔薇跟闻谨言好好商量过了，一口气吃不成大胖子，她们先把设计室运营起来，成绩在预料中、还很优秀的话，她们再进行下一步。

　　陆乔薇想把工作室做大，就得日积月累，脚踏实地，一步步的走。

　　她们到咖啡厅，曲青竹已经到了，曲青竹在打电话，眉头皱得很紧，表情愤怒而无奈，因为在咖啡厅，她声音压得很低。

　　陆乔薇和闻谨言没过去打扰她，在她后面找了个位置坐下来。就听着曲青竹很小声地说：“我快二十八了，有些事我可以自己的决定。”

　　“我知道你为我好，可是我也想有点自己的事情做呀，你不用担心我，我肯定不会为难自己。”

　　跟她打电话的是曲妈妈，曲妈妈说：“你怎么那么倔啊，公司给你开十万一个月，是你之前的两倍哎，你怎么非要跟乔薇疯子一块疯，跛子一块跛。她是破产有个富婆养着，你有什么啊。本来她弄得你们那个公司要破产我就有意见了，这事你必须听我的。”

　　曲青竹沉默着，曲妈妈又强硬地问：“你听到了没有呀！你必须答应妈妈！妈妈养你容易吗，以前你爸爸不要你，不是妈妈带着你嘛，这么些年，妈妈为了你没结婚，一个人供你上学，你就当为了妈妈，不能那么冲动。”

　　可能是知道曲青竹不开心了，她又道：“你要是真想去，等她把公司发展起来，你就找个职位干，你们关系那么好，她肯定会给你高薪，你还太小，别意气用事，妈妈上班这么久，最懂这个了。妈妈是为了你好！”

　　曲青竹说：“我跟你说过，那个公司的经营模式有问题，我去也干不了多久，我也烦了，每次应酬我都要喝酒，怕别人对我动手动脚，我有时候听到电话铃声都害怕。我去薇薇那儿，排开我们是朋友这件事，我去她那儿不用像接客那样谈生意。”

　　“我是真的很累妈妈。”

　　“我知道的。”曲妈妈叹气，“我也说啦，不用那么拼命，不行就回来，妈妈给你介绍对象，找个好男人嫁了，你又不听妈妈的话。你现在又要跟乔薇一起胡来，我听说她爸妈都把老本给她了。”

　　“你别听别人瞎说。”曲青竹无奈地说，“这件事我们计划很久了，不尝试怎么知道？”

　　“那你就是不听妈妈的话了？阿竹，难道她比妈妈还重要吗？你怎么学成这样了。我都听小井说了，开公司有很多风险，你不会投了钱吧？我跟你说啊，你把钱给我，我去给你买套房。”

　　曲妈妈说了很多，没一会曲青竹的手机就开始滴滴的响，全是网银支付宝登陆的验证码，曲妈妈要查一查她的钱。

　　这么些年了，曲青竹跟曲妈妈相依为命，钱啊卡的曲妈妈都知道，突然的，曲青竹说了几个数字，道：“这是我的卡，钱都在里面，你想要就拿去吧，是被男人骗走好，自己养小白脸都行，或者……当第三者也随你开心了，你随便玩儿。”

　　“阿竹，你什么意思？妈妈是图你的钱吗？妈妈的钱不都是给你的吗，你怎么跟你爸爸一样。”

　　“他也没像你那样逼我啊。”曲青竹说的很轻很轻，在她心里，只有她自己能听到，“也没像你那样对待感情不认真，又跟我说没男人不行。”

　　反反复复的，看到感情就开始疲惫，没有经历过就已经看透了，厌倦了。

　　曲青竹安静的听着，任由她妈妈呵斥，跟她爸一样？要是跟她爸一样就好了，能绝情的甩开她妈，当然也只是想想，放不开的。

　　在别人眼中她妈妈是个奇葩，是个很……很没品的女人，但她被爸爸新家抛弃的时候，是她妈妈把她领回去要了抚养权。不管如何，她都希望她妈能开心，能遇到一个好人，收敛本性好好过日子。

　　曲妈妈开始哭了，对着电话吼道：“你太狠心了，你要是敢辞职，以后别叫我妈了，别给我打电话了！再也回来了！妈妈就当没有你这个女儿！”

　　电话挂断，声音嘟嘟。

　　这些年，曲青竹只做过一件疯狂的事，就是偷偷给自己买了个房子，尽管很小，也终于有了家。

　　她身体往后靠了靠。

　　陆乔薇等了几分钟过去，她拿着纸巾递过去，“阿姨，可能太生气了，就担心你了，也不是真的不理你……”

　　曲青竹摇摇头，一手掩着脸，说悄悄话一样跟她分享，笑着说：“太好了，真的，哈哈哈哈，我终于有理由不理她了，不用在被她约束了，真的太好了。”

　　那些说不出口的话，从她妈妈嘴里说出来是那么随意，她终于可以轻松一点，什么都不管了。

　　“我太开心了。”曲青竹擦掉眼下的水，又成了那个清冷、干练的女高管。

　　她严肃的把陆乔薇手中的文件接过来，看着上面空出来的信息，道：“名字你还没想好吗？不会还卡着吧，你这工作效率有点低啊。”
第88章 第 88 章
　　陆乔薇被曲青竹的说辞弄懵了,好一会才去看曲青竹，曲青竹拿着文件看得很认真。

　　文件举的很高，能把她的脸挡着。

　　陆乔薇等她看的差不多,从兜里掏出了一张纸,道：“这是我昨天找的字,你瞧瞧，我翻了整本字典和一本唐诗三百首。”

　　曲青竹看着上面的字，表情也是很嫌弃,只是顾虑陆乔薇的自尊心,没有明说。

　　“想个有寓意的吧。”

　　与其凑字，叫什么“鹤”、什么“轩”，曲青竹感觉“陆大猛”更有意思,好歹又大又猛,看着就非常的可靠。

　　陆乔薇嘿嘿笑：“现在你承认了吧,陆大猛，还是个不错的名字。”

　　曲青竹说：“再想想,坚持一下。”

　　陆乔薇费劲的想着,还真让她想到一个，她在纸上写了个名字，再把纸推过去让曲青竹看。

　　“宝石商人和钻石小姐？”

　　陆乔薇期待地问，“怎么样。”

　　这几个字,光是看看就知道什么意思，唯一不好就是名字太长了,公司名字还是短点好，最好念着顺口。

　　“钻石小姐吧。”闻谨言从后面过来,“这个名字一听就有故事。”

　　陆乔薇是想着把她名字也带上,之前想过叫“闻鹿”,后来觉得不够出众，所以没有提。

　　闻谨言又说：“我英文名叫钻啊，Drill。”

　　对哦，怎么把这个给忘记了，闻谨言英文名就叫钻，现在钻石小姐又是陆乔薇，双重含义，非常完美。

　　“钻石小姐，钻石小姐。”

　　越念越好听，注册公司只能填中文名，她们上官网去看，正好钻石小姐没有被人注册。

　　唯一一点不好，就是真走出国门，英文名和DMD撞了，钻石小姐翻译过去就是MissDiamond.

　　“不至于，如果到国外，可以叫MissQiaoWei，乔薇小姐不好听吗？”

　　这么说，钻石小姐和乔薇小姐也不分上下。

　　甚至“乔薇小姐”更好听一点，陆乔薇长这么大，第一次觉得自己名字还有点高端，她道：“你们知道我为什么乔薇吗？”

　　“嗯？”

　　陆乔薇说：“我妈怀我的时候，我爸看三国演义，正好看到大小乔，我爸说，要是生女孩也叫乔，薇就是薇薇一笑，美若天仙，天天开心的意思。”

　　现在是“薇薇一笑气死你mua的”意思

　　曲青竹道：“你辜负了叔叔对你的期待。”

　　陆乔薇不好意思地笑了笑。

　　现在就是在钻石小姐和乔薇小姐之间抉择。

　　曲青竹搜了几大高奢侈的名字，道：“我觉得乔薇小姐比较好，这样哪天真的走出去了，光是乔薇这两个字就是一种大气。是吧？”

　　闻谨言点头，投了“乔薇”这个名字一票，“以后提到乔薇，就会有人很多人喊她的外号，钻石小姐，如果公司叫钻石小姐倒是没指代性。”

　　钻石小姐当个代称，外号。

　　“行。”陆乔薇认同，“就这个了啊。”

　　从钻石小姐到乔薇小姐，取个名字真不容易。

　　她们把名字发到群里投票，也是“乔薇小姐”胜出，陆乔薇拿着钢笔，很郑重地填上名字。

　　这一刻，有一个叫“乔薇小姐”的珠宝公司诞生了，之后别人议论起来，指不定会说，那个高端大气上档次的“乔薇小姐”，当时是在咖啡厅里想出来的，三个人可苦恼了，想了很久很久。

　　乔薇乔薇，这个名字真好听，真厉害。

　　不行了不行了。

　　陆乔薇当普通人太久了，从来没有想过，自己也能成为大老板，她现在在脑子里疯狂的想朋友圈文案。

　　等公司所有证件齐全了，她一定要在朋友圈炸个三天三夜。

　　嗯，还是算了，显得她没见过世面，她得悠闲点，不露山水、悄悄的把所有人都给惊艳到。

　　啦啦啦～

　　所有名字填写完，陆乔薇跟着曲青竹去工商，走路跟踩在棉花上一样，轻飘飘的，也不知道在想什么，嘴角疯狂的往上扬。

　　曲青竹笑着道：“闻总你扶着她点，喝两口咖啡她跟喝醉了一样，别叫她晕到了。”

　　“我就是觉得不真实。”陆乔薇被闻谨言牵着，才有了点真实感，“太好了，谢谢你们啊。”

　　闻谨言说：“其实没有我们帮忙你，你也会走到这一步。”

　　陆乔薇没听明白她的意思。

　　闻谨言说：“我相信你啊，你一直是个会闪闪发光的人。”

　　陆乔薇耳朵发烫。

　　以后是什么样她不清楚，但是没有闻谨言，她不会做的那么顺利，还有曲青竹，没有曲青竹，她也不会这么大胆的往前冲，她身边的人都很好。

　　都是大好人！

　　证得几天才能下来，她们去工作室看，工作室是闻谨言提供的，她弄了两个楼层，租金也打了折。

　　陆乔薇看着等待装修的工作室，心潮澎湃，到四月就能正式开张了，不过，她们得招员工了。

　　闻谨言说：“尽早找，到时候把工作分配好，忙起来不会晕头转向，你们也会轻松很多。”

　　肯定要在正式营业前把重要员工聘过来。

　　晚上她们去吃饭庆祝庆祝，点了几瓶酒，刚把杯子倒满，戚一欢就来了，最近天气回暖，不用穿厚实的衣服，戚一欢又恢复到以前的骚包穿着。

　　她撩着头发，道：“你们真会做生意，我那么多酒吧酒店不够你们造的啊，你们还在外面浪。”

　　说着，她坐在曲青竹旁边，道：“没有听说过一句话吗，肥水不流外人田。”

　　曲青竹没搭理她，只是皱了皱眉，“你从哪儿来的？”

　　“去酒吧巡视了一圈，最近有些人不老实，在我酒吧里搞事，我去盯了一天，怎么了？”

　　“没怎么，你还喝酒吗？”曲青竹示意她把杯子拿过来。

　　戚一欢酒量很好，什么都可以喝，她喝了两口，说要去洗手间，再回来继续坐在曲青竹身边。

　　陆乔薇闻到一股香味儿，道：“你好骚气啊，居然还去喷香水了。”

　　“喷香水怎么了，你跟闻谨言说一句你喜欢我的香水，她现在也会去喷，你信不信？”

　　陆乔薇疑惑地看着闻谨言，闻谨言认真地说：“不，如果你说喜欢，我会打她，让她再也不敢喷香水。”说完，又问：“你喜欢吗？”

　　陆乔薇连连摇头，“别麻烦了。”

　　几个人碰了碰杯子，点了烤鱼和烤肉，烟有点冲，正好对着戚一欢一直吹。

　　戚一欢往边上靠，跟曲青竹挨的很近，又轻声问曲青竹，“怎么样，现在有没有烟味儿。”

　　她说的烟味是二手烟，最近酒吧里来了一群混混，人很不老实，她去收拾了一下，沾上了味道，出来的时候也没注意。

　　“没有了。”曲青竹夹了一片烤肉放在碗里，沾着酱吃，又道：“吃菜吧。”

　　人心都是肉长的，她性格冷，倒不是心冷，就那一个小表情能让戚一欢看到，还特地去喷香水，心里开始发暖。

　　店虽然小，味道不错。

　　大家吃的都挺开心，出来的时候，大家沿着街道准备去前面的小公园散散步，戚一欢道：“我这也没给你们准备什么礼物，等你们开业，给你们拉点客户，我认识的富婆千金们有不少要做首饰。”

　　“太感谢了。”陆乔薇道：“等你有需要，我亲自给你设计一套珠宝。”

　　“哇噢，那我太幸运，你得把时间空下来，我过两天找你细说。”

　　戚一欢认真地说完，看向旁边沉默的闻谨言，问：“你这什么表情，焉啦吧唧的，怎么了？”

　　“想事情。”闻谨言淡淡地说。

　　戚一欢瞅她那样儿，就没想什么好事，指不定憋着什么，道：“我跟你说，谈恋爱啊，就烦那套什么都不说，憋着，等分手的时候开始爆发。”

　　“那也不是跟你谈恋爱，跟你说有用吗？”

　　闻谨言疑惑地看着她。

　　戚一欢有点不服气了，道：“怎么说不得了，我怎么也是出名的知心姐姐，哪个妹妹看了我没有倾诉欲的？”

　　闻谨言抬抬下巴，让她看正跟陆乔薇聊公事的曲青竹，她看着是个高管，但是做事认真，很有瞻仰力，是个很优秀的管理者。

　　戚一欢轻声笑，“你怎么知道她不跟我说？”

　　闻谨言说：“今天她妈妈给她打电话了，俩人之间有矛盾了，你知道吗？”

　　戚一欢还真不知道，“太**的事，我没去过问。”

　　“有时候她不说，不代表不会说，有可能是因为没人问，其实她一直在等待别人安慰。”

　　闻谨言说的过于了解，给戚一欢吓到了，盯着她看了很久，“要不是你喜欢陆乔薇，我都怀疑你……”

　　“要不是我喜欢陆乔薇，我都不会过问曲青竹。”闻谨言冷冷地回。

　　戚一欢自认为感情经验很丰富，追人很有一套，偏偏在曲青竹这里磕磕绊绊，一直没有进展。

　　“你今天怎么突然这么好心。”戚一欢惊愕地看着她，闻谨言今天好的让她摸不着头脑，以前闻谨言对她都是冷冷淡淡，甚至带点讽刺。

　　看来谈恋爱真的能改变一个人。

　　戚一欢心里还有点感动，刚要开口，闻谨言又说：“你多安慰安慰她，晚上我要带薇薇回家。”

　　感动什么的都一文不值。

　　戚一欢说：“我对你的了解还是太少了。”

　　“是你对曲青竹的了解太少了。”闻谨言纠正她。

　　戚一欢：“所以你一直不说话就是因为这个？我发现你这个人真是有够闷骚的，我以前怎么没有发现。”

　　“那不是。”

　　前面两个人停下来了，她们也跟着停了下来，江边有风，喝过酒吹吹风，头就没有那么晕了。

　　闻谨言说：“我在想别的事情。”

　　风吹的清凉，此时她却眯紧眸子，很深邃，像是在想什么复杂的事情，陷入了理不清的问题里。

　　这是难言的事情。

　　戚一欢大概听懂了，毕竟多年的朋友，她道：“你一开始不就是这么想的吗，让她发光发热，做自己喜欢的事。她那样儿的性格，一个人待在家里，等着你上下班，每天只看到你，会不开心的吧。”

　　陆乔薇也不是没在家里待过，没多久她就烦了，自己找事做，出去见客户，去健身，再大的房子也关不住她，她喜欢自由自在，喜欢找事干。

　　闻谨言跟她说过，别出去工作，养她，但是陆乔薇一本正经的说，凭什么你养我，我不能养你。

　　末了很羞涩地说：“哼，我宠你！”

　　闻谨言垂了垂眸。

　　戚一欢得意地说：“这方面我就想的比你开，她是什么样儿的，我就喜欢什么样的，带劲。”

　　闻谨言只是深深地看了她一眼。

　　“你们俩背着我们说什么呢？”陆乔薇疑惑地走过来，站在她们中间，“叫你们半天也不吱声。”

　　“聊天呢。”闻谨言笑着问：“你们聊完了吗？”

　　陆乔薇摇头，“有很多事情还没讲明白，哎，一时半会讲不清楚的，没想到整个工作室这么麻烦，你平时管理那么大的公司，不觉得麻烦吗。”

　　“有别的员工啊，她们不干活就开除她们。”闻谨言温柔地说着，手指挨着她的腰，“可以慢慢来，不着急。”

　　“也不是着急，你懂吧。”陆乔薇请教了她一两个问题，闻谨言一一解答。

　　戚一欢见怪不怪了，闻谨言就是唱戏的，京剧大师，会变脸的。

　　晚上九点，要各回各家。

　　陆乔薇和闻谨言走在前面手牵手。

　　戚一欢跟在曲青竹身后，很小声说：“哎，我这没有地方去，能不能去你家里借住一晚。”

　　“前面的商业街不是有你的酒吧吗？”曲青竹戳穿她，“戚老板撒谎怎么跟不打草稿一样？”

　　戚一欢叹气，“我换个说法，你看都这么晚了，你要不要去我那边坐坐，女孩子晚上回去多不安全啊，是吧？”

　　说着，暗示性的在她手臂上滑了一下。

　　曲青竹说：“这么晚了，女孩子去酒吧不是更不安全？”

　　“……”

　　戚一欢心说，这要是陆乔薇估摸着就上钩了。

　　她苦恼地看着前面成对的两人，继续压着声音说：“你装一下不懂啊，不然我多尴尬。”

　　曲青竹疑惑地反问，“为什么装不懂？”

　　戚一欢偏头看看夜空，今夜星光灿烂，很好的氛围，就适合做美好的事，偏偏她的心情很忧郁。

　　陆乔薇离她们也不远，正好能听到她们的谈话，她拉了拉闻谨言的袖子，道：“你之前还我说是个直女，其实青竹才是个直女。”

　　“我没有说过你是直女啊，是你自己说你是个直女，我还帮你测了一下。”闻谨言认真地说，又往后看一眼，跟她说悄悄话一样，道：“嗯……我觉得呢，曲青竹就不是很直。”

　　“为什么？”陆乔薇跟曲青竹做朋友这么多年，看她笔直笔直，读书的时候还说欣赏哪个学长。

　　“她名字一看就很不直。”

　　陆乔薇：“……”

　　按着这么推论，那全天下只有钢铁侠是直的。

　　她们走在前面，看着是在谈情说爱，实际一直在偷听后面两人的聊天，这样好没品哦……

　　但是好好听，嘻嘻。

　　曲青竹跟戚一欢是真没意识到，全程把声音压得很小，戚一欢似安慰，又似勾引，说：“不用束缚的那么紧，心情不好放纵放纵什么都过去了。”

　　“像你一样，不冷吗？”曲青竹说习惯了。

　　哎，太难了。

　　江河被风的泛起了涟漪，走到拐角，曲青竹突然说了一句，“你老叫别人妹妹，有叫过别人姐姐吗？”

　　“啊？”

　　曲青竹说：“你要喊是我一声姐姐，有机会。”

　　她还是那一副清清冷冷的样子，逗戚一欢玩一样，只是太吝啬，说“有机会”，而不是“给机会”。

　　“不是，你这个要求。”

　　戚一欢浪迹那么久，自然没叫过别人姐姐，这随随便便开口叫“姐姐”，有点不符合她的style。

　　“再商量商量的，想个别的也行啊，是吧，妹……要不我不叫你妹妹了？”戚一欢笑着说着。

　　“不是你说的吗？人要有挑战性。”

　　挑战性。

　　戚一欢嘶了一声，内心在挣扎，她问道：“那，有多少的可能性，给个数值范围。”

　　曲青竹说：“80％。”

　　很高了，认识都快一年了，还是上次喝醉了，加了各种buff，才转动了磨盘，做了一盘白豆腐。

　　从那之后，她没再尝过，不管怎么勾都勾不上，总说吃不上才最撩人，现在想想并不是，而是吃到嘴里，知道其中的滋味与香甜，以后就念念不忘，一直记挂着，恨不得吃上三天三夜。

　　更别说曲青竹今天穿着她工作的职业装，贴身的衬衫上衣，打了条黑色领带，包臀的西装裤，胸前挂着她的名牌，就想把这样的女上司欺负哭。

　　让她流眼泪。

　　想想人都麻了，难以自控。

　　眼看着曲青竹要走过去了，戚一欢握住她的胳膊，“也没说不叫啊，走那么快干嘛，让我酝酿一下。”

　　她这一酝酿，就酝酿了三分钟，江边的风大了，把两人的都头发吹乱了。曲青竹说：“再不快点，待会跳广场舞的阿姨走了，谁都能听到。”

　　“姐姐。”戚一欢轻声说。

　　“嗯？”曲青竹一开始没听清，等反应过来她说了什么，又嗯了一声。

　　“有机会吗？”戚一欢又说：“姐姐，今天晚上要来吗，长夜漫漫，是不是要温暖一下。”

　　“你叫上瘾了？”

　　“不是叫上瘾了，是想上你。”戚一欢伸手捏住她额前的头发，见曲青竹没反抗，往前走了一步，挨着她的唇角碰了碰。

　　只持续了几秒，曲青竹就偏头，随即轻轻地点了一下。

　　戚一欢心想，没事，一声姐姐而已，又不会掉块肉，她有的是机会找补回来，只要沾到床，曲青竹还不是一声声“姐姐”随便叫。

　　她又问：“晚上去哪边？”

　　“我明天有事要办。”曲青竹说。

　　戚一欢秒懂，那就是去她家。

　　也好，深入了解了解。

　　她想的很美好，两人说完话，跟没事人一前一后准备出公园，转个角就看到了陆乔薇和闻谨言。

　　两人跟木桩子一样，直挺挺地站在那儿，给戚一欢吓得心脏骤停，接着又是一通嘭嘭地乱跳。

　　曲青竹也慌了瞬间，只是她很淡定地接了一句，“你们还没走啊，正好这个证你自己留着。”

　　她从文件袋里拿出证给陆乔薇，陆乔薇愣愣地哦了一声，不知道说什么，反正该听到的，不该听到的她都听到了。

　　尤其戚一欢叫“姐姐”，她听得清清楚楚明明白白，之前她就觉得曲青竹跟戚一欢暧昧，没想到……没想到是真的。

　　最不好意思的是戚一欢，她本来想着就曲青竹一个人听到，这也没有什么，谁知道、谁知道啊！

　　你说这陆乔薇自己每天在社死的现场就算了，怎么她还能次次搞的别人社死。

　　因为太尴尬了，都没有人讲话，陆乔薇捏着证书，清清嗓子，道：“你们要是不忙，明天来我们家吃饭，我给你们做汤，我妈寄来了一些咸骨，賊香。”

　　闻谨言接话：“我明天一天不吃饭，就喝汤。”

　　“……”

　　好像更尴尬了。

　　终于出了公园，可以分头走了，陆乔薇小声说了一句，“我看到戚一欢露出的那只耳朵红了。”

　　闻谨言接话：“曲青竹耳朵也红了。”

　　戚一欢实在受不了，扭头说：“你们能不能别……”

　　“它们好像一对哦。”陆乔薇说完，啊了一声，疑惑看戚一欢，“怎么了，我能不能说什么？”

　　戚一欢说：“你讲话这么好听，会说就多说一点，也不差这一分一秒。”

　　“那不行，太晚了，我要回家了。”陆乔薇意义深长地看着她们，又挽着闻谨言的胳膊，“我们打车回去吧，四个人也坐不下，叫她们自己想办法。”

　　车来的快，直接就上了。

　　戚一欢再看看曲青竹，挺怕曲青竹一个不好意思，就不让她跟着过去，好在，曲青竹上车前偏头看了她一眼。道：“你知道我家在哪儿吗？”

　　“不知道。”戚一欢忙上了车，红裙摆压住曲青竹的黑色西装裤，密不透风的，携着一股香风。

　　裙下她摸了摸曲青竹的腿，曲青竹抬了下眸，双腿直接夹住了她的手。
第89章 第 89 章
　　江边离曲青竹家有一段距离,半个小时到地方，曲青竹自己买房，没人帮忙承担房贷,是个人小户型,就两个房间，九十多平米。

　　上楼的时候，曲青竹提醒了一句,“我先进去开灯,房子小，别磕着了。”

　　虽说冷漠，实际对人很温暖。

　　戚一欢跟她挨得很近,“哪有那么夸张。”

　　开门,再开灯,看到里面的环境，的确有些吃惊，戚一欢豪门出生，从小到大，都生活别墅区，见过的最小型房子也是曲青竹这个房子几倍。

　　“怎么？吓到了？”曲青竹勾了下唇，似看到了什么有趣的东西，道：“以前看电视那些富人去看普通人的房子,那种大吃一惊的表情，我以为很假,现在看到……果然灵感来自生活。”

　　“吃惊是很吃惊，但是也很佩服。”戚一欢在门口换鞋,道：“你这房子地儿买的也不偏,一套下来也得百来万,你一个人买，应该花了不少钱。”

　　的确啊，曲青竹工作三四年，虽然是总监，但是按着之前公司的尿性，她能攒到钱买房很不容易，惊讶归惊讶，瞧不起倒不应该，应该佩服她。

　　曲青竹笑了一声。

　　戚一欢有些心痒。

　　曲青竹道：“那段时间比较辛苦，公司有提成，拉到单子就挣得多，想挣得多就必须得喝。”

　　调侃一般的说完，曲青竹的笑又削去了一些，道：“没全款，每个月还在付房贷，付十年。”

　　“要不到十年。”戚一欢说，“对陆乔薇有点信心，有闻谨言帮忙，你们一年不到就能买房。”

　　她甩了一套数据，闻谨言在DMD工作了五年，这五年她自己经营，各种分红，资产全部拿去买矿，各种运营下来，那钱……她也不知道多少钱。

　　“我没想过大富大贵。”曲青竹突然说。

　　“嗯？”戚一欢看着。

　　曲青竹过去站在她面前，呼吸炽热，说：“我就是不想回去，想离得远一点，再远一点。每次看到她，我很难受，又放不下，那种爱太窒息了。”

　　戚一欢没反应过来，以为她在跟谁告白，好一会反应过来了，她是在说自己母亲。

　　认识这么久，戚一欢一直秉着尊重的念头，没去过问曲青竹的家事，方才听闻谨言那番话，她往前走了一步，贴着曲青竹身上，揽着她的身体。

　　“有什么不开心的，告诉我，我来就是帮你放松的。”她俯身在曲青竹脸上轻蹭着，有点凉。

　　渐渐地，转到了唇上，戚一欢含住她的唇，很有技巧的和她接吻。

　　像曲青竹这样的女人，一般不太喜欢出声，心里有坎，可是把喜欢喊出来的话，声音会又娇又媚。

　　戚一欢在她下唇上咬了咬。

　　曲青竹拽着她的衣领，皱眉道：“轻点。”

　　“好。”

　　两人转到沙发上坐着，戚一欢想让她坐在腿上，曲青竹没干，只是扯了扯脖子上的领带。

　　领带被扯松了，戚一欢伸手帮她解开，道：“说实话，我是真的很难理解，你束的这么紧，就不难受吗？”

　　她又诱惑了一句，“你应该试试我的穿着，一定很舒服，要不，我把衣服借给你穿？”

　　“到现在你还想穿衣服，戚老板，你是不是不行？”曲青竹往后靠沙发，衣服扣子又崩了一颗。

　　“你真是胆子大，居然敢质疑我。”

　　戚一欢有被嘲讽到，往前靠，含住了她的嘴唇，这次吻的粗暴，曲青竹的呼吸也跟着放大。

　　她在曲青竹眼下咬了一口，“求饶吗？”

　　“就这？”曲青竹很挑衅地看着她，“去洗个澡，再进行下一步，一直停在这个阶段没意思。”

　　戚一欢疑惑了，按道理来说，曲青竹没谈过恋爱怎么说都是新手，表现的却跟身经百战一样。

　　“谁说没意思的？”

　　戚一欢顺着她的脸颊往下亲，亲到脖颈，再往下埋头，深吻，抬头看着曲青竹的迷蒙的眼睛。

　　有那么一瞬间，她感觉曲青竹是哭了。

　　曲青竹抓着她的头发，说：“我七岁的时候，我爸妈离婚了，不是一个人的错，是他们两个在外面都有人。但是他们都的问题归给一个人，那不是家，是他们带人鬼混的地方，后来终于离婚了，我自己选跟我爸。”

　　“因为他带回来的是女人，至少不会光着身体盯着我看。没多久，我爸结婚了，生了个男孩，他就不要我了，不管我多听话都不要。”

　　“再然后，我妈来接我了，她很好，说会一直带着我，永远不会抛弃我。我永远记得那天，她穿得很漂亮，身边还站着个男人，那个男人惊讶地问她，你原来还有个女儿啊，她说是啊。没多久她们就分了，她一边哭一边跟我说，阿竹，你看看妈妈多爱你，为了你都不结婚了，你得好好对妈妈。”

　　戚一欢咬了她一口，把她从这种回忆里拉出来，曲青竹眨了下眼睛，在她制造的快乐里沉沦。

　　仰起头，享受着。

　　曲青竹说：“去洗澡吧，我要你。”

　　戚一欢激动的差点把她咬坏。

　　……

　　去浴室的时候，曲青竹对着镜子看了看，眼睛上挑着，说：“我怎么不知道你还有狗的特性？”

　　“狗的特性？那是真有点。”戚一欢吻着她脖颈，“曲青竹，你真的很美，第一次见你，我就想欺负你，你真是……”

　　“长在你的G点上？”曲青竹笑了，“之前很多男人跟我说过，现在我手机上还躺着这样的信息。”

　　戚一欢道：“不一样，他们是图你的身子，我是图你这里。”她在曲青竹胸口打了个转。

　　“还没吃够啊？这么欠……”后面两个字，曲青竹偏头跟她说的，戚一欢再反应过来，解释道：“我图的是你的心，我是想走到你这里去。”

　　曲青竹只是挑了下眉，把她推到了镜架旁边，冷声说：“上去。”

　　戚一欢很吃惊，“你会吗？”

　　曲青竹回了个眼神，她撑着手肘坐了上去，曲青竹把活动浴头拿了过来，挑了下水温，突然变得有点温柔，说要帮她洗。

　　两人的眸光对视，直到曲青竹伸了舌头。

　　……

　　洗澡完出来，两人回到床上。

　　戚一欢不得不去想之前闻谨言跟她说的话。

　　曲青竹哪怕自学，看看姬片、看看书看看漫画，也不能学的这么好吧……居然弄得她很舒服。

　　这经验。

　　戚一欢表情过于疑惑，曲青竹稍稍一思考，就看懂了她的想法，道：“学习不是看看就玩了，要动手操作，我喜欢自己跟自己学习。”

　　“你……”

　　“有段时间心情不好，压力很大，这样能放松精神。”曲青竹坐在她旁边，“柜子里有东西。”

　　戚一欢拉开柜子看，里面的盒子还不少，她看了看名字，这会已经不能惊讶了，是佩服她，“你真是……”

　　她拿了指套盒。

　　曲青竹说：“你也戴上。”

　　“……哦。”

　　两人配合的默契，都舒服了，曲青竹带着她又去洗了一下，躺着在床上睡觉。

　　心脏在胸腔嘭嘭的跳，戚一欢被装得很满，鼓鼓嚷嚷的，总想说点什么，道：“以后你不开心，压力大，都可以找我，我好歹算个知心姐姐，帮你排遣一下负能量，是吧，我今天表现还可以吧？”

　　跟曲青竹在一块她怎么都不腻，想黏在她身上，曲青竹冷的时候，她想征服，曲青竹热的时候，她又渴望，恨不得天天跟曲青竹待在一块。

　　以前还没这样，是跟曲青竹接触后，开始变得粘稠了，她靠着曲青竹的肩膀，嗅了嗅她的颈窝，道：“考虑一下，找个人温暖你不好吗？”

　　“听你的意思，你是想我天天不开心？”曲青竹问。

　　“那怎么可能，我肯定是想你开心啊，当然你开心的时候也能找我，我一直在。”戚一欢认真地说着。

　　其实陆乔薇谈恋爱的时候，曲青竹恐慌了一阵，有点害怕，闻谨言占有欲那么强，怕陆乔薇没时间来照顾她们的友谊，叫她又是一个人。

　　曲青竹是那种很长情的人，她要么不动心，要么动一次长长久久，被谁抛弃一次，就是伤筋动骨。

　　戚一欢叹了口气，估摸着是没戏了。

　　曲青竹的喉头却动了动，道：“叫声姐姐听听。”

　　戚一欢心中大喜，贴着曲青竹耳朵说：“姐姐。”怕一声不够，又来了一声。

　　曲青竹闭着眼睛说：“你要来就来吧。”

　　戚一欢咬她的脖颈，磨蹭完，想起自己“让曲青竹叫她姐姐”的雄心壮志，这会免不得惆怅了。

　　不过吃到就是赚到，她也顾及不了那么多。

　　戚一欢问：“你之前说那些人对你不怀好意，都有谁啊？说出来听听。”

　　曲青竹道：“你话这么多，不困吗？”

　　戚一欢还真不困，太兴奋了，“说一下，我酒吧人来人往的，指不定还是个熟脸。”

　　曲青竹没说完，侧了个身。

　　戚一欢没敢在放肆，这事查起来简单，干酒吧的，没一两线还怎么混下去。

　　倒也不着急。

　　她们睡得晚，到第二天下午还躺在床上，期间手机响了很多次，烦的脑子痛，戚一欢把手机薅过来挂断，再打过来，她直接关机。

　　起床的时候下午三点，曲青竹拿手机看，屏幕是黑的，去瞧弄后背拉链的戚一欢。

　　“怎么了？”

　　“我妈打过来的。”

　　戚一欢手指一顿，“那你打回去看看，我昨天睡的太死，还以为是我的手机。”

　　手指在屏幕上滑了几个来回，曲青竹犹豫了一会儿，返回，假装没有看到未接电话。

　　微信里，她妈发了99＋信息。

　　不用点进去就知道是什么，肯定会有她妈妈红眼睛的照片，哭泣的语音，各种指责，想想都让她觉得烦燥。

　　戚一欢怕自己惹了事，问：“你打算怎么办？”

　　“挂都挂了，就这么办吧。”曲青竹退出来又看到了几条转账信息，支付宝里面的钱被她妈转走了，大概有个四万块钱。

　　戚一欢说：“你再开个支付宝吧，既然决定狠心，就再狠点，我帮你。”

　　然后手机被戚一欢拿走了，戚一欢顺便看了一眼，除了几笔取不出来的理财，曲妈妈一分钱没留给曲青竹。

　　“我给你转点。”戚一欢操作完她的新账号，准备用自己手机给她转钱。

　　“不用。”曲青竹把手机拿回来，道：“这个月工资还没发，我去财务那边换个号打款，财务总监我认识，关系不错。”

　　她去衣柜里拿了套职业装换上，前几天打了离职报告，今天去拿东西，之后换地方工作。

　　曲青竹开车，先去的公司，她在公司工作了两三年，东西还挺多，戚一欢进去帮她收拾。

　　出来的时候，曲青竹的手机又响了起来，又是曲妈妈打过来的，手机振动的有点烦人，她调成了静音。

　　她没喊戚一欢走，戚一欢假模假样的帮着她搬东西，继续待在她家里。

　　……

　　星期日约着去陆乔薇家里吃饭。

　　俩人去的时候，陆乔薇正在打电话，她窝在沙发里，懒洋洋地说：“行了行了，你还我妈，你要是叫我一声妈，我教你怎么把普通话说标准了。”

　　“怎么了？”曲青竹问她。

　　陆乔薇压着听筒，说道：“也不知道哪个环节，把我的信息暴露了，今天骗子就打电话来了，她非要说是我妈，我闲着无聊跟她聊了两句。”

　　曲青竹戳穿她，“你是想把骗子的钱骗来吧。”

　　陆乔薇不好意思点头，“让你猜对了，就是骗子警惕性太高，普通话说的不好就算了，还非得说自己在国外，笑死我了。”

　　曲青竹说：“你让她先把钱转给你，然后你再给她钱，你也拽两句英语，说自己也是外国人。”

　　“可是我英语不好啊，我刚刚说了普通话。”陆乔薇有点紧张，又期待地搓手，“不过，我可以说自己是混血儿，哈哈哈哈，正好用闻谨言的人设。”

　　陆乔薇哇哇地说了一大堆，什么你要是我妈，就给我打钱，别的不多说先给五百万。

　　戚一欢也来帮忙插了两句话，说自己是什么担保人，一群人非常“专业的”把骗子忽悠的团团转。

　　只是对方警惕性也很强，说国际跨行转账比较麻烦，要一周左右的时间才能把钱打过来。

　　一听就是惯例骗子手段，陆乔薇电话前又把对方骂了一顿，“别妈砸妈砸了，我还是你爹呢，以后出来骗人先把你的普通话练标准了。还我妈呢，我妈的普通话都比你标准一百倍。”

　　“拜拜！”

　　戚一欢提醒她，“你以后还是得提高警惕，一般这种找上你的骗子都有点本事，之前我酒吧有个妹妹，她也是想套路骗子，骗子假装上套，骗了她信息，第二次骗子又来了，她一放松警惕，就被骗了。”

　　“卧槽，不是吧……”陆乔薇吓死了，生怕被反套路，她最近可是要开工作室的，要是一个不小心，被骗了怎么办。

　　她可劲的想自己有没有什么地方说错的，“幸好我没说我自己住哪儿，就说了个账户号没问题吧，我没说密码。”

　　曲青竹道：“下次有人打你电话号，报你账户号你都别信，什么银行，什么警察，安全账户。之后都是公司财务走账，放心吧。”

　　陆乔薇连连点头，被自己蠢到了，遇到骗子跟她们聊什么啊，直接挂断就好了，她琢磨着最近转账一定要好好核对。

　　懊恼了一会，她又去打量曲青竹和戚一欢。

　　戚一欢站在曲青竹身边，嘴角含笑，曲青竹倒是没表情，那天她们一块回去，说好了星期六过来吃饭，一天都没动静，难道……一天一夜有点猛啊。

　　陆乔薇故意问道：“你们今天过来干嘛啊？昨天怎么不打电话。”

　　“喝汤啊。”戚一欢说，“怎么没看到闻谨言，她去哪儿了。”

　　“楼上忙事情了。”陆乔薇起身去厨房，道：“我跟你们说，你们今天算是有口福了，我今天刚把骨头炖上，味道可香了，能给你们补一补。”

　　说完，她停了一下，讲这个有点不好意思。

　　外面两人没听到似的，戚一欢悠哉悠哉的去楼上找闻谨言，曲青竹在沙发上坐着认真地看手机。

　　陆乔薇：“？”

　　什么情况，难道她污者见污了。

　　她很是疑惑。

　　晚上炖了很大一锅骨头，还炒了几道小菜，都是陆乔薇下厨，很有家常那味儿。

　　戚一欢都夸赞她，“天天吃星级大餐，突然闻到这种家常味，感觉胃都觉醒了，谨言有福了。”

　　闻谨言帮着端菜，道：“你也可以去学，擒人先擒胃。”

　　暗示性太强，几个人都在看曲青竹。

　　戚一欢点头，“下次我来拜师，陆设计师收徒弟吗？”

　　陆乔薇说：“我可以教，但是阿竹也会做。”

　　戚一欢还想说话，鞋子被人碰了碰，也只能作罢了。

　　最好吃的还是炖得入味的咸骨，汤水都是奶白色的，配上烟熏肉和腊肠，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　陆乔薇看了眼手机，上面来了条信息，接着她就咦了一声。

　　上面提醒有银行转账，她把信息打开，后面全是零，她数了一遍，皱了皱眉头。

　　然后又数了一遍。

　　闻谨言给她夹菜，“怎么这个表情？”

　　陆乔薇哈哈大笑，道：“刚刚我不是遇到了个骗子吗，她居然真的给我打钱了。”

　　“真的打了？”曲青竹惊讶地看着她。

　　陆乔薇用力点头把手机给曲青竹看，曲青竹也惊讶的笑了起来，“怎么有这么傻的骗子啊，她不会真的以为你会给她打一千万吧。”

　　“我怎么可能打给她。”陆乔薇问，“这得报警吧，不然她反过来告我，那我不得去坐牢了？”

　　“你们到底说什么啊？”闻谨言没听明白，她们“团伙作案”的时候，闻谨言人在楼上。

　　戚一欢给闻谨言解释了一遍，闻谨言把她们传阅的手机拿了过来，盯着看了一会，道：“国外的账户啊。”

　　陆乔薇点头，“她说自己的在英国定居，十多年没见过自己的孩子，还让我叫她妈。哈哈哈哈，我都笑了，这不是重金求子的另一个版本吗，多年不孕，想要一个孩子满足做母亲的心愿，我上次还用来气卡米尔。”

　　“打的什么电话。”闻谨言问。

　　“家里的电话啊。”陆乔薇指指沙发旁边的座机，她反应了一会，“怎么了？事情很严重吗，要不我赶紧报警，会不会是什么洗.钱？”

　　闻谨言这一沉默，她心脏都跟着停了停，怕是自己干了什么错事，闻谨言认真地看着她，道：“嗯……跟你打电话的可能是我妈。”

　　“哦，是你妈啊，吓死我了……不是吧，是你妈？”陆乔薇瞪大着一双眼睛，感觉呼吸受阻，“你妈？”

　　戚一欢也看了过来，疑惑地道：“你们不是很久不联系了吗？应该不会吧……”

　　闻谨言去拿家里的座机，找到刚刚拨过来的号码，然后朝着陆乔薇看了一眼。

　　陆乔薇骨头都啃不下去了，抿了抿唇，看看大家，看看手机，听着闻谨言用流利的英文在说话。

　　她现在英文也可以了，但随翻译随听还是不太行，她问曲青竹，“你听懂了她说什么吗？”

　　曲青竹点头，“听懂了，就听着打电话的人好像真是闻谨言她妈。”

　　“……”

　　闻谨言回来，两人对视一眼，陆乔薇说：“你确定是你妈妈吗？也许不是呢，我感觉不太像。”

　　闻谨言坐在她旁边，“我跟她很多年没联系了，她估计也没听出来，跟她打电话的人不是我。”

　　戚一欢没忍住，噗嗤了一声，问道：“真是你妈打过来的啊？”

　　闻谨言点头。

　　陆乔薇心如死灰，还被扬了。

　　完了完了，这家长没见着，她先骗了家长的五百万。陆乔薇整个人都傻了，手指一直抖一直抖，怎么都停不下来。

　　她哆嗦地说着，“我、我骗来的这五百万，你们几个没有一个是无辜的啊！”

　　再去看闻谨言，眼泪要掉了，“我……我真不知道是你妈，要是知道是，我肯定直接开口喊妈，不可能让她喊我喊爹，真的……”
第90章 第 90 章
　　本来吧,说到前面闻谨言还能安慰一下她，偏偏陆乔薇后面这句话让闻谨言都震惊了。

　　闻谨言紧了紧眉，侧着身体,用很意想不到的目光看她，“你……你让她喊你爹？”

　　“这个可以解释的。”

　　陆乔薇认真地说：“她让我喊她妈,我妈是十月怀胎生我的,我肯定只有一个妈……那她可不就是骗子么。”

　　闻谨言点头，示意她继续说。

　　“然后她说让我去继承她的资产,还说有些想念我……那微博上不是天天有发电信诈骗的视频嘛,说的话跟她一模一样。”

　　陆乔薇自然是不能信的啊。

　　资产……她爸妈的资产加起来就十多万，那女人开口就说给她几个亿,哦,这还是能动产。

　　说谁谁信啊,陆乔薇正寻思她这套路没更新换代，骗子操着很不流利的普通话跟她说自己在英国定居，想来看看她……

　　陆乔薇撇撇嘴，“那你说我能信吗？我肯定是不能信的啊，正好也无聊,我就跟她聊了一会。”

　　“然后就骗了五百万？”闻谨言问她，表情很不可思议,但是她没笑，觉得自己应该严肃点，又怕把陆乔薇吓哭了。

　　陆乔薇早崩溃了,赶紧拖人下水,道：“不止我啊,她们也参与了,曲青竹怂恿我用英文交流,戚一欢说她是担保人。”

　　“……哦。”闻谨言看向她旁边的两个人，“那你们玩的很开心吧，我怎么不知道呢。”

　　怎么还突然酸了起来，陆乔薇说：“这不是重点，重点是，你妈妈现在知道我是骗子吗？”

　　“看你怎么骗她的，你都说了什么。”

　　陆乔薇抿了抿唇，往事不堪回首，她真的是累了、乏了、绝望了，她道：“我说我妈会给我打钱，我差钱，她不打钱就是个骗子，我要挂电话。”

　　“再之后她说她国外定居，打款不方便，我就没信，叫她多读书把九年义务念完了再说话。”

　　“嗯……”

　　听着也没什么问题，这时戚一欢插了一句，把后面补齐了，“念完九年义务再喊妈咪和爹地。”

　　陆乔薇真的很想为自己辩白，“我没讲什么脏话，骗她的时候，我都是很认真的，就是后面她一直说她是我妈妈，怎么样怎么样，然后我就生气了，感觉她在骂我，有点不礼貌，我就开始讲话难听了。”

　　“反正就是说，她是我妈就给我打五百万，我给她打一千万……”陆乔薇眼睛一亮，“要不我给她打……”

　　天杀的，她也没有一千万啊。

　　“账户怎么回事？”闻谨言看向因为陆乔薇抖动不止，最后放在桌子上的手机。

　　陆乔薇道：“我说这是我女朋友的账号。”

　　闻谨言把手机给她，陆乔薇不敢碰都不敢碰，连连摇头，闻谨言道：“拿着吧，待会我再去给她回个电话，没事。”

　　这怎么可能没事，哪有人像她这么虎的，把婆婆、丈母娘的钱给骗了，钱还不少，五百多万。

　　她揣着手机，跟揣炸.弹似的。

　　一大锅东西，现在看着什么都吃不下，陆乔薇心里叹气，还一直听到戚一欢很克制的憋笑声。

　　憋不住就算了，她还说：“菜真好吃，陆乔薇你手艺真的不错，以后谨言她妈妈过来，你给她做顿饭过来，保证没问题。”

　　如果陆乔薇不是个大人，哭不丢人的话，她这会已经开始哭了，闻谨言给她夹菜，把骨头放在她碗里，道：“吃吧，上次不是说骨头最好吃吗？”

　　“我吃不下……”

　　眼角泛着泪光，陆乔薇受了打击，哼了两声。

　　“好啦好啦，别想太多，我待会好好跟她说，保证解除误会。”闻谨言安慰她，嘴角一直动。

　　她也特想笑。

　　陆乔薇吸了口气，“那你多说点我的好话，说我是个正经人，只是因为误会，我才骗钱的。”

　　戚一欢没忍住，她放下筷子，走到门口哈哈笑了两声，笑完坐回来，很严肃地道：“不好意思，我实在憋不住。”

　　“行了，你别笑了。”闻谨言瞪她。

　　戚一欢真的憋不住，刚刚陆乔薇说的还算委婉，要是闻谨言听到全过程，估计直接会被陆乔薇折服。桌下有人碰她一下，她抽着纸巾掩住了嘴，可劲地憋着，不再笑出一声。

　　“别怕，有我。”闻谨言哄着陆乔薇吃东西，“待会要是没事，你回想起来没吃到东西，是不是又要难过？来，假装什么都没有发生。”

　　陆乔薇很担心，嘴里又馋，咬着骨头，心想着：晚上再打电话，她要表现的很乖，死的也好看一点。

　　她安静的啃着骨头，期间都是闻谨言给她弄菜，本来她是想少吃一点的，免得别人说她心情不好，吃的还挺多的，可是嘴巴控制不住。

　　吃完，她问闻谨言：“我手艺还行吧，要是做给你妈妈吃，你觉得她会喜欢吗？”

　　“我喜欢就好。”闻谨言把盘子放进洗碗机里面，道：“她喜欢什么我也不知道，我没有和她见过面，甚至我已经忘记了她长什么样儿。”

　　陆乔薇怕叫她难过，也不在问她了。

　　“不过，我们薇薇做菜这么好吃，她肯定会喜欢。”闻谨言说。

　　陆乔薇点点头，去客厅，戚一欢跟闻谨言认识那么久，她应该知道闻谨言妈妈是什么样儿的人。

　　戚一欢看她一脸欲哭无泪的表情，就猜到了她想问什么，道：“我见过她妈妈的次数也不多，小时候印象就是很高贵，有点像是英国贵族那样，干什么都戴着手套，跟我们交流都不多。”

　　那肯定是个很严肃的人了。

　　“闻谨言说的没错，你不用太担心，她和她妈妈联系很少，我印象中她上小学的时候，她母亲就走了。”戚一欢想到了什么，侧坐着身体，道：“你不知道，闻谨言小时候上学，她都是穿着英伦风格的裙子，头上还戴网纱帽。”

　　“她妈妈是英国人？”

　　戚一欢摇头，“不是，她妈妈英国长大的，她妈妈是个混血，我觉得应该没那么难相处吧。”

　　倒不是陆乔薇担心多余，不管闻谨言跟家里关系如何，需不需要她家人的点头，她的形象都要好，要看着可靠，这样她跟闻谨言在一起，就不会有反对的声音。

　　原本她是想当个很可靠的人啊……

　　陆乔薇坐着也是坐着，深吸了几口气，把手机拿过来，打算问问她妈，好歹她妈结婚这么多年，有经验。

　　几条信息发过去，她妈妈回道：【你要去见闻谨言妈妈了？那是好事啊，双方有个了解，以后也好相处。】

　　陆乔薇：【就是想问问你怎么相处，已经通过电话了，就是感觉……感觉我没有留下好印象。】

　　陆妈妈：【你又干了什么惊天动地的事了？】

　　这个惊天动地，用得可太贴切了。

　　陆乔薇：【骗钱……你是过来人，我想问问怎么解决。】

　　对面沉默了很久，一向只发牡丹花和莲花心如静水表情包的陆妈妈，发了个抽烟的沧桑表情包。

　　陆妈妈：【虽然我是过来人，但是我也没干过骗婆婆钱的事，你很出色。】

　　陆乔薇是很认真的在问，她没有搞笑。

　　陆妈妈：【骗了多少。】

　　陆乔薇：【五百万。】

　　陆妈妈：【五百还行，你还她一千。】

　　陆妈妈：【五百万？？？？陆乔薇你真是好样儿的，五百万你都敢骗？我跟你奶，婆媳关系三十多年，我连她五角钱都没有骗到过。】

　　陆乔薇：【我没想到她会真的打过来。】

　　陆妈妈：【你真是好样儿的！】

　　估计她妈是震惊又生气，怎么生了她这个成事不足败事有余的女儿，发了一连串的乡话来表达。

　　这就让陆乔薇想到了和闻谨言妈妈。

　　开口闻谨言妈妈说了一句“Hello”，她回了一声“hi”，然后闻谨言妈妈开始用非常不标准的普通话和她交流，她以为是哪个文化程度不高的妇女来搞诈骗。

　　哎。

　　等她妈表达完。

　　陆乔薇再发信息：【怎么办啊妈。】

　　陆妈妈：【我又没经历过，我怎么知道该怎么办？】

　　这下要哭了。

　　陆妈妈叫她把钱转回去，国际转账比较麻烦，得去柜台弄手续，这会天又黑了，陆乔薇只能说把钱给闻谨言。

　　聊了一会，戚一欢和曲青竹要回去了。

　　本来还打算留她们一夜的，今天出了这么大的事，陆乔薇的心情有些复杂，而且戚一欢太烦人了，她总是憋不住笑，发出像老鼠一样的声音。

　　把她们送到门口，陆乔薇瞪着戚一欢，给戚一欢笑得只打嗝。

　　回去的时候，陆乔薇愤愤地说：“下次再也不叫戚一欢来了，今天的事都赖她，当时我们都打算挂了，她说了一套非常专业的话，把你妈妈唬晕了。”

　　这锅推出去，陆乔薇心里轻松太多了，闻谨言也配合地说：“那难怪，戚一欢毕竟开了五六年的酒吧，有当老板的经验，一般人都会上当。”

　　陆乔薇点点头，看闻谨言去书房，她也跟着去，闻谨言在看DMD的季度报表，上面的数字是直线往上升，尤其是珠宝秀带来的销售额，破了几个月的高峰，碾压了以往的历史记录。

　　陆乔薇扯了把椅子坐在她旁边，闻谨言捏了捏她的耳朵，又来了一个国际会议，特别的繁忙。

　　她等了又等，也不好打扰她，去倒了一杯牛奶过来，过了半个小时，一直等闻谨言把网页关掉，才问道：“你什么时候给你妈妈打电话啊？”

　　“等不及了吗？”闻谨言笑着问。

　　陆乔薇揉了揉自个的心窝，“特别慌。”

　　“我现在去打。”闻谨言准备起身，陆乔薇变戏法似的掏出座机递给她，号码都给她按好了。

　　闻谨言笑了，“别紧张，打电话而已。”

　　陆乔薇靠着她，怕自己听不清楚，问：“我、我可以坐你腿上吗？”

　　闻谨言微□□，陆乔薇赶紧坐上去，有点撒娇的意思，往她脖颈里蹭了蹭，提醒她，“你一定要多说我的好话，知道吗。”

　　“我要忘记了，你就摸我。”闻谨言说。

　　“你好好打电话，不要涩。”

　　闻谨言握着她的腰，低声说：“那你坐在我腿上就不涩了吗？”

　　陆乔薇还想反驳，电话就接通了，开口就是很纯的英文，陆乔薇听懂了，闻谨言妈妈问她有没有收到钱，还问五百万够吗。

　　现在她听闻谨言妈妈说话，就觉得她的声音挺冷的、像很有范的贵妇，之前陆乔薇认为……豁哟，还挺会装腔作势，当我没看过电影吗，《巨额诈骗》里面都说过了，骗子都是你们这样儿的，表现的不耐烦，好让我心急害怕，然后我给你打钱。

　　闻谨言说：“麻烦您下次打电话自曝家门，我女朋友不知道你是谁，闹了一场不小的误会，这让我很困扰。”

　　陆乔薇赶紧捏了一下她的腿，凑在她耳边说，“不能这么说，你就说，我深感抱歉，很不好意思，想把钱还给她，叫她不要介意。”

　　闻谨言皱了皱眉，挑了几个字说了，但还是硬邦邦的，陆乔薇提醒她，“你就说我非常抱歉。”

　　Sorry这个词从闻谨言嘴里说出来，电话那头沉默了，陆乔薇心提到了嗓子眼，紧张地瞪着电话。

　　过了很久，那边问了一句：“你是Drill吗？”

　　闻谨言嗯了一声，“是我？”

　　两边的氛围陡然安静下来，陆乔薇紧紧地控制着呼吸，琢磨着是不是自己说错了话。

　　闻谨言妈妈说，“你的变化真大，我很惊讶。”

　　陆乔薇松了口气，幸好幸好，没生气。

　　闻谨言捏着她的手玩，揉着她的关节，道：“您还有事吗？或者，您打电话找我有什么事？”

　　那边突然夸赞道：“你女朋友很有趣。”

　　闻谨言：“谢谢夸奖，她是个很完美的人。”

　　闻谨言妈妈说：“嗯，尤其是在幽默这方面，非常有天赋。”

　　这两个人说话腔调很像，一本正经的，搞的陆乔薇很羞耻，恨不得拉开闻谨言的衣服，在里面待到世界末日。

　　后面的话陆乔薇没怎么听懂，主要是她们英语讲得太快，让陆乔薇完全缓不过来。

　　差不多十分钟，陆乔薇像是在听什么国际频道，闻谨言挂电话，问了一句，“你妈妈打电话找你干嘛。”

　　“拿钱。”

　　“啊？”

　　闻谨言说：“她名下只有我一个继承人，有一些资产要转给我，让我去交接手续。”

　　“那你要出国？”陆乔薇问。

　　“嗯，太麻烦了，不打算去，以后再说吧。”

　　陆乔薇惊了个呆，如果闻妈妈说的是真的，那是好几个亿啊，贫穷的她流下了震惊的泪。

　　当然，要不要还是靠闻谨言自己决定，陆乔薇总不能说，你妈妈的钱不拿白不拿。

　　“你妈妈怎么说我的？”她蛮在意闻谨言母亲对她的评价。

　　“她从国际报到上看过你，说你很有才华，很幽默，还祝我们幸福，那五百万，你拿着就行了，送你的。”闻谨言认真地说。

　　“真的吗？”陆乔薇仔细地回忆了一遍，也没听到有“happiness”这个单词。

　　闻谨言又说：“她还说你很风趣。”

　　这个陆乔薇信了，“谢谢夸奖，我平时还是蛮严肃的，嗯……那个钱我还是不要了。”她从兜里掏出了银行卡，道：“给你了，给你了，拿这个钱我总觉得不安心。”

　　闻谨言捏着卡，道：“留着吧，之后用到的地方还挺多，要是要周转资金，就从里面取钱吧。”

　　陆乔薇还想在推推，发现闻谨言表情有些暗淡，没之前那么活泼了，估摸着是因为这通电话的原因。

　　之前听闻谨言说过，她很早没跟自己父母联系了，不在意父母那边如何，现在突然联系起来，应该很不适应。

　　从刚刚通话的语气也能听出来，两边都很僵硬，说话都带敬语，不知道的还以为在谈生意。

　　陆乔薇抱着她，道：“困了没啊，要不要去休息，你今天居然破例加班了！”

　　闻谨言在她脸颊蹭了蹭，道：“晚上想在书房睡，你跟我一起。”

　　陆乔薇红了一把老脸，“你好涩啊！”

　　“不是涩，是干。”

　　闻谨言让她跨坐着，轻轻细细地吻她的嘴唇，“跟你在一起就很开心。”

　　夜晚，书房关上了门，窗户拉了帘，四周静静悄悄，陆乔薇坐在书桌上，被闻谨言压弯了腰。

　　……

　　之后比较忙，陆乔薇基本天天泡在工作室，盯装修，□□。一个星期的时间，工作室招了一些员工，安排她们各司其职后，一切终于步入了正规。

　　陆乔薇有间单独的办公室，现在大家看到她都要点头问好，身份一下拔高了不少，她心里特高兴，正式营业的时候喊大家一块去吃饭。

　　晚上喝了点酒，闻谨言开车来接她。

　　陆乔薇跟大家挥手，大着舌头说话，“走啦走啦，下次再跟你们喝，我要回家了。”

　　然后，她又拉着闻谨言手，一起冲着大家挥，“要记得喊人呀。”

　　一群员工参差不齐地喊老板娘。

　　陆乔薇开心完，又闷闷地说：“老板娘不好听，没逼格。”

　　说完，她坐在副驾驶位上不停的笑，还不停的吸手指，吸一下就看着闻谨言，闻谨言觉得好笑，把她手指拿出来，陆乔薇又塞到嘴里。

　　闻谨言给她系安全带，摸到她有点鼓的肚子，往上勒了一点，陆乔薇说：“你摸我好想尿尿啊。”

　　知道她说的是字面上的意思，闻谨言还是故意撩她，“那我抱着你尿。”

　　“不要，好多人看着。”陆乔薇拽着她的手蹭，“好羞好羞，羞死人了，回去尿，我憋住。”

　　闻谨言被她弄得心痒，想靠过去亲亲她，刚要碰到她的唇，陆乔薇偏过头，“我喝了好多酒，嘴好臭。”

　　“我又不嫌弃你。”

　　“那我怕弄脏了你呀。”陆乔薇说：“你是我的仙女，仙女不能被侵犯。”

　　闻谨言笑了，对向窗外那些探究的目光，一边摇车窗一边问：“你以前喝醉了，怎么办？也这样吗？”

　　“不一样的，以前我是小设计师，每次没喝醉我都假装喝醉了。”陆乔薇说，“然后我就假装打拳，谁要是坐我旁边敢碰我，我就打他一拳。”

　　“聪明吧？”

　　“太聪明了，怎么有这么聪明的人呀。”闻谨言调了调座椅，给她找了个最舒服的姿势。

　　开车的时候，陆乔薇又开始吸手指，吸着吸着就开始笑。

　　“怎么了啊？”到红灯了，闻谨言扯扯她领子，陆乔薇一张脸红彤彤的，小声说：“今天有人叫我老板，跟戚一欢那、那种老板是一样的。”

　　所以，她被喊昏了头，一不小心就喝多了，喝着就想找人分享，想跟闻谨言说，特别特别开心。

　　这激动起来，她脸更红了，闻谨言那些不安都被压下去了，也替她开心。

　　陆乔薇走路摇摇晃晃的，闻谨言在旁边扶着她，她哼哼唧唧地扯闻谨言的袖子，要去上厕所。

　　闻谨言给她解裤扣，她那个肚子喝的又圆又鼓，简直了。陆乔薇怕裤子掉了，叉着腰往屋里走。

　　她这次醉的厉害，没到家门就开始脱衣服，差点就穿条内裤裸奔，闻谨言哄了她很久，陆乔薇才把手停下来。

　　“我困了，都不让我睡觉。”陆乔薇哼唧，“我可难受了，我站着能睡觉。”

　　“我给你洗，我给你洗。”

　　“那今天晚上不做.爱。”陆乔薇又说。

　　“不做不做。”闻谨言把她弄进浴室里，陆乔薇闭着眼睛享受，这下是真的睡着了，只知道闻谨言给她按摩按的好舒服。

　　第二天起来，身体没哪不舒服，就是后劲很大，走路依旧摇摇晃晃的，人还晕着，闻谨言不在房间，她捡着睡衣穿着，扶着楼梯下去。

　　在楼下看到了一个女人，穿着一件黄白色的裙子，头上还戴着网纱帽，她眨眨眼睛看了过去。

　　心说这人谁啊。

　　她又悠悠地坐在对面沙发上，发现这女人还蛮年轻，很好看，有点像个外国人。

　　看完，又想，既然来她家里了，肯定要当客人照顾，陆乔薇礼貌地说：“你要喝茶吗？”

　　女人摇头。

　　陆乔薇哦了一声，呆了一会，又托着下巴看女人，女人摘了网帽，头发盘起来了，很像英国贵族的贵妇，两人对视着，陆乔薇脑子很乱，有点痛。

　　她打量了很久，迟钝地想，这个女人长的好像闻谨言啊。

　　像闻谨言？

　　她猛地一抬头，“你是、你是闻谨言的妈……”女人先是愣了一下，接着对她点头，陆乔薇瞬间清醒了，声音变了几个调，“妈？妈……我的妈呀！”
第91章 第 91 章
　　陆乔薇被吓得魂都没了,脑子懵懵的，还带着宿醉的痛，她忙起身道：“妈,不是，阿姨,我给您倒杯茶，您等一下。”

　　闻谨言妈妈也被吓到了，看着她,好久才点了下头。

　　陆乔薇借着倒茶的理由,蹭蹭地往楼上跑，不轻不重地给了自己一巴掌。

　　快清醒吧陆乔薇,你胆子可真肥,盯着闻谨言妈妈乱看就算了，你还乱叫人。怎么能上来就叫妈啊，好歹叫一声阿姨啊。她咬了咬牙,懊恼的想要去撞墙，太致命了！

　　缓过劲来,陆乔薇赶紧换衣服，一边换一边想事，脑子又开始痛了，闻谨言妈妈什么时候来的？

　　昨天晚上？还是今天早上？

　　这要是昨天晚上……

　　昨天喝的有点断片,但是陆乔薇还是有点记忆的，她貌似脱衣服了,差点穿着一条内裤到处跑。

　　不会吧……

　　陆乔薇抱着头流下了痛苦的泪水，一头扎进床上,摸了很久摸到了手机,她给闻谨言打电话。

　　闻谨言接的还挺快,喂了一声，听到她这边有哭音，忙问道：“怎么了？哪里不舒服了？”

　　“你妈妈来了，你知道吗？”

　　“知道。”闻谨言问：“你们见过面了？我还以为你睡到中午才能醒。”

　　说着，她严肃地问：“你穿衣服了吗？你不会没穿衣服下楼了吧？”

　　“怎么可能！我怎么可能不穿衣服！我怎么可能那么奔放！”

　　闻谨言沉默了。

　　陆乔薇觉得闻谨言对她的认知有问题，她苦兮兮地说：“我穿睡衣下楼的，很没有礼貌地盯着你妈妈看了一会，哎，你快说说，她到底什么时候来的，我昨天那样儿她没看到吧？”

　　要是看到了，她就从楼上跳下去把自己摔死。

　　“没有，你放心吧。”闻谨言轻轻地笑了一声，“怎么可能让她看到，你昨天那么可爱。”

　　可爱吗？

　　陆乔薇觉得太丢脸了，依稀记得她昨天尿尿，都是闻谨言帮忙的，不行了，不行了，她头大了。

　　现在的问题是闻谨言她妈妈来了！

　　“你妈妈怎么过来了？怎么没有提前通知啊，这样我好准备一下，也不至于我穿件睡衣下去，天啦！我好没礼貌。”陆乔薇想想自己那个形象，简直要后悔死了。

　　“前几天说要来。”闻谨言说：“早上我出门的时候让管家去接的，别紧张，她并没有看到你可爱的样子。”

　　“别说可爱了，吃不消了。”陆乔薇揉了一把脸，低头看自己身上的衣服合不合适，感觉跟闻谨言妈妈身上那套不搭，又去选了一套比较有贵族气质的，问：“你今天什么时候回来啊。”

　　“晚上下班回来。”闻谨言说。

　　陆乔薇怕自己扛不住，“你下午可以请假吗？我一个人害怕。”

　　“有个重要会议，你要是不想跟她聊天就在楼上待着，不用特地下去，家里有佣人。”闻谨言道，“晚上我就回来了。”

　　话是这么说，陆乔薇该下去还得下去，不然显得多没有礼貌啊，陆乔薇扣上扣子，道：“那你忙，我下去说两句吧，我待会再给你发信息。”

　　“好。”

　　挂了电话，陆乔薇又化了个淡妆，心脏嘭嘭乱跳，想闻谨言见她爸妈的情形。

　　当时闻谨言就很淡定，叫叔叔阿姨，客气有礼貌、形象也非常好，叫她爸妈挑不出任何毛病。

　　像她这样穿睡衣，一脸宿醉，已经没什么形象可言了，哦，还有一条，她骗了人家五百万，所以她也不指望，闻谨言妈妈对她有好印象了。

　　陆乔薇在楼上泡了一壶茶，前几天刚送过来的新茶，茶香四溢，她先自己品了一口，确定茶感醇厚。

　　她端着茶下去，放在沙发前面的茶几上，道：“您、您喝茶。”

　　“谢谢。”闻谨言妈妈端着茶品了一口，一小缕卷发搭在了眼角，有种古典美人的风韵，“茶很香。”

　　陆乔薇端正地坐着，跟小朋友检查作业一样，她想，闻谨言以后上了年纪也是这样的吗？那也太漂亮了。

　　之前戚一欢说闻谨言妈妈是混血儿，陆乔薇偷瞄两眼，果然，她的发色比较偏棕金，皮肤很白，完全看不出来人到中年。

　　看完，她立马控制自己的视线，免得自己又做出什么惊悚而丢脸的事，她找着话题说：“谨言还在工作，有个重要会议，晚上才能回来。您舟车劳顿的也挺辛苦的，要不要休息一会，我给您安排房间？”

　　闻谨言妈妈只是看着她，很轻地动了下唇角。

　　陆乔薇又开始琢磨，这是没听懂还是怎么的，要不要用英语交流一下，她上次用英语交流效果还不错。

　　正想着，对面的人说：“不用麻烦。”

　　“……哦。”

　　好尴尬，坐着跟针扎，过了好些时候，闻谨言妈妈又说了句，“说慢一点，我能听懂。”

　　“那、那好。”陆乔薇紧张地要死，总觉得她的目光在审视自己，等管家上班，她忙过去问道：“那个、那个阿姨的东西都收了吗？要安排点什么给她吃吗？”

　　管家说：“都收拾好了，放在三楼的客房了，甜点放在厨房的保鲜箱了，你端过去就行了。”

　　陆乔薇合着手掌不停的感谢，管家又道：“是谨言早上走的时候吩咐的，怕你跟琼斯夫人待着尴尬。”

　　“琼斯夫人？”

　　“谨言妈妈姓琼斯。”

　　陆乔薇了然，开始感动，她女朋友可太贴心了，跟女朋友家长相处什么的，可真的太难了。

　　她端着甜点下去，礼貌的让闻谨言妈妈吃，闻谨言妈妈拿了一块慕斯，陆乔薇想了想，客人一个人吃肯定会不好意思，她也拿了一块跟着吃。

　　可悲的，闻谨言妈妈吃了几口就不吃了，她这还没吃早餐呢，肚子尝到了点甜头，开始喊饿。

　　咱这礼仪也不能丢，陆乔薇把慕斯蛋糕放下，瞥了一眼在做饭的厨房，心里终于好受了一些。

　　“阿姨，我带你参观参观。”陆乔薇热情地说。

　　陆乔薇在别墅住了几个月，各个地儿她都清楚，每处都介绍，尽量用琼斯夫人听懂的语言。

　　逛了一圈，倒了咖啡，坐在三楼的露天阳台喝咖啡，四处的风景还不错，琼斯夫人问：“你没上班吗？”

　　“上啊。”陆乔薇怕她觉得自己是被闻谨言养着，啥事都不干的人，道：“我自己有个工作室，做做设计，今天您过来了，就请了一天假，没去上班。”

　　“我知道你，国际报道上有你的作品，很优秀。”琼斯夫人又说：“你能出去上班，这是一件很让人惊讶的事。”

　　不知道是不是因为琼斯夫人的中文不好，她总觉得这句话有歧义，陆乔薇不好意思地道：“有工作挺好的啊，每天有事干，我闲不住得做点事，这方面谨言也很支持我，给了我不少帮助。”

　　琼斯夫人微微颔首，看向窗户，这个角度看她似乎在笑，又说：“她很支持你吗？”

　　“对啊，她还给了很多鼓励，能走到今天都是靠她帮忙，不然我还待在小公司当设计师。”陆乔薇就想在琼斯夫人面前夸夸闻谨言，道：“她很优秀、很温柔，没遇到她之前我平凡又普通，没有她，没有现在的我，我很庆幸能遇到她。”

　　琼斯夫人盯着她看了一会，道：“我一直住在疗养院。”

　　陆乔薇疑惑地问：“那现在您身体还好吗？需不需要叫家庭医生？”

　　“还好，谢谢关心。”琼斯夫人很客气地说着，行为做事都很优雅，和闻谨言的气质很相近。

　　尽管如此，陆乔薇很难理解，为什么十多年不跟自己孩子联系，这是一种很不负责任的态度。

　　从血缘方面讲，她是闻谨言的母亲，陆乔薇还是得客气的招待，讲话也礼貌，给自己挣个面子。

　　一杯咖啡喝完，陆乔薇从兜里把卡掏出来，很不好意思推到过去，道：“这是五百万……”

　　琼斯夫人瞥了一眼，没接，道：“你这是要赶我走吗？”

　　“啊？不是那个意思。”陆乔薇哪敢拿钱叫她走，道：“这个是上次我拿您的五百万，很抱歉拿了您的钱。”

　　骗这个字还是不好意思说出来，太丢脸了。

　　琼斯夫人说：“我知道是你。”

　　陆乔薇吃惊地看着她。

　　琼斯夫人说：“我做过自我介绍，但是你没听出来，那时候我就知道是你了。”

　　陆乔薇仔细回忆了一下，好像是哦，她说了自己叫琼斯什么来着，陆乔薇心想，你还挺有自知之明，知道自己叫穷死，没说自己叫富死。

　　再想想自己拙劣的表演，以及说的那些很难听的话，陆乔薇动了动脚，好尴尬啊。

　　但是侧面也反应了一点，琼斯夫人脾气并没有那么坏，是吧……哈哈。

　　“您知道啊……”

　　琼斯夫人把钱推给她，“给你的见面礼，不要介意。”

　　这见面礼也太大了，陆乔薇纠结了一会，还是收下了，对她来说五百万很多，也许对琼斯夫人来说九牛一毛，推来推去，还显得她没见过世面。

　　陆乔薇道了声谢。

　　琼斯夫人又说：“你很幽默，跟你聊天很开心。”

　　呵呵，在中国，大家管这个叫社死，不叫幽默。

　　聊着，管家喊她们下去用餐，桌上摆放的都是偏英式风格的餐点，专门做来招待琼斯夫人的。

　　用餐的过程很安静，没有什么特地的地方，午后陆乔薇带着琼斯夫人在别墅区散步，她在这边住了一段时间，她性格开放，认识了一些邻居，散步的时候免不得要打招呼。

　　琼斯夫人看起来不是很擅长跟别人聊天，她们转了一圈就回来午休了。

　　陆乔薇松了口气，给曲青竹打个电话，道：“没为难，她肯定不会为难我啊，就是我们没什么话说，反正……”就是一开始有点一言难尽。

　　曲青竹又道：“好相处吗？我问过戚一欢，戚一欢说，闻谨言小时候，她爸妈关系就很冷淡。”

　　陆乔薇也问过闻谨言，闻谨言说，小时候的事不记得，她家里就这样，父母天南地北，她读书那会两人还回家，她稍微再大点，他们就没影了。

　　简单的说了两句，又去聊工作，曲青竹说：“工作室这边没什么重要的事，你要过来吗？”

　　“不用，你帮忙盯一下设计，有几个单子需要搞快点，对了大明星那个单子，你帮我问问做的怎么样了。”陆乔薇想想又道，“算了，还是我自己打过去问吧，你那边也怪忙的。”

　　工作室现在是跟她朋友工坊合作，她介绍单子过去，她朋友有单子也会给她问问，两边合作的很和谐，她寻思着，之后自己做首饰，还得把她朋友挖过来。

　　曲青竹笑着道：“我不忙，现在不用去陪客户就有送上门的单子，每天挺轻松的。”

　　“你妈妈那边怎么样了？”陆乔薇问道。

　　上次曲妈妈跟曲青竹打完电话，曲妈妈专门去了她家里几趟，明里暗里都是在说，让陆乔薇不要害曲青竹，说的陆爸陆妈很没面子，都挺生气的。

　　陆乔薇把他们安抚了一番，倒是没跟曲青竹说这事，免得曲青竹有压力。

　　曲青竹道：“老套路，给我打电话，不接就转银行卡里的钱，反正也没几个钱了，随便她怎么转，对了，昨天给我发微信，说是要来找我。”

　　陆乔薇问了一句，“她不会要带男朋友过来吧？”

　　曲青竹沉默了一瞬，冷道：“她要是带，那我就不理她了，我说认真的。”

　　以曲妈妈奇葩的性格，她还真有可能这么干。

　　陆乔薇去跟朋友打电话，两套珠宝都已经做好了，问她什么时候来取。

　　顾星辰那边说下午有时间，就是疑惑怎么成了两套，陆乔薇本来想解释，转念一想，大明星恋爱估计还在保密阶段，就找了个理由给敷衍过去了。

　　听着顾星辰是信了，挂电话后，陆乔薇跟大明星提醒了一句。

　　她就等着大明星戴她设计的珠宝，去参加典礼，到时候肯定能给她的工作室拔一拔名气。

　　管家很会安排事，把琼斯夫人安排在三楼，端茶送水的事都交给家里佣人，照顾的很周到。

　　陆乔薇不用再去和琼斯夫人接触，少了几分尴尬，之后，她都待在书房画设计稿。

　　……

　　下午六点半，闻谨言开车回来了，车在外面停了好一会，一直没开进来。

　　陆乔薇在阳台上跟她挥了挥手，冲着她喊了两声，闻谨言才从车上下来，仰头冲着她笑了笑。

　　夕阳的余光撒下，落在她的头发上，像是染了色，金红色的，燃起来了一样。

　　陆乔薇没像之前急匆匆地往楼下跑，慢吞吞地走到闻谨言身边，走路那是一个优雅。

　　闻谨言搭着她的腰，问她：“感觉怎么样？”

　　“还行，就是早上说了一会话，下午没见过面。”陆乔薇说，“你呢，公司的事忙完了吗？”

　　“不怎么忙。”闻谨言捏她的下巴，亲她。

　　亲着琼斯夫人就楼上下来了，和门口的闻谨言对视着，两人相对很无言。

　　“哎，快放开，你干嘛还捏着我。”陆乔薇轻轻地推开闻谨言的手，被别人看着亲嘴挺不好意思的。

　　闻谨言轻轻地皱了下眉头，进门的时候说了一声“你好”，再然后就没有了下文。

　　饭桌上特别安静，基本是不说话，非要说有，就是用刀叉切盘子的声音，卡兹卡兹的，很诡异。

　　一顿饭用得很平静，结束的时候，琼斯夫人说了一句，“明天会有律师过来，你方便抽出时间吗？”

　　闻谨言嗯了一声，叫管家领着她上楼，很平淡也很冷淡。回到房间，她又轻声问道：“你今天跟她都聊什么了。”

　　“五百万。”陆乔薇说，“她说她知道是我，特地打给我的五百万，你妈妈识破了我们的骗局。”

　　“哦，这样啊。”闻谨言又问：“那你今天开心吗？”

　　“还行吧，主要是有点慌。”陆乔薇跟她妈妈也没聊什么，下午她一直在工作。

　　关上门两人说悄悄话，今天在电话里都没说清楚，陆乔薇问：“你妈妈怎么来了，怎么之前没听你说过。”

　　闻谨言淡然地说：“这不是怕你紧张吗？她来弄资产的事，弄完应该就走了，大概两三天吧。”

　　“……噢。”

　　闻谨言又问了一句，“她还跟你说什么了吗？”

　　这句话连续问了好几遍，陆乔薇皱着眉看她，一时不知道她在问什么，道：“她说她很惊讶，你居然会让我上班，这算吗？”

　　闻谨言微愣，认真地点头，“算。”

　　“我说你很支持我，你很优秀。”陆乔薇眨眨眼睛，“我回答的好吧？”

　　“很好。”闻谨言揽着她的肩膀，比之前更认真，像对自己说的，又像对她说的，“我会一直支持你的，你喜欢做什么就放心大胆的做。”

　　“好的，我会做出一些名堂的！”陆乔薇嘿嘿笑了两声，回抱着她，问道：“你是不是不知道怎么跟你妈相处？”

　　闻谨言轻嗯了一声。

　　“要是不想联系就不联系了，当客人对待就好了，这几天我帮你招待她，以后我们两个一起过，我就是想你能快快乐乐的。”陆乔薇跟着她靠在一起，拉着她去洗澡，手牵手，出来的时候还跟她牵手。

　　像是两块黏牙糖，融化后，怎么都分不开。

　　到床上，闻谨言握着她的手，轻蹭着她的脸颊，道：“你好温柔啊。”

　　“真的吗？”陆乔薇有点羞涩，她性子比较冲动，很少有人这么夸过她。

　　闻谨言吻了吻她的唇，道：“昨天你那么撩我，我们都没做，今天不做吗？”

　　“我什么时候撩你了？”

　　“你等一下。”闻谨言摸出手机，点开屏幕，放在她面前，道：“你看看。”

　　还没播放，封面就是她回眸大笑的傻样，陆乔薇忙去捂手机，被闻谨言收回来了，陆乔薇去抢，手不够长，实在抢不赢她，喊道：“天啦天啦，你怎么还录这个，形象都被你毁掉了，你快删掉，丑死了！”

　　“那不行，明明是你让我拍的，我要证明我的清白。”说着，闻谨言把视频里点开，首先听到就是陆乔薇醉醺醺的鬼叫声，含糊不清地说：“要拍就要拍，拍我脸，洗澡也要拍，拍好看一点。”

　　接着就是一张大脸怼着镜头不停的木马，陆乔薇撅着嘴木马木马完，开始脱上衣，裤子都掉在屁股下面了。

　　闻谨言忙不过来，一边扯她的上衣，一手扯她的裤子，手机都是叼在嘴里的，这段拍的不清楚，但是那个画面，陆乔薇已经想象出来了。

　　不仅如此，陆乔薇甚至还大声的嚷，“穿裤子干嘛，我就想跟你在草地上滚来滚去，野百合听过吗，我就想跟你玩野百合，院子这么大，我们都没做过呢。”

　　闻谨言在旁边哄她，说今天不行，周边的领居都要回家，在草地里滚会被看到，她们回去滚，现在快点把裤子穿上，裸奔不好。

　　陆乔薇不瞒地哼，双手插着腰，跟唐老鸭扭屁股一样往前走，上楼梯还跟闻谨言闹，“那今天不做.爱了。”

　　闻谨言点头，“不做了不做了。”

　　陆乔薇还是不乐意，“那明天领居不在家，我们偷偷做，我想去玩野百合，在草地上滚。”

　　“好。”

　　“洗澡也要拍，我洗澡的样子很美。”

　　到了浴室，没画面，倒是能听到她的声音，“喂喂喂，能听得到吗。”闻谨言说听得到，陆乔薇又压着声音说：“你可以拍我的高c脸，很美。”

　　看到这里，陆乔薇就去抢手机，不行了不行了，她怎么喝两口酒，就暴露本性了，以后还怎么正经下去。

　　闻谨言咬着她的耳朵，“这样可以还我的清白吧，不是我要拍的吧？”

　　陆乔薇羞耻的只往被子里钻，被子很薄，闻谨言捏着一角，轻而易举的就把她捞回来了，道：“藏那么严实，我要是看不到了怎么办，不是说要给我看的吗，为什么要反悔啊，有点生气了呢！”

　　陆乔薇最受不了她这样，连说了几句没有，闻谨言又压低声音问：“还是你想玩野百合我都打听过了，周围的邻居们，今天都不在家，我们出去吧。”

　　“胡说八道什么呢，我下午去散步还见到了好几户邻居呢。而且，而且你妈妈还在，要是让她看到了，我之后还要不要面子了？”

　　闻谨言哦了一声，叹了口气。

　　陆乔薇又心软了，说：“那偷偷的。”

　　“不想偷偷的，我想开灯做。”闻谨言手去摸灯，看着她的脸，深情地说：“这样就能把你看的清清楚楚，就不会失去你了，就想看清你。”

　　“你好涩好涩啊。”陆乔薇扭了两下，把睡衣往上撩，眼睛一闭，“来吧来吧。”

　　闻谨言撑在上面，“好像没有昨天那么热情了，差一点感觉。”

　　陆乔薇又把裤子脱了，奔放地说：“来啊！日.我啊！”

　　“你今天要是不把我弄哭，你就不是不女人！以后再也别想上我的床了！”

　　闻谨言眼睛一亮，笑道：“哇，就是这个感觉，带劲！”

　　“陆乔薇，你真的好讨人喜欢啊。”

　　亲昵的声音，带着些不安和颤动，从她妈妈打电话来的时候，陆乔薇就清晰地感觉到了，闻谨言变得有点点胆小。

　　陆乔薇羞涩勾勾她的腰，更带劲地说：“虽然很多人喜欢我，但是我只喜欢你一个，快点，我不喜欢讲废话的女人，我喜欢埋头苦干的女人！”
第92章 第 92 章
　　院子里并没有种野百合。

　　闻谨言把陆乔薇抱在了窗户前,吻她的肩膀，叫她看夜色下的院子，下面有一方草地,外面的路有灯光渗进了院里，照得那一块很幽静。

　　她故意在陆乔薇耳边说：“草那么硬，很扎人的,在草地里滚来滚去，你能受住吗？”

　　不等陆乔薇回答,她又轻轻地在陆乔薇的腿侧捏着,“就像这样。”

　　陆乔薇闷哼一声,难受的偏头,想要躲开她的欺负，闻谨言又说：“昨天晚上的事你真的都不记得吗？你真的好黏人啊，干什么都要我抱着。”

　　羞死人了。

　　陆乔薇要去捂她的嘴，闻谨言却舔着她的手心,又带着她的手，再往下。

　　动作和她此时的温柔完全不同,明明很凶悍,可是她说话却是温柔至极,“之后我就在院子里种满花,陪你摘花，采蜜,你爱吃蜜吗？”

　　陆乔薇摇头，她喜欢辣。

　　这时的闻谨言有些可怕，抱得她好紧,弄得她有点痛,搞的她很后悔之前夸下的海口。

　　女人何苦为难女人啊。

　　“我喜欢吃蜜。”

　　闻谨言捏着她的脸,想看她要哭不哭，紧咬下巴的样子。

　　其实，这一夜闻谨言的话并不是很多，她总是在要凶悍的时候，突然很温柔的说话，偏偏她越这样隐藏，越叫陆乔薇发出阵阵惊颤，分不清哪一个才是真正的闻谨言。

　　每每这个时候，她只能用力的抱住闻谨言，生怕她再变两下就跑掉了，变得陌生，消失不见。

　　结束的那一刻，陆乔薇躺在床上喘息，闻谨言很有精力的侧躺着，问她：“我干的还可以吧，算是埋头苦干的女人吧？我这样的女人很少有哦，你要好好珍惜啊。”

　　陆乔薇张了张嘴，嗓子都发哑，再不敢跟自己埋坑了，她拍了一掌在闻谨言肩膀上，道：“歪瑞古德，你很强。”

　　“我会一辈子一辈子对你好的。”

　　……

　　虽说胡闹了一夜，陆乔薇依旧很早就爬起来了，家里的气氛还是很冷漠，吃饭的时候很安静。

　　吃完饭就坐在茶几旁边喝茶，陆乔薇偷偷看一会琼斯夫人，又偷偷看几眼闻谨言，这两人都很沉默，偶尔会有视线交融，就是一句话都不说。

　　她想着打破尴尬，聊聊话题，但是开口就冷掉了，她连喝了两杯茶，实在顶不住，又起身去厕所。

　　等回来，家里多了一群人，都是外国人，各个手里拿着文件夹，流利的英语说了一句又一句。

　　陆乔薇琢磨着这就是琼斯夫人带来的律师团，要给闻谨言转资产，说实在，她有点能理解闻谨言的心情了。

　　倒不是给多少钱，而是十多年不见，突然来就给一大笔钱，这本应该是很熟悉的人、很亲密的人才会做的事情，现在变成了冷漠的补偿。

　　或许算不上补偿，因为闻谨言自己有钱，也不需要别人馈赠，只是给与和接受的过程，没有什么感情可言。

　　说了半个小时，闻谨言把文件夹拿过来看了一会，满满的英语，陆乔薇大概能看懂一些，动产和不动产，所有加起来是多少钱，还要交多少的税。

　　琼斯夫人的资产里有矿，再往后面看还有珠宝，其中有一颗很大的钻石，上面说锁在哪个银行的保险箱里，看介绍说有26克拉。

　　琼斯夫人倒是没什么表情，跟律师说了税务走她的账户，直接把资产过给闻谨言就行了。

　　然后，她看向闻谨言问了一句，道：“珠宝运到哪里，巴黎还是这里？”

　　闻谨言道：“这里。”

　　琼斯夫人签了字，文件很多，厚厚的一沓，笔转到闻谨言手中的时候，带上了热度，她低着头签字，笔尖落在纸张，画上了一点墨迹。

　　“我自己有资产。”闻谨言声音微低。

　　这话有些不好接，琼斯夫人沉默了好一会，旁边的律师长接了这句话，“琼斯夫人只有您一个继承人，按着法律，资产是该转到你名下的。”

　　闻谨言点头，在文件上签了很多名字。

　　之后家里又来了一群人，跟闻谨言计算各种股票啊投资什么的，陆乔薇听数据都头疼，完全没听懂在说什么，就一个信息——有钱，非常有钱。

　　忙到晚上，家里的人才走的差不多。

　　陆乔薇问道：“弄完了吗？”

　　“没有。”闻谨言说：“还得去弄几个证明，明天得出去几趟，你要跟着去吗？”她轻轻地抓着陆乔薇的手，意思是想让陆乔薇一起去。

　　陆乔薇说：“那明天在外面吃饭吧。”

　　“好，你想吃什么？”

　　这两天琼斯夫人过来，家里做饭都接近英式，而且很讲究餐桌礼仪，盘子整的很大，菜品很少，吃两口就没了，然后一直换盘子换盘子，一直换。

　　每次她都没好意思吃多，说这个还怪羞人的。

　　陆乔薇就简单的说了几道菜，又问了一句，“要把你妈妈带上吗？”

　　“看她明天收不收拾行李吧。”

　　第二天，外面备好了车，琼斯夫人并没有收拾行李，自然也没有说要回去的事了。

　　办手续的时候，有点无聊，陆乔薇就在旁边坐着玩手机，可能是闻谨言和琼斯夫人长相的原因，经常有人拿着手机对着她们拍照。

　　陆乔薇被拍的很烦，过去找她们要钱，这群人才收回手机。

　　没有那些目光，她终于能好好刷手机了，刷着刷着就看到了条热搜，后天就是金奖典礼，各大明星的出席定妆照都发出来了，陆乔薇赶紧去找大明星的照片。

　　大明星走的是飒爽风格，她本身个子高，五官生的立体，只绑了一个马尾，配着“蝴蝶双栖”的宝石胸扣、耳钉，全部是黑色系的，帅极了，炸眼的好看。

　　底下全是好评，都在问她的珠宝哪买的，大明星很大方，专门回复了一个评论，又艾特了前几天陆乔薇申请的工作室微博。

　　大明星有三千万粉丝，这么一艾特，工作室粉丝疯涨到了十万，加上陆乔薇之前上过几次的热搜，打出来的热度挺高，让工作室小火了一把。

　　陆乔薇把大明星以往的照片翻了翻，大明星之前也走过酷酷的风格，戴的珠宝都是代言方赞助的。

　　就是越看，陆乔薇越觉得不对劲！

　　“你怎么还看她啊。”闻谨言突然在她耳边说，“上次看，这次还看。”

　　“你看——”陆乔薇把手机拿给她，从相册里翻出保存的几张照片，闻谨言道：“你还保存她的照片，看的我心里好不舒服，酸酸的。”

　　“哎呀，你别吃醋呀。”陆乔薇提醒她认真看，“你看，我给她设计的是两套，她这身衣服原本是要搭配‘蝴蝶双栖’里的红宝石那套，黑配红，但是她穿黑西装，还戴了黑色系。”

　　黑配黑，会压色，看着就差那么一点。

　　陆乔薇道：“我跟她说过配哪套，我看她以前的穿衣风格也很注重这点，她今天却配错了。”

　　闻谨言说：“配错了就配错了呗，指不定是她不懂行，或者是炒热度，娱乐圈不就是喜欢那一套吗。”

　　话是这么说也对，但是……

　　陆乔薇神秘兮兮地说：“她佩戴的是男款珠宝，真的男款！你瞅瞅发卡、项链、戒指她都没戴！”她把几个关键部位放大，满屏幕肉色。

　　闻谨言皱着眉，又问：“你关注这个干嘛？还这么认真！”

　　“我八卦啊！”

　　“……”

　　闻谨言表情好像一颗酸涩的葡萄，突然被吸干了水分，变成了葡萄干，干瘪瘪的，突然没有反驳的理由。

　　陆乔薇说：“不然，你以为我关注这个干嘛？”她又压低声音，捏着闻谨言的耳垂，要跟她说悄悄话，“我跟你说啊，大明星她找我做了两套，情侣的，原本我设计的是女款配她这套衣服贼好看，她现在戴男款，我就寻思这事不对劲。”

　　闻谨言指出关键，“你怀疑她对象是个女的。”

　　陆乔薇疯狂点头，给她比大拇指，“跟你一块吃瓜真是太棒了！当然只是猜测哦，也可能她更中意这套黑色系的！”

　　以前她没变成小鸡仔，感觉走到哪里都是电线杆，是钢铁森林，现在好了，她看谁都跟自己看一样黄，总觉得人家也是小鸡仔。

　　“我这算不算鸡仔雷达啊，哈哈哈。”陆乔薇摸着自己手又摸摸脸，“别人能不能看出来我是个鸡仔啊，我长的像不像啊，这个怎么分辨啊？”

　　“看不出来，你的雷达被我屏蔽了。”闻谨言说，“只能给我看到，别人都看不到你。”

　　“你好肉麻啊。”陆乔薇羞涩地拍开她的手，问道：“你的事忙完了吗？”

　　“还没有。”闻谨言指指正在排队办事的长队。

　　陆乔薇看到了坐在她们对面的琼斯夫人，陆乔薇把手机给闻谨言拿着，去接了杯水给琼斯夫人。

　　琼斯夫人说了句谢谢，嘴角微动，似乎在看着她们笑。

　　陆乔薇又坐回去，闻谨言在看她的相册，闻谨言道：“哎，你相册里怎么这么多女人啊。”

　　陆乔薇认真地道：“正要给你看呢，你看啊，这几个女的也是明星，第一个跟大明星合作过古装剧，她们私底下关系很好，经常一起吃饭。这个呢，是部文艺片，就是这部片子入围了，她们俩要一块去竞选，不过这两个人是死对头，经常扯头花。最后一个，是她现在这部戏的恶毒女配。你觉得是哪一个？”

　　闻谨言盯着照片，半晌摇头道：“都不是。”

　　然后，帮她把照片删除了。

　　陆乔薇觉得她锁定的几个目标还挺准确的，嘟嚷道：“你怎么都删了啊，我还没吃完瓜呢。”

　　她表情有些生气，闻谨言滑着她的屏幕，关掉又打开，打开又关掉，道：“你想知道是谁吗？”

　　“想啊！”

　　谁年头谁不想吃瓜呢？

　　闻谨言道：“我待会打电话让秘书帮你查。”

　　“啊？那也太兴师动众的，传出去多不好听的，而且……”她小声说：“叫别人知道你让秘书查这个，是不是有点羞人啊？以后你的正经形象就没了，还是算了吧，放过秘书吧。”

　　“好像是有点不正经。”闻谨言仔细品了品，叫人给她一个本子，她画了个人物关系图，像是研究经济曲线图，严肃地跟她分析，大明星可能跟谁会有一腿。

　　陆乔薇看得一愣一愣，挨着她研究了很久，这里画一条线，那里画一条，最后得到了结论是，大明星性格不好，说话也不好听，应该一个人过。

　　啧啧。

　　陆乔薇拿着纸感叹，“看到这个结论我就想到了我自己，我也是脾气不好，做事不经过大脑，幸好有你在，不然我这辈子怕是要孤独终老了。”

　　闻谨言憋着笑，也认真地点头。

　　前面的律师喊她过去签字，她叮嘱了陆乔薇一句，“之后吃瓜记得再带我啊，我分析这个超级专业的。”

　　陆乔薇认真的点头，也觉得她专业。

　　再晚一点，陆乔薇还收了一个大红包，是大明星发过来的，说是衣服搭配的效果很好她很喜欢。

　　陆乔薇收了钱，抓心捞肺的，特别想八卦一句另一套珠宝怎么样，碍于专业素养，还是忍住了。

　　晚上在外面用餐，本来要去西餐店的，是琼斯夫人自己主动说，她能吃中餐，也想尝一尝中餐。

　　再回家，院子里有好几个装修工人在忙，之前的墙面设计都被改掉了，陆乔薇好奇地过去看，问了一句，“这是干嘛啊，家里要改什么设计吗？”

　　装修的工人道：“闻小姐说，要把院墙修高点，上面装一点青翠的绿植，下面种点红玫瑰和野百合，这样花开的时候满院子都是香味儿。”

　　“种、种野百合……”陆乔薇偏头看向走到门口的闻谨言，闻谨言耸耸肩，背着手进到屋里，悠哉悠哉的。

　　怕大家听出什么，陆乔薇小步走进屋里，跟闻谨言叨叨，“你怎么叫人种野百合，好不要脸啊，让别人知道怎么办？”

　　“你不是喜欢吗？而且这不是很正常吗？有点特殊情趣怎么了？”

　　闻谨言说得理直气壮，轻轻地刮她的鼻子，道：“你喜欢什么我都给你，开不开心。”

　　陆乔薇心里开心，脸上要装模作样的气愤，她偷偷站在阳台上看，想象着花开，又想到自己和闻谨言瞎滚的样子。

　　好羞涩。

　　闻谨言突然说：“我今天跟她说了两句话。”

　　“怎么样？”

　　“感觉还行。”闻谨言说：“很多事不记得，我跟她很少讲话，小时候也这样，记忆太少了。”

　　陆乔薇踮脚，摸她的头，“如果以前不好，就不要在意了。”

　　“嗯。”闻谨言又很轻很轻地，在她耳边说，“我不怕她，我怕你。”

　　“胡说什么！我又不是母老虎！我很凶吗？啊？”

　　……

　　琼斯夫人一直没说要走，陆乔薇自然不能叫她走，这几天家里常常有人登门，还是忙资产的事。

　　反正每天解决一点，感觉要弄一个月。

　　工作日，陆乔薇要去上班，家里就叫管家帮忙照顾着，琼斯夫人并没说什么，让她们自己去忙。

　　两天没来工作室，陆乔薇先看了看订单量，对比之前，订单量比之前增加了两倍，工作室的设计师明显不够。

　　开早会，陆乔薇叫人事再招两个设计师，人她来挑，设计要出彩，之后先把单子过滤一遍，不能什么单子都接，品牌方找过来的单子就不接了。

　　曲青竹又提了两点管理上的建议，这会就散了。

　　出来的时候，曲青竹道：“财务报表我看过，比我们之前预料的好几倍，等到今年年底，珠宝工坊就能开起来了。”

　　陆乔薇刚刚也看过，高兴死了，不过她硬憋着没表现出来，想显得成熟稳重一点，她这会挽着曲青竹的手臂，可劲的得意，“这个月我压力可大了，生怕经营的不好，谢谢你啊，有你帮忙我轻松多了。”

　　曲青竹笑着道：“你可别妄自菲薄，你现在也是当老板的人了。对了，闻谨言妈妈还没走吗？”

　　陆乔薇说：“没有，她们相处模式一直都很冷淡，但是吧，我能感觉到，琼斯夫人可能是想亲近亲近闻谨言，所以才故意磨蹭着没走吧，哎，看不懂。”

　　“闻总性格冷，可能难亲近，她妈妈再冷一冷，两个冰块放在一起，隔阂很大啊。”

　　“谁说的，我们家闻谨言很温柔的，哎，是个小可怜。”陆乔薇叹着气，揉了揉自己的过度劳累的腰，这两天比上班还累啊。

　　这几天闻谨言会跟她说贴心的话，以前她总觉得闻谨言什么都会，很强，突然看到闻谨言难过、露出脆弱的一面，她的心脏就好疼好疼。

　　曲青竹不太理解她这是什么想法，明明闻谨言在她面前翻车了那么多次，她还是固执的认为闻谨言是个小可怜。

　　大概这就是爱情吧。

　　她扯了扯嘴角，脑子里的画面一闪而过，戚一欢趴在她身边，揉着她胸口，在她耳边喊姐姐。

　　“怎么了？”陆乔薇扭头看着她。

　　“没事。”曲青竹回神跟着她往前走。

　　到办公室，有设计师过来喊了，有个顾客说是认识陆乔薇，想找陆乔薇设计，问陆乔薇要不要去接待。

　　这段时间，陆乔薇一直在忙大明星的单子，还没有开单，她问道：“对方有说叫什么名字吗？”

　　“有，她说她叫宿永绮。”

　　“宿永绮？”

　　上次珠宝秀过后，她跟宿永绮有一段时间没有见面了，宿永绮之前也是干珠宝设计的，找她应该不是为了设计的事。

　　难道……为了顾星辰？

　　陆乔薇叫设计师去忙，亲自去接待宿永绮。

　　宿永绮穿的很新潮，估计是这个季度新款系列，白色的条纹外套，配了一条齐膝裙，大牌风格一向酷酷的，她站在门口像个模特。

　　进来时，她礼貌地敲了敲门。

　　陆乔薇请她坐，客气的寒暄，“你今天怎么有时间找过来了？”

　　“找你做设计啊，之前就想找你做了。”宿永绮又夸赞了一句，“你这工作室做的有模有样儿啊，比我想象的要快很多。我当时回国自己做工作室可是折腾了小半年。”

　　陆乔薇这才想起来了，宿永绮之前回国发展了，还自己成立了一个品牌。

　　“朋友都给我帮忙就比较快，”陆乔薇问宿永绮：“你要做什么设计？我记得你自己也会设计珠宝啊。”

　　“那会儿是迎难而上，不得不做这一行，我本来就不太喜欢设计珠宝，后来更没那么多热情。”宿永绮认真地说：“我来找你真的是为了设计的事。”

　　说着，她就把脖子上的项链摘了，也就是那颗用红绳子串起来的西瓜碧玺。

　　陆乔薇惊了。

　　从她见宿永绮第一次，宿永绮就戴着这颗碧玺，可以说是相当宝贵，现在居然直接拿来给她做设计。

　　“你认真的吗？”

　　宿永绮点头说，“麻烦你帮忙设计一下，也是设计成项链，可以吗？”

　　这颗西瓜碧玺还是原石，表面凹凸不平，还没打磨过，好像它从土里出来以后，就被宿永绮拥有了。

　　宿永绮说：“不要改变它现在的形状，也不要打磨抛光，就这样维持它现在的形态，可以吗？”

　　“可以。”

　　来做私人设计的顾客，要求基本跟她一样，不需要把这颗宝石变得多好看，要维持它原本的形态，好似这样就能永久留住一段即将消失的感情。

　　设计做多了，故事也听多了。

　　陆乔薇问：“你想做成什么样的？”

　　宿永绮说：“我是给一个人设计的，你按着她设计就行了。”

　　陆乔薇动作顿了顿，道：“谁啊，给我张照片看看，或者把她的性格跟我说说。”

　　宿永绮说：“你认识她，上次我听你打过电话，你帮我联系吧，这颗碧玺是她当初给我的。”

　　她放缓了语气，言辞诚恳，“我就是找她。”

　　找不到，无非两个原因，一是不想让你找到，二就是你没用全力。

　　陆乔薇听闻谨言聊过宿永绮的故事，宿永绮出国，顾星辰在国内，中间不知道发生了什么，两人再也没见面，再然后顾星辰改名字，消失。

　　陆乔薇不好太过度猜测别人感情，她笑着说：“我就是个设计师，找人不在行。”

　　宿永绮沉默着深吸了口气，道：“抱歉，是我唐突了，我还以为你能理解我的心情。”

　　这话听着莫名，陆乔薇不明白为什么自己要理解她的心情，感情不是个人的事么，怎么和别人扯上关系了。

　　聊了一会话，本着待客之道，陆乔薇给她倒了杯茶，道：“我们感情上的事不一样，我也帮你不了什么，你应该知道她是谁了吧，应该也去找过她，只是她不见你而已，恕我无能为力。”

　　宿永绮笑的很是苦涩，“当初我挺不理解谨言，一直笑话她按兵不动，没想到现在自己笑话自己。”

　　“什么按兵不动？”陆乔薇更迷惑了。

　　“……你不知道？”宿永绮也很疑惑地看着她，道：“你不知道谨言以前喜欢你吗？当初我们同时有了喜欢的人，我选择追求，她按兵不动。”

　　陆乔薇脑袋晕晕的，像是被流星击中了，“我不知道啊，她从来没跟我说过啊。她什么时候喜欢我的？不是，她以前就认识我吗？”

　　宿永绮皱了皱眉，没再说了，问道：“谨言真的没告诉你？”

　　陆乔薇迟钝点头，所有的好奇都在嚎叫，她有种很奇怪的感觉，总觉得在以前的日子里，她错过了很重要事，还有很重要的人。
第93章 第 93 章
　　陆乔薇再问宿永绮,宿永绮就不肯说了，她起身离开了办公室，

　　桌子上还放着那颗西瓜碧玺。

　　陆乔薇之前还被这颗碧玺惊艳了,现在仔细观察，发现它并没有那么好看，它表面在发黑，如果不打磨，展露不出来它最好看的样子。

　　有时候,原石的确比打磨后要好看,陆乔薇也喜欢挑战这种难度的设计,更多的时候，她会建议客户,打磨宝石,让它发光,而不是逐渐死去。

　　陆乔薇是个很现实的人。

　　没有谁对谁的感情能一成不变,只看遇到或者遇不到，疼或痛，一年半载，三年五年，时间漫长的流过，再回过头,感觉淡了,就会喜欢新的人。

　　可是，她掐着手指往下算，宿永绮跟顾星辰的恋爱是高中,十五六岁,现在她们都快三十岁了。

　　十五年了啊。

　　十五年……

　　真的会有人喜欢一个人十五年吗？

　　闻谨言这么喜欢她,这些年怎么过的。

　　宿永绮一番话在她心中激起了涟漪，浪花冲击着海岸，怎么也平复不下来，她喝了好几杯凉茶。

　　晚些时候，曲青竹过来送文件，问道：“你怎么脸色这么差，出什么事了吗？”

　　陆乔薇按了按眉心，把宿永绮那番话讲给她听，曲青竹道：“她的话怎么听着这么刻意，她有什么事找你帮忙吗？”

　　“嗯，她就是故意勾起我的好奇心。”陆乔薇听得出来，宿永绮把话题扯到这上面来就是为了让她疑惑，之后再憋着不说，是想让陆乔薇帮她联系顾星辰。

　　只是，她自己把自己说惊讶了，约摸是没想到，闻谨言真的没提过以前的事，陆乔薇也是真的什么都不知道。

　　闻谨言为什么瞒得这么严实啊。

　　陆乔薇道：“之前她用的理由都合情合理，我没往深处想，而且我的确想不起来她，她想瞒我，真的太容易了。”

　　“嗯，你太容易昏头了，她套路你，你就傻乎乎的上头。”曲青竹认真地评价她。

　　陆乔薇反驳了一句，“也不能这么说，有些小套路我还是看得懂的，只是因为情侣间嘛，看破不说破，说破不看破，这样才能长久恩恩爱爱嘛。”

　　曲青竹啧啧两声，道：“你这恋爱都谈出哲学经验了，那你打算怎么办？去问闻谨言吗？”

　　“不去问她。”陆乔薇想了一早上，总觉得闻谨言瞒着她是在顾及什么，道：“她妈妈来找她，她就变得有点敏感，我在想想别的办法好了。”

　　说着电话就响了，陆乔薇看了眼名字，闻谨言打过来的，问她有没有吃饭，中午要不要一块吃。

　　时间不够，来回折腾怪麻烦的，现在又进入了夏季，天逐渐热起来，困意来得也快，陆乔薇叫她自己注意休息。

　　到点吃饭，陆乔薇准备跟曲青竹一起，到门口就碰到了戚一欢，戚一欢坐在会客厅的沙发上玩手机，旁边放了个餐盒，听着她们的声音，跟她们挥挥手。

　　陆乔薇笑道：“你这是把我的工作室当餐厅了？时不时就要来一趟，不太好吧。”

　　戚一欢说：“不是当餐厅，我是把这儿当我自己家了。”她敲了敲盒子，看着曲青竹说：“一块吃饭呗，我一个人吃饭有点孤独。”

　　曲青竹紧着眉头，严肃地说：“你以后没事别往这里跑，这边是上班的地方。”

　　“谁说我没事的。”戚一欢道：“我来给你们送单子的。”她打开锦盒的第一层，从里面取一个文件递给曲青竹，道：“这是经常来我酒吧的富家千金和一些富太太们的联系方式，她们最近都想做首饰，你们给安排安排。”

　　开业的时候，陆乔薇就收过一份，戚一欢说是贺礼，她认识的那些朋友们，各个大方，基本没什么架子，十多套设计下来，公司进账五六十万。

　　陆乔薇说了谢谢，接过文件袋。

　　戚一欢又道：“我可以天天来了吧？要不你们看看给我安排个什么职位，我上你们这儿打工。”

　　“你酒吧不开了吗？”曲青竹问道。

　　“开呀，怎么不开。”戚一欢起身跟着她们去下面的餐厅吃饭，又认真思考，道：“要不，我在你们这边再开个酒吧？”

　　“我给你一个建议。”曲青竹说：“你干脆把酒吧开到我们工作室来，让我们员工天天去你们那儿蹦迪，最好面打面，你觉得呢？”

　　戚一欢很想说一句“妙极了”，再看看曲青竹那严肃的表情，她只好叹气，道：“虽然现在还不能实现，但是梦想还是可以有的，万一哪天就实现了，指不定之后我不用把店开过来，你就成了我的同事。”

　　她在后面加了一句，轻轻的，声音拂过曲青竹的耳朵，“是吧，老板娘，你意下如何。”

　　“我不喜欢别人叫我老板娘，而且你要是想来我们这边当老板娘，先问问闻总的意思。”

　　“那你当我姐姐？姐姐……妹妹想你。”

　　“咳——”陆乔薇找个位置坐下，道：“能不能注意一点形象，一大把年纪了，怎么还跟小孩一样叫姐姐，不知道的还以为你欠奶吃呢。”

　　这话说的歧义，戚一欢乐了。

　　正要说话，突然被人踹了一脚，她肥着胆子，夹住了攻击她的那条腿，道：“你跟闻谨言有做过很形象的事吗？不要太双标了啊！”

　　陆乔薇有点感叹，原来狗粮是这个味儿的啊，早知道把闻谨言喊过来了。

　　正琢磨着，感觉被谁踹了一脚，她以为是不小心碰的，侧着身体去拍裤腿，刚往桌子底下看了一眼，惊呆了。

　　妈的。

　　真的，有些人桌子上一本正经的，好像是仇人，私底下腿夹腿，呵呵。

　　这两人也太会骚了，戚一欢的大长腿夹着曲青竹西装裤，跟美人蛇一样，缠住了紧紧不放。

　　偏偏这两人还很若无其事，曲青竹低着头吃饭，安静、优雅，还禁欲。陆乔薇撑着额头，再看向对面的戚一欢，戚一欢噙着笑，不停的抛媚眼。

　　陆乔薇觉得自己再也不能正视她们俩了，太能骚了，这桌底关系，肯定不是一两天能练成的。

　　一顿饭快吃完了，陆乔薇主动问：“戚一欢问你个事，你知道闻谨言以前参加过什么比赛吗？”

　　戚一欢点头，“她参加过一些设计性的比赛，不过中途她就没去了，她经常这样，做事靠心情，心情好就多玩儿一会，不喜欢就中途弃赛了。”

　　“是StaroftheCentury这个比赛吗？国内赛差不多就是六七月举行，出国只有三个名额。”

　　“那我就不清楚了，好像是夏天的比赛，天贼热，我就受不住这种艺术玩意，我记得她冬天就回来了。”戚一欢说，“再后来她没学设计了，改学珠宝鉴定了，因为学这个出国留学了。”

　　陆乔薇记得一开始是省内比赛，脱颖而出的再晋级到各省份继续比赛，冬季赛，正好就是出省比赛，如果这个时候闻谨言弃赛，她们的确没见过。

　　难怪她印象里没有闻谨言。

　　“噢，对了。”

　　戚一欢又说：“我记得她经常请假，那会宿永绮在参加同期的服装比赛，宿永绮有个女朋友，是她们那个赛区的第一名，宿永绮经常拉着她一块去看比赛。听说宿永绮最近疯狂的再找这个女的。”

　　陆乔薇也查过，宿永绮那个服装设计比赛，是高奢之间组织的比赛，意在挖一些有才华的设计师。

　　虽然都在首都比赛，但是两个地方相隔很远，难道宿永绮是在骗她？也不应该……宿永绮惊讶的表情很真，也疑惑闻谨言为什么不把暗恋的事告诉她。这不可能是装的。

　　“你觉得，闻谨言以前跟我认识吗？”

　　戚一欢托着下巴看她，“说实话，很有可能，不然她怎么一回国就被你吸引了，而且，就你勾搭人的那些手段，都不够看的，太没质量太拙劣……”感觉到陆乔薇的表情略有些恐怖，她又低声吐槽了两句，跟闻谨言在一块这么久，套路没学多少，倒是把她吓人的本事学了个十成十。

　　她很违心地夸赞：“你这个人还是蛮可爱的，她喜欢你也很正常，指不定曾经的某一天你可爱到了她，多年你们又重逢了，她的心就烧起来了。”

　　陆乔薇认真地说：“戚一欢，你其实你好不到哪里去，你就看着比较会，实际也是个小菜鸟。”

　　“我是小菜鸟？呵呵？”戚一欢笑了。

　　你一句，我一句，要吵起来了。

　　曲青竹拍桌子，认真地问：“你们菜鸟互啄有意思吗？”

　　“有！”

　　两人异口同声，又觉得是在变相承认自己菜，都尬尬的，陆乔薇嘀咕：“谁菜啊，我可是行家。”

　　戚一欢撩着头发，魅惑而风情，笑问：“菜市场里的行家吗？”

　　戚一欢这张嘴，真的太烦人了。陆乔薇好气，她扒着米饭，道：“你给我等着，我会报复你的。”

　　“哦呵呵～你报复我，你还能怎么报复我啊，叫你女朋友打我呀？”戚一欢挑衅地说着。

　　曲青竹打断她，道：“她会让你社死。”

　　“……”

　　戚一欢微愣，感到来自灵魂深处的战栗。

　　她忙道：“我刚刚开玩笑的，你千万不要跟我一般计较。”说了半天也没见陆乔薇有要放过她的意思，她想到了另一招，道：“我带你吃瓜，你想知道宿永绮为什么跟她女朋友分开吗。”

　　陆乔薇抬了下眉头，来了兴趣。

　　戚一欢道：“是这么个事，宿永绮不是出国吗，单单是出国也没什么，她女朋友肯定会等她。问题就出来，她女朋友当初拿到比赛第一次，也有一个出国的机会，是为她才留下来了。”

　　那时候宿永绮的女朋友，也就是现在的顾星辰，她是设计比赛的第一，很多高奢对她发出了邀请，保送她去国外读书。

　　顾星辰参加比赛也是为了这个机会，就想进高奢大展拳脚，但是她在跟宿永绮谈恋爱，想陪着宿永绮，狠心拒绝了这次机会，打算靠自己的努力出国。

　　谁知道天不遂人愿，宿永绮家里不打算让宿永绮参加高考，要送她去国外留学，兜兜转转，成了宿永绮必须走。

　　陆乔薇问：“虽然结局很戏剧性，但是宿永绮可以先去，顾星辰再考过去也行啊，顾星辰应该有这个实力。”

　　“原本的计划是这样，中间出事了，大概就是她们谈恋爱叫双方父母知道了，双方父母都不同意，闹得特别僵。不过她们都没有选择放手。”

　　戚一欢回忆着那天的情形，宿永绮被父母拽上机场，抓着栏杆不走，一直等顾星辰，最后一个人影都没有等到。

　　“我记得闻谨言说顾星辰改名字了。”

　　“嗯，是改了，以前叫许星月。我还挺好奇的，顾星辰怎么躲人还把姓改了，也难怪宿永绮回国找不到她。”

　　“许星月？”陆乔薇总觉得耳熟，一时又想不起来，她道：“她改成了她妈妈的姓吗？还是家里出了什么变故，之后她们没有联系过吗？”

　　“再后来，听说是许星月拿了宿永绮家里的钱，要跟她断绝关系。当初我去国外找她们玩儿，宿永绮爸妈正好在给她看汇款单，给了好几百万，许星月都收了。”

　　“宿永绮就挺恨许星月的，觉得许星月抛弃了她，就一直待在国外发展，再也没回去过了。”

　　“那为什么宿永绮又突然回来找她，还非找她不可？”陆乔薇把兜里的盒子打开，里面是颗西瓜碧玺。

　　戚一欢哦了一声，拿起来看了看，道：“这是许星月送给她的吧，当初她还臭显摆了很久。我觉得她回来多半是因为谨言，当初谨言去国外学习，她就很羡慕，也想出去深造，谁都能看得出来，只不过是在女朋友和未来之间抉择，一直没下决定。说起来，真的，我觉得她很渣，毁了别人一次机会，自己走的干干净净的，别人拿你几百万怎么了，几百万能买什么啊？一套房都不够，许星月放弃出国，很有可能放弃了一辈子。”

　　“要我说，几百万给了就给了，我以后赚钱全给我女朋友花，存款本都塞给她。要是我爸妈给我女朋友几百万，那我得丢死脸，这打发叫花子呢，给这么点瞧不起谁。当时我没忍住说了两句，宿永绮就说我不懂，说许星月骗她。后来我就跟她关系一直不好，她那个处理方式我不喜欢，不是一路人。”

　　可别说，要是戚一欢不说这番话，陆乔薇的想法跟宿永绮是一样的，拿着钱就离开了女朋友，可见对她没多爱。

　　虽然戚一欢这个人看着不靠谱，但是说话挺靠谱的，直接把陆乔薇的思绪拽回去了，也许顾星辰家里是出了什么事呢，不然拿钱干嘛。

　　为什么不再问问不再坚持坚持呢？

　　那么相爱，说放弃就放弃，真舍得啊。

　　陆乔薇道：“你这个人还蛮不错的，很可靠，我决定不报复你了。”

　　戚一欢感恩戴德，“……那我谢谢您勒。”

　　……

　　晚上，闻谨言来接陆乔薇下班，看她一副心事重重的样子，问道：“怎么了，工作上有不顺心的事吗，说来我听听？”

　　“也没什么事，就是遇到一个设计，一颗西瓜碧玺，原石，让我按着它现在的样子设计项链。”

　　陆乔薇做设计经常遇到这种石头，其实很好设计，就是这次设计原石，首先原石的形状就是不规则，镶嵌比较麻烦。

　　最重要一点，要把它设计的好看难度很大，就好比如拿一根生锈的铁丝过来，然后跟你说，来，帮我设计，用它现在的形态展示它最美的样子。

　　其实丢进药水里泡一泡，成一根崭新的铁丝用不好吗？哎，何必为难自己，也为难她们这些设计师。

　　闻谨言道：“你可以问问她印象里最深刻的事，或者最无法忘怀的是什么。碧玺又叫‘愿望石’，一般是带着愿望赠人，可以按着愿望设计。”

　　“问了也没用，恋人之间的愿望不就是那两句么，我们要在一起，一辈子不分开。”陆乔薇感叹，“爱情最美好的样子，就是说情话说承诺的时候，当然，分手之后这就是最残忍的时刻，因为你是个傻子，正在相信一个骗子。”

　　“咦，我们大猛都成情圣了。”

　　“那可不，专业的，爱情呀～”

　　车到院子停了下来，移植的野百合和玫瑰都用塑料布盖着了，陆乔薇蹲在地上往里面看，专门移植了一些带花苞的，要不了多久就能开。

　　看看这弱小的花，陆乔薇真的于心不忍啊，琢磨着之后可不能当禽兽，要怜香惜花，好好养着它们。

　　欣赏完，她拍拍手回房间。

　　夜里闻谨言看报表，陆乔薇抱着电脑，电脑上打开了两个窗口，一个是宿永绮的，一个是顾星辰的，她把两个窗口放在一起。

　　她给顾星辰发信息：【今天宿永绮来找我做设计了，一颗西瓜碧玺，听说是你之前送给她的。】

　　右上角的正在输入状态，持续了很久，没有信息发过来，又变成了无状态，陆乔薇又回了一条：【有些事我想问问她，所以来找你聊天。】

　　陆乔薇说：【我可以给你一些建议吗？你躲着她应该是因为没彻底放下吧，如果真的想放下，还是见一面，把该讲的话说清楚，是不是更好？】

　　【不管是委屈还是误会，亦或者抱歉，当面把话讲开，以前现在，两个人不再有亏欠，分开也能潇潇洒洒进行下一场恋爱。】

　　发过去，陆乔薇去画了一会图，再回来，顾星辰回了信息，她道：【你想问闻谨言以前的事吗？也许我知道一点。】

　　陆乔薇回：【我是想知道她的全部，包括她怎么喜欢我的，出国后这些年又是怎么过的，喜欢一个人太难了，我想了解她。】

　　顾星辰：【喜欢一个人是挺难的，有时候要付出很严重的代价。】

　　陆乔薇知道她是在说自己。

　　感情上的事，旁人很难安慰。

　　约摸过了半个小时，顾星辰回：【谢谢你今天的开导，我会见她的，再等几天吧，这几天我很忙。】

　　也就是跟顾星辰这么客气说话，换成跟曲青竹，她已经开口就骂，这么多年过去了，还找个屁，尼玛十五年了，来挨打啊，以前那么多年是死了吗？

　　在心里骂完，陆乔薇发了截图给宿永绮，道：【机会已经帮你争取到了，之后看你自己，闻谨言的事情能告诉我了吧，我很讨厌别人套路我。】

　　这么发也不对，她又补了一句：【闻谨言除外。】

　　宿永绮秒回：【好，谢谢你。】

　　陆乔薇道：【西瓜碧玺还要设计吗？】

　　宿永绮：【需要，麻烦你了。】

　　还知道麻烦啊。

　　陆乔薇关了电脑，背靠着沙发，仰躺着跷二郎腿，等着闻谨言从书房过来，闻谨言表情恹恹的。

　　“你怎么了？”她关心地问着。

　　“我那个来了，哎，今天不能满足你了。”闻谨言摸摸她的腿，一脸的惆怅。

　　陆乔薇又不是涩情狂，她起来让闻谨言躺着，去楼下灌了热水上来，放在闻谨言的小腹上。

　　闻谨言痛经，每次脸都是煞白煞白的，她给闻谨言揉着腰，“你明天请假，就别上班了，我给你冲一杯红糖水，算了，我待会也去请个假。”

　　“红糖水不解痛，帮我拿药吧，哎，回来的时候还挺好的，可能晚上吃了点凉性的菜，就开始难受了。”闻谨言叹着气，额头上都出了冷汗。

　　陆乔薇刚准备出门，就看到了琼斯夫人，琼斯夫人拿了一个杯子，手上是几张药贴。

　　琼斯夫人道：“这个给她，热水不管用。”

　　“谢谢阿姨。”

　　陆乔薇犹豫着要不要她进来，琼斯夫人转身就走了，她给的是几张益母草贴，杯子里的药陆乔薇闻了闻，应该是止痛的药。

　　她拿进去给闻谨言贴上，闻谨言捧着杯子喝完，药效还没上来，她躺着，眉头皱得很紧。

　　一整夜，闻谨言都没睡安稳，早上起来跟陆乔薇撒娇说腰是软的，不过下楼用餐她坐的很端正，在别人面前就没那么虚弱。

　　琼斯夫人盛了粥给她们，低声跟陆乔薇说，“我来照顾她，如果你有工作要忙的话。”

　　陆乔薇昨天已经请假了，她瞥了一眼闻谨言，闻谨言在吹粥，没听到回答，琼斯夫人眼神略有些失落。

　　闻谨言说：“不用了，我可以自己照顾自己。”

　　琼斯夫人低着头吃粥。

　　一碗粥吃完，闻谨言又说了一句，道：“你去工作吧，我今天好多了。”

　　“……哦，好的。”

　　她们还说闻谨言冷漠，闻谨言明明就是个小软糖，太阔爱了，陆乔薇想抱着她亲两口。

　　陆乔薇刚刚喝了粥，家里又有人，只能做罢了，她走的时候摸摸小软糖的头发，“等我回来啊。”

　　又跟琼斯夫人挥挥手，“阿姨也再见。”

　　琼斯夫人笑了一下。

　　陆乔薇并没有去上班，昨天跟宿永绮约好了见面地点，她深吸了口气，好像闻到了淡淡的花香。

　　一定是院子里花开了。

　　陆乔薇多嗅了一口，怕从宿永绮那里听到的故事会叫她难过，十多年的暗恋，会有点点的苦涩。
第94章 第 94 章
　　陆乔薇和宿永绮约在甜点店见面。

　　陆乔薇去的时候,宿永绮已经到了，宿永绮坐在窗户边，桌子上点好了甜品和小蛋糕，看来等了好一会。

　　“看看有什么想吃的。”宿永绮问。

　　陆乔薇刚刚吃过饭并不饿,就点了一杯咖啡。

　　宿永绮也没有拐弯抹角,直接进入主题,道：“你参加比赛的时候,闻谨言就注意到你了，只是你们在各自的赛区比赛，后来她中途退赛，你们就没机会遇见了,但是你每一场比赛她都会去。”

　　“她不是跟你去看比赛，是看我吗？”陆乔薇问。

　　“她跟着我看什么比赛？”宿永绮笑，“她就是为了看你,每场都不落，一直到你最后那场,我记得你被大赛针对了。”

　　陆乔薇点头。

　　这是她挥之不去的噩梦,那时候大家并没有看出来她被针对了，只是一味的辱骂她,喷她很菜。

　　宿永绮说：“闻谨言看出来了,她很想帮你，但是一个高中生做不了什么,资本太雄厚了。这么说吧，要不是你天资聪颖，性格倔强,你根本走到不要最后一场,在你后面的几个人,她们是要被保送出去的，你突然杀出来干扰了很多人的计划。”

　　那会网络没有现在这么发达，说资本一手遮天都不过分，像这种大赛，各种黑幕，就是给那些富家千金玩儿的，偏偏陆乔薇当真了，不肯退赛。

　　说起来，陆乔薇也觉得有点可笑，现在回忆起来，当初要是退赛就好了，还是太年轻不知所畏。

　　宿永绮抿了口咖啡，放了块方糖进去，从身侧的文件袋抽了一叠文件给她，道：“她想帮你，找了很多资料，想揭幕这场比赛的黑料，只是没用，她一个高中生，主赛方压根不放在眼里，直接找了她爸爸，这事只能不了了之。”

　　陆乔薇一一看了，资料里都是她比赛时遇到的裁判和老师，原来闻谨言一直都在保护她……

　　“闻谨言自责了很久，情绪低落，表情阴沉，那几天我们都不敢跟她说话，直到她开始申请出国。”

　　“你参加的是国际赛，跟我们那个赛不同，我们那个赛靠品牌方认定，品牌方不可能花钱签垃圾走，所以比赛很正规，你那种……含金量很高。”

　　这个“金”是两个意思。

　　“她是因为这个，不来找我的吗？”

　　“只能算一部分原因。”宿永绮慢慢说：“一来，你是个直女，我记得你有部作品，讲的是男孩和女孩的恋爱，那天你拿了很高的名次，闻谨言却没有很高兴。二来是因为她家庭，她父母离婚，这个你应该知道。”

　　“她爸是个很严肃的人，占有欲很强，可能这么说不太好……嗯，就是她爸爸有病，看着文质彬彬的，心理却问题。每次我们在一起玩的时候，他总能悄无声息的站在我们身后，盯着我们。好在他不经常回家，闻谨言也跟他不亲，两人都很冷漠，但他对闻谨言妈妈就不一样了。”

　　前面跟闻谨言说的一样，她父母是觉得适合结婚就在一起了，又觉得可以生孩子就生了她。后面她却没有说……

　　两个人没有爱，她爸爸的占有欲又很强，不准琼斯夫人工作，不准她离开，这对琼斯夫人来说，无疑是一种折磨，琼斯夫人是拼了命的想要走。

　　只是走的时候没带上闻谨言。

　　陆乔薇心里不舒服，心疼闻谨言，那样儿的父亲，她应该是想离开的吧。

　　难怪闻谨言总是不安，应该是怕自己变得跟她父亲一样，所以在琼斯夫人出现的时候，她开始敏感。

　　宿永绮又说，这些年，她们并不是从来没见过面，陆乔薇读大学的时候，闻谨言经常去她们学校。

　　也难怪骆一言会认识闻谨言，还说闻谨言以前是他的同学，感情闻谨言那时候是来找她的。

　　操。

　　可惜陆乔薇大学的时候，对学校活动一点也不感兴趣，她一门心思想怎么挣钱，天天宅在寝室画设计图，而且她有点点脸盲，如果不是很熟的话，见过一两面，说过一两句话，回头就忘了。

　　大多数人也是这样，记忆有限，记得的都是印象深刻的人，也许某天某一点，她和闻谨言面对面说过话，转头就把人给忘记了。

　　直到陆乔薇要结婚，闻谨言再次一出现了，如果陆乔薇没有遇到渣男。

　　闻谨言又会用哪种方式出现呢？

　　还是那样悄无声息吗？

　　如果陆乔薇没加闻谨言的好友，没想去报复她，这一次她们会再次错过。

　　陆乔薇深吸口气，心思惆怅。

　　比起一直默默喜欢十五年，每一次出现，又不敢靠近，只能看着喜欢的人幸福才是最难过的吧。

　　陆乔薇把自己带入进去，换成她喜欢闻谨言，一直不敢开口，好不容易鼓起勇气去搭讪，换来的只是一句“你好，你是谁啊”。

　　她一定觉得尴尬，很难过，然后彻底放下。

　　闻谨言是怎么在这种难过里坚持不懈的？

　　陆乔薇宁愿闻谨言当时选择放弃她，若干年后在和她重逢，也不愿意叫闻谨言苦苦等待，最后只能靠她一次主动，才把这份感情等到开花结婚。

　　一杯咖啡，加了好几次糖，太苦了，听得她胸口闷闷的，很是不舒服。

　　等劲缓过来，她才问后面的话，“她这些年在国外怎么过的怎么样？”

　　“高奢的门不是谁都可以进的，她是以鉴定师的身份进的DMD，付出了很多努力才坐到那个位置，很辛苦。可是只有变强了，才能走到你身边。”

　　宿永绮说：“闻谨言这个人，性子很冷漠，不管是对待谁，都是一样的感情，唯一有点区别，和她成为朋友，她对你比对陌生人好一点，但也仅限一点。”

　　每一个人的描述都差不多，闻谨言不好相处，冷冷的，对陆乔薇来说，闻谨言的温柔很炽热。

　　这些都是宿永绮看到的，而那些看不到的，也许比道听途说更为心酸，陆乔薇瞥向玻璃窗外。

　　感情，珍贵，也不珍贵，谁都可以爱上谁，当然，谁也可以放不下谁。

　　闻谨言放不下她，又怕伤害她，一直克制自己，一直在自己的阴影里自我恐惧。她帮陆乔薇走出了阴影，却走不出自己的阴影。

　　“谢谢你了。”

　　陆乔薇认真地说：“谢谢你告诉我这些。”

　　说谢谢也算不上，毕竟她们是做了协议。

　　宿永绮捏着咖啡杯，打量着陆乔薇，很普通的女孩，风风火火的，咋咋呼呼的，性格也不讨人喜欢。

　　她一直想不明白，陆乔薇炫目了一阵，怎么就让闻谨言喜欢她这么久，念念不忘十几年。

　　宿永绮又道：“闻谨言回国的时候，我问过她，为什么一定要找到你，要是你变得和以前不一样了，和普通女孩没两样儿，她会不会后悔？”

　　“她怎么回答的？”陆乔薇好奇地看着她。

　　“闻谨言说不会，她喜欢你的那瞬间，你就不普通，永远的不普通。”

　　陆乔薇甜蜜又酸涩，道：“她这个人啊，嘴巴真甜。”

　　闻谨言回国是很突然的决定，整个DMD没反应过来，宿永绮找她谈过，告诉她这样没有必要。闻谨言给她的回答是：“我不是你，我一直都想回去，想去找她。如果我是你，我早回去了。我的机会只有一次，我不舍得放弃。”

　　闻谨言每天都在寻找机会，而她呢，有机会却不想回去。等真的回国，闻谨言有机会，而她彻底没有。

　　再回过神，陆乔薇出了甜品店，她去了对面的鲜花店，买了一些粉色的玫瑰，配着紫色洋桔梗。

　　好大一捧，散发甜蜜而浓烈的花香。

　　陆乔薇抱着怀里，开开心心的上车，花放在旁边的副驾驶位上。她没先回家，而是去公司转了一圈，把工作处理的差不多，再买些甜点回去。

　　回来的时候，管家指着三楼的阳台。

　　今儿的阳光很足，不冷不热，晒晒太阳挺好，管家道：“谨言跟琼斯夫人在楼上聊天呢。”

　　陆乔薇琢磨着，挺聊得过来嘛，她就没叫管家打扰，她在楼下沏茶，茶是买甜点一块买的，八宝茶，玫瑰红枣加桂圆，暖宫养颜，还很养生。

　　想起之前她妈给她寄的一大包女人养颜的零食，她去零食柜里找出来，一并送到楼上。

　　闻谨言看着她回来，微愣，道：“工作室的事都忙完了吗？”

　　“忙完啦～”陆乔薇把茶放在桌子上，问道：“你还痛经吗？”

　　闻谨言脸色好太多了，她点点头，端着茶喝了一口，没有什么古怪的味道，就是甜的有些过分。

　　“我给你带了礼物，想看吗？”

　　“嗯？什么礼物？”

　　闻谨言好奇地看过去，就瞧着陆乔薇闪到屋里，只过了一分钟，抱了一捧鲜花出来，“啦啦啦，喜不喜欢？”

　　“怎么突然送我这个？”

　　闻谨言喜欢，又疑惑，开始想是不是忘记了什么，今天应该不是什么特殊的日子啊。

　　陆乔薇递给她，“你送给我一院子花，我肯定也要送你一点东西啊，嗯，就是想送你，不是什么特殊的日子。”

　　闻谨言捧着花，轻嗅着，道：“我很喜欢，感觉我现在一点也不痛了。”

　　陆乔薇揉她的肚子，看看对面的琼斯夫人不太好意思地说：“阿姨，我给您带甜品了，您尝尝味道怎么样。”

　　“谢谢，我很喜欢。”琼斯夫人端着甜品优雅地吃着。

　　陆乔薇又小声问闻谨言，“你们聊什么了？我刚刚在楼下看你们聊得挺开心的，要不你们继续聊？”

　　闻谨言认真地说：“聊了一些工作上的事，在哪里买矿出产率比较高，现在很多矿被英国公司收购了。”

　　“……哦。”

　　她还以为是母女间的家常话。

　　跟宿永绮聊天的时候，宿永绮说过一些关于闻谨言父母的事。

　　对于琼斯夫人的来说，她当时的选择情有可原，只是可怜了闻谨言，那么小就被抛弃。

　　都说闻谨言性格冷漠，要是她生活在幸福快乐的家庭，肯定是内里外里都很温柔的人。

　　她起身站在闻谨言身后，圈着她的脖子贴着她，今天的太阳光恰到好处，照在身上暖烘烘的。

　　陆乔薇问道：“阿姨，英国好玩吗？”

　　琼斯夫人品着甜品说：“有些地方好玩，有些地方和国内一样，繁华又很繁忙，大家都忙于工作，极少有闲下来的时间。”

　　享受生活，是要在停下来的时候。

　　琼斯夫人又说：“你要去英国玩吗，我可以带你去我的庄园看看，那里有一地的玫瑰花，我还有一个马场，我可以带你骑马。你会骑马吗？”

　　陆乔薇摇头，问闻谨言：“你会吗？”

　　“会。”

　　陆乔薇应和，“那有机会我们去玩玩吧。”

　　闻谨言点头说好，又道：“你要是喜欢，我们也可以买个马场，没事带你去练一练。”

　　“不用了，多浪费钱啊。”陆乔薇说，“也不是经常骑马，以后去学一学就好了。”

　　可能是今天的太阳比较暖和，她们聊天的时候，人也感觉格外的温暖。

　　直到对面琼斯夫人突然说了一句，“你们结婚的地点找到了吗？”

　　“啊？”陆乔薇还以为自己没听清，疑惑地看着她，琼斯夫人又重复了一遍，“婚礼的地点选好了吗？”

　　不是……结婚？结婚地点？

　　闻谨言跟着抬了一下头，问道：“你有什么好地点推荐吗？”

　　“英国或者法国，还可以申请结婚证，国外已经承认同性婚姻了，如果你们需要的话。”

　　闻谨言看向陆乔薇。

　　这话说的太突然了，陆乔薇都没反应过来，心脏嘭嘭的乱跳，结婚吗，她心里肯定是想的，跟喜欢的人结婚谁不想啊。

　　闻谨言眼睛里含着笑，说：“我们可以弄得热闹一点，把所有朋友都请来，你觉得怎么样。”

　　“我觉得……我觉得……”

　　琼斯夫人又道：“忘记了，你还没有求婚吧？”

　　闻谨言啧了一声。

　　陆乔薇才反应过来，求婚这么重要的事还没有做，到时候得弄的浪漫一点，之后留着当回忆多甜蜜啊。

　　她心里好期待，羞涩地勾着闻谨言的手指。

　　闻谨言温柔的笑，只是目光在看向琼斯夫人的时候，停了片刻，她抿着唇，眸子也暗淡了许多，轻声道：“不着急，我们慢慢来。”

　　“好呀。”

　　陆乔薇跟着应了声没事，她蹭着闻谨言的脖颈，又换到她旁边坐着，枕着她的大长腿，惬意地晒着太阳，时不时抬眸看闻谨言眼下那块阴影。

　　她们黏黏糊糊的，像是如何也不能分开。

　　……

　　晚上，管家来问晚上吃什么。

　　陆乔薇道：“做点好吃的，正好我们都在家，再喝点小酒吧。”

　　“喝酒吗？”闻谨言皱皱眉。

　　陆乔薇认真地说，“你不能喝，我跟阿姨喝，阿姨，你喝酒吗？”

　　琼斯夫人点头。

　　陆乔薇把袖子挽起来，道：“那今天我下厨吧，阿姨，你能吃辣吗，我给你做我的拿手菜。”

　　琼斯夫人说：“太辣不能吃，如果做辣一些比较好吃，那你就做的辣一点吧。”

　　“不会太辣。”陆乔薇兴冲冲去厨房，闻谨言要过来帮忙，被闻谨言丢了个暖肚贴赶去了客厅。

　　做别的不行，但是做家常菜陆乔薇是一绝，她挽着袖子开始下厨，把冰箱里的排骨拿出来解冻，再去准备要煲汤的咸骨，以及待会要吃的下酒菜。

　　她一个人在厨房忙得飞舞，炒菜的香味也一直往飘，引得琼斯夫人连连往厨房里看，中餐的魅力就是在此，制作的时候，就会被勾起所有馋虫。

　　弄了好几道菜，约摸搞了一个多小时，闻谨言进来帮忙端菜，陆乔薇擦着手，皱眉道：“这种粗活我一个人来干就行了，你去屋里坐着等吃饭。”

　　闻谨言无奈地笑，“我又不是怀孕用不着那么小心吧？”

　　陆乔薇想摸她的肚子，看到自己油乎乎的手，又开始嘴贫，“谁说不能有的，只要我们努努力，早晚会有小孩的。”

　　闻谨言说：“还是算了，我不喜欢小孩，我就想你喜欢我一个。”

　　说着，她又补充道：“你要是喜欢……”

　　“算了，小孩太难养了。”陆乔薇把最后一盘菜放在桌子上，感叹地说：“果然只有累死的牛没有耕坏的地。”

　　琼斯夫人没听懂她的意思，陆乔薇解释道：“我是牛，她是地，我要累死了。”

　　闻谨言憋着笑，没有戳穿她。

　　饭菜全部上桌，大家围坐在一起，管家帮她们挑酒，问她们喝红的还是喝白的，或者是最烈的。

　　每次戚一欢过来都会带一些酒，酒柜上的种类还挺多，陆乔薇指了一瓶红的，管家开好了倒进醒酒器，醒好了再倒进高脚杯给她们端过来。

　　陆乔薇直接上演豪放派，捏着酒杯一口闷，又给自己倒了一杯，不好意思地跟琼斯夫人说：“太渴了，不好意思呀，阿姨，我们碰一杯吧。”

　　琼斯夫人喝酒很优雅，温温吞吞的，陆乔薇喝的比较猛，闻谨言拦了她几次，都没拦住她，要生气一般地皱眉，“你行了啊，再喝就得醉了。”

　　“你不懂。”陆乔薇眨眨眼睛，已经有了醉样儿，闻谨言是真不懂她在想什么，夹着菜喂她吃，问道：“你今天好奇怪啊，有什么开心的事吗？”

　　开心的事没有，只有不开心的事。

　　陆乔薇又喝了两杯酒，琼斯夫人也疑惑地盯着她看了一会，道：“她好像醉了，你扶着她去休息一会。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　陆乔薇软软地跟着起来，嘀咕了一句，“别碰我的肚子，里面都是酒。”

　　“好。”闻谨言扶着她往楼上走，陆乔薇又哼哼唧唧地叮嘱，“我有悄悄话要跟你说。”

　　“所以，把自己灌醉才敢说吗？”

　　“会害羞呀。”陆乔薇清了清嗓子，然后开始拍巴掌，把所有人的目光吸引过来了，“大家听好了，我陆乔薇，要跟闻谨言结婚，我嫁给她，她嫁给我，都是可行的，我们一定要结婚！要一辈子在一起！”

　　闻谨言憋着笑，“不是要偷偷说吗？”

　　“……啊？”陆乔薇醉透了，转不过弯一样地咯咯笑，“忘记了，我偷偷跟你说一遍，你认真听。”

　　“去房间说。”闻谨言牵着她往屋里走。

　　陆乔薇颇有些不满，“那我偷偷跟你说，别人听不到怎么办，结婚这种大事要所有人都知道。”

　　等闻谨言停下来，她抱着闻谨言的手臂，正要说话，闻谨言突然俯身，认真地盯着她，喊她。

　　“陆乔薇。”

　　“干嘛呀干嘛呀。”陆乔薇脸颊上红红的，唇瓣贴着她的脖颈，蹭得她一身酒气，又叭叭地说：“你这个人真的好烦噢，越来越喜欢连名带姓的叫我，以前还叫我大猛呢，现在一点都不甜蜜了。”

　　她说了很多，还在闻谨言胸口捏了两下，没听到闻谨言的回应，去挑她的下巴，道：“我弄痛你了吗？我给你吹吹。”

　　闻谨言直直地看着她，眼睛开始泛着红色，她说：“别装醉了，你喝醉了根本不是这样儿的。”

　　陆乔薇喉咙一咽，顿住了。

　　她的确是装的，反正社死那么久了，也不怕这一次，就想着酒后吐真言，借这个劲给闻谨言安全感。

　　接着，她就听到闻谨言说：“你喝醉了会一直吸手指，还没到屋就开始脱衣服，喜欢光光溜溜让我摸你，不是现在这么理智，还能跟我说情话。”

　　陆乔薇心里猛然一酸。

　　闻谨言到底是有多爱她，多敏感，才会发现的这么快，才会变得这么小心翼翼。

　　她好懊恼，现在才看到闻谨言阴影的一角。

　　两人同时吸了一口气，闻谨言捏捏她的脸，贴着她额头，“你知道了吧？你都知道了吧？”

　　闻谨言的手指在发颤，嗓音哑得如同含了一口沙，又咸又涩，“对不起，觊觎了你那么久。”

　　“怎么还说对不起啊，这又不是你的错，你又没打扰我，要不是我主动勾引你，你也不会说出来呀。”陆乔薇吸了吸鼻子，“是我叫你久等了。”

　　酒在脑门上冲，也不知道怎么回事，掉了两滴泪，陆乔薇真的有些醉了，语无伦次地说：“是我太笨了，大神经，都没发现，让你没有安全感。”

　　“不是这个原因。”

　　闻谨言湿润的眼睛眨了眨，陆乔薇把她散下来的发，理到了耳后，哄她说：“别难过，我在呢，我会一直陪着你，你要是难过你就直接告诉我。”

　　“我会一直陪着你，一直陪着你。”

　　以前闻谨言跟她说，她一个人长大，跟父母不亲，也不在意父母的态度，那时候陆乔薇就想说：“可是，你一个人得多孤独啊，你到底是习惯了什么样的孤独，才能说出这种毫不在意的话？”

　　要是她一个人度过所有春秋，她一定好难过，如果委屈都没地方说，怎么才能开心起来？

　　陆乔薇一遍一遍的重复那句话，她会陪着她，会一直一直和她在一起，把喂定心丸给她吃。

　　哦，原来定心丸这么甜啊。

　　闻谨言想着，又低下头。

　　唇瓣靠着陆乔薇的耳朵，呼吸擦着肌肤，声音很轻很胆怯，她说：“我好害怕，怎么办啊，大猛，我怕有一天，你发现我不好，就不要我了。”
第95章 第 95 章
　　陆乔薇的心都被她说软了。

　　她握着闻谨言的手,把闻谨言带到了房间里，两人说着悄悄话，道：“别害怕,我在你身边。”

　　掩上门,闻谨言坐在床边,陆乔薇扯了一把椅子,歪歪斜斜的坐着,怕气氛严肃，她握着闻谨言的手放在膝盖上,“好啦,有什么事你告诉我，我什么都不怕的,我特别勇！”

　　闻谨言做了一会思想准备,才徐徐开口。

　　“以前的事的确不太记得,但是记得的都不太好，琼斯夫人走后，我父亲又娶了一个妻子,后来那个妻子自杀了，尸体是在柜子里找到的。”

　　陆乔薇心脏一咚。

　　这个开场白,她再勇也顶不住啊。

　　她舔了舔唇,问：“在柜子里？”

　　闻谨言并不是故意吓唬她，这些都是事实,看着陆乔薇惊恐的表情，她僵硬地点头，道：“警方说是吃了安眠药,爬进柜子里,然后就死掉了。”

　　难怪那次她从柜子里爬出来,闻谨言会吓的把家里所有柜子换掉，陆乔薇小声问：“跟你爸爸有关系吗？”

　　“他在国外，警方说和他没关系。”闻谨言说：“那个妻子嫁过来，就没怎么出过门，她一开始会在家里种种花，时间长了开始闷闷不乐，再后来抑郁了。我看得出来，她是真的很喜欢我父亲。”

　　陆乔薇沉默了很久。

　　她握着闻谨言的手，说不出“我不怕”这种话，因为她心里是恐惧的。而且，她父亲妻子应该也说过“不怕”这句话，结局却叫人很多人害怕。

　　没必要撒这个慌。

　　闻谨言又说：“我喜欢把东西放在柜子里。”

　　声音很慢，用了所有力气才把这句话说完，“我很害怕，怕，我会……”

　　“不怕！”陆乔薇严肃地说：“只是一个习惯，这就跟小朋友一样，她们会把喜欢的东西会藏在盒子里、箱子里，这是你保留的一份童真，你不是喜欢毛绒玩具吗，毛绒玩具那么大，除了放在柜子里，就没合适的地方放了，是吧？”

　　“可是……我还把你关进去了。”

　　“谁说的！指不定我看你塞毛绒玩具，说喜欢它们，我吃醋呢，我想要钻进去，你拉不回来，就睡进去了。咱们在一起这么久，家里哪个地方我没睡过？就一个柜子把你吓到了？有没有出息？”

　　“没有出息……这不一样。”闻谨言小声说：“我占有欲太强了，这种思想不太正常。”

　　“嗯，是不正常。”

　　陆乔薇指出她的问题，不想骗她。

　　同时，她也实话实说，“但是你努力克制了，克制不住你也跟我说了呀，这种表现非常好，你感觉到不对，我们就一起改。”

　　“你认为我说的对就点点头！”

　　闻谨言点头。

　　陆乔薇满意地说：“再不行，我们就去医院看看，哦对了，你跟你爸爸有联系吗，有他联系方式吗？”

　　“你问这个干嘛？”闻谨言疑惑地皱眉。

　　“打电话问问他呀，我觉得你的恐惧来源都是因为他，我们就问清楚，他有没有把人关进柜子里，要是没有，你就不用担心啊。”

　　陆乔薇道：“我说的有道理吧，不把话说清楚谁知道呢，也许他妻子是自己觉得柜子有安全感呢？你不要这么误会自己。”

　　她看着闻谨言，“从我们认识到现在，你的占有欲从来没有给我带来困扰，都是在我能接受的正常范围，还给我带来了幸福感，我觉得很甜蜜。”

　　闻谨言被她说的眼睛泛红，“嗯，大猛，谢谢你。”

　　陆乔薇给她擦擦眼角，攥着纸巾，严肃又很犹豫地说，“最后，我问你个问题啊，你打老婆吗，我跟别人在一起玩，你会想打我吗？就是……有没有家庭暴力。”

　　她小时候看了一部电视剧，里面的男主，平时看着文质彬彬，回家就打老婆，简直童年阴影。

　　“不打，肯定不会打，我要是打你。你就抛弃我，直接抛弃我。”闻谨言发自内心的说。

　　陆乔薇点点头。

　　爱情不是放纵，未来如何也说不准，陆乔薇一直觉得，恋爱、婚姻是有约束力的，既然选择在一起，两个人就要一起努力，她可以给闻谨言鼓励、勇气，真正走出来要靠闻谨言个人。

　　陆乔薇说，“我会一直陪着你的，陪着你走出所有阴影。”她伸出手指，幼稚地说：“我们拉钩。”

　　闻谨言把手靠过去，陆乔薇就勾住她的小手指，“拉钩上吊一百年不能变，陆乔薇永远喜欢闻谨言，会跟闻谨言结婚的，一辈子都不会变。”

　　她又道：“听你这么说，我也有点害怕。”

　　闻谨言问她，“你害怕什么？”

　　“我都给你承诺了，你要是不给我承诺，你骗我怎么办，你现在得到我了，以后不喜欢我怎么办？”

　　“我会一直喜欢你。”闻谨言认真地说，又勾勾她的手指，“我喜欢你不是一时兴起，是之后无数个十五年，像重生那样不停的爱你。”

　　陆乔薇心头甜甜的，“你还害怕吗？”

　　“不怕了。”闻谨言认真地说。

　　至于那些占有欲很强烈细节，陆乔薇没让闻谨言说，她不想听那些偏激的念头。

　　理由很简单，说多了，会影响她们在一起的乐趣，以后草木皆兵，她会太过于在乎闻谨言的想法，闻谨言又会太克制，导致两人的心无法靠近。

　　她看闻谨言跟别人在一起也会难过，也会吃醋，看那些情敌，有时候会想一个个“掐死”。

　　这方面闻谨言做的一直很好，吃醋会告诉她，难过会跟她撒娇，所以她把闻谨言夸赞了一番。

　　陆乔薇说：“我们不行超级厉害的！闻不行永远滴神！要再接再厉啊！闻谨言！撒拉黑哟！”

　　她又捧着闻谨言的脸吧唧两下，喜滋滋地说：“哎呀，都是一些小事，我以为是什么解决不了的大事呢，好困哦，我可以睡一会吗？”

　　刚刚喝了太多的酒，陆乔薇这会还醉着呢，她爬到床上，伸了个懒腰。

　　闻谨言给她按太阳穴。

　　没忍住，低着头在陆乔薇脸上亲，一边一个，像平时陆乔薇给她盖章一样，滑稽搞笑，很有成就感。

　　她以为很可怕的事，被陆乔薇两三句话解决了，对，都是小事，不要害怕，很轻松就能控制住。

　　等陆乔薇睡着，闻谨言在床边坐着，拿手机给秘书打电话，让她预约医生体检，包括精神科。

　　秘书问：“怎么这么突然？”

　　闻谨言回道：“要结婚了，婚前体检。”

　　……

　　接下来几天，陆乔薇没什么很要紧的事，她只接了宿永绮这一个单子，现在设计的也差不多了。

　　正好顾星辰来信息了，说是抽出时间了，约宿永绮出来好好谈谈，然后又问她能不能一起来。

　　陆乔薇帮人帮到底，就跟着一块去了。

　　顾星辰今天穿着一件鸦青色的大衣，发型和妆容都弄得很精致，长发编成了一根马尾，毕竟是初恋，纵使这么多年过去，还是有点点特别的。

　　她看到陆乔薇打招呼，“陆设计师。”

　　陆乔薇礼貌地问：“大明星那边怎么样，拿到奖了吗？”

　　顾星辰点头，很开心地说：“拿到了，最佳女演员奖。”

　　“哇，现在是不是应该叫影后了？”陆乔薇又疑惑地问：“那你今天怎么有空回来了，拿了奖不是要在那边多待几天吗？”

　　顾星辰道：“衣服都选好了，剩下的交给造型师了，陆小姐设计的珠宝很适合典礼，辛苦了。”

　　“谈不上辛苦，还是你的服装好看。”陆乔薇跟她寒暄了几分钟，宿永绮的车就到了，宿永绮从车上下来，道：“不好意思来晚了，路上堵车了。”

　　本来她可以早点到的，谁知道那两条路过机场，有粉丝给爱豆接机，把机场堵的水泄不通。

　　她今儿也是盛装出席，红色的裙子，头发做成了卷，朝着顾星辰看去，顾星辰跟她点点头，算是打招呼了。

　　两个人早不是当年的青涩样儿，对视的时候，却有了种恍然隔世感，涌上心头的感觉很复杂。

　　陆乔薇道：“你们聊，我去前面看看风景。”

　　说完，她就把位置让出来。

　　此时近黄昏，夕阳倒进水里，留下一片金黄，波光粼粼，道路旁种着枫树，正是落叶的季节，不少情侣手牵手散步，踩在上面有沙沙的声音，陆乔薇买了杯果汁，一边踩叶子，一边喝。

　　回来的时候，天差不多黑了。

　　宿永绮和顾星辰还在聊。

　　她站在栏杆边看星星，突然就听到一声很轻蔑的嘲讽声，定睛一看，发现旁边居然还蹲了个人，她还以为自己打扰到了别人，忙道歉：“不好意思不好意思，我刚刚没看到，我没踩到你吧？”

　　“没有。”那人低声说，“你声音小点。”

　　陆乔薇哦了一声，往旁边退过去，觉得这个人有点奇怪，身上的衣服穿得倒是好看，就是戴口罩、墨镜，嗯，大晚上的还戴墨镜，怪可疑的。

　　她时不时往那人身上瞅，总觉得有点眼熟。

　　那人注意到她的目光，把脑袋上的鸭舌帽压得更低了，然后又换了一个地方继续蹲着。

　　陆乔薇记得，她刚刚去散步，也看到这个人了，要不是从身形看是个美女，陆乔薇要以为是个变态了。

　　路边，有小年轻抱着吉他缓缓地吟唱，“……是岁月宽容恩赐，反悔的时间，如果再见不能红着眼，是否还能红着脸，就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言……”

　　——王菲的《匆匆那年》

　　此情此景万分贴切，陆乔薇都有些被带入了。

　　顾星辰还叫许星月的时候，很喜欢宿永绮，为了她放弃了一次出国机会，在往后的岁月里，一边为曾经的痴狂而后悔，一边不停的许愿时光倒流。

　　要是不认识她就好了。

　　不动心、不接受她的爱。

　　青涩的爱恋，也会刻骨铭心痛彻心扉。

　　在顾星辰故事里，从她认识宿永绮那一刻就是悲剧。她不想提起，也不愿意跟任何人去讲述。

　　她没去机场找宿永绮，是因为家里出事了。

　　那时候她父母有个厂子，厂子里有人闹事把她爸打伤了，去医院的时候又出了小车祸，她爸爸的脚留下了后遗症。

　　家里很缺钱，宿永绮父母给她钱，让她离开宿永绮，站在现实面前，她只能收这笔钱。

　　“我爸说，是你们家切断我们的货源，也是你爸妈找人过来闹事，处处为难，弄得我家里一蹶不振，然后又大发慈悲的拿钱践踏我。后来，我爸跳江死了，走的那天晚上，他很平静把我叫过去，跟我说，他不怨我，没有父母恨自己孩子的，他就是后悔，后悔不能照顾我往下走。”

　　“我放弃出国的名额，想跟你一块出国，你却轻而易举的转身离开，还恨我没去找你，还恨我拿你们家里的钱，我也恨我自己，怎么那么贱。”

　　“高三那年，我受着指点，受着地痞流氓的骚扰，好不容易参加高考，为了学费去酒店当服务员，每天晚上回家都要走一条很长的路。你应该记得那条路，以前你经常送我回家，追我的时候，还跟在我身后，从路头送到路尾。后来，路上只有我一个，我还要害怕会不会从哪个草堆出来一个人，我这辈子就毁了。”

　　“你说你也难过，你怎么难过？”

　　宿永绮说：“我在国外经常想你，很想。”

　　“是吃着牛排，喝着红酒，看着无边夜色，突然空虚寂寞，想到我们曾经美好，一边怀念一边心酸吗？我偶尔会抬头看看夜晚，想着你如果是这样的难过，那真的太可恶了。”

　　顾星辰看着她僵硬的表情，笑了一声，她故意的，这句话是她想了很久，一直想说出来的话。

　　终于，有了种报复的痛快。

　　“你在国外喝着红酒想我，却不回来看我。”

　　顾星辰笑着吸了口气，“如果没有遇到你，我也许出国了，好好读书，不说未来如何，至少我爸爸不会绝望的跳江，我妈妈也不会改嫁，我也不会改姓顾。”

　　“因为我没去机场，你就可以十多年不回来，十多年了，还是你狠心啊。这么多年了，你为什么又回来找我？”

　　顾星辰问着宿永绮，说是恨，又很平静。

　　时间太久了，十多年了，她都把自己安慰好了，叫自己放下，不在意了，也叫自己别恨自己。

　　宿永绮沉默了，突然间不知道要说什么，她并不知道顾星辰经历的这些，话全部都卡在喉咙里。

　　她想补偿，却不知道从哪里补起。

　　顾星辰说的现实，她什么都知道。

　　顾星辰捏着茶杯喝茶，茶水已经凉了，顾星辰喝完放下杯子，道：“就这样吧，我还有事就先走了。”

　　宿永绮跟着起来，道：“我送你。”

　　“不用了。”顾星辰拒绝，拿着包起身。

　　宿永绮还是跟在她身后，直到顾星辰走到路边，一辆车停在她旁边，顾星辰俯身看了一眼，上了车。

　　陆乔薇问：“顾小姐遇到熟人了吗？”

　　宿永绮点头，又疑惑地看着她，“你怎么知道？”

　　“猜的呀。”

　　她们走的时候，一直蹲在墙角的人就消失了，陆乔薇问：“现在见到了，之后你打算怎么办？”

　　怎么办……

　　宿永绮找顾星辰，无非就是想知道她过的怎么样，当初的事，现在的事。

　　……她是很想见她。

　　胸口一阵阵疼痛，说是和解，实际没法和解，她带给顾星辰的痛太多了。

　　宿永绮道：“你没开车过来吧，我送你？”

　　天晚了，这地方还有点偏，陆乔薇真不敢在路上随便打车回去，道：“行，那麻烦你了。”

　　“没，是我麻烦你了。”宿永绮很勉强笑了笑，开了个玩笑，“也不知道送你回去，闻谨言会用什么样的表情看我。”

　　“我家谨言已经不是当初那个谨言了，我们都讲清楚了，她很支持我。”陆乔薇有点得意地说。

　　宿永绮真心实意的羡慕，羡慕她们这么甜蜜。

　　车开到市区，宿永绮的电话就响了，开始她以为是顾星辰，急忙看了一眼，发现是她爸妈打过来的，脸色立马就变了。

　　宿永绮戴着蓝牙耳机冷冷地应了一声，问道：“是你们做的吗？”

　　电话那头没明白，直到宿永绮说了顾星辰的名字，那头问道：“你跟以前那个姓许的女孩见面了？当初不都说好了不见吗，怎么又联系了？”

　　宿永绮愤怒地质问：“为什么骗我？！”

　　宿永绮爸妈说，“她自己不懂珍惜机会，她爸妈不擅长经营，怎么能怪我们？她真有那个骨气，当初就不应该要这份钱，既然拿了钱，就没必要谈感情，我们怎么骗你了，我们说的都是事实。”

　　陆乔薇算是知道为什么戚一欢说，她跟宿永绮不是一路人了，就这爸妈，说话太自我为中心了。

　　她插了一句，“怎么不是直接导致的，如果你们当初没做那些事，也许顾星辰爸妈挺过难关了。就算挺不过，也不会那么绝望，最后自我放弃。你们就是毁了顾星辰一辈子，害得人家年纪轻轻吃了那么多苦，一大把年纪了，还不会承认错误。”

　　陆乔薇这一插话，直接把战火拉起来了，宿永绮一直在跟她爸妈吵架，情绪很激动。陆乔薇怕吵过头出事，劝道：“先开车吧，这太危险了。”

　　宿永绮又辩白了两句，挂了电话。

　　她心里的火在燃烧，可是又很无力，她把车停在边上，道：“等我一下，我缓口气。”

　　陆乔薇点头说没事。

　　宿永绮下车掏了一根烟出来，很熟练的点上了，抽的时候却像一个新手，把自己呛到了。

　　点点星火照得她惆怅懊恼，直到烟燃烧殆尽。

　　陆乔薇也下了车，去买了一捧花。

　　之后，车上很安静。

　　到家门口车停下来，宿永绮本来要倒车走，闻谨言站在旁边敲了敲车窗，道：“你要不要进来喝口茶。”

　　尽管她问的很温柔，宿永绮却觉得她是在说：“我想把你的脑袋扭掉。”

　　宿永绮没什么心情跟她斗嘴，越看她越觉得羡慕，心里更不好受起来，道：“别误会，我只是你女朋友客户，没什么事我就先走了。”

　　“路上注意安全。”

　　陆乔薇礼貌地跟她挥挥手，开始跟闻谨言讲今天发生的事，道：“顾星辰真的蛮可怜的，她说了一句话，给我的触动好大。”

　　“什么话？”

　　“顾星辰问宿永绮，如果宿永绮找回来，发现她没做设计，上了个普通的学校，做很普通的工作，一身市侩气息，宿永绮还会和她说话吗？”

　　问的好现实，直击人的胸口。

　　如果是这样，很多人都会选择擦肩而过，在心里感叹完，还要跟三五个朋友说：“我看到了我初恋，没想到几年不见，她变成了这个样子，岁月真是一把杀猪刀，感叹啊。”

　　“如果我们大猛变成那样也没关系，会很可爱。”闻谨言想了想，“每天叫我死鬼，每天为我吃醋，不叫任何狐狸精靠近我，有点点带感呢。”

　　“怎么可能！我才不会变成那样！”陆乔薇说：“我虽然没想着在职场上混出人样，但是我是个绝对的女强人，我会在设计界混出名气的～”

　　闻谨言真心地夸她，“我喜欢上陆乔薇那一瞬间，陆乔薇就是Superstar，又闪又亮！”

　　陆乔薇心里甜蜜，把买回来的花送给她，还叫她亲爱的。

　　晚上，陆乔薇把稿子最后一点画完，然后交给宿永绮，宿永绮那边没回，闻谨言洗完澡道：“我找到我父亲的联系方式了，什么时候打电话啊。”

　　陆乔薇问：“你做好准备了吗？”

　　闻谨言给她带回来的鲜花喷水，“你在我身边，我就不怕。”

　　“好，我把这点事弄完，一起打。”

　　陆乔薇准备用工作室的号发一条恭喜大明星得奖的微博，刚要打字，就被时事热搜吸引了视线。

　　大明星上热搜了，网上并不是恭喜她拿了金奖，而是铺天盖地的骂声，说大明星飘了，拿了奖开始装大牌，居然再采访的时候放媒体鸽子。

　　几十家媒体都干站着等她，大明星转个身就不知所踪了，经纪人和团队都着急死了，差点报警。

　　大明星在网上的名声一向不好，经常会怼媒体，这举动无非是自己招黑。

　　工作室澄清说是大明星家人身体不好，出了点意外，大明星太担心，所以才冲动跑回去了，后续的采访可能要延期，希望媒体和粉丝们能谅解。

　　再晚点，大明星的账号也进行了道歉。

　　偏偏这时营销号又放了东西，是一张乌漆麻黑的照片，有人拍到了江昀南。

　　陆乔薇放大一看。

　　卧槽！

　　原来那个戴口罩戴墨镜，在江边蹲了好几个小时的奇怪女人是大明星！？
第96章 第 96 章
　　陆乔薇盯着热搜看,有一张模糊不清的照片还拍到了她，江昀南就在她晚上去的地方。

　　再往下看，有张是大明星跌倒的照片,估摸着是她蹲麻了,没有站稳，起来的时候踉跄了一下。

　　这真是太他妈的巧了……

　　“怎么了？”闻谨言拎着水壶过来看了一眼。

　　陆乔薇把她拉过来,道：“快快快,吃瓜,今天顾星辰和宿永绮不是要见面吗，我跟着一块去了,然后看到了个奇怪的女人，没想到这个人是大明星。”

　　“啧啧啧。”闻谨言说：“那就巧了,两个人的设计都是你做的，然后都是送给同一个人。”

　　“……”

　　说这个,就有点悲伤了。

　　她想到了大小姐,抢自己爸爸小老婆的勇者。

　　陆乔薇摇头,“两者不一样，这次是分开设计的，而且，指不定大明星就喜欢戴两套，我没看到顾星辰戴珠宝啊。”

　　“哦，你信吗？”

　　好吧,不信……她也觉得，大明星可能是帮顾星辰做的珠宝,就是不知道送出去了没有。

　　哎,感情这东西好复杂,一套又一套的。

　　陆乔薇问：“如果大明星真的是为了顾星辰去蹲点,你觉得顾星辰跟谁在一起比较好，是和宿永绮旧情复燃，还是新人胜旧爱，跳出以前的阴霾？”

　　“你都说是阴霾了。”

　　闻谨言认真地跟她分析，“把她们的感情纠葛当成投资，宿永绮现在是牛股，从经济实力来看，远远超过了别的股，但是十五年一路暴跌，顾星辰曾经买了这支股十五年，没捞到一点利益，反而倾家荡产。再说说大明星，这是一支新股，很多人看好她，一路暴涨，未来如何，全靠你勇不勇。”

　　对于受过伤的人来说，每一次恋爱都像是炒股，全靠运气了。

　　陆乔薇说：“我相信顾星辰会遇到最适合她的人，因为温柔的人都会有好运气，这些年那么难过，都一步步走过来了，命运不会再苛待她了。”

　　“是的。”闻谨言赞同的点头，“只要坚持，总会等到的，不能自暴自弃，温柔对待自己的人，都会有好运气。”

　　这鸡汤喝的，陆乔薇感觉自己撑了。

　　活着是件很辛苦的事，无论如何都不要放弃自己，再坚持坚持，温柔一点，明天的运气就来了，也许运气不大，看不到，但是可以慢慢积累。

　　出门的时候看到一片叶子，落在你的手心，是运气在逗你开心，所以啊，要对自己好，要记得天天开心。

　　陆乔薇感叹了一会，关了电脑，道：“来跟你爸爸打电话吧，你拿到联系方式有跟他打过电话吗？”

　　“没打。”闻谨言说：“我又不认识他。”

　　“嗯，那种人还是少来往的好。”

　　陆乔薇接过闻谨言递过来的号码，心里还有些紧张，她叫闻谨言搬个椅子坐在她旁边。

　　两人盯着手机，号码已经按好了，就等着拨动，陆乔薇咬了咬唇角，道：“如果他是个很坏的人，你就给我换了手机，送我一部最新款的，晓得吗？”

　　她怕把自己气到把手机砸碎。

　　闻谨言点头：“好的，你随便挑。”

　　电话按出去了，好漫长的等待，嘟嘟嘟的，十多秒后，那边传来中年男人的声音。

　　“喂，哪位？”

　　声音挺轻的，很温柔，能叫人放松警惕，这要是在影视剧里，听着就是那种很温柔的大叔。

　　“您好。”陆乔薇没想到会是这样的声音，她把手机调成扩音，那边也说了一声“你好”，问她：“请问有什么事吗？”

　　陆乔薇嗯了一声，自我介绍道：“我是闻谨言的女朋友，今天找你是想问你一些事。”

　　“闻谨言？”那边很疑惑似的。

　　陆乔薇傻了，他不会忘记闻谨言是谁了吧？她的拳头突然有点硬了呢。

　　她皱眉道：“就是你女儿，闻谨言啊！这怎么能忘记？”

　　“不是，我是太惊讶了。”那头说：“我们很久没联系了，一时间有些惊讶，你是她女朋友吗？那……你可以证明一下吗？”

　　陆乔薇好无语。

　　那边又说：“这些年我接到很多这样的电话，有点分不清是真是假了，我这边还挺忙，有事情要做。”

　　陆乔薇看向闻谨言，怕她情绪不对。

　　闻谨言面上看着没什么问题，她微俯身，说：“是我，闻谨言，她是我女朋友。”

　　那边沉默了一会，闻谨言又报了一串数字，“这是我的身份证号，不知道能不能证明。”

　　“可以。”那边声音更轻了一些，道：“你们想问什么问题？”

　　陆乔薇想着怎么问这件事比较好，虽然许多年不联系，之后也不会常联系，但是一上来问前妻的死，好像是来找茬的一样。

　　想的阴暗一点，要是前妻的死和他真的有关系，之后针对她们怎么办，怪可怕的。

　　“是这样的，我们很快就要结婚了。”陆乔薇说，“然后出了一点点小事，就是我发现闻谨言有个习惯。”

　　“嗯，你说。”

　　“她喜欢把东西藏在柜子里，有一次我钻进去了，把她吓到了，她有些心理阴影，我感觉跟她以前看到的事有关，就是想问问你。”

　　她说的怪委婉的，也是实话实说。

　　过了一会，那边才应声道：“你是想问我，我前妻的死跟柜子有没有关系，对吗？”

　　“嗯。”

　　“那时候法医给过检查报告，她有很严重的抑郁症，那是她自我保护的手段，如果你们需要，我可以去找找检查报告，然后把检查报告发给你。”那边声音略有些沉闷。

　　陆乔薇说了谢谢，本来想着差不多了，也不需要什么报告，就准备挂电话了，闻谨言却说要看。

　　那边问道：“你们什么时候婚礼？”

　　还没有求婚呢，八字还没有一撇的事。

　　陆乔薇编了一句，“最早今年年底，晚点明天秋天吧。时间还没有确定下来，我们还在商量。”

　　她看看闻谨言，羞涩地说：“谢谢您今天告诉我们这些啊，闻谨言现在过的很好，我们之后会很幸福的，我会对她好的。”

　　其实也没必要跟闻谨言父亲说这些，但是陆乔薇就是想让他们知道，闻谨言很好，没有他们这么不负责的父母也能好。那边听到这些话，变得更沉默了，应和了一句“好”。

　　听着好像有点愧疚，说难听些，真的愧疚那也只是一时的，要是真的很愧疚，早联系闻谨言了。

　　当然闻谨言也不需要这种愧疚。

　　聊完就挂了电话，感情不亲也不需要挽留，最基本的关心和问候也省略了。

　　陆乔薇就看着闻谨言，“是吧，我说的没错吧，你就是自己吓唬自己，你没问题的。”

　　闻谨言嗯了一声，说：“这些年，我不跟他们联系，是因为我相信一点，我会变得更好，不像她们那样。”

　　每个孩子或多或少的受到家庭的影响，陆乔薇觉得闻谨言这样就非常好，感情寡淡，从感情里走出来，能把自己照顾好。

　　她认识的所有人里，被家庭折磨的千疮百孔的就是曲青竹，她每次看曲青竹被她妈妈的感情牵绊，就觉得窒息。

　　陆乔薇捏着闻谨言的手，轻轻地笑了，笑得很释然，其实闻谨言和她敞开说了之后，她心里也害怕过、恐慌过，但是让她放手，那绝对不可能的。

　　“可以放心睡觉啰。”

　　陆乔薇伸了个懒腰，带着闻谨言躺在床上。

　　闻谨言在她额头上亲了一下，“晚安。”

　　夜色沉沉，尽管四周都是都是黑的，但是恐惧退散了，好好睡一觉，只需要等待第二天的清晨。

　　早上，用过了早餐，闻谨言换了一身休闲服。

　　陆乔薇问：“你要去哪儿，今天不上班吗？”

　　闻谨言说：“去医院体检。”

　　陆乔薇又道：“你帮我也预约个医生，我牙齿疼，感觉有颗牙坏了，等我周末有空就去看看。”

　　“很痛吗？”闻谨言关心地看着她，“要不要带药回来？”

　　“那不用，就是不能咬硬的，哎，年纪轻轻的，牙就坏了。”陆乔薇按了按脸颊，又在包里放了几包零食，准备去上班。

　　闻谨言先把她送到公司，陆乔薇进去就看到了宿永绮，她问：“你怎么这么早就过来了？”

　　宿永绮抬眸看向她，看着有些憔悴，妆都没化，和昨天判若两人，陆乔薇估摸着是昨天的事给闹的，问道：“还没有想通吗？”

　　宿永绮嗯了一声。

　　陆乔薇带着她上办公室，先给工坊的朋友打电话，问他有没有时间把西瓜碧玺的设计做出来。

　　等那边说有，她又看向宿永绮，道：“你这颗石头要是打磨一下，特别漂亮，算是碧玺里难得的品质，要是不打磨，看着就是一颗腐烂的西瓜。”

　　“腐烂？”这个字戳中了宿永绮的心。

　　陆乔薇点头，“跟水果一样腐烂了，冒昧地问一句，顾星辰送你这颗石头，许的愿望是什么？”

　　宿永绮说：“她希望我能和她一起出国，希望我们能在一个学校读书，就这一个愿望，她说怕许太多了就不灵验了。”

　　听着就很讽刺。

　　陆乔薇突然觉得这颗西瓜碧玺变成这样也挺好，腐烂的，变质的，似乎还能闻到它散发的臭气。

　　她把工坊地址写宿永绮，道：“你直接找他，有什么意见意见可以提，快的话，项链一天就能做好。”

　　宿永绮并没有着急走，说：“我找过她，联系不上。”

　　陆乔薇叹气，“找不到就该放下了，说真的，这么久了，感情应该都淡了，各自安好吧。”

　　“我想补偿她……也想挽回她。”宿永绮这些年没恋爱，没对谁动心，心里的人一直是顾星辰，觉得谁都不及她，只是那时太心高气傲，不愿意低头，想让顾星辰来找她。

　　谁知这一晃眼，就是十五年。

　　“那你就去挽回她呀。”陆乔薇说，“把她这些年承受的全补偿了，最起码给她打一千万吧。”

　　她认真地看着宿永绮，“说难听点，你爸妈间接的逼死了她爸爸，要不是她真的是喜欢你，更恨自己，她早来报复你了，如果我是顾星辰，昨天跟你见面的时候，就是你的死期。”

　　宿永绮说：“我给她打过钱，她没要。”

　　“那正常啊，谁不要自尊啊，你爸妈到现在都觉得是她父母活该，没歉意，有什么用？”陆乔薇说。

　　宿永绮皱了皱眉，很显然，时至今日她还是做不了父母的主，也许顾星辰连个道歉都等不到。

　　“现在他们干涉不到我的决定。”宿永绮坚定地说：“我会让他们道歉的，她需要这个道歉。”

　　陆乔薇只是笑了笑。

　　那也得是真心实意的道歉啊，都一把年纪了，快三十岁的人了，谁还想陪着你去折腾，去求父母同意？换个沉稳可靠的人相守，未来不甜蜜吗？

　　宿永绮也不是什么都没有做，她想过用钱补偿，用资源补偿，只要顾星辰想要，她什么都可以给，时间太晚了，顾星辰已经什么都不需要了，她走出来了，端茶送汤，都温暖不到她。

　　太晚了，回来的太晚了。

　　宿永绮坐了一会，拿着稿子走了。

　　晚些时候，戚一欢过来玩，啧啧地感叹，“宿永绮以前对顾星辰好，是真的好，把顾星辰捧在手心，给星星给月亮，掏心掏肺。但是，狠心也是真的狠心。”

　　可不是么，很多人的恋爱就是这样，在一起的时候，恨不得摘星星摘月亮，突然间感情淡了，走的头也不回，你甚至来不及去她问一句为什么。

　　戚一欢又说：“像我就不一样，我爱一个人，就不舍得狠心，下不去那个手，会心疼的啊。”

　　陆乔薇白她一眼，“别装深情了，青竹走了。”

　　“啊？走了吗？”戚一欢忙起身，找了一圈，看到抱着文件的曲青竹，忙追出去，一边追一边说：“不仅深情，我还暖。”

　　陆乔薇忙也是真的忙，宿永绮的稿子做完，她也要设计一套珠宝出来，是给她和闻谨言的。

　　她设计过不少套珠宝，其中就包括情侣款，就近就是给大明星设计的那套，她翻出来看了看。

　　她当时就觉得很奇怪，大明星做珠宝怎么叫自个的设计师来，还戴了男款的设计。

　　看来是故意让顾星辰来帮忙接单，做一副她喜欢的珠宝再送给她，自己再要个情侣款的，这小心思还挺细腻的。

　　啧啧。

　　正想着，微信响了两声，陆乔薇打开微信准备回复，是大明星发过来的。

　　大明星：【你最近有时间吗？我想找你做设计。】

　　陆乔薇：【不好意思，最近比较忙，我有别的设计要做，你要是不介意，我给你推荐一个人。】

　　大明星：【那不用了，等你有空吧。】

　　陆乔薇心想，就算有空，也等她们这复杂的关系理清了，她可不想跟着上那种奇奇怪怪的热搜。

　　十多分钟后，那边又来了消息。

　　大明星：【你发现了吧？昨天江边……】

　　眼镜都摔掉了，想不发现也难。

　　大明星又问：【你……有听到什么吗？】

　　陆乔薇感觉自己太难了，前几小时才安慰完宿永绮，现在又来安慰大明星，哎，她还做什么设计啊，干脆去做情感导师算了。

　　她打字道：【你要是想知道说了什么，就去找她开诚布公谈一谈，从旁人嘴里，你永远听不到正确的答案。】

　　大明星：【有用吗？】

　　陆乔薇：【怎么没有，你站在她面前，拿出最勇最霸气的样子，一生就勇敢这一次，有什么好怕的？！】

　　话说这么明白，她相信大明星再傻总该懂了。

　　过了好一会，大明星回：【好，我会去的！】

　　陆乔薇也八卦了一句，问：【你放媒体鸽子，是因为顾星辰吗，害怕她跟宿永绮和好吗？】

　　大明星：【不是，怎么可能，别瞎猜。】

　　陆乔薇：【哦。】

　　您要是只说前面两个字，我可能就信了，后面跟这么一大串，很口是心非啊。

　　我这个过来人，很懂的。

　　……

　　周末，陆乔薇跟着闻谨言去拿体检报告，顺便看看自己的牙。

　　天气不错，她们下午去的，闻谨言先去找熟人医师拿的报告，陆乔薇在等候区排队。

　　戚一欢闲着无聊，也跟来了，对她招手，道：“来来来，等会再排，我跟你讲个八卦。”

　　“我只跟闻谨言一块吃瓜。”陆乔薇没什么兴趣，低着头继续找检查的门室。

　　“别呀，这次的八卦可是你的两个客户，宿永绮和江昀南。”戚一欢一副憋不住的样子，还故意卖关子，“特别劲爆。”

　　陆乔薇心里一咯噔，“怎么了？不会是……”

　　戚一欢道：“对，就是你想的那样儿，打起来了！”

　　“哈？”陆乔薇惊了。

　　“真的，电视剧情节啊。”戚一欢感叹道：“人生奇观啊，没想到一把年纪了，还能看到有人为了爱情打起来。”

　　陆乔薇：“……”

　　戚一欢偏头，见她脸色不好，问道：“不会吧，看你这个样子……该不会是你叫她们打起来的吧。”

　　“怎么可能！”

　　陆乔薇心里很虚，牙都不想看了。

　　她叫大明星开诚布公的谈，意思是找顾星辰谈，去告白啊！谁叫她去找宿永绮谈了，谈就谈了，怎么还干了一架！

　　真是操了。

　　陆乔薇捏了捏鼻骨，她真是醉了，她这客户都怎么回事！

　　戚一欢又说：“真是勇，可惜没现场吃个瓜。”

　　现场吃瓜倒也不必了。

　　陆乔薇深呼吸说：“我不吃瓜。”

　　戚一欢又说：“听说打得蛮严重的。”

　　陆乔薇瞬间来兴趣了，坐到她旁边问，“看你的倾诉欲这么强烈，那我就再听听。这事没闹大吧？顾星辰选择了谁啊？”

　　“我也不太清楚，这不是没去现场嘛。”戚一欢遗憾地叹气，又怂恿道：“你不是认识她们两个吗，你去问问当事人，问完告诉我。”

　　问问？

　　她要是去问，就得遭殃了。

　　陆乔薇把自己和大明星的聊天记录全部删除了，然后叮嘱戚一欢，“我的事你别忘记了啊。”

　　“什么事？”戚一欢疑惑地看着她。

　　“微信上不是跟你说过吗？”陆乔薇还怪不好意思的，“就是求婚的事啊，你们帮我想想怎么求，还有，你记得保密！”

　　“放心吧，我嘴很严，具体怎么要怎么求，还得看你自己啊，我可不会帮你求啊……”

　　“你们在说什么？”闻谨言拿着报告突然出现，皱着眉盯着看她们，道：“坐的这么亲密。”

　　戚一欢起身，做了个“你请”的姿势，道：“您老放心，绝对不是什么坏事，我就是……”她编了个借口，压低声音说：“我就是求她给我拿一件曲青竹的私人物品，是吧是吧。”

　　陆乔薇磨磨牙瞪回去，你还挺聪明的！

　　戚一欢也眨眨眼睛，信号还没有发送出去，就被拦截了，曲青竹冷然地说了一句，“我怎么不知道戚老板胆子这么大，都敢干盗窃的活。”

　　“……误会误会。”戚一欢忙解释了一番。

　　曲青竹只轻轻地笑了一声，倒没有太生气，自从有了桌底关系，她看着比之前开心了许多。

　　陆乔薇把闻谨言的检查报告拿过来看。

　　各项指标都正常，可能是最近担心过头，心律有点问题，最后一份是精神方面的检测，显示她焦虑不安，有一些指数超标。

　　陆乔薇看向总结，一眼就看到了“婚前恐惧症”几个字，她看向闻谨言，“我的天，你还恐这个啊？”

　　“感觉是瞎写的。”闻谨言说。

　　具体什么原因倒是没写，医生都跟闻谨言说了，看她开心的样子，应该也不是什么大问题。

　　陆乔薇放进文件袋，然后跟曲青竹说悄悄话，顺便跟曲青竹解释，她和戚一欢刚刚到底在干嘛。

　　奈何闻谨言很好奇，一直往她们这边偷看。

　　陆乔薇只能背着手，像以前读书传答案那样，把手移到曲青竹身后，曲青竹在她手心上写了几个字。

　　手指收紧，陆乔薇满意的点头。

　　曲青竹写的是：【最初见面的地方。】

　　去最初见面的地方求婚。
第97章 第 97 章
　　去最初遇到的地方求婚？

　　这就有点为难人了,稍稍不留神，她可能死在床上。陆乔薇就记得自己去闻谨言家里挑战极限，最后被她摁着亲的画面。

　　人家求婚摆花摆气球,她就不得了,直接去床上。

　　听着浪漫，可行性低啊。

　　陆乔薇惆怅地叹了口气。

　　曲青竹就很不解，这个方案不行吗？哪儿差了？就是去第一次遇见的地方啊，比如说比赛的场地，旧地重游啊。

　　路上,戚一欢忍不住又开始讲八卦。

　　大明星打架这事都是她听别人传出来的，谁也不知道现场怎么pk的,这事瞒得严实,网上也没听到消息。

　　戚一欢说：“这就是聪明之处,我打你了,但不把事情闹大，不然动手我就是错,显得不成熟稳重,很容易失去机会。”

　　陆乔薇翻了翻微博，上次大明星蹲点的新闻,已经没热度了，工作室咬死了不是江昀南。

　　她看看宿永绮的微信,再看看大明星的。八卦到了极点，戚一欢还不停的催她,让她去问。手一抖，不小心点到了顾星辰的界面,还不小心戳到了她的头像。

　　系统提醒她拍了拍顾星辰。

　　陆乔薇：“？”

　　这是什么垃圾设计……

　　顾星辰回了信息：【陆设计师有什么事吗？】

　　陆乔薇：【没事,没事,不小心点的。】

　　刚要发送她又删除，还是没克制住好奇心，道：【你最近怎么样，嗯，就是感情方面上的。】

　　顾星辰：【挺好的，暂时没有恋爱的想法。】

　　戚一欢撑着腿，分析道：“啧啧啧，看来她还被蒙在鼓里，我跟你说，接下来就看她先发现谁受伤了。”

　　“发现之后呢？”曲青竹好奇地问。

　　“根据经验来说，谁受得伤严重，谁就能得到她的关心，然后另一个只能黯然神伤，默默退场。”

　　陆乔薇听得无语了，道：“按着你这么说，那干脆被打到爬不爬起来，直接抱得美人归了。”

　　戚一欢点头，“聪明。”

　　“不是，谈恋爱怎么跟宫心计一样。”陆乔薇感叹着，觉得戚一欢说的不太靠谱，犹豫了一会，还是去问了顾星辰。

　　陆乔薇：【没有喜欢的人吗，可以把过去放下来，认认真真的享受一场恋爱。】

　　顾星辰给她发了一个表情包：【不能让爱情耽误我发财.jpg】

　　就很有前途。

　　陆乔薇把表情包保存了，闻谨言撑着下颚看向陆乔薇，“嗯？”

　　陆乔薇默默地把表情包上的字改成了：【爱情使我发财.jpg】

　　操，好装啊。

　　戚一欢赶紧说：“给我发一份，来来。”

　　陆乔薇发给她后，开始想后续。

　　如今她已经不是当初的陆乔薇，她是早完成了单子的钮祜禄·乔薇。

　　不过，为了她的人生安全，还是得有点准备，她编辑了一条朋友圈：【最近不接单子啦，有什么问题，找我助理吧，我们公司还有其他优秀的设计师，只要你想要，什么设计都可以帮你做～】

　　其实她压根没有助理。

　　反正不来找她就行了，爱祸害谁就活该谁。

　　她刚要把手机关掉，手机一阵阵的响，在安静的环境里特别的突兀，想都不用想，一定是那两个人发过来的。

　　这信息吧，看不看都是一个大问题，看吧，她肯定两个人都要回复，像个墙头草一样。

　　要是不看，她又控制不住八卦的心情。

　　陆乔薇抬头看向周围几个人，想问问意见，偏偏这几个人都盯着她的手机看，比她还要八卦。

　　戚一欢说：“看呗，我们只是旁观者。”

　　曲青竹说：“毕竟是我们的大客户，关心一下，要是打进医院，我可以代表公司去送送礼。”

　　最后，陆乔薇看向闻谨言，她相信闻谨言比较正经……

　　闻谨言说：“她们说的有道理，可以和客户适当的联系，巩固合作关系，有利于公司的发展。”

　　陆乔薇：“……”

　　既然大家都想八卦，那她……

　　陆乔薇道：“我有个办法了。”

　　“什么办法？”几个人全凑了过来。

　　陆乔薇直接建立了一个群，然后分别向两位当事人发送了邀请。

　　戚一欢冲她比了一根大拇指，道：“艹，真有你的，陆乔薇你是当之无愧的天才。虽然没看到现场打架，能看到她们骂起来，好像……也不错。”

　　“你想太多了。”

　　陆乔薇就想把这件事讲清楚。

　　不下水，中立态度，不站队。

　　尽管如此，几个人的目光全放在手机屏幕上，心里都在高喊：“打起来！打起来！揪头发！”

　　江昀南和宿永绮几乎是在同一时间进了群。

　　宿永绮的名片是她的英文名，江昀南比较简单，只有一个“J”，头像风格也有很大的差异。

　　一个是手绘的服装图，一个是二次元动漫图。

　　但是两人显然没有认出彼此。

　　宿永绮：【你们好。】

　　大明星：【这是什么群？】

　　宿永绮：【客户群吧，以后私设是在这里发通知吗？有优惠吗？】

　　大明星：【你第一个进来的应该有。】

　　宿永绮：【没事，你进来的也挺快，你是……认识一下？】

　　大明星：【江昀南，很高兴认识你。】

　　宿永绮进的快，退的也快。

　　大明星估计也吓到了，但是她是见过大世面的人，“呵”了一声，道：【@陆乔薇，现在算我第一个进的群吗？我可以有优惠吧？】

　　那傲慢的态度，好像她来做设计，陆乔薇能送她一个老婆似的。

　　陆乔薇本来在写小作，又默默地把字删除，道：【算，你很勇。】

　　大明星发了一个微笑的表情。

　　陆乔薇内心：呵呵。

　　旁边几个人都有点意犹未尽，毕竟想看的画面没看到，但是戚一欢笑点是真的低，又笑了起来。

　　“哈哈，我一想到宿永绮跟情敌问好，还说很高兴认识她，我就要笑死了，你们不觉得搞笑吗？”

　　她笑的打嗝，陆乔薇心情有点一言难尽，忍不住地问：“你们做攻的，想法都这么奇葩吗？”

　　旁边三个人全看着她，同时点头，道：“对，我们做攻都很奇葩，哪有攻不无耻的。”

　　“……”

　　能要点脸吗！好意思说自己是攻吗？

　　陆乔薇无语地看着她们，手指乱戳，“羞耻心呢，你们就没点羞耻心的吗？敢对天发誓你们都很攻吗？”

　　戚一欢学她说话，“大街上人来人往的，突然讲这个，还怪羞人的。”然后，她高高的把手举了起来。

　　曲青竹偏头，似乎在看窗外的风景，也跟着把手举起来了，“天气越来越热，你们感觉到了吗？我扇扇风。”

　　闻谨言比较实在，她端端正正的把手举起来，像回答问题的小学生，道：“我当之无愧吧。”

　　陆乔薇有点来气，凭什么你们举我不能举。

　　她也跟着举手。

　　好几分钟，没一个人愿意放下来，陆乔薇顶不住了，甩了甩手臂，“行了行了，你们这些女人非要有那么强烈的好胜心吗？有本事把手放下啊。”

　　没多久戚一欢也跟着放了下来，扫了一眼，发现闻谨言和曲青竹还举着手，她们举手就算了，还特别装的看起了文件，简直是魔鬼中的魔鬼。

　　戚一欢的手再次举起来，“我其实没什么本事。”

　　车开到半路，前面的司机大哥从后视镜看了一眼，还以为她们要变身，等到地方，赶紧手离开方向盘，跟着举了起来。

　　然后，整个别墅的人见了，都以为她在搞什么奇怪的活动，也都跟着举手，手臂不够，还要踮着脚来凑。

　　那画面，盛景啊！

　　……

　　五月到了，就是假期。

　　陆乔薇看了看工作室的运营，所有工资发放下去，她入手的收益有五十多万，这两个月运营挺成功的。

　　正好放假，陆乔薇大方的给员工追发奖金，本来打算再组织团建，又怕资金不够，毕竟她计划年底把工坊弄起来，那可是吃钱的货，少说得千万。

　　大家心里都美滋滋的，陆乔薇跟闻谨言也谈妥了去哪里玩，她去问曲青竹要不要一起。

　　曲青竹点头说：“那肯定要去的呀，正好我妈要过来，我找个地方躲一躲。”

　　“她不会发脾气吗？”

　　“发呗，我给她定了星级酒店，她住的不比家里舒坦吗？她带着男朋友想怎么玩就怎么玩。”

　　曲青竹难得硬气了一回，“要是让她知道我买了房，我估计房产证都没了，我得为自己做做打算。”

　　她对曲妈妈不是不孝顺，只是孝顺也得力所能及，总不能她妈妈要什么给什么，愚孝就算了，还弄得自己满身疲惫，感受不到爱，每天难以呼吸。

　　她说：“你们去哪个地方？给我发个地址。”

　　“OK！”

　　陆乔薇给她发了定位，又发了个大红包，“祝贺我们曲青竹小姐，迈出人生最重要的一大步。”

　　曲青竹笑了笑。

　　“谢谢。”

　　五一出去玩的人多，她们也怕人挤人，打算去首都一些有名的景点玩两天，等人流高峰过去，再去国外转一圈。

　　计划还挺圆满的，曲青竹看着她发过来的地址，道：“不错啊，看你准备的还挺齐全。”

　　然后，撞了撞她的肩膀。

　　“那可不，这里交通便利，古迹也多，上次不是说要做一些东方底蕴的珠宝嘛，正好去博物馆参观参观古代首饰。”陆乔薇认真地说，“这样也不虚此行。”

　　曲青竹深深地看了她一眼。

　　出发的那天，戚一欢也来了，认认真真地看了她一眼，“啧啧，你还装得挺像那回事。”

　　“我怎么了？？？”

　　陆乔薇满脸疑惑地看着她。

　　戚一欢一副看破不说破的样子，陆乔薇拿着手机对着脸照，看了很多遍，扭头问闻谨言，“她们到底在说什么呀？”

　　“说你漂亮，上车吧，别跟她们走太近，影响智商。”闻谨言说。

　　“我也觉得。”

　　陆乔薇又问：“阿姨那边你安排好了吗？”

　　闻谨言点头，“都安排好了，她想先回英国，等我们过去度的时候，再好好招待我们。”

　　“那就好。”

　　这些天闻谨言跟琼斯夫人的交流，说不上太亲密，倒是也没像之前那么生硬，经常能聊上两句。

　　陆乔薇看着她们今天要去的地点，研究攻略，免得被挤得门都过不去。

　　期间收到了琼斯夫人的信息，说是谢谢她这几天的招待，尤其是她做得家常菜，希望以后还有机会再吃一次。

　　陆乔薇回消息，大方的表示，她可以经常过来玩，她再给她做好吃的，她会的东西超多。

　　琼斯夫人说：“谢谢你呀，她身边有你是一件很幸福的事。”

　　陆乔薇回了一句不用谢，有点小得意。

　　第一站是去博物馆。

　　节假日，哪哪人都多，本来她们还以为人会少一些，没想到站在酒店楼上往下一看全部是人。

　　“啧啧，没想到大家学习的**这么高。”

　　“这边人还算少的，你看美食城那边，基本都是站着不动，进去就别想出来了。”戚一欢给她发了几张照片，“我有个朋友还打算去拍两张照片，开了她最贵的车，谁知道堵在里面出不来。”

　　这么一想，还是她们选择的地儿好。

　　用过早餐，几个人一块下去。

　　等的人虽然多，但是很有秩序，进去很安静，不像外面那些景点人挤人，有专门的老师讲解。

　　有些展品不能拍照，陆乔薇记笔记，讲解的老师很幽默，看到一套凤冠霞帔，问道：“你们相信前世今生吗？”

　　浪漫一点的人会相信。

　　陆乔薇点头了，那老师说：“听说有时候看到以前的物件，突然有落泪的感觉，那就是遇到了自己前世，这个衣服呢，有一个故事，不过是野史。”

　　然后，就现场讲了一个故事，这是一个将军为自己妻子做的嫁衣，一针一线，情谊浓浓，意思是如果自己死在沙场上，希望妻子能改嫁良人。

　　最后将军战死，生离死别。

　　太伤感了，陆乔薇听得有点点难过，跟闻谨言小声说：“哎，幸好我报着学习的态度没想哭，我前世一定很幸福。”

　　说着，她就听到抽泣声，旁边戚一欢哭得很感性，道：“我看的很有感觉，我肯定有个前生。”

　　“真的吗？”陆乔薇惊讶地看着她，“你这么惨的吗？”

　　“我看着它就想落泪，总感觉有什么在吸引我，”戚一欢擦掉眼角的泪，认真地看了一眼喜服，又道：“这件喜服并不是男子做的，是女子做的，是一种闺中难以言说得感觉。”

　　老师都被她说的一愣一愣，点头，“的确，有一个野史，这件嫁衣出自女子的手，将军好像是个女儿身，为了能娶到心爱的人，就女扮男装，没想到被抓去充军了。后来战死，她妻子并没有改嫁，而是穿着嫁衣殉情了……你们看这个刺绣手法，就是流行的女子绣法……”

　　又解释了几分钟，好多人都同情的看向戚一欢，戚一欢捏着纸巾擦了擦眼角，“没事，我只是略有些惆怅。”

　　“世界之大无奇不有。”有一个游客比较信佛，到：“佛祖有好生之德，未尽的缘份，会在某一天续起。”

　　听得陆乔薇好想念一声“阿弥陀佛”，她看向戚一欢都不好意思怼，道：“难怪啊你今生这么浪这么骚，原来是前世做了大家闺秀，辛苦了。”

　　戚一欢微微颔首，“上辈子太禁欲，这辈子再不浪一点，就会让感情从手头上溜走。”她看向旁边的曲青竹，问：“说了这么多，你有什么感想吗？我觉得你前世就是那个将军。”

　　曲青竹说：“好感人，想哭。”

　　戚一欢做哭泣样儿，“啊，你是我的将军。”

　　闻谨言加了一句，“我突然想喝茶了。”

　　看完喜服，又看了看别的首饰，讲解的老师对戚一欢格外欣赏，一直问她，“这件有感觉吗？”

　　戚一欢点头，“有，想哭。”

　　一连看了十多件，戚一欢眼睛都哭红了。

　　老师疑惑地说：“不对啊，这不是一个墓出来的啊。”

　　“噗——”

　　闻谨言没忍住笑了，她又很严肃地说，“可能是时间太久了，她看错了，戚一欢你看仔细点，是不是你墓里的。”

　　陆乔薇也非常认真地说：“是啊是啊，你看仔细点，这可是考古学的重大发现，对学术有很大的帮助，中华五千年要赞美你，你指不定要上课本。”

　　戚一欢：“……”

　　那倒也不必了。

　　看大家这么认真，一时间她分不清，大家真信前世今生，还是故意的。

　　反正陆乔薇可劲的让她回忆，墓里除了这些东西还有别的，比如说耳坠，戒指，手链……

　　戚一欢很无奈，就算真是她前世，她死了这么多年也忘了啊！

　　再者说，她只是想装一下可怜，在曲青竹那里要个同情，指不定就水到渠成了，没眼力劲！

　　好不容易走出了展区，戚一欢重重地叹了一口气，然后听到曲青竹笑了一声，她偏头看了一眼，她笑的很轻，有种羞涩感，真有种穿越千万年的感觉。

　　要是在古代，曲青竹大概是那种清冷美人。

　　如果女扮男装，做将军也很英俊潇洒，要是能穿上她亲手制的嫁衣，死而无憾了吧。

　　她问了一句，“你真的不相信前生今世吗？我怎么觉得，也许我们前世真是一对，今生也要在一起。”

　　曲青竹淡淡地说：“那我可能不是死在战场上，是死在你身上。”

　　这荤话说的突然，戚一欢愣了一瞬，不服输的说：“那晚上你试试呗，看看是不是英姿尚在，还能驰聘沙场。”

　　……

　　从博物馆出来，在附近逛。

　　以前陆乔薇来过这里参加过比赛，四周的环境都发生了很大的变化，再看过去，像是第一次来。

　　她没想到会走这条路，一时间有些激动，难怪曲青竹和戚一欢都那么奇怪的看她。

　　闻谨言问：“记得这个地方吗？”

　　陆乔薇顿了顿，她朝着那个方向看去。

　　现在是一个科技馆，蓝色的玻璃，高楼大厦，两边种着行道树，旁边是红色的月季，很难得，还能看到蝴蝶飞来飞去。

　　闻谨言说：“我遇到你的时候，就是在这里，你从这里走，笑嘻嘻的，你那时头发扎得很歪。”

　　并不是什么偶像剧里的浪漫剧情，什么花开，就是普通的秋天，叶子落了一地，冷气上来，万物开始枯萎。

　　陆乔薇就是从这里走过，土土的，也没化妆，然后看了她一眼，继续往前走，好像个近视眼。

　　但是她好乐观啊，总是在笑。

　　她比阳光还要温暖。

　　只是一瞬，陆乔薇就站在那里骂人，“哦，你好了不起哦，你怎么不飞上天和太阳肩并肩啊。”

　　“嘶，说到太阳，我又有感觉，谢谢你啊，每天上赶着给我送送灵感，我真的好感动好感动。”

　　“陆乔薇！你怎么这么不要脸！”

　　“这不是把脸都给你了吗，厚脸皮！”

　　跟她对骂的女孩，气的冒烟，撂下一句狠话走了，陆乔薇揉着手指，抬头看向站在树下的闻谨言，道：“看什么，怎么，你跟她是一伙的吗？”

　　“嗯？哦……不是。”闻谨言干巴巴地应了一声，又说：“你头上有片叶子。”

　　梧桐叶，都枯黄了。

　　陆乔薇拿下来碾碎了，她吸了口气，道：“这里的人也不是蛮讨厌的，温柔的人还是挺多的，谢谢你啦。”

　　“我很温柔吗？”闻谨言问她。

　　陆乔薇点头，“你好，我叫陆乔薇。”

　　“闻谨言。”

　　“……哦。”

　　陆乔薇眨眨眼睛，怎么一点也不惊讶。

　　她可是大名鼎鼎的陆乔薇啊。

　　“你好。”闻谨言说。

　　时过境迁，很多东西都有了变化，以前她们是站在台阶上面对面说话，现在不一样了，两人肩膀靠着肩膀，她们背着手，有种成年人的沉重感。

　　又很青涩，只是轻轻地碰了碰，滑过了彼此的食指，勾一下又松开，再塞回了各自的衣兜里。

　　戚一欢和曲青竹在她们俩身后看的一脸懵，戚一欢问：“她们干嘛呢，我怎么没看明白？”

　　曲青竹淡淡地回，“是打情骂俏吧。”

　　直到，那两只手去而复返，再展开，手心间各自握着一枚戒指，一颗无杂质的白，而另一颗是耀眼的红，面上都在假装若无其事，想找个合适的机会，给对方戴上，好给对方一个惊喜。

　　这小动作，曲青竹和戚一欢看的呼吸急促，要求婚了吗？

　　求啊，赶紧的！

　　两人你靠靠我，我碰碰你。

　　陆乔薇捏着戒指往闻谨言身边靠，贴在她耳边说，笑嘻嘻地说：“好久不见啊，闻谨言。”

　　闻谨言点头，借机想要捉住她的手腕，“嗯，今天有点特别啊。”

　　来去几次，白色钻石和红宝石轻轻地相碰着，拂过彼此的脸庞那般温柔，明明简单地只是打了照面，却像是发出了震天的巨大声响。
第98章 第 98 章
　　“你在干嘛？”闻谨言偏头看着她,想看看她的手在哪儿。

　　陆乔薇还以为自己被发现了，连忙把手往后躲，手心攥得紧紧的,道：“没干嘛啊,我就是开心，你呢，神神秘秘的，我怀疑……”

　　“我就是想起了我们最初遇到的时候。”闻谨言很温柔地说：“那时候就是觉得你好玩，说话很有意思,没想到一朝喜欢，再也不想放弃。”

　　“哦,原来是这样啊。”陆乔薇心里感叹,实际一直在呐喊,转过去,转过去，我给你戴戒指。

　　两人就这么面对面站着。

　　曲青竹和戚一欢等的心急如焚,就差那么一点,可急死了，特想冲上去,摁着她们的手，把戒指直接给她们戴上。

　　戚一欢喊道：“站着干嘛,继续走啊。”

　　曲青竹点头，“手拉手的走。”然后,她牵起了戚一欢的手，“就这样。”

　　戚一欢微愣,满脑子都是,还有这种好事？

　　操。

　　就太幸福了。

　　戚一欢反扣着曲青竹的手,牵得很紧，道：“对，就是这样。”然后戴上戒指，永远在一起。

　　说着，她心里有些后悔，这么特殊的日子，怎么当初没有让陆乔薇帮忙设计戒指，也许在陆乔薇和闻谨言求婚的气氛中，她也能跟曲青竹求个婚。

　　前面陆乔薇和闻谨言看着彼此很久，心里都在想，要是牵手的话，岂不是就暴露了手心的戒指。

　　陆乔薇胆子比较大，打算换到另一边，用另一只手去牵闻谨言，闻谨言则是怕她跑了，挡着她。

　　拇指按着戒指，其余四根手指摁住了她的手臂，陆乔薇停下脚步，心脏陡然跳动起来，道：“怎么了？”

　　“前面的路那么难走，一起吧。”

　　“很难走吗？”

　　陆乔薇看去，前面的路，明明是花香与玫瑰，很惬意，是一条花路，而且没有路人，只有她们。

　　牵手的时候，两人都顿了一下，惊讶地看着彼此，感觉着手心里的那个东西，都明白过来了。

　　哎呀，她要跟我求婚啊。

　　很快又同时笑了起来，十指紧握着。

　　闻谨言说：“夹紧一点。”

　　“知道啦。”

　　两人继续往前走，曲青竹和戚一欢呆了一瞬，跟着移动步伐，这一处很安静，只有她们四个人。

　　一直走到了路尾，才看到人来人往的大街。

　　戚一欢小声问曲青竹，“这是错过了吗？要不要提醒提醒她们。”

　　“你怎么这么笨？”曲青竹疑惑地看着她。

　　“我笨？”戚一欢笑，觉得她在跟自己打情骂俏，点头，“对对对，我这个人非常笨，所以，到底事怎么回事啊，你能提点提点我吗？”

　　曲青竹说：“她们是在等一个更好的机会，你看吧，下次的地方比这里更浪漫。”

　　“下次……”戚一欢觉得这不仅仅是陆乔薇的机会，还是她的机会，她心里一阵阵的发痒。

　　她下次也可以做一个戒指吗？

　　尽管，她和曲青竹还没开始谈恋爱。

　　假日出行，四周都是吃的，各种小摊，陆乔薇喜辣，买了很多小吃，闻谨言买了甜食拎在手里。

　　逛逛看看，又去吃烤鸭，价格比平时吃的要贵，但是值，味道的确比普通鸭子味道要好一些。

　　皮脆肉嫩，肥而不腻，有种特殊的果檀香。

　　沾沾酱味道更是一绝。

　　陆乔薇旅游不喜欢看风景，更喜欢吃，当然啦，一边吃一边看美丽的风景，她也是非常可的。

　　戚一欢给她倒了杯茶，问道：“你最近的单子都接完了吗？”

　　“估计得有一段时间不接单子了，最近要忙别的事。”陆乔薇品了一口茶，“怎么了？”

　　戚一欢说：“我想做一套首饰，现在圈子都在传，能找你做一套首饰是权力的象征，我也想跟跟风。看在我俩关系份上，是不是给我做一套。”

　　闻谨言接了一句，“你们什么关系，我怎么不知道。”

　　戚一欢没好气地白她一眼，“她是我朋友的女朋友，未来的老婆，怎么，你说什么关系。”

　　闻谨言“呀”了一声，“这个身份好大，很尊贵，给你一个VIP特权。”

　　戚一欢哼了哼，又去看陆乔薇。

　　陆乔薇问，“你想做什么首饰，具体用什么珠宝，我查查资料。”

　　戚一欢道：“我回去给你发图吧，你看看什么宝石做首饰比较好看。”

　　陆乔薇回了个“OK”，“急单子做不了，你能等吧？不着急去炫耀吧。”

　　戚一欢抿了抿唇，急，可急了。

　　想想也没办法，要是做个急单子，不好看怎么办，喜欢一个人可不得把喜欢的东西都送给她吗。

　　还不等晚上回去，戚一欢就找了一堆图，趁着曲青竹去结账，她就发给陆乔薇。

　　闻谨言笑着道：“你这是把身家都搬出来了吧。”

　　戚一欢咳嗽了一声，道：“我也不知道哪一个珠宝好，你们帮我看看，我想做一套，耳环啊，项链啊，戒指啊……帮我选一选。”

　　“看你出席什么场合。”陆乔薇推荐道：“你要是参加那种名利场，就用贵的宝石，这样看着耀眼，要是小型聚会，可以走一下气质型，内敛的珠宝，平时看你这么骚气，可以选艳丽一点的。”

　　戚一欢又怕自己说的太明显，道：“那能不能做一款像曲青竹这样的性格的？”

　　陆乔薇说：“那就来个绿宝石吧。”

　　“……”

　　有一瞬间，戚一欢觉得自己被针对了。

　　她认真地说，“能正经点吗？”

　　“我本来就是很正经，怎么看不起绿宝石啊。”陆乔薇哼了两声，她现在可是一个有名气的设计师，有谱了，要摆架子。

　　戚一欢说：“换个色吧，别的珠宝可以吗？”

　　“青金石可以。”陆乔薇道：“但是你发的图片里面没青金石，所以我才一直没提这个珠宝。”

　　青金石，只是名字带了一个青字，其实是蓝色的，这个珠宝比较特殊，尤其是在保养方面，它比较怕水。

　　因为这种特性，很多人喜欢用它做首饰，说稀有也很稀有，毕竟出产少，一般都是从国外进产。

　　陆乔薇建议道：“你要是不经常戴，可以用青金石，寓意也挺好，寓意升官发财，平安吉祥，古代皇帝喜欢用这个做饰品，我可以给你设计一套。”

　　“别别别，我想做那种经常戴的。”戚一欢有点着急了，“还有别的宝石吗？你再看看，只要合适，多少钱我都去买。”

　　陆乔薇道：“你这是盲目的攀比，这种行为不可取啊。”

　　戚一欢很无所谓地说：“有钱任性，想怎么买就怎么买，只要开心，再多钱都无所谓了。”她看向闻谨言，“咱俩这么好的朋友，你能懂吧？”

　　闻谨言沉思了片刻，手指在桌上滑动着。

　　戚一欢能屈能伸，给她倒了一杯茶，恭敬地道：“我前几天淘了几瓶好酒，喝一瓶少一瓶，你要吗？”

　　“82年的拉菲吗？”陆乔薇接了一句，笑着道：“电视剧里都这么说，喝一瓶少一瓶，你给我们几瓶呗。”

　　“还几瓶……你以为那么好得吗？”嘴上这么说着，戚一欢还是点头，“行，一家人，谁喝都是谁。”

　　她风情一笑，性感，大方，妩媚。

　　闻谨言道：“坦桑石吧。”

　　“坦桑石是一种稀有宝石，古人认为它是蓝色的，像海和天空，是治愈和抚慰，象征着爱和永恒，所以也叫灵魂伴侣。”

　　“灵魂伴侣？”戚一欢抓住关键词，“这个好。”

　　闻谨言又说：“寓意也很好，一般送坦桑石，都是带着鼓励性的，希望对方能走出现在的困境，摆脱压抑的情绪，把自己治愈到最好的状态。如果你觉得累了，让我来陪伴你。”

　　听着听着，陆乔薇有点懂了，知道戚一欢是想干嘛的，这挺有心的，是个可靠的女人。

　　戚一欢撩了撩头发，压着声音说：“保密。”

　　送坦桑石的确比较合适，戚一欢要是送钻石，出手肯定是收藏级别的，一件少说得百来万。这么贵重的东西，曲青竹很有可能不会收。

　　“那就坦桑石了，给我做它。”戚一欢拍板敲定，又问：“闻谨言你那儿有品质高的坦桑石吗？让我一件。”

　　等闻谨言点头，戚一欢感叹道：“你们俩真是天生的一对，一个设计师，一个宝石商人，再也没有这么合适的了，我先提前祝你们恩爱999。”

　　闻谨言：“待会我就让秘书给你找。”

　　陆乔薇：“我一定帮你设计的漂漂亮亮的！”

　　完美！

　　曲青竹回来的时候，她们商量的已经差不多了，都端着茶在品，她就很疑惑地，“你们说什么呢。”

　　陆乔薇说：“讲故事，你知道坦桑石吗？”

　　曲青竹点头，“以前看《泰坦尼克号》了解过一些，里面有一条叫‘海洋之心’的项链，剧里是很珍贵的蓝色钻石项链，因为价格太高了，就用坦桑石代替。后来《泰坦尼克号》成了经典，这条项链被拍出了天价，叫‘不可替代的灵魂伴侣’。”

　　“你喜欢这个‘海洋之心’，蓝色的钻石项链吗？”戚一欢认真地问。

　　曲青竹摇头，“我比较喜欢坦桑石，蓝钻石项链就比较……怎么说呢，就是，它的名字虽然叫希望，实际一生都是厄运的传说，谁拥有了它都没有好下场。蓝色钻石固然好看，可是大海深处的奥秘，却深不见底，不可探测。”

　　所以说嘛，送东西不能看贵不贵重。

　　戚一欢感觉，曲青竹就是她的灵魂伴侣。

　　坦桑石最合适啦。

　　……

　　晚上睡觉的时候。

　　陆乔薇抱着闻谨言的胳膊问：“你今天晚上是不是有什么事要跟我说啊。”

　　“那你呢，是不是有什么事要说？”

　　陆乔薇用力点头，想了想，她又问：“那你打算什么时候跟我说啊？”

　　“大概要在一个风和日丽、百花盛开的时候，每个人手中都牵着气球，空中都飘着香气。那时候我就会告诉你，同时，从你那里要到我想要的答案。”

　　陆乔薇忍不住轻轻地笑了。

　　“那我也要。”

　　这个晚上，她们两个头一回背对着彼此睡觉，低着头看看手心，看着她们为对方准备的钻戒。

　　陆乔薇准备的是一款全美方钻，白钻，看不见任何杂质，圣洁的，像是闻谨言那样温柔似水。

　　闻谨言准备的是红钻石，浓彩，花形的，火一样炽热，将她点燃了，日日夜夜都喜欢这一个人。

　　三号，四个人坐飞机飞向英国。

　　陆乔薇跟曲青竹都是第一次去，两人都挺激动的，上飞机就看向窗外，飞过云层时，光照下来的那瞬间，美的动人心魄，就好像自己在云上踏步。

　　飞的太高的时候，就很慌，要坠下去似的。

　　将近十二个小时，她们在飞机上小睡了一会，因为时差的原因，天色变化快，再醒来就是黄昏。

　　晚霞落下，是一片片金色，风起云涌，似冲过了火烧云。

　　飞机落地，到了伦敦，琼斯夫人过来接机。

　　就是几天没见而已，琼斯夫人很激动的过来拥抱了陆乔薇，“很高兴见到你们，我太开心了。”

　　琼斯夫人走到闻谨言面前时，闻谨言也微微俯身，两人很简单的拥抱着，琼斯夫人眼角湿润。

　　琼斯夫人虽然住在伦敦，但没有住在伦敦市中心，太繁忙太吵闹的地方不适合她休养，她住在伦敦的一个城镇里。不过，她贴心的给陆乔薇她们定了酒店，叫她们可以在这里逛逛，到时候在回去。

　　到酒店，陆乔薇拿了房卡，准备开门的时候，看向闻谨言，“我总有一个预感。”

　　“什么预感？”闻谨言问，“好的还是坏的？”

　　“说不太清楚。”陆乔薇把门推开，入眼看到的就是她那个二货弟弟，后面还站着她爸她妈。

　　“你们怎么来了？”陆乔薇惊讶地说完，又看向闻谨言，道：“是好预感哎，是你把我爸妈弄来的吗？”

　　闻谨言颔首，手搭在她肩膀上，跟陆爸陆妈打招呼，“阿姨叔叔好，路上辛苦了。”

　　“我们都来几天了，倒是你们两个刚到，赶紧休息休息吧。”陆爸陆妈笑着看着她们，笑容里带着满满的期待。

　　接下来几天，她们去参观了伦敦的几个景点，吃了很多特色小吃，陆爸陆妈也跟着拍了照。

　　后面去琼斯夫人住的小镇上玩，说是小镇，实际是即将开发的庄园，有一个马场，一个玫瑰花园，三层小楼，很像动漫里的场景。

　　陆乔薇怕她爸妈自卑，低声说：“我现在可会挣钱了，过年就给你们买套新房子，嘿嘿。”

　　陆爸陆妈笑的合不拢嘴，“别乱花钱。”

　　晚上坐在院子里，吃着水果拆红纸，陆乔薇知道是要干嘛，假装不知道，跟着大家一起弄。

　　白天她们就把红纸贴在篱笆墙的藤蔓上，还吹了气球，全绑大花篮上，像是要坐热气球一样。

　　庄园里的玫瑰也摘了很多，按着她们的布置，是要用来摆成爱心，有点点的土，但是很浪漫。

　　闻谨言和陆乔薇一块摆红玫瑰，感觉好奇怪啊，说好了给惊喜，最后成了两个人一起准备，还要假装不知道。

　　就……好有意思哦。

　　最后一朵花摆上的时候，陆乔薇和闻谨言对视看了一眼，陆乔薇累坏了，就是想拍一下衣服上沾到的草，谁知道闻谨言反应特别迅速，手指插进了兜里，吓得陆乔薇一顿，赶紧去掏自己的戒指。

　　说巧那时巧，就听着咚的一声。

　　戚一欢扭头一看，那俩人直接跪在刚刚摆花朵里，她笑道，“哈哈哈哈哈，你们俩干嘛呢，拜天地吗？”

　　陆乔薇脸上热热的，跟红色的玫瑰一样，挫一下能出汁水，呼吸都是热的。

　　这不是没经验吗，她想着起来，双腿都是软的，又是双膝落地，闻谨言比她好点，单膝跪着。

　　四目交接，闻谨言也没去扶她，就跟她一样，直接跪了下来，两人就跪在彼此面前。

　　此情此景，虽然没有结婚那么喜庆，却温柔而惬意。

　　闻谨言深吸口气，紧张地问陆乔薇，“薇、薇薇，你愿意嫁给我吗？”

　　她想着把戒指递过去，戚一欢却站在旁边喊了一句，“一拜天地。”

　　陆乔薇立马就跪，头碰到了地，撞得一声响，痛得陆乔薇吸了一口气，她摸着额头喊痛，再抬头，傻傻地道：“那你愿意嫁给我吗？”

　　曲青竹把她们分开一点，摆好姿势，又喊：“二拜高堂。”

　　陆爸陆妈她们本来在看风景并没有注意到这边的动静，听到声音扭头看过来，笑得合不拢嘴。

　　“夫妻对拜。”

　　陆乔薇和闻谨言对拜，同时说出了那句话。

　　“我愿意，我愿意嫁给你。”

　　“送入洞房。”戚一欢喊完，四周看了看，啧了一声，道：“二位，你们俩将就将就，以天为被以地为席，在这里那什么什么一下。”

　　“正经点。”曲青竹走过来，轻声说：“现在应该是交换戒指，左手中指啊，不要戴错了呀。”

　　陆乔薇嗯了一声，她先给闻谨言戴上。

　　修长的手指，几秒钟就能戴好，到关节处她用力捏了捏，道：“答应了就不能反悔哟～”

　　闻谨言用行动告诉她自己会不会反悔，她也把戒指给陆乔薇戴上，套牢了她，然后微侧过身，把她拉到自己的怀里，亲吻了她的嘴唇。

　　吹了好久的风，唇瓣略有些干，轻轻地触碰着，额头抵着额头急促的呼吸，再继续吻下去，带着彼此的温度直达心脏。

　　闻谨言捏了捏她的下颚，又扣住她的后脑勺，深深的热吻，舌头滑进她嘴里，挑着她的敏感处，吻得陆乔薇呼吸不过来。

　　在这么多人面前，羞涩仅存了一秒钟，然后彻底败给了**，就想吻就想索取，如果不是有人，她们都想扒光了在这里滚一滚。

　　一吻完，躺在草地上呼吸。

　　蔚蓝的天空，云朵堆叠在一起，像是一条鲸鱼，陆乔薇眼睛湿湿的，没忍住她就哭了出来。

　　“呜呜呜呜……”

　　声音还越哭越大，没有停下的意思，闻谨言侧着身体，撑着下颚看她，道：“哇，小鲸鱼喷水了。”

　　陆乔薇还有点美，小鲸鱼，好可爱的名字。

　　她点点头，摸点眼泪，这时戚一欢从她们身边经过，啧啧两声，“白日宣淫，真不要脸。”

　　陆乔薇忍无可忍了，本来很感动的，经过她那么一弄，她感觉自己像个沙雕，气的跳起来打戚一欢。

　　几个人在草坪上追来追去，刚刚绑起来的那一把气球不知道被谁扯了一把，突然一起飞到了天空。

　　在太阳的照耀下散开，往远处飞去。

　　陆乔薇揉着眼睛说：“污染环境了。”

　　琼斯夫人说：“没事的，我在气球里放了小礼物，如果有人捡到了它们，会得到一份巧克力，以及一张纸条，希望有人捡到帮忙放进垃圾桶。”

　　“哇，它们还在飞，真好。”

　　因为有风呀，就算装了甜甜的巧克力，也能飞得很高很远。

　　陆乔薇偏头，看到了闻谨言安静坐在那儿，她的眼睛红了，微笑着，手里捏着一个刚抓的气球。

　　纸条上写着：【今天是我的女儿的求婚典礼，她遇到了最值得喜欢的人，希望你也能祝福她们，祝你天天开心。】

　　陆乔薇过去，摸着她的头，哄着她说：“好啦好啦，不要哭啦，我都答应跟你结婚了，再哭就不乖了哦。”

　　“嗯，不哭。”

　　闻谨言眨眨眼睛，湿润到了眼下。

　　陆乔薇叫她不要哭，自个又开始掉泪，气氛太感染人了，以至于，曲青竹也跟着湿了眼眶。

　　她上去抱了抱陆乔薇，哽咽地说：“薇薇，谢谢你陪伴我走了那么些年，之后一定要幸福。”

　　“谢谢青竹。”陆乔薇回报着她。

　　戚一欢在旁边可劲地挤眼泪，还没说要抱，闻谨言拍了一下她的肩膀，“她们是好朋友才抱，你想当好朋友？”

　　“不抱不抱。”戚一欢红着眼睛，转身给了她一个拥抱，说：“恭喜你求婚成功，以前我还以为你的性格会孤独终老。真的祝福你们，恩恩爱爱，白头偕老。”

　　在私心的想：下辈子，下下辈子，不管多少个辈子，也要永远在一起，长长久久。
第99章 第 99 章
　　求婚之后,陆乔薇和闻谨言在英国玩了好几天。

　　骑马，采玫瑰花做鲜花饼，都是琼斯夫人教她们怎么做,琼斯夫人很会做甜点，每次做好了都会支一个小摊子,坐在马场后面的花架子下品尝。

　　日子很惬意,七天假期像是流水一样，轻轻一晃就过去了，到了要回国的日子，大家都没玩好，唉声叹气的。

　　晚上做了酒宴，赏着月吃糕点，月色很美,满天的繁星，微风徐徐地吹着,分外得惬意。

　　琼斯夫人跟陆爸陆妈说话，道：“婚礼要定在什么时候,今年还是明年啊？”

　　求婚了，肯定是要开始准备婚礼了。

　　陆妈说：“我问过薇薇了，她说年底要把工坊弄起来，应该是在明年的春天结婚,你觉得呢？”

　　“明年春天？”琼斯夫人想了想，“挺好,春来会来很多好消息，你们想什么地方举行,有没有想好？”

　　想去的地方挺多,法国、英国,或者国内各大景点，仔细想想所有地方都不错，几个父母看向陆乔薇和闻谨言，想问问她们的意见。

　　陆乔薇去过的地方少，简单地发表了一下意见，“去海边结婚可以吗？我看很多明星喜欢在海边结婚，感觉很漂亮很浪漫。”

　　“对，去海边好，还可以包一个豪华游轮。”戚一欢提意见道：“到时候可以在甲板上看看日出日落。”

　　然后，咳咳咳，她可以在甲板上拿出项链给曲青竹，那画面，美如梦幻，想想似乎都有些美妙。

　　“你呢，你想去哪里？”陆乔薇问闻谨言，“有没有特别想去的地方，我们一起准备。”

　　闻谨言说：“就去海边吧，我还没去海边看看。”

　　只要跟喜欢的人在一起，去哪里都很好，她又说：“等之后不忙了，我们一起去环游世界，在世界每一个地方留下足迹，你觉得怎么样？”

　　“好呀！”

　　陆乔薇喜欢奋斗的感觉，但她也不是天生劳累的命，能像现在一起旅行，真的非常幸福。

　　“之后还想去滑雪，我不会滑雪，你会吗？想想，去的地方实在太少了，很多东西不会，之后你要好好教我。”

　　“有些东西我也不会，但我们可以一起学。”

　　两人就跟吃了蜜一样甜，靠在一起用手机找着下次玩的地方，有时间去瑞士，没时间就在国内。

　　大家讨论着，心里都是甜甜的。

　　走的那天，琼斯夫人一直将她们送到了机场，早上起风了，她裹了条丝巾，跟大家挥挥手。

　　这么些年，琼斯夫人一直在国外定居，原先有个照顾她的老太，老太前年去世了，老太的女儿也结婚了，想来，她一个人住在这里也很寂寞。

　　闻谨言扭头看了一眼，跟她挥了挥手。

　　琼斯夫人笑了笑。

　　她一直是个很优雅的女人，不管是以前的记忆，还是现在，好似没有变过，笑起来轻轻浅浅。

　　这样的女人，存在记忆里会变浅淡，最后变得薄情。

　　闻谨言不愿意和她太热情，是因为在她记忆里，她是被抛弃的。

　　琼斯夫人走的那天是一个清晨，她们家后面是一个小山，琼斯夫人拖着行李箱顺着公路朝着外走，闻谨言跟在她后面，一步一步的，然后，琼斯夫人停了下来，闻谨言开心的叫了一声妈妈。

　　琼斯夫人蹲在她面前，给她理了理衣领，戴正了领扣的蝴蝶结，叫她把眼睛闭上，闻谨言没有闭上，她就看着琼斯夫人一步步走离了她的视线。

　　那时候，她有一个念头。

　　我被抛弃了，我被这个人抛弃了。

　　因为记忆太久了，她想不到那时候的心情，只觉得好难受，胸口像是凿了一个洞，一直在漏风。

　　非要说她对琼斯夫人的感情，还是无法深入，到现在，她都没问过琼斯夫人为什么突然会出现。

　　这些天她有一个预感。

　　很不好的预感。

　　上飞机了，闻谨言有些沉默，陆乔薇在她耳朵里塞了个耳机，旋律很空灵，吟唱的语音很难懂，听了一会，她扭头看向陆乔薇，“什么歌啊。”

　　“般若波罗蜜心经。”陆乔薇说，“不开心的时候听一听，心能静下来，闭着眼睛，四大皆空。”

　　闻谨言笑了笑，把耳机压严实了一点。

　　胸口那团郁结消散了许多。

　　下飞机，闻谨言开机就收到很多条信息，有公司员工发过来的，还有一条是琼斯夫人发过来的。

　　琼斯夫人：【一路平安，等你的消息。】

　　闻谨言回了几个字：【到了，谢谢。】

　　接下来一段时间，进入了忙碌期。闻谨言忙DMD的事，陆乔薇就经营她的工作室。

　　工作室并没有做什么宣传，但是比她预料的要好太多了，单子多的接不过来，她又租了一层楼。

　　到七月七的情人，闻谨言就跟陆乔薇一块去了婚纱店，挑漂亮的婚纱穿，还要准备去拍婚纱照。

　　本来以为结婚是很简单的事，谁知道这么忙，每个细节都不能马虎，她们俩也不舍得马虎。陆乔薇就把工作室交给曲青竹看着，闻谨言直接请假。

　　说来也巧，陆乔薇去的婚纱店，主设计师是顾星辰，见面的时候人都愣了，顾星辰惊讶地说：“你们要结婚了啊，我的天，这么早。”

　　“不早啦，现在是看婚纱，等明天春天才结婚。”陆乔薇笑着说。

　　顾星辰一脸羡慕，瞧着她们牵着的手，道：“看着你们俩，我又要相信爱情了。”

　　陆乔薇点头，“这个世界本来就有爱情啊，千万不要悲观，慢慢等，她就会走到你身边来。”

　　“哎，陷入恋爱中的人总有很多大道理。”顾星辰带着她们去自己办公室，给她们倒了茶。

　　陆乔薇道：“不是大道理，是幸福感言。”

　　说着，顾星辰的助理来敲了敲门，道：“星辰姐，花店又来送花了，要不要签收啊。”

　　“怎么还在送？”顾星辰把茶杯放好，皱眉道：“不是说叫她们不送了吗？”

　　助理道：“说是定了一个月的花，她们也没办法，这个月才开始，后面还有很多花。”

　　“你让他把花店的号码留下来，到时候我跟他们联系。”顾星辰说完，助理就抱了一捧花进来，粉玫瑰，拆开了包装插进了花瓶，放在办公桌上。

　　她拿了一本婚纱册给陆乔薇，“你看看，喜欢什么样儿的婚纱，这几款是我今年做的私设。”

　　婚纱的私设跟陆乔薇接的私设差不多，独款，按着购买者个人的喜好更改，比普通款要好看。

　　顾星辰看向闻谨言身上西装，道：“你们都是做婚纱吗？”

　　“对！”陆乔薇一口应下，把画册分一半给闻谨言看，道：“我想看你穿婚纱的样子，一定很美，平时穿穿西装就算了，结婚可不能再穿了。”

　　“好。”闻谨言微笑着，往她身边靠，看了一眼设计稿，再看向顾星辰，道：“你的设计……你出国了？”

　　“嗯？”陆乔薇疑惑地看着她。

　　就听着闻谨言说了一句，“这两套有意大利设计师戈麦斯曼的风格，之前她来DMD做过两期时装秀。”

　　顾星辰点头，“对，大学学校有交换生的活动，正好有资助，我就想啊，怎么着也得努力一把，不能让自己有遗憾，我就去申请了，在国外做了一年的交换生，跟着戈麦斯曼老师学习了一个学期。”

　　戈麦斯曼是一个很出名的婚纱品牌，国内外的女星都喜欢去做衣服，闻谨言原本准备去预约的，但是陆乔薇想看看国内的，感受一下挑婚纱的乐趣，就来了顾星辰工作室。

　　尽管痛苦，但是顾星辰也在向阳而生啊。

　　陆乔薇把画册看了一遍，对她的设计都挺满意的，道：“我们做私设，你能帮忙设计一套吗？”

　　“可以呀，乐意至极。”

　　顾星辰热情地说着，就叫她们两个站起来量尺寸，又道：“你们要戴什么珠宝，婚纱想镶嵌什么珠宝？”

　　她们工作室有珠宝可以镶嵌，不过都是人工水晶，肯定比不上闻谨言的宝石高贵亮眼。

　　陆乔薇琢磨着不用那么贵，戴珠宝就行了，闻谨言先她一步点头，“你随便设计，宝石随便你挑。”

　　顾星辰简单给她们画了草图，“这样，拖地的裙摆，我们用紫色和蓝色的宝石，裙身用刺绣，搭配珍珠和白钻，后续的设计我再发给你们，怎么样。”

　　陆乔薇听得一愣一愣的，在心里估算着，这得多少啊，要花多少钱啊。

　　闻谨言却说：“没事，到时候麻烦你带团队，来我家里做设计，钻石和珍珠不好运输，我给你们开个工作室。”

　　顾星辰说好的，感叹了一句，“闻总很宠妻呀，这一套下来，估计得刷新世界纪录了。”

　　陆乔薇听得心里一梗，面上不显，低着头在闻谨言手心写字：“败家娘们！”

　　闻谨言回道：“自家钻石不亏。”

　　对哦，闻谨言可是有矿的，钻石矿！

　　闻谨言又写了一个字：“随便炫耀！”

　　陆乔薇整个人都膨胀了，到时候不得上个头条，全球报道，这就是传说中的世纪婚礼吧……
第100章 第 100 章
　　当天,陆乔薇和闻谨言就敲定了让顾星辰做设计师，还试穿了几套婚纱给顾星辰定款式。

　　闻谨言就站在陆乔薇身后，给她系后面的绑带,手指从她的裸背上拂过，带着炽热的温度。

　　“先不要偷看啊。”闻谨言说。

　　陆乔薇紧紧地闭着眼睛很是乖巧，等着她系好后面的蝴蝶结,只感觉到后背被亲了一下,亲亲的,温柔缠绵的,化成了蝴蝶一般在轻盈展翅。

　　“好了。”

　　陆乔薇睁开眼睛，就看到镜子里的人穿着洁白的婚纱,脸颊上带着害羞的红晕，身姿摇曳,真是美的她快认不出来这个人是自己了。

　　哎呀,真是太美了,她都恨不得亲自己一口！

　　然后，有人来帮她这个忙了,闻谨言微俯下身在她唇上亲了一下，“哇,好漂亮了,你太美了。”

　　陆乔薇点点头,说这么直白，快羞涩死了。

　　原来女孩子穿上婚纱是这个样子啊，很不好意思，想笑,又要克制自己的表情,生怕一不小心就破坏了这个美丽的画面,她要幸福的晕过去了。

　　忍不住傻兮兮地想：“要是在婚礼现场我会晕过去吗？”

　　难怪别人说恋爱中的人智商都是负数，陆乔薇感觉自己现在跟没有智商一样，她看向闻谨言，催着她说：“你也去换啊，我还等着看你穿婚纱呢。”

　　“我啊……”闻谨言捏了捏手指，站在她旁边，镜子照着她半张侧脸，顾星辰挑了一件婚纱推过来，道：“闻总这是害羞了吧。”

　　“害羞？”陆乔薇好惊讶，她女朋友，她未来的老婆，一直以来都是骚里骚气的，第一次这样脸红。

　　她捧着闻谨言的脸一直看，笑呵呵地说：“你害羞的样子真好看，以前都没有见过呢。”

　　闻谨言说：“头一回结婚嘛，很正常。”

　　“嘻嘻，我就不害羞。”陆乔薇捏了捏裙子，很想转一圈，发现婚纱太重了，只能简单走两步，道：“没事啦，反正你就给我看，我等你啊。”

　　“……嗯，好的。”

　　闻谨言点头，“那你等我呀。”

　　说着戳了戳她红成苹果的脸，烫烫的。

　　顾星辰递了一把椅子给陆乔薇，一边等一边聊天，陆乔薇道：“我还以为你是跟江昀南签的合约，是她的专属设计师。”

　　“不是专属设计师，也不对，这么说吧，只要她需要设计，我都会帮忙。”顾星辰说。

　　陆乔薇惊讶地看着她，“你这……对她有点宠啊。”

　　“不是宠不宠的问题，是感谢她，我不是说我大学被资助了吗，那时候我还在纠结去不去国外，因为家里还欠着债，我那个情况出国挺困难的，限制太多了，后来是江昀南资助我去的国外。”顾星辰笑着说：“虽然外界评价她刁蛮任性了一些，其实她心肠很软的。”

　　江昀南在网上评价不好，基本就是怼媒体，还有一起同剧组的艺人，也没有什么别的黑历史。

　　“是这样啊……那你们以前认识吗？”

　　陆乔薇寻思可能是暗恋，毕竟闻谨言就是暗恋她，然后她们走到了一起，暗恋很辛苦的，只能默默地对她好，好不容易打一个招呼，第二天又变成了陌生人。

　　顾星辰摇头：“不认识呀，我怎么可能认识江昀南，她们当时做慈善，我写信给她们申请的机会。哈哈哈，说来还挺感慨的，我还骗她说，我是她粉丝，当时她说让我讲一讲她的戏，幸好我提前恶补过，不然还申请不到。她那个时候，戏真是辣眼睛，我组织了好几次语言，才憋出一句夸她的话。”

　　故事挺有趣的，陆乔薇忍不住又问了一句，“她没生气吗，我看她那个时候脾气挺炸的。”

　　江昀南出了名的大小姐脾气，说话也不会婉转，人还作，经常有媒体报道说她跟谁打起来了，把人家脸都快抓花了。

　　顾星辰很护短地说：“她也就是瞧着性格不好，那些媒体啊都是看不惯她瞎黑，她打架是因为，对方念台词的时候说数字，故意卡她雨戏，她在雨里淋了一天，这才动手的。”

　　“的确该打。”陆乔薇放心了，幸好江昀南是个打星，不然她都以为是自己那天说错了话，给错了信号，导致江昀南去跟宿永绮打了一架。

　　陆乔薇问道：“那你对她……”

　　“怎么说呢，她是我的恩人，是我的小妹妹，肯定要包容让着她，给她做天下最好看的衣服。”

　　顾星辰说的温柔，比起提到宿永绮，她笑的开心多了，虽然里面没有掺杂特殊的感情。

　　不管跟谁在一起，开心最重要。

　　正聊着，试衣间的门动了一下。

　　陆乔薇立马坐直了身体，闻谨言从里面走了出来，她穿得是一件裸背、深V、鱼尾婚纱，很显身材，腰间是海棠刺绣，蜿蜒到了胸前，利巴蕾丝隐隐露出性感的肉色。

　　这就是她的美人。

　　太好看了，想跟她亲亲。

　　陆乔薇提了一下裙摆，走到她身边，陪着她站在镜子前，“好美呀，你怎么这么好看呀。”

　　“因为，我们要结婚啦。”

　　好像今天她们就要结婚了，两人在镜子前看了一会，尽管没有做头发和化妆，就已经非常登对了。

　　顾星辰帮她们拍了照片，都是抓拍的，技术挺好，有的是陆乔薇仰着头跟闻谨言撒娇，有的是两人手拉手说亲密的悄悄话。

　　闻谨言把两套婚纱都买了下来，说是留着之后当婚纱照拍，不仅如此，闻谨言还贴着她的耳朵说：“如果可以，我想婚前试爱。”

　　拍婚纱照请的都是专业团队，下个月定地点，要一边旅行一边拍照。晚上回家，她们过情人节，桌上放了玫瑰，还有从戚一欢那里拿来的拉菲红酒。

　　杯子轻轻地碰着，闻谨言说：“明年这个时候我就要叫你老婆了。”

　　“那我叫你……娘子。”陆乔薇好喜欢这样的称呼，有生活的俗气，和悠久的浪漫，一听就要长长久久。

　　如果这就是爱，希望能永远长存。

　　晚上两人热情的拥抱着彼此，从餐桌到浴室，浴室又到床上，连玻璃上都留下了欢.爱的痕迹。

　　陆乔薇喘着气躺在床，放.荡的乱叫，“好舒服，等一下……有点累了，休息一会再来。”

　　闻谨言嘴上应了一声好，实际亲了亲她的膝盖，去喝之前流下来的红酒……

　　凌晨才结束，两人抱在一起，身子粘稠，都没来得及清洗，第二天双双去浴室，眼睛一对视，陆乔薇拔腿就想跑，被闻谨言勾着腰拉了回来，闻谨言哈哈地笑了几声，道：“把你抓回来了。”

　　“不行，哈哈哈哈，闻谨言，你别捞我痒。”

　　没一会又传来亲吻的水声。

　　两人闹了一天，陆乔薇的肾开始痛了，她揉了又揉，抱怨道：“你也太不知道节制了吧，我都要坏掉了。”

　　“还不是你纵容得。”闻谨言给她揉了两下，叫管家多进点新鲜的桑葚和葡萄回来，道：“得给我们的大猛补补肾。”

　　当着大家的面说这个也太羞耻了，陆乔薇想去堵她的嘴，两人闹来闹去，拌了一会嘴，才把一楼的空房间收出来给顾星辰当工作室制作婚纱。

　　顾星辰带了设计团队，闻谨言又去DMD总部调人过来，总部有专门的服装部，她准备做最精细的手工婚纱。

　　总部对闻谨言的婚礼也很重视，毕竟闻谨言是分部的执行官，这段时间DMD还想把她调回法国。

　　陆乔薇好奇地跟着看，钻石都用盒子装起来，各种色的，全部放在一起，不知道还以为是淘宝买的劣质珠宝。

　　这套婚纱制作起来至少得三个月，制作师要一针一线的做着刺绣，再把珠宝镶在婚纱上。

　　也不知道是哪里走了消息，说是闻谨言要做一件最贵的婚纱，媒体都蹲点想来采访闻谨言和陆乔薇。闻谨言和陆乔薇很低调，就想婚礼那天悄悄惊艳所有人，对媒体都是避而不见。

　　自从开始做婚纱，她们家里的人都没有少过，主要是宿永绮和江昀南过来，不知道她们是不是商量好的，一个上午来了，另一个就下午来了。

　　陆乔薇很想看她们俩一块出现，然后痛痛快快的打一架，奈何这两人总是碰不到，哎，她在家里也待不了太久，要去拍婚纱照了。

　　第一站去枫叶国，在枫叶下，火红的草地上，叶子被风吹的翻动，闻谨言穿着白色西装，一手插兜里，帅帅的，捏着陆乔薇的婚纱向上扬起。

　　陆乔薇手里拿着一捧蔷薇花，白黄色的，中间是两朵娇艳的玫瑰，冲着她笑得张扬。

　　脸上总是挂着粉，做什么都好开心，又很羞涩，克制不住的时候，就用花挡着脸偷偷的笑，另一只手又拽着她的胳膊晃动。

　　闻谨言侧目看着这个女人，像是被地球的引力拽动的枫叶，挣脱了灵魂的质量，落在了她的头发上。

　　是阳光的炫目，带来的短暂的视觉错像。

　　像是第一次见面，像是被碾碎的梧桐叶，像是枫树下两只牵手的狐狸精。

　　那个女孩说她好温柔，她命运就开始被掌控。她俯身亲吻着，这个即将变成她新娘的女人。
第101章 第 101 章
　　拍婚纱拍的时候很欢乐,她们在枫叶下拥抱、牵手和亲吻，有时候走过街头，闻谨言还穿着白色的西装为她的新娘演奏了一首《梦中的婚礼》。

　　不用刻意的去找拍摄的角度,就成了最美的画面，摄影师帮她们拍了VLOG，分享到网上，看网友们留下来的评论。

　　【好甜啊,我一天的好心情。】

　　【我看到幸福朝着我奔腾而来！】

　　【想快进到结婚,又怕错过姐姐们幸福的过程！】

　　她们两个本来计划结婚后开始旅行，没想到玩着拍着，一连去了几个国家，圣诞节那天，她们到了芬兰,专门去了很有名的圣诞老人村。

　　圣诞老人就住在芬兰的罗瓦涅米,听说里面真的有持证上岗的圣诞人，是真正被认可的圣诞老人,留着大胡子、戴着红帽子！

　　积雪格外的厚,陆乔薇穿了很厚的羽绒服，雪地靴踩在地上嘎吱嘎吱的响，进村就能看到小木屋,旁边很高很大的圣诞树，上面挂了一些礼盒。

　　陆乔薇好奇地去看了看，道：“我还以为真的有礼物呢。”

　　“你想要什么礼物？”闻谨言问她。

　　“嗯……我想要一个漂亮的老婆，希望圣诞老人送给我。”陆乔薇认真地说着，对着圣诞树许愿。

　　“那我算什么呀,你不要我吗？”

　　“你啊……”陆乔薇认真地看着她,“让圣诞老人施魔法把你变成我老婆,从女朋友变成老婆。”

　　闻谨言勾了她的手，两人都戴了很厚很厚的手套，不能像之前那样全握住，就勾着她的手指，“那去找圣诞老人，叫他施展一下魔法。”

　　很多人都想跟圣诞老人合影，要排很长的队，在这个特殊的节日里，能看到圣诞老人都是很幸运的人。

　　等了一会，两人的脸都冻红了，陆乔薇看到圣诞老人的第一想法：哇，好膨胀的胡子，这是真的假的？

　　进去拍照，陆乔薇和闻谨言在圣诞老人两侧，冲着镜头笑，陆乔薇比了个剪刀手，乖乖巧巧的。

　　跟喜欢的人在一起，就觉得现实世界成了一本书，童话书，每天翻一页，就是幸福快乐的结局。

　　去坐了哈士奇的雪橇，跑的并不快，绕着村庄跑了一圈，又坐去了驯鹿的，这个稍微比较慢，很温柔，能看到附近的鹿园。

　　玩够了去买信封，那里有一个邮局，卖信封的大叔说，写完盖上圣诞老人的邮戳投在邮箱，可以选择当天送信，也可以明年圣诞节的时候再送。

　　陆乔薇和闻谨言选择了一年后的圣诞节，两人拿着笔，坐在小桌子上，想一句写一句，想到什么写到什么，都是写给一年的自己和对方。

　　“你写什么呢？”

　　陆乔薇偏头想看闻谨言怎么写的，闻谨言把信盖住，就不给她瞧，认真地说：“这要给未来的陆乔薇，不能给你看。”

　　“看一下也没什么的。”陆乔薇说：“我现在看了，之后也不记得了。”

　　闻谨言还是摇头，把信封封口，贴上邮票，两只手捏着，好好的，放进红色邮箱里，等着明年的圣诞节送到她手中。

　　陆乔薇以前经常跟曲青竹聊天说，我要截个图，看看明年我是什么样的。

　　然后等到明年，她会喜滋滋地跟曲青竹说：“快看快看，我去年许的愿望都实现了！”

　　她许的愿望都很小：希望我明年365天，有132天开心，能多挣的比今年多，还有我一定要幸福！

　　然后每一条都实现了！

　　陆乔薇把信封好，明年的圣诞节希望她能和闻谨言一起拆开信，里面可都是她对闻谨言说的话。

　　走的时候，她们听别的游客说有一条北极线，垮过去就是北极，陆乔薇自然不会错过，跟闻谨言一块去找，回来的时候拿了一个小本本。

　　“看证书！”陆乔薇兴奋地拿着手机拍照，给曲青竹发过去，向她们分享自己的幸福快乐。

　　“开心吗？”

　　“开心！”

　　晚上她们住在附近的旅店，就是村庄的小木屋，书桌上放了几本童话书，床头还有一只袜子。

　　此时此刻，陆乔薇感觉灰姑娘变成白雪公主，来到了小矮人的木屋，她在等圣诞老人送礼物。

　　“要我给你读童话书吗？”

　　陆乔薇拿起桌上的童话书，木质封面，很厚一本，闻谨言说好呀，她就翻开了第一页，愣住了。

　　闻谨言等着她念书呢，催道：“怎么不念了。”

　　陆乔薇咳嗽一声，“从前，有位漂亮的王后，她生了一个女儿，她就跟神许愿说，神啊，希望我的女儿，肌肤像雪一样白，唇像雪一样红。然后她离开人世了，公主果然像她许愿那么漂亮，但是，国王娶了一个恶毒王后，王后让她去扫壁炉，让她睡到破旧的小房子里，她的头发越想越长，王子顺着她的头发爬上了顶楼……”

　　“等一下。”闻谨言侧身看她，“亲爱的，你讲的是故事吗？”

　　“肯定的呀。”陆乔薇指着封面上看着英语不像英语，法语不像法语，拼音更不像拼音的东西，到：“童话故事新编，现在的人创新能力太强了，啧啧，这个故事讲的真好，我非常的喜欢。”

　　“是嘛。”

　　闻谨言接过她的书说，“Grimmssagor！”

　　“听，翻译过来，童话故事新编！”陆乔薇夸她，“你懂的怎么这么多，芬兰语都会，像我就……就也会！”

　　闻谨言叹气，“生活不易，多才多艺。”

　　陆乔薇憋着没笑。

　　“我也给你讲个故事，从前有位钻石小姐，有一天她走到森林里，碰到了自己的新娘，那是一位宝石商人……”

　　“哪有这样的故事啊，哈哈哈哈。”

　　闻谨言把书封面指给她看，道：“故事新编，新编的故事，我继续讲啦……这个故事就叫《宝石商人和钻石小姐》，后来她们幸福快乐的在一起了。”

　　听着故事睡觉，睡得特别香，要不是半夜闹钟响起来，陆乔薇得睡到明天凌晨，她快速掐断闹钟，把自己的小礼盒放进床头的袜子，闭着眼睛继续睡。

　　没多久，闻谨言也跟着起来把自己的礼物放进去，第二天她们醒来，拆开各自的礼物，闻谨言收到了一串密码，陆乔薇的银.行卡.号，而陆乔薇收到的是一张车票。

　　陆乔薇不知道车票是去哪里的，没办法，谁叫她不识芬兰语。

　　她想着肯定很美丽的地方，也许是要去滑雪，就她们两个人去，这几天摄影师一直跟拍，她们基本没有自己的空间，好不容易可以悄悄浪漫一把，她跟闻谨言手拉手去。

　　两人穿的都很厚实，陆乔薇还戴了一顶在圣诞村买的帽子，她们坐在电车最里面，电车就跟小火车一样，呼呼呼地往远处开，车厢一直晃动着。

　　到了地方，陆乔薇四周看了看，没瞧见山顶，也没瞧见卖雪橇的地方，就看到一群外国人，他们手拉手进到小屋里，没多久又出来。

　　“这是哪儿啊。”

　　闻谨言说：“进去看看就知道了。”

　　陆乔薇跟着她一块排队，时不时踮着脚往里面看，琢磨着是不是要办什么证。

　　难道又跨过了什么线？

　　芬兰可真是一个了不起的国家。

　　陆乔薇决定第二喜欢这个国家了。

　　她闲不住，站一会在四周走动，院里有一颗树，她在下面站着，仰着头往上面看。

　　这边好像很喜欢种青松，枝桠一抖，雪就掉在她脸上，砸得她有点痛，她又去闻谨言旁边站着。

　　“别乱跑，快到我们到了，我一个人办不下来这个证。”闻谨言说。

　　“好的。”陆乔薇跟着她一块走进去了，就看到拍照，盖章，工作人员看到她们很惊讶，说了一句中文：“新婚快乐。”

　　“谢谢。”陆乔薇又问闻谨言芬兰语的谢谢怎么说。

　　程序很简单，坐下来拍照，稍等几分钟，然后她们手上就多了一个证。

　　陆乔薇一边走一边看，拿手机拍下来，翻译上面的字，闻谨言问她：“知道这是什么证吗？”

　　陆乔薇用力点头，“结婚证！”

　　一开始不知道，等看到她前面那对新人，拍照时幸福快乐的样子，她心里就明白了，是结婚证。

　　漂漂亮亮的结婚证！

　　虽然一个字都不认识！

　　陆乔薇跟每个人发送信息，我拿结婚证了，左边那个是闻谨言，我娘子，我是她老婆。

　　她捏着结婚证，闭了闭眼睛，像是许愿那样，转身又跟闻谨言说：“你快掐我一下。”

　　闻谨言在她脸上掐了一下，问：“有真实感了吗？”

　　“非常有。”陆乔薇一直盯着结婚证看，要不是有闻谨言带着，她得一头撞在树上，等电车的时候，她跳起来抱闻谨言，“我爱你！”

　　闻谨言歪了一下，一屁股坐在了地上，陆乔薇哈哈笑，周围的外国人也跟着笑，大家都是来拿结婚证，都很开心，好像做什么事都不会奇怪。

　　两人坐在地上笑了很久，脸都痛了，电车过来，陆乔薇让闻谨言看她的屁股，“湿了没有？”

　　闻谨言说：“是了，我们领证了。”
第102章 第 102 章
　　领完证,一切不合法都变成了合法，她们也是有证的，陆乔薇把那张车票保存下来，放在自己的证件夹里,单独放上一页,很神圣的,很特殊的。

　　她太喜欢了,晚上睡觉的时候还要放在床头，躺在床上睡不着,就把手机屏幕光打开继续看。

　　闻谨言陪着她一块看，坐在她身边，手撑着下颚,道：“你笑的样子这么好看，我都没发现。”

　　其实陆乔薇觉得自己笑的有点傻，但是老婆说她好看那就是真的好看，毕竟她只给老婆看的呀。

　　“回去让人把这张照片弄下来。”陆乔薇说。

　　闻谨言问：“不是拍了很多婚纱照吗？”

　　“我还要买个钱包。”

　　闻谨言更不懂她的意思了,陆乔薇说：“这样就能把你装在钱包里了,之后去哪里都不怕了，每天带着你，Everyday。”

　　陆乔薇傻笑了很久。

　　第二天睡到十一点起床,出门继续玩儿,去住那个玻璃屋,玻璃屋反着太阳光，像个小彩球,满足了陆乔薇的少女梦,她们出门的时候租了一辆摩托,闻谨言不会开,陆乔薇霸气的坐在前面。

　　陆乔薇把头盔戴上，口罩都蒙好了，“好了上车吧，我肯定用我的车技征服你。”

　　几分钟后，陆乔薇问闻谨言，“感觉怎么样。”

　　闻谨言：“歪瑞古德，跟我走路一样快。”

　　“咳咳咳。”陆乔薇捏了捏车把，做出一副随时要冲刺的架势，认真地说：“我是个赛车手。”

　　“嗯，飙起来吧。”

　　其实，陆乔薇好久没开过摩托了，以前读书她载过曲青竹，现在手都生了。

　　她试着加了一把劲，呼啦啦地开出去了，闻谨言抱着她的腰，“听说晚上可以看到北极光。”

　　“真的吗？那我肯定要去看看。”陆乔薇把车开的很快，风呼啦啦的吹，为了耍一把帅，她没有戴围巾，现在感觉脖子都要冻僵了。

　　停下来后，她哆嗦的哈了口气，就看到她们后面有个穿着绿色军大衣的小姐姐，小姐姐非常热情地跟她们打招呼，说：“你们是闻谨言和陆乔薇吧？”

　　“嗯，你认识我吗？”陆乔薇疑惑地看着她。

　　对方摘了大爷帽，露出了一张好看的脸，帽子待久了头发有点乱，陆乔薇一时没认出来是谁。

　　直到后面又走来几个人，其中一个看起来很乖的小姐姐手指戴着一枚戒指，相互缠绕的棱形，仔细看像极了两个缠绕的躯体。

　　“你们……你是那个夏又燃！”

　　对方同样戴了一顶大爷帽，眼睛很亮地说：“是的，我的婚戒就是你设计的。”

　　“那你是……”陆乔薇看向最前面这个穿军大衣的小姐姐，那小姐姐理好头发，说：“我是时欢啊，我们就是看你发的照片，觉得很好看，就一块来了！”

　　“我的妈耶！”陆乔薇过去跟她们问好，把闻谨言牵过来，“这是我老婆，哎呀，说这个略显得有些不好意思。”

　　闻谨言微笑着跟她们打招呼。

　　陆乔薇认真瞧着她们身上的大衣，感觉比身上的羽绒服更防风保暖，要是开摩托应该很酷的。

　　“我们那儿还有，你要吗？”时欢热情地说：“你们住哪儿啊？”

　　陆乔薇指了指前面的冰屋，时欢说：“我们定的比你们晚，还得几天才能入住，我们才过来。”

　　说完带着她去拿大衣，中间遇见一个穿着军绿色大衣，还戴着大墨镜的女人。

　　陆乔薇疑惑的想：这样看到的雪还是白色的吗？

　　然后，就看到夏又燃一阵小跑过去，那女人就把墨镜拿了下来，操哦，露出了一张很绝色的脸。

　　她记得这人是叶经纪，当时她花了一个亿拍下了钻戒，叶经纪一手揽着夏又燃的腰叫了声宝贝。

　　陆乔薇啧啧感叹，发现自己身边这位一直盯着别人看，她跳起来在闻谨言眼前挥手，“干嘛呢，看别人那么认真。”

　　闻谨言说：“听她叫她宝贝。”

　　陆乔薇哦了一声，又听着闻谨言说：“也就一点点羡慕，没有两点点。”

　　真的，受不住了。

　　她老婆不仅多才多艺，还有一百个面孔，知道她喜欢哪个就用哪个，可猛可萌，她要喜欢死了。

　　“宝贝儿。”陆乔薇低低叫了一声。

　　闻谨言满意的点头，非常开心。

　　她们从唐意秋手里拿过衣服。

　　唐意秋跟时欢是一对影后，两人前几年已经结婚了，而叶经纪是唐意秋的经纪人，她老婆是夏又燃，是歌手和钢琴家，也非常厉害。

　　陆乔薇想，我也很厉害，我老婆也很厉害。

　　她把军绿色大衣套在外面，抬头挺胸，抱着双臂，就这么走出去，她现在就是最靓的仔了。

　　再戴上大爷帽，靓仔不说话也非常酷，可能是她们的颜色穿得太绿了，很多人盯着她们看。

　　闻谨言说：“陆乔薇你做到了。”

　　机车声太大，陆乔薇没有听清，问：“什么做到了？”

　　“你把中华文化带出国门了。”

　　“……”

　　陆乔薇油门一踩，除了闻谨言谁都不爱。

　　前面有个滑雪场，山坡不大，很适合初学者，正好闻谨言要带她去瑞士滑雪，先再这里学学。

　　陆乔薇穿着她的绿大衣，雄赳赳气昂昂的去买了滑雪板还有衣服，专门请了个教练带她们滑雪。

　　初学很难，主要是陆乔薇太慌了，总是放不开，走几步摔几步，好几次还把闻谨言扑倒了。

　　玩起来挺开心，过程一直在笑，终于有一次陆乔薇滑出去，她赶紧扭头跟闻谨言分享，“看我，快看我。”接着扑通一声，陆乔薇就倒在地上了。

　　闻谨言没忍住哈哈大笑，过去把她扶起来，牵着她的手，带着她滑，应该是摔出教训了，多摔了几次，陆乔薇就学会了，滑的还挺不错。

　　晚上，收拾东西回去，陆乔薇决定骑摩托，带着闻谨言去追极光，以前就看过照片，就觉得美，既然来了肯定不能错过，得拍几张照片。

　　太兴奋了，陆乔薇过林子的时候，看到了驯鹿，雪很厚，跑了一晚上没看到极光，人累死了。

　　陆乔薇叹气，“攻略上说好了有的，怎么没碰到呢，好累，走不动了，穿太多了。”

　　陆乔薇感觉自己现在就是一只大胖企鹅，臃肿的往前移动，往前一个趔趄，就跌倒在了雪地里。

　　她仰头看看星空，瞧见了满天的星星，躺在雪地里看，夜空浩瀚，像是梦幻的漩涡，直到闻谨言把手给她。

　　“回去啦。”

　　“好累噢。”陆乔薇不想动。

　　“我扶着你。”闻谨言把她拉起来，拍掉她身上的积雪，陆乔薇就靠着她往前走，感觉自己瞬间老了很多岁，有种和闻谨言过了一生的满足感。

　　陆乔薇啊陆乔薇，你何其有幸，拥有一个这么喜欢你的人，一定是你前世修来福分。

　　走了半个小时到了玻璃小屋，陆乔薇累瘫了进来把大衣脱了，躺在床上，踢着鞋子，小屋里能看到外面的景色，有人在附近走动，她还有点不好意思，尽管别人看不到她。

　　外面冰天雪地的冷死人了，屋里可是热乎乎的。她躺了一会，闻谨言就把门关上了，简单的洗漱后两人在床上乱搞。

　　闻谨言把被子拉上，贴在她身上，吻她的耳朵，“最后一个景点了，回去就要结婚了，来一下？”

　　她轻轻地捏着陆乔薇，陆乔薇悄悄地抬起身体，“被人看到怎么办，很羞耻的，外面好多人。”

　　“又不是没在别的人多地方弄过，盖着被子，忍着点呀。”闻谨言亲吻着她的肩膀，道：“别人看不到。”

　　陆乔薇直接钻进被子里，偷偷做这种事情真的好害羞，闻谨言亲吻她的身体，很温柔的触碰她。

　　她也回应闻谨言，迎接的闻谨言的吻，闷出了汗，闻谨言侧着身体抱住她，咬她的肩膀，陆乔薇大口的喘着气，本来闭着眼睛，喘息的时候睁开了眼睛，然后一顿尖叫，“哇哇哇哇哇……啊！”

　　闻谨言轻笑着：“很舒服吗？你叫好……”淫.荡。

　　“是极光！”

　　闻谨言手指一抖。

　　“唔……”陆乔薇也跟着抖了两下，“你摁哪里去了啊……”她咬咬唇，又小声说：“是极光，真的是极光，你看到了吗，蓝色的，绿色的，还有紫色的光，你快看……唔，变得好快……”

　　闻谨言眉头都凝结了。

　　陆乔薇又说：“好多人去追极光了。”

　　闻谨言说：“那你也去啊。”

　　陆乔薇话都说不利索了，她这种情况还去个屁啊，“别别别别，别弄了，我不去看了。”

　　“别啊，干嘛不看。”

　　闻谨言凶巴巴的给她换了个方向，道：“别人追着极光跑，你多厉害，你在极光下面做.爱。”

　　“听说能看到极光的人都很幸运呢。”

　　闻谨言在她耳边说着话，陆乔薇哪里还听得进去啊，头贴着额头，不停的往上顶，怪累人的。

　　闻谨言问她：“极光多久结束？”

　　“两到三个小时。”

　　“那我们玩到结束。”

　　“……呜。”陆乔薇哭了。

　　这还没有举行婚礼，就开始暴力对待吗？
第103章 第 103 章
　　晚上的极光并没有追到,但是拍了几张照片，看着比起极光出来那会差了点意思。

　　陆乔薇贴在微博里，又把结婚证拍下来,重点信息都打上了马赛克,编辑文字：【好看到爆,不接受反驳～】

　　简单的三个字。

　　薇薇一笑气死你mua的把微博顶置也换了。

　　之前的顶置一直是卡米尔是个垃圾,吸过来的粉丝是营销号和一些路人,她很久没有更新微博,这条信息发出去,基本没有几个人回复。

　　陆乔薇刷了一会，没看到自己想要的评论，叹着气把微博退了出来,爬起来帮忙收拾东西，叠衣服整理行李箱，今天是最后一天，明天要飞回去。

　　五个月的时间，婚纱也做好了，听戚一欢那个口吻，婚纱好看到爆炸了,叫她们赶紧回来看。

　　早上去特色餐厅吃东西,又去礼品店买了礼物，回去的路上碰到了时欢她们，时欢她们今天是过来住玻璃屋,时欢问了一句：“你昨天发照片了吗？”

　　“对呀。”陆乔薇问：“你也看到了吗？你们昨天有去追极光吗，我看好多人骑摩托过去了。”

　　“极光好看,照片也好看。”

　　时欢说着,道：“一路平安呀。”

　　陆乔薇想着相逢就是缘分,她犹豫着问：“你们有兴趣，来参加我的婚礼吗？”

　　“可以呀，乐意至极。”

　　陆乔薇留了时欢的电话号码，又跟其他几个人一一打了招呼，走的时候她把小香炉，一些能用得上的东西都送给时欢她们了，方便她们取暖。

　　她跟漂亮的圣诞村挥挥手，再见啦，之后有机会她还会过来玩的，因为这个地方对她来说很特别，她在这里领了结婚证。

　　机场人来人往，陆乔薇戴了口罩，刚要打开微博，就感觉到了一丝丝的不对劲。

　　她往下滑动屏幕就看到一个推送：【陆乔薇秀照……】

　　秀照？说的这么保守？

　　她点开一看，在刷新一下，账号有点卡顿，出现了没网的状态，她又刷了刷，这次状态好多了。

　　评论1.6w，点赞4.2w，转发3w。

　　卧槽？

　　陆乔薇往评论区里一点，人就呆住了。

　　热评1：【玻璃上的两个人在干嘛】

　　热评2：【天啦，她们在咬脖子，好羞人】

　　热评3：【汰，我还以为陆乔薇是攻呢，呜呜呜，站错了，哭唧唧。】

　　热评4：【不反驳不反驳，你们是最配的，可不可以再来几张啊，请你们甜死我吧，反正我也不想活了。】

　　操，玻璃上居然有倒影，当时她跟闻谨言干完坏事，穿上睡衣趴在床上拍极光，闻谨言还缠绵地咬她脖子。

　　老天爷！她当时怎么没仔细检查！

　　陆乔薇脸色涨红，她搓了搓脸，偏头看闻谨言，闻谨言很认真地在看公司传过来的文件。

　　陆乔薇深呼吸，难怪微博上说是“秀照”。

　　她可真的太秀了。

　　不过这张照片拍得的确可以啊，两人相依的很炽热，陆乔薇保存下来，把下面的评论全部看完。

　　祝福她的人很多，陆乔薇挨个点赞，退出来的时候发现时欢她们关注了自己，她立马加了回关。

　　飞机起飞又落下来。

　　之后的日子很忙，要过年、要准备婚礼。

　　婚礼定在二月十四号，情人节那天。

　　戚一欢和曲青竹一块来接机，大包小包，全是行李箱，从八月玩到了十二月，去了六个国家。

　　陆乔薇去参观了很多博物馆，专门学习了每个国家的风格，有了很多的创作灵感，她兴致勃勃地跟曲青竹讲述自己的所见所闻，讨论未来的发展，

　　“公司最近的销售额很高，基本都是娱乐圈的单子，很多明星在找你定制设计。”曲青竹说，“我只接了一些有名气和平时评价不错的艺人，那种蹭热度的艺人和网红都放在后面接。”

　　如果要把工作室做大，就不能朝着一个方向发展，娱乐圈单子好是好，但是容易翻车，要是出点什么事，网友能把祖宗十八代都给骂了。

　　而且她们工作室以后是走上市公司那条线，格局眼界必须放开一点，陆乔薇问：“上次说阿姨要来，情况怎么样？”

　　“她给我打电话我没搭理她，要哭要闹的，我就去戚一欢那里待了几天。”曲青竹说：“这段时间又开始讨好我，应该是想哄着我。”

　　怎么说呢，都成年人了，有些心思不用揣摩就能明白，曲青竹说：“我跟她说过，再这么下去，我跟她之间就没有真心了，让她自己好好想想。”

　　如果还是想不通，只能像对待客户一样了，彼此虚伪着，欠你的，我用钱还给你，再多的不给了。

　　曲青竹说：“自私一点就好了很多，说起来，你婚纱已经收尾了，顾星辰等着你去验货。”

　　做婚纱的时候，制作师和顾星辰都会发图片过来，力争把每一个细节都敲定，她们还挺期待的。

　　从上车陆乔薇就开始激动，车门一打开，她就朝着屋里飞奔，“我衣服呢，婚纱在哪儿，快拿出来我瞧一瞧！”

　　家里的扫地机器人，晃悠到她脚旁边，陆乔薇开心地说了一声哈喽，机器人又晃晃悠悠去了别的地方。

　　顾星辰从房间里出来，道：“陆小姐回来啦，玩的开心吗？”

　　陆乔薇用力点头，“婚纱都做好了吗？”

　　顾星辰指了指屋里，陆乔薇刚准备进去，又停下脚步，等闻谨言进来之后牵着她的手一起进去。

　　玻璃柜里，是两件洁白的婚纱，用了珍珠和钻石，看着就是一对的。

　　陆乔薇绕着玻璃柜走了一圈，这几个月拍婚纱照，她穿过很多婚纱，见到这两件，就很惊讶，顾星辰把她们俩的故事都融进了婚纱里。

　　“要去试试吗？”顾星辰说，“顺便帮你调整调整上身效果，等到婚礼那天，整个世界都是你们俩的。”

　　“好呀。”陆乔薇准备去拿自己那套，上面的宝石用得都是恰到好处，一个人穿有点麻烦，闻谨言准备跟着进去帮忙，被陆乔薇挡住了。

　　她道：“不能叫你看，等结婚那天再给你看。”

　　闻谨言垂着眸，表情可委屈了，“为什么呀，我也想看看，你是我老婆，我应该第一看的。”

　　陆乔薇心又要软了，顾星辰说：“虽然你是最后一个看，但是你是看一辈子，她穿上婚纱，做好头发的那一瞬间，就是你心动一辈子的记号。”

　　闻谨言沉默了一会，轻轻地说：“好吧，那我再等等。”

　　“不会等太久。”

　　的确，只有两个月了，能等多久呢？

　　婚纱很合身，陆乔薇本身就很美，再穿上这件衣服，美的就不像个人了，是闻谨言口中的天使。

　　结婚之前要过年，闻谨言把琼斯夫人接过来了，她们在家里贴上了红纸，因为年后没几天就是婚礼，她们把家里装到最喜庆的状态。

　　陆妈剪了窗纸，陆爸写了一副对联，上上下下都贴了，琼斯夫人买了一些相册，把她们的婚纱照裱起来，挂在楼梯的墙面上，挂在她们睡的房间。

　　温馨的房子，几乎装不住爱了。

　　吃过了年夜饭，互相道了恭喜，塞红包吃糖果，大家回想去年，去年闻谨言上门，过程曲折。

　　陆妈说：“你们不知道，谨言当时拿着相机，就站在山上，说要给我和乔薇爸爸拍个照。我心里就想，这孩子老实过头了，傻傻的，哈哈哈哈。”

　　去年的事琼斯夫人没有参与，她笑道：“以后呀，就要薇薇多教教她，让她变聪明一点。”

　　陆乔薇用力点头，嘴里含着糖果，是她们用来送伴手礼的糖果，特别好吃，甜的她都说不出话。

　　晚上睡觉，陆妈叫她们两个别睡在一起，老话顺婚前睡在一起不吉利，要分房睡，到结婚那天才能见面。

　　日子果然很快，她们结婚的时间到啦。

　　地点在英国靠海的小岛上，来的都是亲朋好友，陆乔薇家里亲戚多，从来没有出国，有能过来参加的，陆乔薇都给她们包了来回机票。

　　原本听说陆乔薇跟闻谨言在一起，家里亲戚也不同意，后来看陆乔薇越来越好，加上之前对闻谨言印象不错，知道她身份了，也知道没必要去反对，都是持祝福的态度。

　　这两天陆乔薇怪忙的，招呼着亲戚朋友住下，晚上就去弄新娘妆造型，跟闻谨言见面的时间很少。

　　换上婚纱的时候，两人都憋不住了，心有灵犀一样，推开了化妆间的门，陆乔薇在一楼，闻谨言在二楼，一低头一抬头，一颦一蹙之间满是温柔。

　　晚上也没人发现她们。

　　海风很腥咸的吹着，两人偷偷的对视着。

　　陆乔薇穿得婚纱很重，裙撑很大，裙身是刺绣的蓬纱，上面绣满红玫瑰，蓝宝石和紫宝石点缀在白色刺绣上，像是玫瑰精灵在星空下肆意的飞舞。

　　抹胸的V领，性感而俏皮。

　　闻谨言穿着鱼尾婚纱，腰间是浅蓝金色的蓬纱，直接延伸到肩膀上，裸背的边缘是白钻，散开的裙摆是金色的波纹，宛如海面上鳞光闪闪的月光。

　　她撑着栏杆，对着陆乔薇撅了撅嘴。

　　于是，那一缕月光吻过了红玫瑰。
第104章 第 104 章
　　太阳从海面跃起,天边吐出了白色，岛上开始热闹了，曲青竹和戚一欢带着两边的伴娘团准备开始做今天的事,主要是安排陆乔薇去接亲。

　　本来没有安排接亲这一项,直接走红毯，请当地很德高望重的神父,来给读宣誓的新婚祝词。

　　但是前几天陆乔薇发了微博,网友都说陆乔薇是个受,搞的陆乔薇很没有面子，她就想猛一把。

　　昨天晚上陆乔薇都没怎么睡,太兴奋了,大概天下的新娘都跟她差不多吧，尽管如此,她现在还是不困。

　　起来就开始洁面、化妆。

　　她的造型比较可爱,扎了两个羊角辫,底下的头发散开做了卷，那句话怎么说来，初生牛犊不怕虎，她陆大猛什么都不怕。

　　就是裙身太大,后面得有人帮忙牵着纱裙，出来的时候,陆乔薇习惯性仰着头去看二楼的方向。

　　曲青竹道：“别想了，昨天晚上闻谨言已经搬到了岛上的酒店去了,你现在要去那里接她了。”

　　“我是在回味。”陆乔薇说。

　　回味？

　　回味昨天那一吻，浪漫极了,耳边有海风呼啸,月光轻盈从她身上而过,似纱，却悄无声息。

　　她会一辈子记住那种感觉。

　　陆乔薇朋友挺多的，尤其是她做设计师开工作室后，她的伴娘有八个人，有两个在后面帮她牵婚纱，剩下几个给她开路，很大的阵仗。

　　曲青竹在旁边扶着她说：“你现在特别像那种宫廷里的皇后，戴着金指甲，走路都要人扶着，不管走到哪里都会有人喊一声，皇后娘娘吉祥。”

　　陆乔薇跟着点头，伸出手，道：“平身，带我去看看皇上，今天是我们的大喜之日。”

　　她扭了两下，险些跌倒，婚鞋不太好走路。

　　曲青竹建议道：“要不底下穿一双拖鞋吧，不然待会多吃力啊。”

　　“不能行，结婚一定要完美。”陆乔薇很坚定的说着，一路走到了酒店门口。

　　然后，就听到戚一欢在安排伴娘团，她道：“待会来人了，你们就可劲的提要求，什么吻伴娘啊，在伴娘身上做俯卧撑，跟伴娘咬苹果知道吗？”

　　她那边的伴娘听得都皱眉，问这样是不是不太好啊，大家都是女的，亲嘴是不是不合适。

　　戚一欢正经地说：“你们还是在国内待的时间少了，不懂这边的风俗，不行就让我一个人来。”

　　“国内风俗这么大胆了吗？”伴娘问。

　　戚一欢点头：“听说过闹洞房吗？”

　　几个伴娘点点头，接着听到一声咳嗽，扭头就看到陆乔薇的人已经到了。

　　“你们这是……”戚一欢觉得她们这个架势很诡异，憋着没笑，曲青竹很淡定地说：“来接你们皇帝去成亲，让你们皇帝出来吧。”

　　“那可能有点难啊。”戚一欢说。

　　曲青竹冲她挑挑眉头，重复着她刚刚的话，道：“多难？咬苹果做俯卧撑吗？”

　　话音落下，站在戚一欢身后的人纷纷往后退，仰头看看天，看看远处的大海。

　　“对的……”戚一欢主动站出来，“来吧，今天不受点苦头，我不会让你们过去的。”

　　她走到曲青竹身边，看着曲青竹穿着蓝色的纱裙，低声道：“冷吗？”

　　在曲青竹发散冷气的时候，她道：“有什么问题，尽管冲着我来，有什么是我解决不了的？对我千万不要心软。”

　　所有伴娘：“……”

　　不知道还以为是我们在接亲。

　　介于戚一欢有点智商不上线，大家又把戚一欢拉回去了，宿永绮身兼重任，她道：“好歹秀一下是吧，我们也不会太为难你们，先给点见面礼吧。”

　　红包早准备好了，一一发过去，都挺厚实的，还送了小礼物，曲青竹问：“现在可以去吗？”

　　“我觉得……这么放她们过去太简单了。”戚一欢又凑过来插一句，“俯卧撑肯定不能少，那就来十个吧，拿出诚意来。”

　　戚一欢也不管她们同不同意，直接往红毯上躺，往曲青竹身边挪，她抬手捏着曲青竹的腿。

　　曲青竹轻轻地踢了她一下，道：“你就不怕我一脚踩下去吗？”

　　“不怕，我跟你说，你今天要是不撑足这十个，就别想让陆乔薇见到闻谨言了，除非你们从我身体上踩过去。”

　　曲青竹把裙子一提，说踩就踩。

　　戚一欢抱住她的腿，冲着自己那一队人马喊，“都拦住了啊，千万别叫她们进去！”

　　伴娘们大笑，以前哪里见过戚老板这么耍无赖的，忙挡住她们，不让她们继续往前走。

　　门就在她们后面，两边一闹起来，这会亲戚朋友都来围观，全被戚一欢的厚脸皮逗的哈哈大笑。

　　曲青竹无奈的笑，“你有完没完啊。”

　　“快点快点，地上真的好凉，我穿成这样很难顶的。”戚一欢催促道。

　　“戚一欢你要不要脸了？”陆乔薇看着她都觉得无语，又忍不住跟着笑，“今天可是我结婚！”

　　“我这都是为了你们在牺牲自我，你居然还笑的出来？”戚一欢很严肃的说着，不知道还以为是陆乔薇这边的伴娘为难了她们似的。

　　曲青竹把手中的捧花交给另外一个伴娘，半蹲着看向她，轻轻叹了口气，一分钟后，曲青竹捏着裙摆，有些无奈，但还是小心翼翼地撑在她身上。

　　她人撑起来了，裙子却压在了戚一欢身上，一二三……到第五个的时候，曲青竹偏过脸，问道：“你盯着我看什么？”

　　“你好看，很好看。”戚一欢说：“再把脸偏过来让我看看呗，近距离看你真的很美……”

　　扑地一下，曲青竹压在了她身上，唇瓣擦过了她的脸颊，她半支着手臂，轻轻地说，“别浪。”

　　独特的冷，掺杂一点点温柔，就是诱。

　　心脏在胸腔异常的跳动，戚一欢几乎要撑不住了，直到曲青竹被人拉起来了，她才有了换气的机会。

　　曲青竹拍掉裙摆上的沙，道：“好了，再不起来真要踩了。”

　　明明是曲青竹在做运动，她却想是累瘫了一样，戚一欢撑着手爬起来，她今天难得没穿红裙子，改了骚里骚气的风格，穿了一身西装，手指插在裤兜里，黑色的西装裤包裹着她笔直的腿，站在红毯上，有种野性不驯的美，搞得还挺正经的。

　　“现在可以去接我老婆了吧？”陆乔薇都快急死了，提着裙子往里面冲！她老婆肯定也在等她！

　　奈何门口还有一群人，也不知道是哪个“天才”想出来的，堵门的是外国人，各个肤色都有，全部都盯着她看，一副不怀好意的表情。

　　后面几个人憋着没笑，异常严肃地说：“这是来自是个国家的模特，也是DMD跟闻谨言最久的模特，只要你能回答对，拿到密码就能进这个门。”

　　陆乔薇：“……”

　　故意的吧，明明知道她没有语言方面的天赋，还想出这种招数来折磨她，她气呼呼地捏拳，“到底是誰，是谁这么缺德！”

　　大家你看看我，我看看你，都不承认。

　　戚一欢说：“我说是闻谨言你能信吗？”

　　“不信。”陆乔薇咬了咬牙，往前走了一步，站在金发碧眼的模特面前，“来吧，我听听。”

　　第一个说话的模特是个英国人，陆乔薇能听懂，很快她就翻译出来了，后面实在不知道哪国语言了，歪歪唧唧的，头都炸了炸，忍无可忍的爆发了，连续说了好几国的语言。

　　她在门口喊，“Iloveyou，愛してる，Jet'aime，我爱你，爱疯了，快点开门！”

　　大家笑的只打嗝，陆乔薇气都要气炸了，太会折磨人了，扒着门进去，“怎么办嘛，她们又不帮我，我真的听不懂，不知道说是什么，要哭了。”

　　一群伴娘笑得只打嗝。

　　这时里面的门被人敲了敲，闻谨言的声音响起，道：“别着急，你再问问，我帮你听。”

　　“老婆。”陆乔薇委屈哼了一声。

　　“别怕，你再问问。”

　　“好。”有老婆帮忙，陆乔薇感觉自己又可以了，看向剩下的五个模特，“麻烦你们再说一遍。”

　　宿永绮道：“这是作弊哦。”

　　“这叫夫妻同心其利断金！”陆乔薇揉揉手，“快点快点，我老婆还等着呢！”

　　那几位模特把问题说了出来，谁能想到，她说的是鸡兔同笼，让陆乔薇算鸡和兔一共有多少只。

　　反正就没一个正经问题，拿到答案的那一刻，陆乔薇感觉自己羽化登仙，可以走出六亲不认的步伐了。

　　好不容易到了屋里，闻谨言刚回到床上坐上，秘书和法务在里面陪她，一边站一个，把她的裙摆铺好，像是在公司里一样，是闻谨言最信任的左膀右臂。

　　陆乔薇亲自给她们送了大红包和糖果，顺便准备去跟闻谨言抱一个，又被拦了下来，陆妈妈跟进来说：“要守规矩，先给新娘子穿鞋子。”

　　陆乔薇乖乖的蹲着，瞥一眼她老婆，在心里开心，低着头把鞋子拿过来，捏着闻谨言的脚踝。

　　闻谨言穿着婚纱呢，可美了，她又忍不住抬头去看，然后把鞋子给她穿上，心里一阵阵的发甜。

　　曲青竹带着伴娘给大家发红包，大家说了很多恭喜的话，热热闹闹的，倒是没在为难陆乔薇了。

　　陆乔薇把手递给闻谨言。

　　两只手紧握在一起，本来是要把新娘背出去的，但陆乔薇自己也是个新娘，两人就手牵手一块出去。

　　门口搭了花桥，两人要一起走到前面的婚礼现场，两人走起来非常慢，裙子太大太重了。她们一步一步的往前移动，好几分钟，实在走不动了，陆乔薇一手把裙子提起来，攥着放在腋下夹着，带着闻谨言往前跑。

　　陆爸爸穿着一身西装站在花门那里，一只手不停的抹眼泪，看到她们赶紧放下手，把胸口的玫瑰花扶正，红着眼睛看陆乔薇和闻谨言飞奔而来。

　　陆乔薇跑的出了汗，喘着气去看闻谨言，“累了吗？”

　　“不累。”

　　奔跑的那一瞬，闻谨言像是飞起来了，本来还在觉得这条路难走，但是陆乔薇带着她的挣脱了束缚。

　　宾客都到了，坐在花椅拍巴掌，有小孩子提着花篮喊：“姐姐，你们真漂亮。”

　　红色玫瑰撒下来，落在她们头发上，陆妈妈和琼斯夫人为她们戴上头纱，两人同样是湿了眼眶。

　　陆爸爸缓步走过去，她们挽着陆爸爸的手，一步步往前走，后面的小花童就牵着她们的婚纱。

　　玫瑰礼花喷过来，两人往陆爸爸身边躲，陆爸爸笑着把她们带到神父面前，严肃的神父年纪有些大了，他翻动手中的圣经。

　　“我亲爱的主啊，此时，站在你面前的两位女孩在向您祈祷，她们穿过了世俗的荆棘走到了婚礼殿堂，而今而后，她们会继续携手走下去……我虔诚的向您祈祷，请祝福她们，荆棘开出玫瑰，一生相守。”

　　神父看向陆乔薇，“陆乔薇小姐，此时你面对着上帝，请你坦诚的告诉我，你是否愿意娶旁边的小姐做你的妻子，无论生老病死，无论贫穷富贵，都永远爱着她吗？”

　　陆乔薇点头，“我愿意。”

　　神父又看向闻谨言，问了同样的问题，“你是否愿意向神起誓，回应她同样的承诺？”

　　闻谨言握着她的陆乔薇的手，“我愿意。”

　　“现在，你可以吻你的新娘了。”

　　陆乔薇往前站了一点，闻谨言撩开她的头纱，轻轻地捏她的羊角辫，陆乔薇也掀开了她的头纱。

　　她轻轻地踮脚，吻住了闻谨言的唇。

　　闻谨言回吻着她。

　　恭喜呀，结婚快乐。
第105章 第 105 章
　　宾客们为她们鼓掌、欢笑,祝贺她们。

　　她们能走到现在很不容易，每个人都在用心的祝福她们。

　　伴娘们闹成了一团，追着抢气球,踩的气球跟踩鞭炮一样,噼里啪啦的响着，要不是陆乔薇穿的婚纱太厚重了，陆乔薇也要跟过去扑气球玩。

　　再晚点去抛捧花了，陆乔薇和闻谨言站在台阶上，两人手里都有一捧,一群伴娘挤在一块，讨论着怎么比较容易抢捧花。

　　庄如芮在台下喊道：“花花花,给我花,我都单身五六年了,对象毛都没见到,老板抛给我，我想有桃花运。”

　　陆乔薇满意地对她点点头,“你很有前途，站好位置，待会花抛给你，保证你找到对象,一大群年轻帅哥美女喜欢你，拜倒在你的石榴裙下。”

　　“okkkk！来吧冲我来！”庄如芮高喊着。

　　旁边几个伴娘不服输的喊：“陆老板,陆总，陆总裁，天下最美最靓的陆执行官！给我花！”

　　陆乔薇哈哈笑,“那就只能看运气了啊,我老婆手里还有一捧,你们可以问她要。”

　　一群人又去喊闻谨言，闻谨言都是简单的一笑，只有戚一欢走了出来，她说：“闻小姐，闻太太刚刚说，让你把花给我，你是不是应该听闻太太的话。”

　　“卧槽！戚一欢太贼了！”大家被她的操作惊呆了。

　　闻谨言抓了一把巧克力扔给她，“不错，说的很合我心意。”

　　两人背对着台下，闭着眼睛，然后再心中默数着数，同时将花扔了下去。

　　台下的伴娘们一拥而上，戚一欢跳起来去抓捧花，很幸运的是，她真的抓住了花。抓完花也不走，她又去抓另一个，其他伴娘不满了，道：“戚一欢，你不是有嘛，怎么还抓，不怕孤独终老吗？”

　　“你有没有听说过一句话，幸福是抓在自己手里的，我这是为了自己的幸福而奋斗！”

　　说完，她手上的捧花就被别的伴娘抢走了，大家一边抢一边跑，戚一欢赶紧回头去追自己的花，“你们还要不要脸了！”

　　一群人闹成一团，最后戚一欢一捧花都没抢到，抱着双臂一直叹气，有句话说的好，贪多必失。

　　哎，惆怅啊。

　　她瞥向曲青竹的方向，刚刚混战，曲青竹也参与了，有一瞬间，花传到了她的手中，是不是代表着她打算结局一个人的旅行，想找个人陪伴呢？

　　曲青竹回视了她一眼。

　　戚一欢不觉捏紧了兜，指尖摸着那个盒子，可得攥紧了，这是要送给曲青竹的，得找个合适的机会。

　　“走了啊，傻站着干嘛？”

　　戚一欢回神，跟上她的脚步。

　　晚上，上游轮享受豪华盛宴，游轮会从海岛出发，到下一个地方，要在船上待上一天一夜。

　　坐在甲板上看看风景，早上，太阳从海平面上升起，晚上睡在顶层开天窗，看看海上的星空。

　　戚一欢一手插在兜里，海风吹着她的卷发，她泡了两杯热可可，一杯在手里，一杯放在桌上，等着曲青竹来赴约。

　　……

　　婚礼结束后，陆乔薇和闻谨言开始渡蜜月。

　　原本陆乔薇还担心公司的事，闻谨言就教她怎么放权，怎么忙里偷闲，就算公司忙，照样能游山玩水。

　　主要还是有曲青竹这样的好帮手，公司的方方面面都被她照顾的很好。

　　白天陆乔薇和闻谨言过小日子，四处去浪漫，晚上就各自开会，解决公司的事，工作休闲两不误。

　　到了八月，两人把蜜月渡完，回到公司正式进入忙碌期，陆乔薇的工作室开始弄工坊和实体店。

　　之前一直跟她合作的朋友，直接被她挖了过来，成了她们工作室的首席制作师，还有一位重量级的制作师也来给她帮忙了，是闻谨言请来的。

　　也是陆乔薇去法国找闻谨言的时候，认识的美国制作师——威廉姆斯。

　　威廉姆斯来参加过她的婚礼，见到她给了她一个拥抱，“我就知道，有一天你会变得闪闪发光。”

　　“谢谢你能来我的工作室。”陆乔薇热情地回抱他。

　　威廉姆斯伸出一根胖胖的手指晃了晃，道：“不要说工作室，你的发展速度，已经超越了很多人，你现在是最棒的，很快就能追上轻奢。”

　　说着，威廉姆斯摇摇头，“哎，她如今的状态更疯了，总部已经决定撤销她的总监职位了。”

　　这个“她”指的就是卡米尔，自从上次的珠宝秀被陆乔薇吊打，卡米尔很久没声音了，倒不是在珠宝界失去地位，而是没了以前那么大的号召力。

　　那之后，卡米尔有点自知之明，没来纠缠闻谨言了，但是她在总部做了一系列折腾人的事，导致很多设计师出走，离开了DMD。

　　威廉姆斯说：“她那种人太高傲了，把自己想象成了神，接受不了一点失败，每一次失败都会把她弄的更疯狂。现在DMD做东西，没有一点以前的味道。”

　　“哪有人不失败的，失败乃成功之母，只有失败过的人，才会不断向前冲，走向更好更高的明天。”陆乔薇认真地说着。

　　她做设计师也遇到过很多困难，去参加时尚品牌周，还有人说她靠老婆上位，现在的一切都是靠着闻谨言得到，瞧不起她。

　　陆乔薇都会回，靠老婆就靠老婆呀，我老婆不给我靠给你靠嘛，也不瞧瞧你是谁，你老公是不是经常靠不住，这可是情感危机，你得小心再小心。

　　她把那些瞧不起她的人全骂了一遍。

　　人生难免会失败，好好想想这场失败就行了。

　　如今“乔薇小姐”的名气在国内很有名，跟轻奢差不多，只是她们没有做广告，都是缘接单。

　　很多客人都喜欢做私设，她们的设计师完全不够，供不应求，陆乔薇主张灵感创作，并没有强迫设计师接单，让她们在设计上追求最完美的状态。

　　之后把工坊、和宝石运营起来，后面就是安排上市，找形象代言人啊、再参加一些时尚活动。

　　陆乔薇对品牌发展有很大的憧憬，要不了多久她们就能站在高光的地方。

　　这一年工作室运行，陆乔薇挣了不少钱，后续闻谨言给她追加了一笔资金，九月开始，陆乔薇工作室走两条路线，私设和主打的珠宝首饰。

　　私设要求格外严格，价格也是主打系的几倍，期间她们还和顾星辰的工作室合作，首饰和服装结合，参加了一次时装秀，在珠宝界的名声大噪。

　　工作室换成了大厦，门店扩成了三个，陆乔薇攒到钱，就给她爸妈换了一套新房子，一开始计划在市里买，她爸妈没干，说是在那边住久了，亲戚朋友都在那边，搬到别处人生地不熟的。

　　闻谨言就建议陆乔薇投资投资房地产，找了个好的地皮买下来开发了别墅区的楼盘。

　　之后房子建起来，她爸妈可以出租，或者自己卖出去，就不用出去工作，能在家享享福。

　　陆乔薇听着有道理，就把钱拨出去了一部分。

　　果不其然啊，地皮买下来，刚开始建立就有很多人来询问房子价格。陆乔薇美滋滋的感叹，难怪那种商业大亨要不停发展副业，因为赚钱啊！

　　公司上市没多久，陆乔薇接到了一个电话，这段时间很多人来恭喜她，都热情的催促让她举办庆功宴。但是，这个电话打过来，许久没有声音。

　　“卡米尔？”

　　尽管那边的人没有说话，陆乔薇依旧感觉出了，卡米尔带来的那种压抑感。

　　陆乔薇皱着眉道：“有什么事吗，我现在很忙我还要工作，不说话我就挂了。”

　　卡米尔突然说：“我要去死了。”

　　“……”

　　陆乔薇皱了一下眉，“你在胡说八道什么？”

　　“我……我要去死了。”卡米尔冷笑，“你会不会很开心，毕竟你少了一个对手。”

　　“没什么好开心的。”陆乔薇说：“一直以来，你就不是我的对手，我的对手是我的客户。”

　　卡米尔又沉默了，接着不停的发笑。

　　“你真会说话，大概世界上的人都会被你的话欺骗，你的对手明明就是我。”

　　陆乔薇叹气，“随便你吧，还有什么事吗？”

　　“你就不害怕吗？”

　　“有什么害怕的？”

　　“我死了，别人都会记住我，会遗憾我的离去，我的名字会永远挂在珠宝历史上，被所有人记住。”

　　陆乔薇原本还想安慰她两句，听到这里就想翻白眼了。

　　要死就去死呗，跟她有什么关系，陆乔薇只是想不通，她都要去死了，还打个电话想干嘛？

　　想道德绑架她？

　　陆乔薇道：“别想了，你以为你死了就能超越我了吗？想太多了吧，你要是死了，只会一辈子被钉在耻辱钉上，让所有人都知道，你是因为输给我了，无法面对现实，最后羞愧难当，选择了死。”

　　“哦，对了，还要给你搞本书，从幼儿园开始学，划重点背，卡米尔哪一年出生，哪一年自杀，因为什么而死，这个故事告诉我们什么道理，得到了什么人生启迪。”

　　“这样一想，你的确蛮出名，很多人会记住你。”

　　听着那边粗里粗气的呼吸声，陆乔薇又笑道：“我就不一样了，我是钻石小姐，永远发光发热，百度百科上把我夸成神，还要专门加黑搞粗体字，某某年，陆乔薇打败卡米尔，卡米尔知道技不如人，选择自杀，世界上再也没有人比她厉害。”

　　说完，陆乔薇直接把电话挂了。

　　那边，卡米尔感觉自己灵魂出窍了，捏着手机半天没憋出一个字，再打过去，陆乔薇接都不接，给她拉进了黑名单。

　　好气好气！

　　她为什么要给陆乔薇打电话啊！
第106章 第 106 章
　　卡米尔本来是下了死心的,让所有人遗憾她的离去，让她最后的余温在珠宝界留下闪光点。

　　但是，这一通电话过去……呵呵,她为什么要跟陆乔薇打这一通电话。

　　可就是不知道为什么，她还想跟陆乔薇打电话。

　　陆乔薇很忙,没时间跟她联系，每天要盯工坊的设计,陪老婆的时间都要挤,哪还有时间去跟卡米尔谈人生理想。

　　她这个人说温柔,是对绝对的温柔。说冷漠也是真的冷漠,她最不喜欢，别人拿生命威胁人。

　　生命是你自己的,你不想要,别人也抢不走，生和死是你的，威胁别人有什么用？

　　但是你如果挺不过去了，求助、呼救，不管你是不是我的朋友,陆乔薇都会拿出自己最大的善意,向你伸出援手。

　　偏偏卡米尔跟个神经病一样,天天换着号码给陆乔薇打电话，搞的陆乔薇烦不胜烦。

　　她忍无可忍，只能接了电话，问道：“你脑子有病啊,再他妈给我打电话,我报警了。”

　　“因为跟你聊天才有活下去的动力。”

　　“妈的,感情,我还把你气活了是吗？”陆乔薇冷笑，“有病去治好吗？”

　　“理论上是这样，我也不知道为什么，跟你吵架，我感觉才动力。”卡米尔认真地说着，声音倒没有之前那么偏执了，成了新的困惑。

　　可是现在新的问题出现了，她如果不去死，还有什么事可以做？她该做什么呢？

　　为什么陆乔薇什么都会？她好像越来越好了。

　　陆乔薇很无语，现在终于能体会到闻谨言当时的感觉了，有时候真的想说一句，快去死吧，别祸害人了。

　　对待这种人只能换策略了，现在给她骂出习惯了，她脸皮变得更厚了。

　　陆乔薇起了一身鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂，“听你的意思不想死了？现在想活下去了？”

　　卡米尔沉默，不可置否，陆乔薇那番话说的很有道理，死了就是耻辱，她不想死了被人唾骂，成为别人的垫脚石。

　　操，真是个不折不扣的变态。

　　“你谈过恋爱吗？”陆乔薇问道。

　　卡米尔沉默了，道：“我有喜欢的人，我还有追求者。”

　　“哦……那你挺自豪的啊，不过，我问的是两情相悦的恋爱，你喜欢她，我喜欢你。和她在一起，你能感受心脏的跳动，会觉得血液在奔腾的喜欢，懂吗？”

　　“我懂。”

　　陆乔薇又说：“懂了，你就去谈恋爱啊，你不是很闲吗，去消耗时间啊，恋爱都没体会过，你怎么做设计啊？”

　　卡米尔笑：“一定要谈恋爱吗？香奈儿小姐一生没结婚。”

　　“呵，但是人家可是轰轰烈烈的恋爱过，有过恋人，有过情人，没结婚只是人家的生活方式，只是后来爱艺术胜过爱男人，你懂个屁。”

　　“我的生活方式也是如此。”卡米尔说，“我就是懂。”

　　是的你懂你懂，当年的懂王都没你懂。

　　陆乔薇在心里吐槽，道：“所以，你现在的你的生活方式就是偏执去追一个不爱的人，像狗一样，闻到骨头的味道，就流口水吗？不对，这么说狗，还侮辱了狗，狗多忠诚啊，它还是人类的好朋友。你呢？”

　　“你只是怕自己没有灵感了，虽然我很讨厌你，不想提醒你，让你自生自灭，但是上天有好生之德，我佛也慈悲，我还是说一句吧。”

　　“你是灵感枯竭了，累了，你不是永动机，该休息的时候出去走走，看看外面的花花世界，寻找别的刺激，Onenightstand，或者漫长的恋爱与婚姻。”

　　陆乔薇没在问她懂不懂，就怕卡米尔又说懂。

　　一口气说了很多，陆乔薇也口渴了，端着咖啡杯喝了一口。

　　那边卡米尔似乎思考了一会，疑惑地说：“恋爱？找谁恋爱？”

　　“找谁谈恋爱，你还要问啊！！？”陆乔薇服了，关键是卡米尔还他妈有病地说“我之前想找闻谨言恋爱”，陆乔薇怒了，“你有病吧？她都结婚了，你想当小三吗？你好贱啊！”

　　“我没有！”卡米尔声音也拔高了，然后又陷入了沉默中。

　　气氛有点诡异了，陆乔薇感觉到了，喊了一声，“就找能让你怦然心动的人，想到她你觉得人生都有意义的人，好了，你别跟我打电话了，我很忙，烦死了。”

　　神经病了，天天打电话来，搞的她们关系很好一样，她又补充了一句，“再打我真的报警了。”

　　说到底陆乔薇还是心软，刀子嘴豆腐心，真要是狠点，直接就挂了电话，哪里管她的死活。

　　陆乔薇把手头的工作处理完，就陪闻谨言去吃饭，闻谨言已经到公司了，去工坊帮她盯首饰了。

　　两人简单的在外面吃了一点，回来闻谨言在她办公室借地方办公，跟陆乔薇去她公司那会一样，搞了个小木桌，叫闻谨言坐在他旁边。

　　陆乔薇觉得挺有意思的，偷偷瞄她，有种跟喜欢的人做同桌的感觉，心脏怦怦乱跳，问道：“你以前叫我坐在你旁边，你心里什么感觉呀。”

　　“……嗯，就是那种，觉得你好可爱，想一口把你吃掉了。”闻谨言认真地说。

　　陆乔薇点点头，拿钢笔刷刷签字，有文件不懂的地方，就拿给闻谨言看，叫闻谨言给她讲解。

　　处理到下午，陆乔薇要去开会，闻谨言一个人待在办公室，闻谨言问：“我可以用你的电话吗？我待会有些事要解决。”

　　“行，你用，我走了啊。”

　　这段时间，陆乔薇比闻谨言还要忙，等陆乔薇出去，闻谨言回拨了刚刚打过来的电话。

　　卡米尔很疑惑陆乔薇为什么主动打电话过来，声音又带着一些兴奋，道：“你刚刚说的，我想过了……”

　　“不管你是谁，想都不要想。”闻谨言冷冷的打断了她。

　　卡米尔皱了皱眉，“Drill？”

　　“你要是敢觊觎她，就是死路一条。”

　　闻谨言说完，挂了电话。

　　然后，这个号码直接被拉黑了。

　　闻谨言认真地看文件。

　　陆乔薇回来的时候，直接扑向座椅，闻谨言不紧不慢地道：“卡米尔刚刚打电话过来了，我就给她拉黑了。”

　　“拉黑就拉黑了呗，哎，挺烦人的，这女人脑子真的有问题，真希望有个狠女人收了她。”陆乔薇丝毫不在意，伸了伸懒腰，“开会真的好累。”

　　“我给你捏捏吧。”闻谨言起来给她按，按着按着笑了起来，道：“你不问我们说什么了？”

　　“她说什么了？她不会又纠缠你吧？”

　　陆乔薇扭头看向她，看着要发脾气了，“操，你不行拉黑她，让我来把她骂的爹妈都不认识。”

　　“没有。”闻谨言轻声说，接着笑容更盛了。

　　“那就好……哎，你捏的我好舒服。”

　　陆乔薇爽的眯了眯眼睛，闻谨言就贴着她的耳朵说了一句，“亲爱的，你真的好直女哦，我好喜欢啊。”

　　“啊？”陆乔薇没太听懂，她不当直女好多年了，怎么突然又提这个，“我染上恶习了吗？”

　　“没事，我就是喜欢你这种该死的直。”

　　陆乔薇用胳膊抵着她，“不要突然讲情话，搞的我一点准备都没有。”

　　“你现在就像皇帝，我就是古代的妃子，每天我来找你，都还要看你有没有时间，就很难过。”闻谨言抱怨地说着，“你要多抽出时间来陪陪我呀。”

　　对哦，陆乔薇最近忙着上市的事，都没有好好跟闻谨言温存过了，她有点点不好意思，把自己的老板椅往后推，双腿微微分.开，手指搭在膝盖上。

　　“忙，太忙了。”陆乔薇叹气，好像是为了工作发愁的女老板，“怎么办呢，好累，需要身体上的慰藉。”

　　“这样啊……”闻谨言走到她腿边蹲了下来，给她捏了捏腿，“现在轻松了一点吧，我捏的还可以吧。”

　　陆乔薇脸色变了变，闻谨言又说，“不是说肢体上的慰藉吗？是我慰藉的不好吗？”

　　“真笨！”陆乔薇白她一眼，道：“肢体的慰藉哪里够，我的肉.体还需要一点抚慰！”

　　闻谨言眯了眯眸，一副思考的样子，陆乔薇又说：“你要什么给什么，给你包给你买表，要什么买什么！”

　　“谢谢老板。”闻谨言说着，叹着气，愁眉苦脸的，陆乔薇摸着她的手，亲了亲她的手背，道：“又怎么了？总是不开心。”

　　“老板要是哪天不喜欢我怎么办，有点点没有安全感呢。”

　　“那怎么可能！”陆乔薇一脸不开心，“天底下再找不到像你这么漂亮的老婆，我干嘛要找别人。”

　　“说的对哦。”闻谨言放心的给了她一个眼神，陆乔薇又捉住她的手，放在胸口，“心里还是有些空虚的，需要你填补一下。”

　　然后，闻谨言用力在她胸口上捏了一把。

　　陆乔薇羞红了脸，道：“椅子是不是太小了，你好发挥吗？”

　　“坐在桌子上就好了。”闻谨言一手撑在桌子上，她今天穿的也是工作的西装西裤，很美丽的西装女人，她轻轻一踮脚坐在了桌子上，然后用词有些粗鄙，道：“来吧，乱搞。”

　　骚气的女人，哪里都可以散发魅力。

　　陆乔薇就喜欢跟她乱搞了，喜欢看她把办公桌弄湿，把整个办公室弄乱，陆乔薇捏着钢笔，把旁边要签字的文件拿起来垫在闻谨言的大腿上，认真的签了起来。

　　纸张轻薄，笔尖的触感，透过西装裤贴在了她的肌肤上，擦着她痒处的，她闷哼了一声，身体往后仰，这真是……她的陆大猛学坏了。

　　“别弄，我可还有文件要签呢。”

　　“动一下，只动一下可以吗？”闻谨言眨眨眼睛看着她，陆乔薇最吃她这一套了，手刚拿开，闻谨言就解开了裤扣，西装裤松散，皮带落在地上一声响。

　　陆乔薇：“……”好骚。

　　“来吧，你继续。”

　　“这还怎么继续！”

　　陆乔薇拿钢笔划拉了两下，赶紧去翻抽屉，气人的是，她之前没想到会在办公室里来，都没准备东西。

　　闻谨言说：“兜里有。”

　　“哦……”陆乔薇赶紧去翻她的兜，有两包！

　　很快之前用钢笔戳过的地方，现在换成了手。

　　……

　　两人做过很多次，了解彼此身上所有特点，但是从来没有腻过。

　　一方面是配合默契，另一方面就是会玩，此时闻谨言就任由陆乔薇乱搞。

　　陆乔薇拿着钢笔在闻谨言身上画了一个猪，钢笔尖尖滑在皮肤上痒痒的。

　　很难忍。

　　闻谨言也由着她乱来，趴在办公桌上，深呼了几口气，道：“待会屁股上一滩墨迹，哎。”

　　“没事，待会晾晾就干了。”陆乔薇捏着她的腰，窗帘都拉严实了，要是出去晾的话会被看到，她又不舍得。

　　陆乔薇又说：“我帮你吹干，不要乱动啊。”

　　闻谨言嗯了一声。

　　热风吹来，吹着吹着，就变成湿润的雨水。

　　陆乔薇舔了一下，有点咸。

　　……

　　公司上市在十一月，当天请了一些媒体，和一些商业上的合作伙伴。

　　近两年发展起来，陆乔薇的人际关系不像之前那么简单，当然她身边的人一直没变。

　　曲青竹侧头跟她说今天的安排事项，又提醒她注意措辞，稿子都找人写好了。

　　陆乔薇过了一遍，扶了扶麦，按着稿子说了一些，又说了一些自己的见解。

　　如今的她变得成熟了，说话虽然还有以前的调调，张扬、放肆，但是不像之前那样鲁莽了。

　　闻谨言一直站在她身边，时不时提醒两句，要结局的时候，媒体问了一句闻谨言，问她以后的发展。

　　“我啊，我的确还有一个消息。”

　　闻谨言突然说道。

　　陆乔薇都不知道是什么消息，也跟着看向闻谨言，闻谨言说：“我要离开DMD，已经向DMD申请了离职报告，应该在十二月交接要工作，彻底离职。”

　　不仅媒体傻了，连陆乔薇也愣愣的，她拉住闻谨言的手，道：“为什么啊，为什么辞职了。”

　　闻谨言勾唇轻笑，道：“因为我喜欢的乔薇小姐上市了，我也要努力努力啊。”她牵着陆乔薇的手，微微俯下身，道：“辞去DMD执行官的职位以后，我还有一个新的身份，就是宝石商人。”

　　所谓宝石商人，就是做宝石生意，进口出口宝石，谁都知道闻谨言有矿，但没有想到她是要放弃DMD执行官的身份去当宝石商人，毕竟这两者不冲突，她完全可以做DMD的执行官，再发展自己的产业。

　　闻谨言的回答是：“因为有一个目标以后，我再做不到一心两用，我相信我们乔薇，会变成最厉害的珠宝公司、最厉害的钻石小姐，同样的，有一天我们会重新站在秀场上，做属于宝石商人和钻石小姐的珠宝。”

　　她说的自信，她说的温柔，落在陆乔薇耳朵里是誓言，也是一生的承诺，闻谨言跟她说过很多情话，可是每次听到，她都会觉得动听。

　　陆乔薇感动死了，眼睛红红的，认真地说：“我会努力的，不叫你失望。”

　　四只手握在一起将蛋糕切了下来，闻谨言纠正她，“是一起努力，很期待跟你一起合作。”

　　台下的呼声很大，都在期待年底的珠宝秀，问她们还不会像两年前那样合作。

　　她们给的回答是：会。
第107章 第 107 章
　　事业进行的很顺利,公司上市了五六年，陆乔薇都是三十岁的成熟女人了，“乔薇小姐”已经是知名轻奢,成了最有前景的珠宝公司了。

　　再有一两年，就能被评定成高奢。

　　期间出了一件大事，琼斯夫人住院了。

　　之前她就住在疗养院,说是身体不舒服,那会所有人都以为她是在养养老,放松自己的心情。

　　陆乔薇和闻谨言接到消息,她坐在轮椅上了，这些年，闻谨言和琼斯夫人的关系变得很热切,每年琼斯夫人会过来看她们，逢年过节，闻谨言也会过去看看她。

　　这一病,很突然，很意想不到。

　　医疗团队都说,琼斯夫人能坚持到现在已经是个奇迹了，在闻谨言和陆乔薇公开恋爱前,也就是在琼斯夫人去找闻谨言前,她申请了安乐死。

　　是她心境变好了，一直坚持下来了。

　　琼斯夫人笑着说：“这段时间很幸运，我很幸福，尤其是能看着你和薇薇一起奋斗,我很幸运。”

　　闻谨言在门口站了很久,直直地看着她。医疗团队也说,以前琼斯夫人连活下去的动力都没有。

　　尽管她很优雅,是个金发贵妇，其实，她这一生都很凄苦。

　　年轻的时候，被囚.禁在一个地方，好不容易挣脱又受着病痛折磨。

　　她说，最快乐的日子，就是跟闻谨言和陆乔薇相处，那些难过的事情都被治愈好了，她一点也不贪心。

　　“如果真的不知道怎么活下去。”闻谨言突然出声，琼斯夫人脸上的笑容一僵。

　　她的声音很慢，从前陆乔薇只觉得她温柔的时候，会轻声细语的说话，还是第一次听到她用一种为难、伤感的嗓音，说出这么慢的话。

　　“就再坚持坚持，当是给我弥补，为我活下去吧。”闻谨言说：“你已经抛弃过我一次了。”

　　一向优雅的女人红了眼睛，“好。”

　　琼斯夫人对她一直很亏欠。

　　她知道，如果当时她离开的时候，没有选择抛弃闻谨言，不让闻谨言看到她的离开，也许……能相处更多日子。

　　人总是在经历过之后，开始回忆往昔，然后后悔当初的错误选择。

　　是她失职，让闻谨言漫长的童年岁月里，那么孤单，她知道不该祈求闻谨言原谅，所以从来没有开口过。

　　甚至想着在自己离开之前，去见一见她，让自己不要离开的那么遗憾。

　　而一刻，像是被救赎了一般。

　　一个不负责的母亲，在自己的女儿那里要来了一个原谅，她很知足，像是在被判死刑前，看到的曙光，似乎什么都不怕了。

　　接下来的几个月，闻谨言一直留在英国，陪着琼斯夫人化疗，给她揉揉腿。

　　琼斯夫人喜欢优雅的活着，出门依旧会戴着帽子，闻谨言和陆乔薇就带着她去吃东西，在伦敦各个地方逍遥。

　　很多时候，她的微笑撑不住，就会掩着嘴角笑。

　　这三个月说长也长，说短也短。

　　琼斯夫人过的很开心，直到护士和医生提醒，不能再出去了，她的身体不允许。

　　后面一段时间，琼斯夫人只能待在医院走，但是闻谨言会一直陪着她，再一段时间，她开始喜欢睡觉，医生说是时间到了，人要开始安眠了。

　　有次她醒来没分清是季节，看着窗外说：“Baby，it'sspring.”

　　光秃秃的枝桠，只剩下一片叶子，枯黄的，已尽了垂年，随时，这一片叶子都会落下，宣告冬天即将来临。

　　那天晚上，照顾琼斯夫人睡了之后，闻谨言和陆乔薇坐在病房里画了一天的叶子，她一笔一划的涂着，用绿色的颜料涂在纸片上，在塑封起来。

　　她做了整整一箱的绿叶。

　　白天，她们把叶子挂在树枝上，很多人来看热闹，有病人家属也来帮忙，把自己的祝福和愿望全挂在树杈上。

　　琼斯夫人再醒来，看到窗外是一片绿色，她满脸笑容，惊喜的喊闻谨言过来看，道：“你就是在这个季节出生的。”

　　闻谨言将袖子拉下来，遮住手心磨蹭出的伤口，她把琼斯夫人扶起来，问她要不要出去看看。

　　琼斯夫人点头，慢吞吞的撑了起来。

　　闻谨言扶着琼斯夫人，陆乔薇在前面带路，突然陆乔薇的袖子被拉了一下，她扭头，就听着琼斯夫人说：“走慢一点，我们三个一起走。”

　　她嗯了一声。

　　到了楼下，陆乔薇只陪着走了一圈，后面的路，陆乔薇想叫她们俩好好说会话。

　　闻谨言跟琼斯夫人绕着医院的后花园散步，走了很久，不知道聊了些什么，两人脸上都挂着笑。

　　从太阳出来，走到日落。

　　蓊郁的大树，青色的叶子，随着风吹动，地上的影子也晃动，阳光从细缝而落，照在她们身上，有几缕落在琼斯夫人的酒窝里。

　　那个美丽的女人走在春天里。

　　回去的时候琼斯夫人累了，坐在轮椅上，闻谨言推着她，琼斯夫人说：“这是我见过最美的春天，突然觉得即将而来的冬天也不可怕了，一切值得期待。”

　　“是的。”闻谨言说，“一年四季，每一个季节都是值得期待的。”

　　不管哪个季节，都要记得出去看看，看看春天的花开，到夏天的绿荫下乘凉，去感受感受秋天为了迎接冬天准备的深情拥抱。

　　周而复始，日复一日，都会有新的开始，不管从什么时候都不算晚。

　　琼斯夫人走的很平静，窗外飘着雪花，她坐在床上看了一夜，没有任何遗憾，冬天的雪花，春天的绿叶，她都看到了。

　　桌子上放着她的戒指、手套、网帽……然后，安安静静的睡着了。

　　安详的结束了她这段人生。

　　雪下了一夜，四处白茫茫的，窗外的树叶依旧绿，有种时空交错感。

　　伦敦街头到处都是欢呼声，她们极少看到雪，说今年的雪好大，居然没有融化就落下来了。

　　来看琼斯夫人的人不多，以前照顾琼斯夫人的那个老太，她的女儿特地赶了过来，对方红了眼睛，帮忙处理了后事。

　　还有一个穿黑衣的女人，去墓地的的时候来过，她看着比琼斯夫人小一些，是闻谨言的姨母。

　　最后听说琼斯夫人把财产早就过到了闻谨言的名下，女人就冷冷地、带着恨意的扫了闻谨言一眼。

　　老太的女儿说，琼斯夫人回到英国的时候，琼斯家的人表面上都她不错，背地里就是算计她，是琼斯夫人不小心听到她们的对话，知道她们是想要钱，这才开始一个人独居。

　　这些年她一个走过来，她不主动联系别人的同时，也受着寂寞和孤独的折磨。

　　她带着悲伤来到世界，走的时候带着爱，这一程所有的灾难，终于画上了一个句号。

　　陆乔薇的英语现在很流畅了，她把那个女人狠狠地骂了一顿，气的那个女人差点一头撞死。

　　闻谨言去处理琼斯夫人剩下的资产，庄园和马场都送给了老太女儿，这是她们这么多年照顾琼斯夫人的回礼。

　　至于酒庄、和房子，都转到了陆乔薇名下，这是琼斯夫人遗嘱上的内容，琼斯夫人在拜托陆乔薇好好照顾闻谨言。

　　陆乔薇都收了，想叫她安心。

　　那几天她们去附近的教堂做了祷告，走的那天下了雨，她们把大铁门上锁，院里的植物似知道她们的主人不会回来了，都卷缩在角度暗自伤心。

　　老太的女儿给了闻谨言一个小匣子，本来要做为遗物处理，但是她以前经常看到琼斯夫人对着小匣子发呆，觉得这里面的东西，应该是她想交给闻谨言的。

　　闻谨言回到家，才打开了小匣子，里面是一叠叠的信和照片，照片已经泛黄了，都是闻谨言的照片。

　　而那些信，也不应该叫信，是琼斯夫人的日记。

　　【我记得那天，她降临在世界，像个小天使一样，我永远爱她。】

　　【很抱歉，很抱歉。

　　离开你，不是害怕你，是因为我太胆小，不知道该怎么活下去，又不知道该怎么带你活下去。

　　我是个极度悲观的人，和你父亲一样，看不见幸福看不见快乐，我是个很差劲的母亲，给你造成了巨大的伤害，这些年，很对不起你。】

　　【恭喜毕业，颁奖典礼上我一眼就看到你了，我的小公主长大了，很耀眼，这一刻，我居然不知道该用什么词汇来夸赞你，也不知道该怎么给你准备礼物，我不知道你还会不会喜欢我。】

　　信封里有一张凭证，是琼斯夫人买矿的凭证，她的矿不是继承而来的，都是她后来投资成功，专门买来给闻谨言当礼物的。

　　这份礼物晚了很多年。

　　信上没有日期，有些纸张已经脆了，手指轻轻一捻就碎掉。

　　陆乔薇在旁边帮着拆，拆到了几封很新的信封，看起来是装起来没多久，陆乔薇想着是琼斯夫人留给闻谨言的话，就把信纸递给她了。

　　信纸是粉红色的。

　　琼斯夫人说：

　　【你不像我，也不像他。你是闻谨言，是有女朋友的闻谨言，是珠宝界的Drill小姐。

　　提到这个，我真自豪。

　　我的离去不应该是一种悲伤，我会一直爱着你，这一段路程，是我太自私了，想和你好好相处，想不留遗憾，却没想过离开会给你带来什么痛苦。

　　请上帝把最好的祝愿送给你，我的小公主，你要永远开心，永远幸福的走下去，我会永远为你祈祷。】

　　最后一封信，也是琼斯夫人最宝贵的一封信，并不是琼斯夫人写的，而是闻谨言寄给她的信，被她很小心的珍藏在最后一层。

　　那是闻谨言和陆乔薇拍婚纱照去圣诞老人村寄回来的，当时她们写完信，就选择第二年圣诞节收到。

　　每个人都有一封，除了送给彼此的那封信，送给别人的就没什么特别的地方，只有一句简单的：MerryChristmas，BeHappyEveryDay，Thisspecialday，Iwillalwayslove.

　　窗外的雨淅淅沥沥的，玻璃上的水珠，慢慢悠悠的往下掉，留下一条条蜿蜒曲折的线。

　　陆乔薇朝着她身边移动，把自己的肩膀靠过去，闻谨言睫毛闪了闪，没一会湿润了，她靠着陆乔薇的肩膀。

　　有眼泪滚落。

　　一滴两滴，和着窗外的雨水，有些肆意，雨水的声音把她的哭泣声变小了。

　　闻谨言心脏处不舒服，这种感觉很不好受，那几天看着琼斯夫人离开，她没有悲恸的大哭，说不清什么感觉，只能认为是自己冷漠、薄情。

　　此时，却拦不住了。

　　不是不伤感，是还没有回过神，还没有发现那个人已经离开了。

　　很多年了，她早忘记了亲情是什么感觉了，性格寡淡，只在乎自己喜欢的人，那些无关紧要的，她从来不会去花费时间。

　　说是不在意、不需要，实际有很大一部分，她是在逃避，逃避那些如影随形的阴影，尤其是和陆乔薇在一起后，她害怕、她恐惧……

　　一个人的时候，她可以忽略很多，两个人、结了伴，就会因为太在乎，生出很多不安定的因素。

　　而如今……

　　闻谨言把那些信装好，一封一封的全部装进小匣子里，眼泪滴落在上面，她把拇指压在上面慢慢的擦掉。

　　再抬头，偏头看向窗外。

　　雨停了，天边出现了彩虹。

　　阳光射进了水滴里，折射出了一道美丽的拱桥。

　　这影响了她很久的阴霾，她人生的阴影，随着这场雨一起消散了，以后她会在这条美丽的桥上行走，越走越远。

　　她可以放心大胆的说：我不怕了。

　　在这场晚来的亲情里，她终于被治愈好。

　　闻谨言不觉得痛苦，她是幸福的。
第108章 番外二·蓝色坦桑石
　　陆乔薇和闻谨言结婚的那一夜,准备一场邮轮之行。

　　吃牛排、喝红酒，看看海，聊聊天,那对新人早跑到顶楼去洞房了。

　　戚一欢泡了两杯热可可，在桌子上放了一捧花，之前没抢到捧花，现在用它代替,弥补弥补遗憾。

　　刚摆好准备打电话给曲青竹,抬头就看到曲青竹站在她旁边，曲青竹一脸疑惑地看着她,道：“你在弄什么？”

　　“这不是风景好嘛，找你聊聊天,忙碌了一天你不累啊。”戚一欢让她坐在椅子上,曲青竹坐下来,手指在杯子滑了滑，道：“你有什么事快说。”

　　太直接了,还有些不好意思。

　　戚一欢浪久了，第一次这么含蓄,她手指在裤兜边缘摸了一下，道：“有个东西要给你。”

　　“嗯？”曲青竹目光下移，低头的时候，眼睛里是有几抹期待的。

　　戚一欢这个兜掏了掏，没掏到东西，又换到了另一个兜，接着,眉头用力一紧,“我的项链呢。”

　　“嗯？什么东西？”曲青竹疑惑地看着她。

　　“我的项链……”戚一欢把衣服上上下都摸了一个遍。

　　“不是在你脖子上挂着吗？”曲青竹指了指。

　　“不是这个。”戚一欢费劲的想着,不对啊，她记得清清楚楚，她来之前、泡热可可之前，她还摸了摸裤兜。

　　“很珍贵吗？长什么样儿？”曲青竹道：“待会去开监控看，先把你去过的地方看一遍。”

　　戚一欢脑子有些混乱，曲青竹在她身上做俯卧撑的时候，她在红毯上滚过几圈，不会是那个时候掉出来的吧？

　　不会吧……

　　戚一欢狠狠地掐了自己一把。

　　“别着急，去监控室看看。”曲青竹带着她去游轮三楼。

　　戚一欢很不舍得走。

　　桌上摆着粉玫瑰，两杯热可可，看看海，再看看星空，多美啊。

　　现在，惬意的气氛都散了。

　　她被曲青竹拉到了监控室，把戚一欢从上船到现在看了个遍，盒子没看到，就看到好几个女人勾搭戚一欢。

　　戚一欢看的有些很不自在，有种被公开处刑的感觉，她开酒吧，认识的人多，很多女人知道她的身份，不管直和弯都想勾搭她。

　　她瞥向曲青竹，观察曲青竹的表情，曲青竹很淡定，时不时让船员把监控放大看她裤兜，好像没注意那些女人勾搭她的画面，她的心情很复杂。

　　有种没被重视的难过。

　　曲青竹连续喊了她几声，“喂，你想什么呢，除了这些地方，你还去过什么地方？”

　　戚一欢说：“去你心上。”

　　“啊？”曲青竹没听清楚，问道：“你在说什么？”

　　“没事，我说除了这些地方，我没去过别的地方。”戚一欢说着，又瞥了一眼监控画面。

　　她烦躁地心想，早知道回应回应那几个女人，看曲青竹气不气，总不会还是一点也不在乎吧。

　　“很贵重的项链吗？给海岛负责人打电话问问看，你别着急。”曲青竹难道安慰她。

　　戚一欢闷闷地嗯了一声，“是挺贵重的，没事。”

　　这些天她去哪里都带着盒子，摸到这个盒子她就安心，现在摸不到，总觉得差了点什么。

　　两人重新回到甲板上，戚一欢站在栏杆旁边，曲青竹把桌子上的热可可递给她，戚一欢品了一口，味蕾告诉她，热可可不香醇了，就是很咸很涩。

　　她喝完了一半，问：“你觉得我这个人怎么样。”

　　“怎么突然这么问？”曲青竹偏头看向她，海风吹着她的卷发，又浪又妖，烈焰红唇抿着，她道：“挺好看的，也很有能力，是个好女人。”

　　戚一欢总觉得，她在发好人牌。

　　她斜靠着栏杆，道：“谁说我是个好女人，我这种人坏不坏，你不是最清楚吗？”

　　说着，她的手指到了曲青竹的下颚上，吹久了，肌肤带着凉意，她捏了一下，再往下滑，摸到了曲青竹的锁骨。

　　海上有风，曲青竹瑟缩着，身子微抖，拿开了她的手，“别闹。”

　　戚一欢手指是凉的，她捻着指腹，没有捻热，曲青竹身上穿着伴娘服，很薄，在海风下显得萧条。

　　戚一欢刚准备身上的西装外套脱下来给她，曲青竹摇头说不用了，又道：“要是没什么事，我先走了？”

　　戚一欢欲言又止，想想寒意冷冷的海风，再想想丢了的项链，越想越难过，道：“嗯，你注意安全。”

　　曲青竹拢了拢衣服，没在逗留。

　　就走了几步，对上了曲妈妈沉着的眸子，曲妈妈板着脸，道：“我就知道，薇薇跟女人结婚，你也不干净。”

　　“你胡说什么啊，什么叫不干净？”曲青竹黑了脸。

　　曲妈妈道：“刚刚她摸你，我都看到了，手指都塞到你衣服里了，这几天我又没瞎，她想要勾搭你，是不是？”

　　曲青竹没回答她，朝着房间走，曲妈妈跟在她身后，拉拢着脸，人来人往的，她倒是没直接闹。

　　门关上，她就开始说了，“那种女人我不会同意的，穿衣服都不好好穿，天天混酒吧，很不可靠，你要是玩玩就算了，反正结婚我不会同意的，除非你找个像闻谨言那样儿的，自己有矿，能养着你的，不然我不会同意。”

　　曲青竹没理她，她又拔高了声音，道：“听到了没有？没有几个人靠得住，你要为之后考虑，离婚也要能拿到钱。一无所有的人跟着干嘛？”

　　曲青竹说：“她是酒吧的老板，华城所有酒吧都是她开的，你知道‘一欢酒店’吧，那也是她开的。”

　　曲妈妈一顿，道：“酒吧老板？还开酒店……她有兄弟姐妹吗？家里就她一个吗？要是那样的话，她爸妈应该……”

　　“不应该。”曲青竹打断她的话，把床单扯平整了，道：“你别想了，去睡觉吧，今天是薇薇结婚，开开心心的玩就好了，我的事你别管了。”

　　“阿竹，你怎么跟妈妈这样说话，妈妈都不跟你生气。”曲妈妈脸一偏，要是以前曲青竹就哄她了，这会只是扫了她一眼，拿出手机给人打电话。

　　“您好，我是陆乔薇陆女士的朋友，不知道你们收拾现场的时候，有没有捡到一个盒子，里面应该是一条项链。”曲青竹问道。

　　那边人说没有，曲青竹又叫他们看看监控，有消息的话再麻烦他们快递过来。

　　挂电话的时候，曲妈妈蹭了过来，轻声问道：“阿竹，是什么项链啊？是你的，还是别人的？”

　　曲青竹刚要回答，又道：“你看到过？”

　　曲妈妈偏过头，眼神有点飘，曲青竹捕捉到了，深吸口气，“你拿的？”

　　“我看放在那个咖啡室半天没有人拿，我就收起来了。”曲妈妈去拿自己的包，从里面掏出了一个盒子，道：“我看又不是什么贵重的项链，不是黄金和银，我就收起来了……你什么脸色啊，好像我偷了别人的东西一样。”

　　“不问自取就是偷。”曲青竹闭了闭眼睛，将手伸了过去，道：“你把盒子给我，项链还在里面吗？”

　　曲妈妈不满她的态度，盒子丢给她，嘀嘀咕咕地说了两句，“要不是我拿走，指不定就被别人偷了啊，你还那种眼神看我，我是你妈妈哎。”

　　曲青竹充耳不闻。

　　她打开盒子，里面是一条蓝色的坦桑石项链，在灯光下，坦桑石很亮，像是装满了星星，她记得之前戚一欢问她喜不喜欢坦桑石。

　　不等她再想下去，耳边传来哭声，她扣上盒子，曲妈妈一边哭一边指责，“你怎么能这么想妈妈啊，妈妈带你容易吗，你小时候没有人要，不是妈妈带着你嘛，我那么忙那么累，我不是也教育你不偷不抢吗？”

　　“我不是那个意思，我只是想说，你捡到了，应该问一声谁丢了没有，知道吗？”曲青竹跟她解释，曲妈妈哭的声音越来越大，她只能无奈地说：“行了，这事就这样了，下次不要做了，我累了，我睡一会。”

　　几分钟后，她又撑着手坐了起来，道：“我求你了我求你了，别哭了好吗？”

　　曲妈妈哭声不曾停歇，她委委屈屈的坐在曲青竹旁边，曲青竹合拢手掌不停的求她，“我没怪你，我没说你，我累了，我疲惫了，你别在我面前哭了。”

　　曲妈妈却像打开了某个阀门，眼泪哗哗地流，说话的时候满是抱怨，不说话又是无声的控诉。

　　曲青竹平躺着，开始不舒服。

　　她抓着盒子，连拖鞋都来不及穿，逃出了房间，找到了一个垃圾桶开始吐，胃里翻滚着，所有器官都搅在了一起，痛的那一瞬间，她想干脆昏过去算了。

　　“曲总，你晕船啊？”有人从她身边经过，递了一瓶水给她，曲青竹扯着笑容点头，吐完后再漱口。

　　船上来人来往的，每个人从她身边经过都会跟她问好，曲青竹笑着回礼，从容优雅清冷，谁都不知道她裙下赤着脚。

　　她站在甲板上，再次打开那个盒子，正正方方的坦桑石被设计成了一个小瓶子，如同一个小小的漂流瓶，装满了所有愿望和烦恼，扔进大海里，飘到何处是何处，自由自在的。

　　曲青竹把盒子合上，坐在椅子上，抖着手指给戚一欢发信息，道：“项链我帮你找到了，在咖啡室里，明天拿给你？”

　　发完，她往后靠了靠，脸埋在掌心里，再抬头深深地吐出口气，鼻子酸涩，眼睛酸涩，心里……也是酸涩的。

　　为什么？

　　还能为什么？

　　不信爱情都是借口，只是因为……

　　她只是——只是自卑。

　　巨大的自卑，让她时时刻刻缩在角落里，小小的身体，影子却铺满了整个房间，逃都逃不开。
第109章 第 109 章
　　曲青竹在外面坐了很久,很想安安静静的坐到第二天，中途，她妈妈又找了出来，给她拿了大衣,拿了鞋子。

　　她不想要,她妈就蹲下来给她穿衣服穿鞋子,道：“除了妈妈对你这么好,还有谁啊？你不想见到我，我走就好了。”

　　给她穿完了，就真的走了。

　　曲青竹用力地捏了捏鼻骨,太累了,太烦躁了,每次都是这样，每次吵架,她不低头,她妈妈就来低头。

　　然后，她的愧疚心,像是苏打水一样,不酸、不甜，说不出什么味道,乱搅,还不如给她一瓶汽水，一酸到底。

　　曲青竹握着手机,坐了很久。

　　夜色深了,月亮像是在跟海平面亲吻一般,缠绵不分,波浪泛着白光的涟漪,水天成了一色。

　　凌晨，有电话找她，说是要核对今天收到的礼钱，曲青竹又去开了一间房，找了鞋子和外套穿上，把自己整理到最好的状态才出去。

　　“青竹姐，你看看这个礼钱对不对，我们都核对了一遍。”沈如意说着，把单子递给她，看她表情不太对，又问：“你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“可能有点晕船。”曲青竹揉了揉脸，叫她帮忙倒了一杯热水。

　　原本她还以为，这次礼钱肯定连婚礼的尾数都对不上，没想到陆乔薇那些亲戚都出万把块，算是有心了。

　　把钱算完，她拍了照保存，道：“你们几个都去休息吧，明天我拿去找薇薇就行了，餐厅还有吃的。”

　　“要不一起去用餐吧，我刚刚看到戚老板好像在往那边走。”庄如芮说：“餐厅的海鲜做的真不错我上船的时候，吃了一点鱿鱼，辣辣的，味道一绝啊，不知道还有没有。”

　　沈如意也说：“去看看吧，正好也饿了，”

　　三个人一块去，餐厅有客人在吃东西，简单的打过招呼后，走过去点餐，就瞧见了戚一欢坐在吧台哪儿，跟一个漂亮的女人在说话。

　　女人就坐在她旁边，穿着一件紫罗兰色的抹胸裙，有些淑女的和她碰杯子。

　　两人莫名的很像，坐一起挺登对的。

　　这是曲青竹的第一眼印象。

　　庄如芮用肩膀不停的抵沈如意，“怎么办？早知道不过来了。”

　　沈如意道：“要不直接过去问问，指不定她们就是普通朋友呢。”

　　两人偷偷说着话，还没想出好办法，曲青竹淡定的要了一份甜点，端着餐盘去后面的桌子吃了，和工作的时候一样，安安静静的。

　　也瞧不出她是什么情绪，庄如芮和沈如意都不敢动，只好安静的跟过去。

　　吃的悄而无声，曲青竹先吃完，她擦了擦嘴，道：“有什么事叫我，我换到二楼的房间了，早点休息。”

　　庄如芮和沈如意点点头，不敢多说什么。

　　一顿饭吃的没什么滋味。

　　那边戚一欢连续干了几杯好酒，道：“姐啊，你说像我这样的女人，就是那种……怎么说好，就是别人看了，为什么不喜欢呢？”

　　“有人不接受你的追求？”戚元涵一针见血地问道。

　　“对！你说我怎么这么惨啊，项链丢了，人家也对我爱答不理的，我头一回这么难过。”

　　“我有个朋友比你还惨。”戚元涵说：“她老公把小三带回家，逼着她离婚，还要弄得她净身出户，她一开始很绝望。”

　　“然后怎么样了？”戚一欢八卦问。

　　“然后，她跟小三一起把她老公财产弄走了。”戚元涵悠悠地说着，“这个故事告诉我们，不管什么时候都不能放弃，知道吗？”

　　戚一欢和她碰了一杯，“说的有道理，要不是你现在生活圆满，我都要怀疑你是那个主妇。”

　　一瓶酒喝下来，两个人都有了醉意，戚元涵道：“人生得意须尽欢，开开心心就好，喜欢谁你就大胆的去上。”

　　戚一欢酸涩了叹气，又道：“所以，你是这么上了小三。”

　　“胡说什么。”戚元涵拍了拍她的肩膀，纠正道：“不要瞎说，是小三上我，就还挺爽的。”

　　“哦哦哦哦～”

　　两个醉鬼睡到中午十二点开饭，晕船加上宿醉，起来的感觉很不好受，戚一欢眼前有了重影。

　　她按了按眼皮，撑着手去洗了个澡，出来吞了两片药，出来的时候，她拿手机看，第一条就是曲青竹发过来的，她眼睛一亮，赶紧把信息打开。

　　曲青竹问她醒来了没有，说要把她的项链还给她，另外几条消息，都是庄如芮和沈如意发过来的。

　　庄如芮：【昨天我们去餐厅吃东西，看到你跟一个女人喝酒，你还叫别人姐，那女人是谁啊，ps：昨天青竹姐在，你要不要跟青竹姐解释解释？】

　　沈如意：【青竹姐应该挺在乎你的，她只是嘴上不说，看看冷冷清清的，实际昨天她吃饭比昨天慢了十分钟，你过去看看吧，把昨天喝酒的事解释解释。】

　　慢了十分钟？

　　曲青竹是个急性子，每天吃饭都很快，那、那是不是说明在乎她啊。

　　戚一欢赶紧给她俩发了两个大红包，把头发理好，穿上衣服就出门，她刚要给曲青竹发信息，抬头就瞧见了曲青竹在跟船员安排今天的午餐。

　　她晃了晃脑袋，有点晕，靠着栏杆，听着曲青竹说：“让后厨做点橙汁，应该有客人晕船，多做一点辣的，甜食容易发腻，鱿鱼做的不错，多上点这个。”

　　“好的。”船员一一记下，道：“那不耽误您的时间了，有人来找您了。”

　　曲青竹顺着船员指的方向看去，和戚一欢对视着，然后从兜里把东西掏了出来，道：“昨天找到的，你看看有没有损坏。”

　　戚一欢打开盒子，看向曲青竹，道：“你觉得怎么样，好看吗？”

　　曲青竹说：“不错，薇薇的设计都很好看。”

　　戚一欢呼出口气，吹的额前卷发飞动，她道：“也不全是她设计的，还有我，我提的意见。”

　　“嗯，你自己的东西，当然是要按着自己的喜好来。”曲青竹淡然地说着，拿出手机看时间，“不早了，我去前厅看看，待会要开饭了。”

　　“等一下。”戚一欢抓着她的手，哀怨地看着曲青竹，“你为什么每次跟我说话，总是那么急，你在害怕什么？跟我多说一句话，有那么可怕吗？”

　　曲青竹没回答，当她在玩儿。

　　戚一欢心里很不爽，她皱着眉，想在说点什么，开口就嘶了一声，太阳穴扯着痛，这酒真是害人。

　　曲青竹挑着眉，“多休息一会，别吹冷风。”

　　戚一欢心里很软，问道：“你关心我啊？”

　　曲青竹深深地看了她一眼，转身就要走。

　　戚一欢拉住她，“哎，没逗你的意思，我就是昨天酒喝多了。我来也是要跟你解释昨天的事，昨天跟我喝酒的女人是我堂姐，跟我和闻谨言一块长大的，昨天聊了一会，这才喝了点酒。”

　　主要是心情比较郁闷，跟旁人也开不了口，自家姐妹好开口一些。

　　曲青竹将吹动的碎发别到了耳后，然后哦了一声，并不是很在意一样。

　　这一幕，像极了影视里的民国画面，安静的、却是姿态妖娆，比那种本身浪里来，浪里去的美太多了。

　　戚一欢盯着她看，走到她身边，“你昨天怎么不喊我，是特地找我的吗？项链也是你特地帮我找的吗？”

　　“没有。”曲青竹说：“项链只是偶然发现，你自己收好，时间差不多了，去吃饭吧，饿了。”

　　她将外套的扣子扣好，转身往餐厅走去，来游轮上玩的客人很多，两人没在用暧昧的语气说话。

　　曲青竹坐在伴娘席上，几个人都在打量她，庄如芮含着勺子，问道：“待会有什么节目吗？”

　　“什么节目？”曲青竹疑惑地看着她，然后去翻备忘录，“下午四点游轮就会靠岸，没有什么节目。”

　　“那没有节目，你怎么笑的这么开心？”庄如芮啧啧地感叹，“昨天你那个脸色简直吓死人了，今天就感觉是人逢喜事精神爽，好像有什么开心的事。”

　　曲青竹动了动眉头。

　　她在笑吗？

　　她就着手机屏幕看，并没有看出什么问题，疑惑的皱眉，又把手机放到一边。

　　经过她的整改，桌上的饭菜可口多了，曲青竹也多吃了一点，大家很愉快的用完了餐，游轮上有个电影舱，几个人都过去看电影。

　　《海上钢琴师》，一部老片子，讲述的是一个天才钢琴师，一生都在船上，他经历了大船的繁华和苍老，在那里邂逅了一段很浪漫的恋情，还收获了最真挚的友谊。

　　他曾尝试过下船，那天他拿到心爱人的地址，在所有人的祝福声中，一步一步走下台阶。

　　有风吹来，他看看远处，转身，又回到了船上。

　　最后大船要被炸掉，他依旧不愿意下船，依旧缩在他的船舱里，哪怕好朋友来寻找他，和他聊了很久，劝他下船，他依旧选择待在他的舒适圈里。

　　结局很遗憾，可是仔细想想，开头到结尾，他种种行为都在暗示他最后的选择。

　　这不是煽情片，观众没有为最后炸船的剧情落泪，散场的时候，大家用可惜的语气讨论剧情，说没看懂，也不懂主人公的选择。

　　曲青竹沉默的出了影院，手臂被拍了拍，她扭头看过去，戚一欢就站在她旁边，将那个小盒子往她手心塞。

　　“你干嘛？”

　　“姐姐。”戚一欢突然喊道，语气变得好甜好甜，“姐姐，曲姐姐，这个东西你不要也得要。”

　　曲青竹想往回收，手就被摁住了，戚一欢说：“我仔细想了想，等你、好好问你，你也是拒绝，还不如强势一点，把你从舒适圈里拉出来。”

　　“我一定要得到你。”
第110章 第 110 章
　　戚一欢每次在她身边浪里来浪里去,很不正经，多数是撩着她，让她接受自己的好意,还是第一次这么霸道。

　　曲青竹想把盒子推回去,戚一欢又把盒子推了回来,道：“给你的,你就必须给我拿着,你要是不想要，就扔到大海里,让鱼叼走算了。”

　　“你……”曲青竹皱着眉，“你别乱来。”

　　“没乱来。”戚一欢说,“就是这个电影给我的感触很大,我有了新的理解。”

　　“什么理解？”曲青竹问完就后悔了,因为戚一欢的眼神太炽热,看得她很不舒服，她偏过头，戚一欢又跑到她身边来，道：“一个人在舒适圈待久了，就会对外界莫名的恐惧。看电影的时候我在想,如果钢琴家的朋友直接把他拉下船，他总会适应陆地,是吧。”

　　“不是。”曲青竹往前走,戚一欢又张开双手,拦住她的去路,“姐姐,曲姐姐,好姐姐,你不试试陆地，怎么知道走在干路上的好处，是吧？”

　　“我就喜欢走水路。”曲青竹叹气，有些烦躁地看着她，“你别闹了，很多人看着，影响不好。”

　　“有什么不好的？”戚一欢轻声说，“姐姐，我水多不多，你不是最清楚吗？”

　　大家都当她们在闹着玩儿，都没太在意，戚一欢在她身边浪来浪去，曲青竹虽然黑脸，倒是没赶她走，小盒子也没有送回去。

　　船员来通知了，还有两个小时靠岸，叫她们提前准备行李下船。

　　曲青竹回房间，戚一欢跟在她后面，要帮她收拾衣服，进门一看，曲青竹把房间收拾的干干净净，完全不用她帮忙，反而她自个站着笨手笨脚。

　　戚一欢抢着帮她拎了一个行李箱。

　　下船的时候碰到了戚一欢的堂姐戚元涵，戚元涵穿着粉色裙子，戴着一顶白色帽子，远远的跟戚一欢打招呼，目光落在曲青竹身上，盯着看了一会。

　　昨天喝的太断片，戚一欢隐隐约约记得，戚元涵好像说了小三，小三上了什么，还挺爽的，她费劲地想了想，记忆一片空白。

　　她道：“我记得她跟丈夫的关系还不错，过年带回家了，应该没有小三吧。”

　　“有。”曲青竹说：“她丈夫骗她钱，结婚没多久就把小三带回家，小三跟她搞在一起了。然后每次她们在一起睡觉，还叫她老公去买套。”

　　戚一欢眼睛一瞪，“这么劲爆？你怎么知道？”

　　“她自己说的，我听到的。”曲青竹说完，看她疑惑不解的样子，又道：“你们俩喝醉了到处嚷嚷。”

　　“想不到啊……她看着挺淑女的，说真的，她就是那种大家闺秀、饱读诗书，从小家里就拿我们俩对比，没想到啊……万万没想到。”

　　曲青竹压了一根手指在唇上，“嘘！”

　　戚一欢赶紧闭嘴，家事不可外扬。

　　再瞥了一眼她堂姐，就见着她堂姐上了一辆车，前面坐着她老公，后面还有个女人，是小三吗？

　　脸没看清，看样子是个美女，她收回视线不停感叹，不愧是她们戚家人，就要弄得渣男人财两空。

　　聊着，她看向曲青竹，问：“我胡说八道了很久吗？沈如意她们怎么没提醒我？”

　　戚一欢阵阵懊恼，“我没做什么丢脸的事吧？我昨天怎么回房间来着？”

　　曲青竹没接她的话，戚一欢准备拿手机问庄如芮她们，曲青竹接了一句话，道：“场景再现不会更尴尬吗？”

　　戚一欢一琢磨，觉得她说的有道理。

　　下了游轮，两人要去的地方不一样，曲青竹在外面等曲妈妈，曲妈妈下来就盯着戚一欢看，戚一欢礼貌地叫了一声阿姨。

　　之前曲妈妈对戚一欢都是爱搭不理，甚至还有点讨厌，对她冷脸相待，今儿虽然没太热情，脸上却有了笑意。

　　曲青竹上车前还收到了戚一欢的信息，“你妈妈是不是对我这个儿媳妇满意了，我看她这个态度，我有希望啊。”

　　曲青竹很直白的回她：【她看中了你的钱。】

　　戚一欢：【那感情好啊，正好我不缺钱，有人帮忙花钱不好吗？说起来，没有人帮我花钱，想想还有些许的寂寞。】

　　【我挺想不明白的，你到底担心什么？我人美，有房有车。物质上，只要你想要什么，我都可以满足你，你随便物质，我一直觉得，钱就是给女朋友花的，花多少我不在乎。感情上，我是个很长情的女人，只要你不践踏我的感情，随便你怎么任性。】

　　【还是你觉得我太浪了？虽然我当贤妻良母比较困难，但是咱们可以请家政，家务事不用我们干，而且我不会跟别人乱搞，感情上对你始终如一，做你的贤妻，如何？】

　　曲青竹：【我想要天上的星星，你摘吗？】

　　发完信息，曲青竹就听着后面曲妈妈说：“船上还蛮好玩，有几个男人给我留了微信号码，我还是很年轻的，很招人喜欢，有个还是外国人。”

　　曲妈妈五十岁出头，脸好看，这些年又会收拾自己，看不出来她的老态，曲青竹应和了一声，问道：“他们有家庭吗？”

　　“那不知道，我们就是喝了点酒，在海上聊聊天，还挺浪漫。”曲妈妈说，“有没有家庭跟我没关系，我又不图人家钱，我有你啊。”

　　曲青竹沉默了一会，道：“之后我结婚，遇到一个男人，那个男人也找了个像你这样的小三，妈，你说我该不该在意？”

　　她不急不缓地说着，“然后，我妈妈也给别人当小三，花着我的钱养男人……你说该怎么办呢，要不我跟你一样吧，找个男人玩玩算了，不负责、不图钱，我去给别人当小三好了。”

　　“妈妈，你那么好，我跟你一样没事吧？”

　　风灌进来，吹得冷飕飕的，气氛尴尬，曲妈妈声音也僵硬了，道：“你是嫌弃我了，觉得妈妈给你丢脸了，那你别叫我妈妈了，呵，我以前不是为了养你，供你读书才这样的吗？”

　　“不是。”曲青竹详细地分析给她听，“我读书以来都是学费全免，每年可以拿奖学金和助学金，半年能有两千七百块，我在学校是住宿，一个月生活费花不到五百，这些钱足够我用半年了。你一个月工资是三千，其实，养我不吃力，这么说你可能不爱听，但事实就是这样。”

　　“每年寒暑假我会去做家教，去酒店端盘子，奶茶店冲奶茶，还会跟着陆阿姨一起做手工。两个月下来能拿到四千四百五十块钱，过年还能给你买小礼物。”

　　“你把车停下来！”曲妈妈冲着她喊道。

　　曲青竹没照做，她继续开车，把所有话捅破了，道：“我大学就去叔叔那边上班，自己接一点活干，大学之后，你就没工作了，是我养着你。”

　　“如果你想玩男人，无所谓，那随便你玩，新时代，我们也不搞封建那一套，你觉得寂寞我给钱你，你就当富婆，随便玩，什么样儿的人都可以。我只是不能接受你去破坏别人家庭，你去当小三去当情人还给别人贴钱，别人老婆找到我学校去，扇我耳光，骂我□□生的，我连一句反驳的话都说不出来。”

　　曲青竹把车停下来，道：“你可以下去了。”

　　曲妈妈下意识要去推车门，往后视镜看了一眼她，发现曲青竹面无表情、态度很冷，好像她下了车，曲青竹就会不管不顾，直接把车开走，不会回头。

　　她吞了口气，手指贴在门上，道：“这种事都是你情我愿的，又不是我一个肯就成事儿的，为什么怪他们不怪我？你怎么不站在我这边儿。”

　　“因为你是我妈。”曲青竹冷冷地说：“我想你要点脸，我也想自己有个脸。”

　　有些自卑是无法言说的，哪怕你很强，站在讲台最高最亮的位置，心里的自卑也会无声无息的冒出来，想找个黑暗的地方躲藏，最好一辈子都不出来。

　　明明你很优秀，所有题目都会，可是老师点到你的那一刻，心跳会突然加速，嘴巴会打结，明明你做的很好，却永远在纠结害怕，会不会有失误。

　　甚至，关一扇门，都要问自己无数次：真的关严实了吗？

　　一点点、不起眼的举动，慢慢累积，就成了一座山压在身上，去哪里都得背着它，觉得自己不值得。

　　曲青竹说：“下车吧。”

　　“现在请你下车，你自己打车回去，如果你不下车，我会下车，你自己选。”

　　以前曲青竹都是对她有求必应，曲妈妈想哭了，心里很委屈，想不明白曲青竹到底怎么了，她幸幸苦苦把曲青竹带大，曲青竹怎么突然这么冷血。

　　她气呼呼的下了车，曲青竹踩着油门，直接把车开走，快的她没有反应过来，异国他乡的，语言又不通。

　　曲妈妈等了半个小时，没见到曲青竹回来，心里开始着急了，几个电话打过去，曲青竹都没接。

　　下船就已经接近五点了，这会天都黑了，四处没见到一个能说话的人。

　　恐惧瞬间漫了上来。

　　曲青竹的确只有她一个妈妈，只有她一个家一个亲人，可如果曲青竹真狠心下来不理她，她同样一无所有。她就是很不能理解，曲青竹怎么这样对她。

　　另一边，曲青竹一直强撑着把车开远才红眼睛，她知道这次做过分了，但是她没别的办法了。

　　就是不想这么下去了，疲惫、无奈，总是活在一个怪圈，她也想快乐一点，像陆乔薇那样大胆、那样自由。

　　主要……她变得自私了。

　　曲青竹的目光落在屏幕上。

　　她这个人脾气不好，话不多，总是一副面孔，面对她就像是面对上司。

　　戚一欢说的那么动听。

　　她是会心动啊………
第111章 第 111 章
　　最后,曲妈妈是给陆乔薇打了电话，让警察把她送到酒店，路上她又哭又骂,还把记者给招来了。

　　毕竟闻谨言结婚是一件大事,开始抱怨了两句，听到记者问：“我们会帮你把这件事登报,让道德斥责您女儿。”

　　曲妈妈又开始闹了,“登报，登什么报，我女儿好得狠，你凭什么登报,你就是想毁了她，记者都没什么好良心，你别想套话。”

　　记者被她的举动弄得茫然，不管怎么问,曲妈妈都不说话了,她们只得把人送走了。

　　曲妈妈没去找曲青竹,心里还在生曲青竹的闷气，想叫曲青竹来道歉。

　　陆乔薇的妈妈把事情弄完了,过来找她聊天,道：“你说你，都五十多岁的人了，别闹腾了,青竹眼看就三十岁了，是该成个家了。”

　　曲妈妈现在不大喜欢跟陆妈妈来往,心里有点膈应,感觉自从陆乔薇混出来了,陆妈妈就变得爱打扮了，说话也变得趾高气昂。

　　要是没有她家青竹，陆乔薇怎么弄得好公司啊。

　　谁知道陆妈妈直接应了下来，道：“说实在的，我就是瞧不起你，也就你自己不要脸皮，我要是你，我早就找个地方撞死了。你现在没被人打死，不都是靠青竹那孩子吗，你一个当妈的，好歹为孩子考虑考虑，给她留点脸不好吗。”

　　曲妈妈绷着脸，道：“曲青竹不是我带着，能这么有出息吗，我从来都没亏待她，你懂什么，你有男人帮忙，我有什么，你只是不懂我的辛苦，站着说话腰不痛。”

　　陆妈妈笑道，“你这话说的，谁带小孩不辛苦，我带三个小孩，三个都在我身边，天天吵，我头都要炸了。你就带青竹一个，青竹一直住读，你能花多少时间，你能有多辛苦，就自我感动。”

　　每个人心中都有一笔账，就看你怎么算，曲妈妈喜欢把自己对曲青竹的好算的仔仔细细的，然后告诉她。

　　阿竹，妈妈对你的好，你还不起。

　　陆妈妈说：“她初中那会来我家里睡觉，都贴着墙睡，整晚贴着，生怕挤着谁了。吃饭都不敢加第二碗，开家长会，她跟薇薇从食堂出来，你跟的那个男人的老婆，在食堂门口，当着几千人的面前抽她耳光子，那孩子没还手，脸都打肿了。”

　　“你对她好，那不是应该的吗，生她不养她那不是畜生吗？我看你玩的那些男人，也不都是有家庭，你也不都是好那一口，干嘛非要做那种缺德的事？”

　　“青竹真要是狠下心不理你，看你这辈子怎么办，人心会变硬的，更别说青竹不欠你什么，你自己好好想想，还想不通，就等着唯一的女儿也不要你，看你老了哪个男人要你。”

　　陆妈妈说完就走了，曲妈妈坐在房间，轻哼了一声，肃着一张脸，拿手机看微信，给曲青竹发了条自己已经到酒店的信息。

　　曲青竹依旧没有回她，过了很久，她又发了一条：【我把那几个人信息删了好吧？你把我一个人丢在那里，我都不生你的气了，你怎么还不理我？】

　　等了很久，没等着曲青竹的回信，她心里还是悬着，出去找了一圈，听到一个熟人说，曲青竹压根没有去酒店，开车去了机场。

　　曲妈妈惊呆了，人吓傻了，气愤的同时认清了一个现实，曲青竹真要不管她，她在这人生地不熟的地方，闹都闹不下去。

　　陆妈妈的话一直在她耳边徘徊，要曲青竹真的狠心不理她，看她该怎么办！

　　曲青竹这会还没有上飞机，人还在机场，没接任何人的地方，挂着耳机，放了一首英文歌。

　　《Unhappy》

　　“Iheardyouwereunhappy.”

　　“Thengoaway.”

　　“Onehundredkilometersfromhome.”

　　“takeoff，wipeawaythetears.”

　　曲青竹是在戚一欢酒吧里听到的这首歌。

　　她就是觉得音乐很轻，很催眠，倒也没什么太特别的，后来听了两次，就没听了。

　　正纠结着到底要不要回酒店，这首歌就放出来了，她跟着音乐到了机场，把这首歌当成了指引。

　　她买了最近的起飞的航班。

　　过安检、检票、关机、没有带任何行李。

　　没有管酒店的事，也没有管车停在外面会怎么样，这些年，她总是事无巨细，生怕出一点纰漏，还是第一次这么放纵。

　　等她睡醒的时候，身边的一位金发外国小姐递了一张纸巾给她，道：“你哭了，擦擦眼泪。”

　　曲青竹说了谢谢，把眼泪擦干了，勉强笑了笑，那金发小姐问她是不是有什么伤心事，曲青竹摇头说没有，她话很少，也不太喜欢搭理人。

　　金发小姐问了两句，没得到回应，就没在问。

　　曲青竹来之前办好了各国的签证，下飞机时，她看看机票，看看眼前的场景，嘴角勾了勾，她居然跑到了威尼斯。

　　曲青竹找了个地方坐着，广场很大，有鸽子在飞，还有钟楼，因为第一次看，看什么都很陌生，看什么都很高，有种渺小的压迫感，她吐出一口气。

　　冲动了，太冲动了。

　　居然跟个小孩子一样。

　　曲青竹打开手机，刚要查航班回去，收到了几条消息，是戚一欢发过来的，说是她明天把曲妈妈送回去，问她现在在哪儿，要不要跟她一块去浪。

　　还有几条是陆乔薇发过来的。

　　她回了陆乔薇：【我来威尼斯了。】

　　那边沉默了一会，给她回信息道：【你先别着急，在机场等着，待会有DMD的人过来接你，钱也给你准备好了，你直接拿就好了，好好玩，给我拍照片～】

　　陆乔薇结婚这段时间曲青竹一直在公司忙，没怎么放松过，她往后仰了仰，有种很累，又很舒服的感觉。

　　这边的天气阴沉，地上都是水，听说交通工具都是船，每年有几个季节，这里会被水淹没，有水上威尼斯之称。

　　很多人会来旅行，欣赏这里的美景。

　　大概十多分钟，有人找了过来，问她是不是曲青竹小姐，把手机给她接听，是陆乔薇她们打来的，确定了身份，曲青竹就跟着上了车。

　　安排了房间，还给了她详细的行程，曲青竹拿过来研究，可以去很多地方，圣马可广场、叹息桥……图片拍摄的都很美，是可以放松的好地方。

　　也不知道是怎么回事，她来倒是来了，没有那么兴奋，总觉得来冲动了。

　　可不来的时候，她不停的想去哪里玩儿，真要玩起来，又觉得累，不想动了，说到底还是太懒了。

　　睡到了第二天，早上起来，空气清新，她拿着旅游导图，先去了附近的广场，也就是圣马可广场，她去买了一些鸟食，撒在地上。

　　鸽子围在她脚步吃，一点也不怕生，时不时会有几只落在她手心，啄的她手心发痒。

　　她用手机拍照，调了一个西柚滤镜，突然肩膀被拍了两下，她没抬头，脑子闪过一个念头，再偏头看去，见到眼前的人，希望落空，有一种叫遗憾的东西开始生根发芽。

　　是之前在飞机上遇到的英国美女。

　　那美女大波浪卷发，紧身的白T加牛仔外套，走到她面前，道：“好巧啊，居然能在这里遇到你，你也一个人吗？”

　　曲青竹点点头，“有事吗？”

　　“一起啊，我一个人来的威尼斯，本以为是不错的旅行，没想到枯燥乏味。”英国美女同她握手，“我叫斯塔莎，要不要去吃饭，我知道一家餐厅。”

　　曲青竹把手机收起来，看着斯塔莎的卷发，一分钟后才点头。

　　两人在附近的餐厅吃饭，点了当地很有名的墨鱼面，这里的海鲜味道都不错，两人一边吃一边聊，挺聊得来的。

　　可能是她们比较有缘分。

　　晚上约好了去游船看夜景，中途路过了一家酒吧，曲青竹突然想进去看看。

　　斯塔莎摇头道：“酒吧都差不多，还是去威尼斯比较特别的地方看看。”

　　“我只是想看看，和国内有什么不同。”曲青竹说着进了酒吧，来酒吧玩儿的人很多，各色各地的，酒吧里嗨的有些过头，跟外面是两个天地。

　　外面是拍照打卡的游客，走艺术路线，里面则是被**控制，很多人抱着“异国风情”来放纵灵魂，她们进来站了一会，就频频有人看过来。

　　曲青竹都是坐在吧台，斯塔莎要点酒，问曲青竹喝什么，曲青竹摇头，“在外面不要随便喝酒。”

　　斯塔莎不理解，道：“你提议来酒吧，又坐的这么一本正经，到底来干嘛的，总不会来酒吧听歌的吧？”

　　旁边真有戴面具的女郎在唱歌，交叠着长腿，红裙子在她小腿肚上滑动，火一样的热情，风情妖娆。

　　女郎连续唱了两首，曲青竹盯着她看，捏着刚点的酒水，轻轻荡着，琥珀色，似涟漪一般，手指贴着杯壁上，合着拍子。

　　斯塔莎喝的快，喝了几杯，走到她身边晃晃悠悠，问：“曲，其实你也是吧，你喜欢女孩子？”

　　“不喜欢。”曲青竹抿了一口酒，“我男的女的都不喜欢。”

　　“……哦，那你有喜欢的人吗？”斯塔莎问完，又试探地说：“你有没有想过找个恋人？”

　　曲青竹是个美女，性格清冷，一朵盛开的高岭之花，不管谁看了都想采摘她，斯塔莎第一眼看她，看到她走过来，坐在自己旁边，就动了心。

　　她没听到曲青竹的话，顺着她的目光看去，发现她还在看那女郎，道：“那一定是个意大利人、威尼斯人，她唱的应该是意大利歌。”

　　“不是。”曲青竹说，“唱的是夜上海。”

　　女郎还在唱，吸引了很多人，酒吧里的人都想勾搭她，简单的音乐，唱的无比风情，对于那些暧昧撩骚，她都没有回应。

　　一圈罢，女郎从台下走了下来，站在曲青竹旁边，问道：“姐姐，onenightstand，要不要试试？”
第112章 第 112 章
　　整个酒吧,所有的**都落在她们俩身上，她们站在一起，**落空的瞬间,又燃起了新的火焰，尽管自己无法拥有,也喜欢看漂亮的女人纵情。

　　尤其是,她们一个热情似火,满身都是**，另一个冰冷，好像和**没有半分钱的关系，可这两人能在一起就是完美。

　　“怎么样？”戴面具的女郎,轻声问着她。

　　曲青竹没有回答,站在她旁边的斯塔莎，则是有点着急了,道：“你可能误会了,我们只是过来喝酒，听听歌，并没有想着发生一段感情。”

　　“哦？”女郎挑挑眉,目光瞥着斯塔莎，问道：“你是她什么人？”

　　说完，她手指落在曲青竹的肩膀上,道：“我吃醋了,姐姐，出来玩儿,带她不带我。”

　　曲青竹将她的手拿下来,把酒递给她,“喝吗？”

　　金色的面具,挡住了上面的面容，琥珀色的酒水在灯光下晃动着，女郎捏着杯子，手腕轻轻转动，道：“在外面不要随便喝酒，要喝就喝我调的酒。”

　　斯塔莎一愣，起初听到前面那句，她以为曲青竹是注意人生安全，没想到，后面是还有一句话。

　　她问：“曲，你们认识吗？”

　　曲青竹摇头，说：“不认识。”

　　更奇怪了，不认识，怎么会有那种很甜蜜的暧昧，像是两人在闹着玩。

　　面具女郎把曲青竹的酒喝完了，空杯子放在吧台上，很多人都激动的喊着她们，叫她们两个接吻，还有的直接现场表演，抱着伴侣亲给她们做示范。

　　曲青竹抽出几张欧元，压在酒杯下推给调酒师，又抽出几张大面值的欧元，塞进了女郎的衣服里。

　　然后，朝着酒吧外走去。

　　那女郎把钱收起来，站着原地看着她走远，众人期待的**盛宴，一下就散去了。

　　威尼斯多雨，水上城市。

　　曲青竹出来的时候，天又下起了雨，行人纷纷撑着伞，整个城市都在迎接雨水的洗礼，和酒吧里是两个天地。

　　斯塔莎跟在曲青竹身后，疑惑不解的看着她，曲青竹看似不说话，冷冷清清的，可是刚刚她身上情绪变化的很明显，来酒吧前，她总是冷的像还没回春的天气，冷飕飕的，能吹的骨头痛。

　　但是从酒吧里出来，她尽管不说话，但是冷漠中带着轻轻浅浅的笑，勾着嘴角，忽逢春风花开。

　　这个人真是，看看都想要得到。

　　斯塔莎问：“曲，你还要去坐船吗？那里的风景不错。”

　　“不用了，下雨了，先回去吧。”曲青竹说着，去旁边的便利店买了一把雨伞，在路边等水上巴士，斯塔莎也买了一把伞，但是她们住的酒店不同。

　　斯塔莎等的巴士先到，她上车，扭头看向曲青竹，邀请她，“你要不要去我的酒店坐坐。”

　　“不用了。”曲青竹拒绝道。

　　斯塔莎叹气，曲青竹这人，太难搞了，不管是热情似火的酒吧女郎，还是异国的旅人，好像没有谁能打动她。

　　独来独往，不为任何人停留。

　　她可惜的叹气。

　　巴士开动，斯塔莎准备跟曲青竹告别，偏头看过去，接着惊讶的瞪大了双眼，是她看错了吗？怎么曲青竹的伞下多了一个人。

　　威尼斯的夜雨里，曲青竹举着一把黑伞，雨淅淅沥沥的而下，那穿着红裙子的东方美人，从背后拥着她，一手环着她的腰，一手压着她的肩膀，亲密地贴着她的耳朵，和她轻言细语。

　　是刚刚那位面具女郎吗？

　　她们好……好般配啊。

　　曲青竹撑着伞，耳边是雨水的滴答声，她问道：“你什么时候过来的？”

　　戚一欢道：“本来想约你一块回去，谁知道你偷偷跑了，我去问人，你给陆乔薇发信息，我就在她旁边。”

　　然后，立马买了航班过来，她啧了一声，有点抱怨地说：“一个人旅行有什么意思，你带上我，我带你到处嗨，威尼斯我来过好几次了，很熟。”

　　“你认识酒吧老板？”曲青竹问。

　　“嗯，以前去酒吧采查过，而且长的漂亮在哪里都有特权，更别说我还会唱歌。”

　　曲青竹点头，“的确，以前没听你唱过。”

　　“你要是喜欢听，我以后天天给你唱，晚上都可以给你唱。”戚一欢诱惑她，又问：“刚刚跟你说话的女人，是谁啊？”

　　“不熟，飞机上认识的。”

　　戚一欢哦了一声，曲青竹没打算多说，道：“船来了。”

　　戚一欢扣住了她的腰，唇瓣落在她脸颊，喝过酒，酒气从她脸侧而过，轻盈，又似飞扬的雨露。

　　戚一欢走到她面前，贴着她的唇，吻的很慢，她抬手握住曲青竹撑伞的那只手。曲青竹手没抽离，回应了她的吻。

　　旅客都上了车，巴士在旁边停留了一分钟，最后门关上，巴士开走了。

　　曲青竹和戚一欢吻的缠绵，像是很久没有见面的恋人，突然饥渴的相拥热吻，唇瓣贴在了一起。

　　热切的分不开。

　　吻完，喘息着，攀附在一起，交缠在一起的藤蔓，它们从第一次的试探，敞开怀抱的那一刻，就要拥抱到老。

　　晚上，她们坐渡船回去，摇摇晃晃的，雨下的太大，衣服都湿了，戚一欢跟着去了曲青竹的房间，道：“我来的着急，没开房间，今天晚上先借住一夜，行吗？”

　　“我帮你开一间。”曲青竹说，“我有钱。”

　　戚一欢抽了根头绳，将头发绑起来，露出一张漂亮的脸蛋，这样看她的好白，道：“像我这样美的人，异国他乡很遭人惦记，你难道不害怕吗？”

　　“怕什么？”曲青竹拿了干净的浴巾丢给她，戚一欢捡起来直奔浴室，在门口就准备脱衣服，想了想，扭头道：“你有检查房间吗，没安装摄像头吧？”

　　“昨天DMD的人都检查过，五星级酒店，这方面的措施挺安全，你进去在脱。”曲青竹说。

　　戚一欢道：“现在有很多变态，前几天我还收到信息，有个变态把我酒店三个连号的房间都按了摄像头，真是操了。”

　　“工作人员按的吗？”曲青竹问道。

　　“对……”戚一欢骂道：“本来找他检查电子设备，谁知道他手脚不干净，得亏我自己有检查人员，不然我这名声都给坏了。”

　　“报警了吗？”曲青竹问完，听到了流水声，以及戚一欢的叹息声，有种疲惫感，看来从来到现在一直没休息。

　　曲青竹买的是最近的航班，戚一欢过来找她只能坐下一次航班，中间差了三四个小时。还是第一次有人愿意不远千里、跋山涉水的，跑过来找她。

　　她垂了垂眸，笑了起来。

　　戚一欢喊她，“帮忙拿下沐浴露。”

　　“墙上有。”曲青竹说。

　　“用不惯，你的借我用。”戚一欢把门推开，手指冲着外面勾了勾，曲青竹扫了一眼，道：“我也没带，你要是用不惯，明天再去买，我也没办法。”

　　那只手不甘寂寞的继续勾，道：“那你帮我洗，不然，真的不习惯。”

　　曲青竹坐在床边，好几分钟才过去，她在门口一站，就被戚一欢拉了进去，戚一欢脱完了衣服，头发湿了，水顺着发梢往下躺，在她曼妙的身材上游离。

　　曲青住把沐浴露弄到手心，“转过去。”

　　“嗯。”戚一欢背对她，头发撩到胸口前，曲青竹的手落在她肩膀上，揉、捏，将那团冰凉的沐浴露滑到她脖颈处。

　　曲青竹问：“你什么时候到的威尼斯。”

　　“中午。”

　　“直接过来的吗？”

　　戚一欢说：“接到信息就去机场了，跑了两个机场，没有能飞过来的航班，等两个小时才上飞机，怎么了？”

　　“没事。”曲青竹手指往下，摸到了她的痒肉，捏了一下，戚一欢抖了抖，甩了她一身水。

　　曲青竹又道：“你怎么没给我打电话……”

　　“这不是怕你不带我玩儿吗？”戚一欢要转过身，被曲青竹按了回去，她只能可惜的叹口气，问道：“你要在威尼斯待多久？”

　　“没想好，一个星期吧。”

　　“一个星期……”戚一欢沉思着，“要不要玩玩个有趣的游戏？”

　　“不要。”曲青竹直接拒绝。

　　“哎，你要！”戚一欢说，“就是玩一个游戏，来威尼斯度假的人都玩，你不玩就错过了。”

　　曲青竹哦了一声，不为所动。

　　“我给你讲个故事，是这样的，传说有一个威尼斯商人，她深爱着一个女人，但是她一直追不到那个女人，就跟她心爱的人玩了一个游戏。”

　　“别编了，不好听。”曲青竹说，“我从小就不听童话故事，童话都是假的，有事说事。”

　　“好吧，就是一个叫‘威尼斯情人’的游戏，七天里，找个合适的人谈一场恋爱，做最浪漫的事。如果你觉得这七天过的还不错，就不用分手，成为正式的恋人，如果不可以，就把这七天当成一场梦，然后恢复到最初始的状态。”

　　“怎么样？”

　　戚一欢沉声道：“这个游戏，是从酒吧传出去的，有段历史了，外面不一定知道，你别想太多了。”

　　“……哦。”曲青竹看着她的后背。

　　戚一欢感到不适，身体动了动，曲青竹问她，“你想什么呢，这么紧张。”

　　“第一次玩这种游戏，难免紧张。”戚一欢干笑。

　　“你在酒吧那么久，从来没玩过这种游戏？”曲青竹反问。

　　“……嗯，没有，我开酒吧到现在，一直没跟人谈过恋爱，真的，我不谈酒吧里的妹妹，知道大家都是玩玩，觉得没意思。”

　　“那你找我玩这种游戏就不是玩玩了？”曲青竹一阵见血，问的戚一欢哑口无言，戚一欢深吸口气，道：“这不是，我想被你玩玩吗，要不要试试？”

　　她转过身，赤.裸着身体，看向曲青竹，“就七天而已。”
第113章 第 113 章
　　七天,的确不长。

　　就是一个工作周，每天重复着干一件事，眨眨眼,时间就过去了。

　　这七天，她只需要当戚一欢的女朋友。

　　“怎么样？”戚一欢往前走,将她得头发理到耳后，捏捏她的耳垂，道：“不然你来威尼斯就看看水，看看房子,看看桥吗，不留点刻骨铭心的回忆？”

　　“嗯。”曲青竹点头,戚一欢心脏闷闷的,觉得她真是块硬石头,准备来一点狠的，就听着曲青竹说：“你说的有道理,这样的确是很无趣。”

　　戚一欢眼睛亮了，她捏捏曲青竹的下巴，想亲,她的心跳声,在安静的房间格外的响亮。

　　曲青竹问她：“你谈过几次恋爱？”

　　“两次。”戚一欢老实交代，“一次读书，高中,毕业就分手了，后来一个是开酒吧谈的,没多久她就结婚了,你放心我不会跟前任联系。”

　　交代完,她问曲青竹,“你没谈过吧。”

　　“谈过，跟一个学长，谈了三天，他说我太冷漠，还没开始就分了。”曲青竹说，谈恋爱好像没什么好玩的，就吃饭、逛街、晚上散散步，没什么特别的。

　　戚一欢道：“那是你没有遇到对的人，你要是遇到我，绝对是一生最难忘记的事，放心，你要是不会谈恋爱，我可以教你。”

　　“不用。”曲青竹说：“让你教，是准备分第三……”

　　说着，她一顿，拿着浴头，把手上的泡沫冲掉了，“你自己洗，我出去等你，别着凉了。”

　　还没走出去，戚一欢就拽住了她的手，道：“别玩欲擒故纵了，我这不是抓住你了吗？”

　　曲青竹往回收，又被戚一欢拽了回去，平时相处戚一欢都没个正型，但是她一霸道起来，让曲青竹没有抵抗的能力。

　　“一起洗，在晚点水凉了。”

　　在曲青竹反驳前，她又加了一句，“我说的是别的地方的水，正热着，要是温度降了，要磨很久。”

　　明明威尼斯没有车，此刻曲青竹却是看到了长长的火车，从她眼前呼啸而过。

　　异国他乡，触目是旖旎的风景，感情也是如此，总是生出别样的风光，和悱恻的缠绵。

　　曲青竹被戚一欢拖到床上。

　　她想把戚一欢推下去，“你不怕猝死吗？从飞过来到现在你都不休息。”

　　“没事，死也是死在你身上。”戚一欢坐在她腰上，头发都没擦，发梢的水还顺着她的肩膀往下落，有的滴在曲青竹身上，会有刺激的曲青竹一哆嗦。

　　“快点就不算熬夜了。”戚一欢压过去，两人拥着接吻，尽管刚刚吻过很多次了，却还是怎么都吻不够，从她的唇到下巴、锁骨……

　　到身体的每一处饱满。

　　曲青竹腰下垫着枕头，和戚一欢对上视线，道：“你多久没吃肉了？”

　　“你说呢？上次到现在，准确来说是陆乔薇和闻谨言准备结婚，到现在已经有七个月，憋死我了。”

　　之前没吃到的，现在必须找补回来。

　　……

　　说好了是早早解决，两人却纠缠了两个小时，最后躺在一起相拥而眠，身体紧紧地贴在了一起，密不可分。

　　醒来的时候，戚一欢要早安吻，曲青竹偏过头，戚一欢压着枕头，“我们在谈恋爱，今天是第一天。”

　　“我有答应吗？”曲青竹蹙眉。

　　“有啊！怎么没有？”戚一欢说，“你要是不记得，我不介意帮你回忆回忆。”她的手指往下按，“昨天我就是这样，轻轻地按你一下，你就嗯一声，一直嗯了七声，真的不记得了吗？”

　　曲青竹拿开她的手，撑着手臂起来了，捞衣服穿得时候，在她侧脸上亲了一下。

　　“早安。”

　　戚一欢嘴角勾了起来，反过来想跟她来个深吻，被曲青竹拒绝了，两人穿好衣服直接去洗脸刷牙，等刷完牙在接吻。

　　早上在酒店吃饭，推开门就是渡河，两人在岸边行走，在附近的店铺逛，走到前面没有路，必须坐船。

　　戚一欢问曲青竹，“你以前有坐过船吗？”

　　曲青竹点头，“我以前跟着我爸的时候，我爸就是打鱼赚钱，我家后面有一条很长很长的河。”

　　怕提到她的伤心事，戚一欢没再往下问，曲青竹说：“那时候太小，不懂欣赏，那边的风景也没有这里好，威尼斯自有威尼斯的美，不然也不会吸引这么多游客过来。”

　　“那你觉得开心吗？”戚一欢问。

　　刚开始来，好像并没有什么值得开心的，还一直在问自己，来这里到底合不合适，哪怕是有斯塔莎结伴，她也觉得没意思，顶多觉得对方的卷发有趣。

　　现在……

　　下船，有摆船的小哥收小费，不得不说一句，这小哥也是厉害，会好几个国家的语言，看到她们就用流利的中文问她们要小费。

　　戚一欢本来想装作没听到，奈何那小哥说了一句，“你女朋友真漂亮。”她就用胳膊抵了抵曲青竹，道：“你有零钱吗？”

　　“戚老板不是很有钱吗？”曲青竹瞥向她，“怎么突然向我要钱了。”

　　“这不是突然来的嘛，手上没有可用的现金。”戚一欢很不好意思地说：“昨天卖唱也没挣到几个钱，你塞我衣服里面的钱，又不舍得用。我现在一穷二白。”

　　“……是么。”曲青竹拿钱出来。

　　其实要小费的外国小哥已经去别的地方了，但是戚一欢还是追了过去，把钱给了小哥，就为了他那一句女朋友。

　　两人下船看地图才知道，水上巴士把她们带来了布拉诺岛，两边是彩色的房子，很多游人在拍照。

　　她们沿着商铺走，每家房子窗户上都放着一盆花，再走过一条街，有人在拍婚纱照。

　　戚一欢盯着看，愣了一下，手被牵住了。

　　她偏头去看，曲青竹嘴角带着笑容，紧紧地握住了她的手，手指从她的指缝插入。

　　“你……”戚一欢很激动，心脏疯狂的跳动，这是她第一次被曲青竹牵手，正好从一间红色房子经过，像是她心动的信号，在扑通扑通，在咆哮。

　　曲青竹没有言语，就牵着她往前走，岛上除了房子并没有什么特殊的景点，倒是有很多特色的工艺品。

　　听说这里最早把房子刷成各种颜色，是因为这里的人以捕鱼为生，每天丈夫出去远航，妻子就家里做手工，为了丈夫能找到家，她们就将房子刷上了颜色。

　　后来岛就变成了彩虹岛，留下了许多童话故事。

　　现在打鱼的人少了，手工品倒是真的贵。

　　路过商铺的时候，戚一欢会往里面看，琳琅满目的商品，她购物欲比较强烈，花钱大手大脚的，很想进去看看。

　　可是曲青竹假装没看到，拉着她一间间走过，戚一欢又不好意思提，说我们来这里这么久，买个纪念品什么的。

　　女人手中没有钱，都没说话的地位了。

　　戚一欢真后悔，早知道带点钱过来了。

　　直到曲青竹在一家卖手工蕾丝店铺前停了下来，带着戚一欢往店里走，里面卖的东西还挺多。

　　戚一欢进门就看中了一把色彩鲜艳，但是配色很绝的扇子，她准备叫曲青竹付钱的时候，就瞧见曲青竹站在旁边的衣架前，指着一件蕾丝公主裙问价格。

　　戚一欢走过去，道：“你买这个干嘛，上次不是说你不相信童话吗？”

　　“我是不相信。”曲青竹看看她，捏着下巴绕着她走了一圈，扭头问店主，“她可以穿上吗？她的尺寸合适吗？”

　　戚一欢惊了，忙拦住她，道：“我怎么能穿这个，不合适。”

　　白金色的蕾丝，做工很细致，裙撑设计很大，特别像童话书里的那种蕾丝公主才穿的裙子。

　　戚一欢怎么能穿这个？

　　她从小到大都不穿这种衣服，这不是逗她玩儿吗？

　　曲青竹说：“好看。”

　　戚一欢心说要是你穿是挺好看的，要是我穿那就不行了，她正犹豫着怎么说的委婉点，就听到曲青竹说：“我以前有个梦想，就是有一天我喜欢的人，穿着蕾丝公主裙，脚踩七彩祥云跟我一起游玩威尼斯。”

　　戚一欢愣了，曲青竹刚刚说什么？

　　说她是女朋友。

　　今天她的心脏已经超负荷的跳动了，谁知道现在还来了个大的。

　　女朋友，女朋友啊……

　　她做梦都想当曲青竹的女朋友，只要她穿了裙子，就是守得云开见月明，明天就能抱得美人归了吧？

　　曲青竹当她不乐意，道：“不是你说玩游戏吗？七天的‘威尼斯情人’，给我不一样的体验，怎么，现在戚老板玩不起啊？”

　　“等一下。”戚一欢喊停，抬头看着那件裁剪得当，富有童话色彩的蕾丝裙，走过去，细细的打量，然后说：“买！给我买！我就喜欢穿这个！！”

　　不仅如此，戚一欢摸出了手机，道：“你等着，我这就给我秘书打电话来，给我送钱来。”

　　“？”

　　曲青竹疑惑地看着她，不太明白她这是哪一出，受了什么打击。

　　就听着戚一欢兴奋地说：“一套怎么够，我要买七套，一天穿着一套！”
第114章 第 114 章
　　戚一欢豪言一出,曲青竹都被吓到了，旁边的店主很开心，让店员拿了七套公主裙出来,各种颜色都有。

　　“没必要那么多，不用天天穿。”曲青竹在旁边拉住她,很理智地说：“这种裙子约束力很大，我们要是去别的地方，你不好走路。”

　　“没事。”戚一欢说：“我喜欢穿。”

　　她对着公主裙评价了一番，又道：“其实我也有一个梦想,就是有一天，我能穿着公主裙,脚踩七彩祥云,走到我妻子面前,告诉她，我爱她一万年。”

　　曲青竹想笑,憋不住了，她动了动唇角，道：“其实你平时穿得衣服都很好看,很符合你的性格,不用换。”

　　戚一欢眼睛里闪着星光。

　　曲青竹很吝啬对别人夸奖，就算夸奖也是因为礼貌，干巴巴的没点实心。

　　现在,戚一欢低头看看自己。

　　她今天挑了一件黑色裙子，低V领子,很显胸型,因为昨天她们做的时候,胸口被曲青竹咬了牙印。

　　她就是故意这么穿,显摆自己和曲青竹的关系，很放荡。

　　戚一欢道：“你能用文字夸赞夸赞我吗？”

　　“性感、妖娆，没有人能把裙子穿的这么风情，你身材很妙，该细的地方，一点不丰盈，该丰盈的地方，绝对不会多长一份肉，而且，柔韧性很强。”曲青竹说的很详细，“你很完美。”

　　戚一欢震惊地看着她，第一次听曲青竹这么能说，她谦虚地应下，“还行吧。”

　　笑的一脸开心，手指落在嘴角压了又压，公主裙用很大的手提袋装着，戚一欢抢着要去提。

　　她出来又给秘书打了个电话，这手里没钱干什么都不方便，她连续说了几个“尽快”。

　　曲青竹问她：“你还要买什么？”

　　“想买你的心，标价吗。”

　　曲青竹说：“无价。”

　　两人又换个地方，逛了几个商铺，再出来，曲青竹把礼品袋交给她，里面是一把扇子，红色的。

　　之前逛店铺，戚一欢从玻璃窗看到的那把扇子，瞧着喜欢多看了几眼，只是手里没钱就没好意思开这个口，没想到曲青竹记下来了。

　　她把扇子拿出来，道：“这怎么好意思，一直让你花钱。”

　　“不是你说的吗，钱挣着就是给女朋友花的，我也是给女朋友花钱，不冲突。”曲青竹说话的时候，冷冷一个调子，不知道的还以为她在谈生意。

　　偏偏落在戚一欢心中**滚烫，她这个人平时吊儿郎当的，倒不习惯把情情爱爱挂在嘴边，现在听到曲青竹这么说，感觉自个一直在天空飞。

　　戚一欢忍不住说了，“我还以为你不会谈恋爱，没想到你说甜言蜜语也是一流的，曲小姐，你很有一套啊。”

　　曲青竹似没理解她的意思，道：“我说什么了？我只是实话实说，你对我好，我对你好。”

　　“啧。”戚一欢停下脚步，“那我亲你一口，你也会亲我一口吗？”

　　大街上人来人往的，曲青竹一手插在兜里，另一只手勾着那把和戚一欢同款的扇子，当做没听到。

　　戚一欢咬牙切齿的想，还是手里没有钱，要是有钱她就底气十足了，她重重地叹了口气，给秘书发信息，“快点啊，给我打钱，我现在要谈恋爱。”

　　秘书：【已经在银行了，正在给您兑欧元。】

　　戚一欢：【你怎么不问问我跟谁谈恋爱？】

　　秘书：【曲小姐。】

　　戚一欢：【你怎么知道？】

　　秘书：【这不是显而易见的吗，曲小姐喜欢你，你也喜欢她，你那么坚持，曲小姐总会被打动。你现在已经追到她了吗？祝贺你。】

　　戚一欢嘶了一声，没想到连她秘书都觉得能成，这说明什么，说明她跟曲青竹是天生一对。

　　是天定的姻缘，必须在一起。

　　她心里开心，很想消费，每走过一件商铺都会停留一段时间看看，但是不会跟曲青竹提自己想进去买东西。

　　曲青竹会挣钱，但是她的钱总是留不到手里，戚一欢曾经跟陆乔薇聊天，想让陆乔薇帮她追曲青竹。

　　那时候陆乔薇就问她，你有多喜欢我们青竹。

　　多喜欢呢。

　　她跟陆乔薇说，我能为她控制购物的**，但是不能控制爱她的**。

　　我能为她勤俭节约，你说多喜欢？

　　欣赏了很久。

　　走过了一个没人的小街道，曲青竹后背对着墙，然后对着戚一欢勾了勾手指，戚一欢靠过去和她接吻。

　　没有人来打扰，两人亲的缠绵。

　　曲青竹轻轻地扯着她的袖子，主动亲吻着戚一欢的唇，戚一欢捏着她的衣摆，揉着她的腰，细细亲吻。

　　春日的阳光落在墙上，落在窗台的花盆上，打下一片树影，她们的影子也被拉长，宛如童话书的插图那样梦幻。

　　晚上，戚一欢卡上终于有了钱，能去消费了，她先让曲青竹等等她，自个回到之前的店铺把另外六套公主裙买了下来，然后跟店主借了更衣室。

　　曲青竹站在一家咖啡厅门口，正犹豫着要不要买一杯咖啡，听到了戚一欢的声音，扭头看去，人便愣住了。

　　方才还穿着黑裙的性感女人，此时就穿着一件蕾丝的公主裙，她提着层层的裙摆，朝着曲青竹奔来，裙摆随着她的动作晃动着，是童话书的插页，上色的插页，可爱美丽的公主从里面跑了出来。

　　她以前也相信童话，自己攒了八块钱去买了一本安徒生童话，带回去自己看，就看了几页，她后妈就说钱丢了，回来她爸就把她训斥了一顿。

　　那些事都过去了，说不上是什么童年阴影了，只是留了这么个印象，把自己的悲惨归在本书上，再后来长大了，知道童话是假的，故事的套路总是那一个，更不相信了。

　　但是戚一欢却给她复刻了一个童话，戚一欢走到她身边挺不好意思的，她第一次穿这种衣服，拿着那把红色的圆扇挡着自己的脸，道：“怎么样，我美吗？”

　　“你是个公主。”曲青竹评价道。

　　“这话怎么听着像骂人？”戚一欢打了个扇，配上她身段，摇曳生姿，又像是贵妇出门。

　　“我在夸你。”曲青竹认真地说。

　　来这里旅游的人，有的穿婚纱、有的穿沙滩裙、戚一欢穿成这样也不奇怪，戚一欢还以为自己不习惯，走了两步还有点上瘾，感觉也能浪的起来。

　　她说：“走，去吃饭，听说岛上有个米其林店，看看有什么好吃的。”

　　曲青竹没跟着过去，而是走到旁边的渡船旁，问开船的小哥能不能包船。

　　小哥点头说可以，问她租多久，曲青竹租了一个小时，运河很长，可以经过好几个景点。

　　“你不饿吗？”戚一欢又问，她觉得可以先去吃饭，再去别的地点看看，免得曲青竹胃不舒服。

　　曲青竹租好船，反问她：“公主饿了吗？”

　　“不饿，公主喝露水长大的。”

　　曲青竹先上船，然后对她做了一个请的姿势，恭敬而礼貌的鞠躬，道：“我的公主，请上船。”

　　戚一欢微愣。

　　曲青竹背对着夕阳，阳光的金光撒下，将整个城市渡上了一层金色，粼粼的水光晃了她的眼睛。

　　她伸出手，“那还不赶紧扶着我？”

　　曲青竹托着她的手，戚一欢提着裙子上船。

　　船夫在后面开船，两人站在甲板上，戚一欢徐徐地打着扇子，配着她的卷发，有船从她们身边经过，还以为是海上节目，对着她们拍照。

　　戚一欢问：“怎么突然想游船？”

　　她觉得游船是最无趣的项目，在这边待久了，就会发现这边的交通工具都是船，很容易乏味。

　　“因为想炫耀。”

　　“嗯？”

　　曲青竹说：“别人没有，就我有。”

　　然后，看着她，没言语，但是戚一欢从她眼睛里读出了话：我有你，别人都没有。

　　给戚一欢打上了属于她标签。

　　以前戚一欢想不明白，她为什么会那么喜欢曲青竹，为什么追着她、咬着她，非要和她谈恋爱。

　　有几次，她也想过放手，但是也就是那么几秒钟，很快她就能满血复活。

　　她图曲青竹的脸，图曲青竹的身子，这都是另一说，主要是图她这个人这颗心，曲青竹看着冷漠对什么都不关心，实际每次说话，都能撩死人。

　　而且她嘴上不说，每次都付出了行动，戚一欢又不傻，那次在游轮上，明明就是曲青竹把她弄回房间的。

　　不然曲青竹怎么知道她的秘密？

　　曲青竹就是嘴上不说，越不说，她越想撬开曲青竹的嘴，让她把那句话说出来。

　　戚一欢在酒吧待久了，妹妹们见了一堆，什么样儿的话都听过，一夜情、长久约炮的，她都不屑一顾，身在纸醉金迷的酒吧，心里却有一块圣洁地，只是见到曲青竹的那一刻，她才知道，这就是她想要的。

　　曲青竹就是天底下最美的酒，醉人，喝多了上瘾，而且也会害人，害得她朝思暮想。

　　她走到曲青竹身边，贴着曲青竹耳朵说：“我是你的，现在是、以后也是。”

　　“你可以随便玩弄我的肉.体，甚至我的灵魂。”

　　晚风轻轻吹，戚一欢用扇子挡住，以免自己的话被风吹散了，她道：“因为我喜欢你，你呢？什么时候说喜欢我？”
第115章 第 115 章
　　这七天,她们在威尼斯玩的不知疲惫，看风景吃东西拍照，有时候还熬夜做.爱,每天都在高速公路上狂奔。

　　戚一欢只穿了一天穿公主裙，骑在曲青竹身上，扯着曲青竹脖子上那根红丝带，玩得很野。

　　最后一天,两人就没再出去了,在酒店玩，放电视看,没头没尾的剧情看着也没什么意思,戚一欢心里很紧张,特别怕曲青竹会说游戏结束。

　　晚上躺在床上，她翻来覆去，又撑着手看曲青竹,问题卡在她喉咙里,想问问曲青竹，她合格吗，是不是恋人的身份了。

　　可是曲青竹如同睡着了一般,自始自终没给答案，戚一欢心里那是一个恼，早知道她就加一句，“不说结果，沉默着，就代表要继续相恋。”

　　她叹气,曲青竹捞过被子盖在她身上,道：“睡觉,明天还要赶飞机。”

　　“……哦。”戚一欢继续叹气。

　　第二天，戚一欢困顿的跟在曲青竹身后，两人都没睡好一样，一路上没什么搭话，坐飞机也是，一言不发，顶多她帮曲青竹递了一杯咖啡。

　　回到国内，曲青竹就接到了曲妈妈的电话。

　　曲妈妈在电话里抽抽噎噎，哭着说：“阿竹，妈妈对不起你，妈妈之后不那样儿了，你别不理妈妈，这几天妈妈联系不上你，真的很担心。”

　　曲青竹嗯了一声。

　　曲妈妈拿不准注意，心里是真的害怕了，这七天曲青竹没理她，而且也没说给她钱，她只能刷信用卡，曲青竹也没有说要帮她还钱，她真的慌了。

　　“信用卡你自己想办法，我之前给你的副卡已经停了，以后每个月我定期给你打电话。”以往曲青竹的钱会留有一大部分给她，现在她不会给了。

　　曲妈妈一愣，“为什么？你是不是要拿钱养别人？”曲妈妈愤怒地质问，没想到曲青竹回了一个对，曲妈妈道：“那些人都是骗你的钱，你是不是傻，只有……”

　　“你也知道啊？”曲青竹反问她，“以后我的事你别管，如果，我真的被骗了，那就说明我们母女俩命运相同，这辈子就是该被人骗，能懂吧？”

　　“阿竹！”

　　“挂了，下个月给你打钱的时候再联系。”曲青竹觉得这一趟走的很值得，至少心变硬了。

　　她又道：“纠正你，不是别人，是女朋友。”

　　是女朋友。

　　十四个小时的飞行，一整天，戚一欢的心跟着飞机飞过云层，起起落落，这一刻终于尘埃落定了。

　　是女朋友，是女朋友了。

　　曲青竹拖着行李箱出机场，那天，所有人都看到她身后的红衣美女，笑得嘴合不拢，像个傻子。

　　……

　　回来工作多，曲青竹以前当总监还好，知道没什么前途，对工作感觉平平，现在有了奋斗欲，工作比较拼命。一忙碌起来，眼睛都有些近视了。

　　每天晚上都是戚一欢开车过来接她，把她送回家，时不时赖在她家里长住几天，戚一欢把衣服都带过来了，跟曲青竹的衣服挂在一起。

　　但是戚一欢对收拾家务是一窍不通，经常把曲青竹的衣柜弄得乱七八糟，更有时候，曲青竹上班，西装上都有了褶皱。

　　她按了按眼皮，不着急痕迹的，手指贴在曲青竹的腰上，摸了两下，道：“你放心，我今天一定把家里收拾好。”

　　“真的？”曲青竹很不相信地看向她，那眼神充满了疑惑，然后扫视了一遍她的房子，本来两室一厅，她一个人住很空旷，现在戚一欢挤进来，另一间房成了衣帽间，餐厨间又多加了一个酒柜，杂七杂八的酒放了一堆。

　　曲青竹要是收拾还好，家里干干净净的，可她要是不收拾，家里一天就能成垃圾场，戚一欢看着穿的干净整洁，谁能想到她是个破坏王。

　　戚一欢摸摸鼻子，“其实我觉得还好。”

　　“如果这还好……你家得是什么样儿？”曲青竹反问，脑子浮现了一个画面，实在不敢想象了。

　　“你要不要去我家里看看，说真的，我家里离你公司还近一些，你要不要去住几天？”戚一欢热情的邀请她。

　　“不用了，先把我家收拾干净吧，还有把你的酒柜收拾干净，调完酒的盖子不要随便乱塞。”曲青竹指示道，“你用得那些器皿也是，不要乱放，每次用了洗干净、擦干净，再收起来。”

　　戚一欢点头，心里琢磨着，她以前调完酒，都是帅气的一扔，叫手下的人去收拾。

　　啧啧，她现在成了贤妻良母。

　　戚一欢鼓励自己，没事，把这里收拾干净了，就跟交试卷一样，她可以申请自己的永久居住权。

　　这么想着，戚一欢干劲十足，跟曲青竹打包票，她先把曲青竹送到公司，道：“好好工作，等你回来，我一定给你一个Supersurprise.”

　　戚一欢回去的路上就叫了家政，指挥着人把方方面面收拾干净，要不是怕曲青竹说，她能把曲青竹的墙重新粉刷一遍，连地板都扣了，重新换个颜色。

　　家政收拾的时候，她还叫人拍了两张照片，一手压着吸尘器，假装工作了很久的样子，然后发给曲青竹：【累死我了。】

　　曲青竹发了个语音：“辛苦了。”

　　戚一欢：【不辛苦，我很快就做完了。】

　　曲青竹：【你能做干净吗？】

　　戚一欢：【我要是做干净了，有奖励吗？你会让我一直住在你家里吗？我可以每天给你收拾房子。】

　　曲青竹：【再说，看情况吧。】

　　戚一欢把吸尘器交给阿姨，弄了点水果，叫阿姨吃，又顺手把电视打开，对着遥控喊：“来一首‘爱你七分泪七分’。”

　　跷二郎腿，捏着葡萄。

　　她想起来，以前有关系好的朋友，跟她年纪差不多，快三十岁了，因为工作太忙没时间谈恋爱，就去养个年轻有活力的小妹妹，跟养金丝雀一样。

　　那小妹妹也挺有意思的，工作压力太大，冲到大街上喊，自己不想努力，要个富婆包养她，什么都会，正好叫她朋友撞上了，朋友就给带回去了。

　　然后……

　　然后，啧啧，朋友就把所有的工作交给交金丝雀，哄金丝雀学习，给她管理家产，听说前几天金丝雀忍无可忍要回去当社畜，还半夜离家出走了。

　　戚一欢没想到有生之年，她也当了一回金丝雀，她又捏了一个葡萄，汁水多，香甜，一口一个吃不够。

　　寻思着可以酿葡萄酒，准备给酿酒师朋友打电话叫对方送点葡萄过来，刚接通，旁边的家政阿姨说：“戚小姐，有人敲门来了，要不要开门？”

　　“开吧……喂，对，是我，你种的葡萄还有吗？”戚一欢去阳台跟朋友聊天。

　　主要就是聊聊最近的发展，说说各自的感情，戚一欢得意的、又很炫耀地说：“我女朋友，就上次跟你说的那个，‘乔薇小姐’珠宝公司的总经理曲青竹，我把她追到手了，你跟你女朋友怎么样？”

　　“也还好，就是小妹妹不听话，到处乱跑。”朋友淡淡地说。

　　戚一欢问：“你不去找？”

　　“不用找，她跑到我卧室了。”朋友说着，戚一欢满脑子疑惑，就听着电话那头传来悲愤交加的怒吼，一个陌生嗓音的小妹妹说：“谁他妈知道整栋楼都是你家！层层都有你卧室！”

　　戚一欢：“……”

　　朋友：“不好意思，我是个富婆。”

　　戚一欢有点酸地说：“我也是个富婆啊，但是我女朋友不愿意让我养，我住她家里，她养我。”

　　“那你想办法啊。”朋友说，“套路她。”

　　戚一欢不是没套路过曲青竹，可是曲青竹太聪明了，次次都能反驳她，朋友说：“要有技巧，看女朋友性格定，女朋友喜欢什么就从哪里下手。”

　　戚一欢被点拨到了，道：“我女朋友比较心软，倒时候我可以装作晚上睡不着认床……啊，有了，装醉，拉着她回去。”

　　两个人分析了一遍，具体能不能成还得另一说，毕竟她女朋友智商高，从来不吃她那一套。

　　聊了一会，戚一欢也说了些自己和曲青竹的趣事，去威尼斯的故事，这是很甜蜜的回忆，她沐着阳光，人深深陷入爱情中。朋友也说，没想到万花丛中过的戚老板，也有陷入爱情的那一天。

　　戚一欢笑着扭过头，“那可不，有时间让你见见我女……女朋友？青竹，你、你怎么回来了？”

　　此时沙发上正坐着曲青竹，也不知道回来了多久，又听到了多少，戚一欢差点整个人跌在地上，就哆哆嗦嗦地看着曲青竹。

　　曲青竹笑着看向她，一字一顿地说：“很累、你一个人打扫？”

　　戚一欢舌头直打结，“是、是这样的我一个人打扫，累了，就叫了阿姨过来打扫，是吧，阿姨？”

　　阿姨也很有眼力劲，连连点头，“我们才来，你刚回来的时候我们才来，之前都是戚小姐收拾的。”

　　“我抽屉里的十张美元还在吗？”曲青竹说。

　　阿姨赶紧接，“没有啊，我擦的时候没看到啊，是不是记错了，我手脚很干净的。”

　　曲青竹看向戚一欢，抬抬下巴。

　　戚一欢咬了咬唇，侧着身，小声跟朋友说：“帮个忙，怎么接？”

　　朋友说：“接不了，太聪明了。”说完，手机里只有嘟嘟的声音，朋友把电话直接挂了。

　　戚一欢再看向曲青竹。

　　曲青竹抱着双臂，修长的腿交叠着，西装上带着她早上没有抚平整的褶皱，她慢慢地说：“假装睡不着、认床，戚老板，要不你回去睡吧。”

　　“不不不不，我随口瞎说的。”

　　“还喝醉，想家了，戚一欢。”

　　戚老板出来混，开酒吧这么久，从没来怂过，说狠点，道上有人，这会腿有点抖，她赶紧过去，坐在曲青竹旁边，“错了，错了，真的错了。”

　　“好姐姐，饶了我吧。”

　　曲青竹笑着抬起手，摸摸她的脑袋，“乖。”
第116章 第 116 章
　　纵使戚一欢不会做家务,还经常把曲青竹家里弄得乱七八糟，曲青竹也没说要把她赶走，一直让她住下来了。

　　两个人的关系就这么定下来了，曲青竹性子冷淡,也没有特地去跟谁说过,她们谈恋爱了,平平淡淡的像是在过小日子。

　　但是戚一欢那个性子，骚浪起来很是要命,好几次把曲青竹骗到她的酒吧,走到台上，拍拍巴掌，道：“给你们介绍一下,这是你们老板娘。”

　　打碟光传到曲青竹身上,彩色的光晃得她眼睛珠子痛，她抬手挡了一下,底下一片欢呼，因为曲青竹看起来太正经了，她们就闹戚一欢。

　　“真的是老板娘吗？我看老板娘都没给你打**,没有点头说是，你单方面定的老板娘，我们可不能认。”

　　戚一欢抬了抬下巴，在外面喊“姐姐”实在不好意思，而且她一个老板，有时候也得要几分面子，她正犹豫着怎么办,视线中的曲青竹点了点头。

　　曲青竹说：“是。”

　　全场沸腾,还有的吹起了口哨,“戚老板，你这是要当妻管严了呀，以后还来酒吧跟妹妹们嗨吗？”

　　“别瞎说，我什么时候找妹妹了，小心把你轰出去。”戚一欢说完，捏了一杯酒过来，站在曲青竹身边，黏着她，道：“亲爱的，别听她们胡说，我从来不乱搞。”

　　曲青竹点头，笑道：“你是我女朋友，我自然相信你。”

　　戚一欢心里暖暖的，捏着她的下巴亲她，曲青竹把身上强势的气息压了下去，戚一欢的征服欲直直的暴涨，把她摁在吧台那儿亲。

　　亲完，她很想让曲青竹坐在她腿上，犹豫了很久，腿往前伸了伸，但是曲青竹只扫了一眼，就收回了视线。

　　戚一欢心里有点慌了，凑过去在她耳边说：“你不会生气吧，不会晚上收拾我吧？”

　　曲青竹本来在喝酒，听着她这一说，被呛了一口，连连咳嗽了几声，用胳膊怼她，“出息。”

　　“跟你在一起，就是我最大的出息。”

　　两人闹着，在热闹的酒吧里找浪漫。

　　……

　　日子就这么过着，两人相处的很和谐，说真的，从来没有吵过架。

　　但是不代表没有情敌，戚一欢家里有钱，混在她身边的人多，她自个也玩得开，身边什么样儿的人都有。

　　曲青竹不太管她，她从来不把这些人放在心上，这么久了，有些事她早抛开了，她有绝对的自信，自己比那些酒吧浪着玩的人强。

　　但是也有她拿不准的，比如说，这几天戚一欢酒吧里多了一个人。

　　曲青竹去那边谈生意，无意间撞见的，戚一欢跟一个女人在聊天，那女人穿着很清新，一件粉色的裙子，是个挺可爱的妹妹，像是第一次来酒吧，一直跟在戚一欢身后。

　　她捏着酒杯，瞧着远处那道红影。

　　戚一欢也回看着她，给她飞吻，又冲着她举了举手机，而她旁边那个女孩儿就闷闷的瞧着曲青竹。

　　以前曲青竹总觉得戚一欢优秀，那些漂亮的女孩跟她站在一起都很般配，现在就多了几分不是滋味。

　　她推着鼻梁上的眼镜，扭头跟合作商说话，没多久眼睛又不受控的瞥了过去，戚一欢在和那个女人说话。

　　合作商说：“那位是戚小姐，戚氏地产的千金，自己也是年轻有为，发展了不少酒吧产业，这家也是她的产业。”

　　上流圈子，有钱的千金们，都喜欢走艺术这条路，戚一欢就不一样，喜欢搞这一行，比较独立。

　　这些曲青竹听戚一欢说过，戚一欢家里也曾经想过让她跟闻谨言和宿永绮那样儿，做点珠宝、服装什么的，路都给她铺好了，她却自个拿钱盘了个酒吧。

　　如今消费水平高，她自己管理得当，产业也越来越大。

　　两人碰了碰酒杯，曲青竹问：“她旁边那人什么来头，这几天一直跟着她。”

　　“哦，那个是搞园林的，姓金，叫金琳，是个画家。金家也算是房地产一列的，金琳跟戚一欢是一块长大的，不过金小姐出国早，这两天才回来。”合作商八卦地道：“现在也不像以前那么封建，要是聊得来，指不定也是一段佳话。”

　　曲青竹抿了口酒。

　　本来还会礼貌的笑一笑，现在就很冷，合作商都怀疑她杯子不是酒，全是冰块。

　　现在“乔薇小姐”已经打进了奢侈品领域，曲青竹功不可没，她这个总经理可不能得罪。

　　合作方不停的回忆，到底是哪里说错了话，叫曲青竹动了怒，他怎么想都想不明白，一直战战兢兢到了酒会结束。

　　他心里琢磨着，难道曲青竹和戚一欢有仇？

　　合作方打算去跟曲青竹道个歉，谁知道刚走过去，就听着曲青竹说：“她有女朋友。”

　　“啊？”合作商傻了。

　　谁有女朋友？

　　那位金小姐还是戚一欢？

　　正想着，就看着曲青竹坐上了车，没多久戚一欢过来敲了敲车窗，道：“你刚刚不是喝酒了吗……怎么还坐在驾驶位上，你司机去哪儿了？”

　　“买药去了。”

　　曲青竹从驾驶位下来，又坐在后面，戚一欢也绕了过来，坐在她旁边，道：“待会绕一下路把我送回去。”

　　“嗯？”曲青竹偏头看她，司机买完解酒药递给她们，也问她不回家吗。

　　戚一欢笑着说：“回，我女朋友的家肯定回，不过有一段时间没回过老家了，刚金琳说我爸妈想我了，我回去看看，看看是真想还是假想，明天就回来了，麻烦你明天过来接我。”

　　这一年多，戚一欢都跟着曲青竹，极少回家，正好以前的青梅回来，两家就约着一起玩，戚一欢拂不开面子，只能回去。

　　她往曲青竹身边凑，“我舍不得你，要不你跟我回去见见爸妈吧？”

　　“这样去见吗？”曲青竹叫她看自己，身上的西装都被她捏皱了，更别说还一股子酒味。

　　戚一欢叹气，也只能作罢了。

　　她父母家在老城区，一寸土一寸金，富人的别墅区，跟曲青竹家是两个方向，要绕很远的路，喝了酒，坐着不舒服，戚一欢偏头吹了会风。

　　半个多小时，到地方下车，戚一欢叫司机先别着急开车，她绕过来跟曲青竹接了个吻，道：“你今天戴眼镜的样子真美，真想把你的眼镜弄脏。”

　　曲青竹抿了抿唇，捏了下她的袖子，“近视了，其实不想戴。”

　　“好看。”戚一欢推着她的镜架，眼镜算是很私密的物品了，一般情况下，都不让碰的，也就是曲青竹惯着她。

　　她推下来，又给曲青竹戴上，“好了，我走了，不出意外的话，明天晚上去你那里。”

　　说完，戚一欢很不舍得抱了抱她。

　　曲青竹瞧着她的背影，身体往后靠，抬起袖子闻了闻，叫车掉头回家。

　　她很累的捏了捏鼻骨，就把眼镜摘下来放在一边，司机扭头问：“是不是身体不舒服，要不要去医院看看。”

　　“不用，也没喝多少。”曲青竹说。

　　到地方司机看她没有要下车的意思，就把车门打开好叫她透透气，自个去下车等着。

　　在月光下看曲青竹，有种冷清感，不知道还以为她从广寒宫跑过来的。

　　怎么说呢，这么多年了，三十岁的年纪，成年人之间，不管是亲情、还有友情，都会变得成熟，总会有种落寞感。

　　还有一件事，曲青竹跟曲妈妈之间好多了，人嘛，要么不狠心，要么狠心下来，就再也好不起来。

　　起初曲妈妈也会闹，可能真的害怕，曲青竹不理她，她就说去自杀，要死要活的，天天给曲青竹打电话，有一次还吃安眠药。

　　曲青竹都没管，甚至连医院都没去，买了机票去英国谈生意，等回来曲妈妈跟她视频，以前曲妈妈挺丰满的一个女人，经过这么闹腾，瘦了一大圈。

　　后面人规矩也老实了，每天给曲青竹打电话，嘘寒问暖，时不时盼着曲青竹回去看她。

　　以前她手里攒不到钱，后来会节约了，不乱花了，给曲青竹买生日礼物，当然还是管不住自己，喜欢玩男人，倒是会收敛了。

　　前几天她打电话还跟曲青竹说，自己后悔了，会改，以后管住自己，叫曲青竹多回去看看她。

　　曲青竹只是嗯了一声，很冷淡。

　　倒不是曲青竹冷血，是怯弱过头了，怕曲妈妈又“旧疾复发”，她对自己一直都没信心，怕冷淡过头了，怕热情了，患得患失。

　　司机走过来，问：“老板，你是想去找戚小姐吧？”

　　曲青竹没应声。

　　司机说：“正常的，感情嘛，都是这样，你要是不开心就告诉她，说出来不丢人。谈恋爱不是谈生意，不是要死死的握着自己的底牌，有时候偷偷给对方瞧一眼，也是乐趣嘛。”

　　曲青竹安静的听着。

　　司机知道说到她心里去了，道：“我们看得出来，你心里很喜欢戚小姐，戚小姐也爱你，她不在乎那些细节，实际都等着你呢，不信你试试看，你要是告诉她，你心里的想法，她肯定开心。”

　　“没事，她的确很久没回去了。”

　　曲青竹点头，“谢谢你。”

　　“嗨，瞧这话说的。”司机帮忙扶了一把。

　　曲青竹回到家里，以前戚一欢来住，她还觉得挤，她经常说让戚一欢回去，戚一欢就厚脸皮赖着她。

　　算日子下来，她们谈恋爱也有一年了。

　　最开始戚一欢说玩“威尼斯情人”，只有七天，她也只打算玩七天，等接近尾声的时候，内心有一个清晰的声音告诉她，不舍得，很不舍得。

　　于是，假装这是一个漫长的游戏。

　　七天、又七天、再七个月，再七年。

　　跟戚一欢谈恋爱很好。

　　她喜欢戚一欢。

　　星期六，不用上班。

　　曲青竹收到了戚一欢的信息。

　　戚一欢：【今天回不来了，跟家里那两位去吃饭，晚上回去。】

　　曲青竹：【注意安全。】

　　戚一欢：【很安全，去吃农家乐。】

　　她发了个定位过去，曲青竹爬起来洗漱，又去厨房弄饺子，用蚝油调了酱汁，弄好了给戚一欢拍照发过去。

　　戚一欢发语音过来，【你早上就吃这？要不跟我一块来吃？】

　　曲青竹放大声音听，里面有一道模糊的声音在喊戚一欢，“一欢，快点，把钓鱼竿收起来，我们待会就走。”

　　等了一会，戚一欢又发了个语音过来，道：“我先去忙，晚上等我回去。”

　　曲青竹捏着手机，把那几个语音听完，温温吞吞的吃着饺子，过了一会回到了卧室。

　　……

　　那边，戚一欢把渔具收拾好了，准备上车离开，就收到了一条信息。

　　她刚准备滑掉，看到是曲青竹发来的，她打开贴着耳朵贴，就听着曲青竹说：“我在你家楼下。”

　　戚一欢愣住，再看看手机，确定是曲青竹。

　　她克制着激动，问：“哪儿？你在哪儿？”

　　“你女朋友来找你了，再不出来她就走了。”

　　曲青竹认真地问，“你不会已经走了吧？地址给我，我去找你。”
第117章 可以买了
　　戚一欢气喘吁吁地跑过去,瞧见了曲青竹的车，前几个月新换的车，比较平价的牧马人,红色的,是戚一欢去挑的。

　　她撑着车窗,看着握着方向盘的曲青竹,心潮涌动,“怎么这么突然，我、我都没想到你会来。”

　　戚一欢挺激动的，曲青竹把车门推开,道：“你东西呢？我帮你带过去。”

　　“你要跟我一块去？”她原本以为曲青竹就是来帮忙送东西，没想到还会跟她一块,心里美了,吞着气说：“放我爸妈车上了，我坐你的车过去吧。”

　　怕曲青竹不干，她撩道：“去吧，地方都找好了,你今天穿得很正式,我带你去见见我爸妈。”

　　曲青竹把导航调好，倒车,开出了别墅区,倒是没再往前走了,等着后面的车过来,也就是曲青竹父母的车。

　　后面跟了三辆车，戚一欢介绍道：“前面那辆是金琳她父母的车,她父母跟我爸妈是朋友,最近走动比较多,后面的车是我爸妈的。”

　　她爸妈的车很低调，黑色的，看牌子是宾利，没戚一欢那么嚣张，戚一欢就喜欢开跑车，敞篷，要么就是大体型，悍马那种中型车。

　　“走吧。”戚一欢收回视线，拿着手机敲字，她有点得意地说：“先给我爸妈打声招呼，好不容易见一面，得好好敲诈她们一次，怎么也得给上门钱。”

　　曲青竹笑了笑，后面戚一欢接了电话，是金琳打过来的。

　　戚一欢靠着沙发，只顾着盯曲青竹，没什么心思听电话，道：“你今天笑得有点多啊，很开心吗？”

　　“我笑什么了？”电话那头的人问道，很是疑惑，“我没有笑啊，一欢姐，你在干吗啊？”

　　“哦，不好意思，我在看我女朋友。”戚一欢不舍得把目光移回来，就吊儿郎当地道：“哎，我女朋友真好看，待会介绍你们认识认识，不过你应该叫她一声嫂子。”

　　她回电话也是含糊其辞，有一句没下一句，那边估计也觉得没趣，交代了两三件事就挂了电话。

　　戚一欢再看曲青竹，发现曲青竹又在笑。

　　“真的，你笑什么，怎么这么开心？说出来我也开心开心。”

　　曲青竹没怎么搭理她，“开车，别一直讲话。”

　　“行吧，我睡一会。”戚一欢往后靠，道：“昨天跟没你一块睡，我怎么都睡不着，我现在怎么这么多毛病？”

　　戚一欢感叹：“还是怪你，都是你把我惯坏了。”

　　曲青竹面上冷漠，实际刀子嘴豆腐心，不管戚一欢怎么闹腾，她都会默默收拾，跟她待久了，就会有一种：我可以随便闹，她一定会给我收拾烂摊子的念头。

　　戚一欢叹气：“昨儿我回去，我爸妈就念叨了很久。”

　　“说什么了？”曲青竹问。

　　“大概就是……就是说我一把年纪了，好歹领证结个婚，这样游荡着不合适，你觉得呢？”

　　戚一欢无所谓的说着，好似在抱怨，实则偷偷瞥向曲青竹，打量曲青竹的表情，心里也跟着打鼓。

　　她在酒吧里见过太多的人和事了，很多人谈恋爱的时候，开开心心的，蜜里调油，可一说到婚姻，就开始装聋作哑。

　　婚姻是女人的坟墓，自由自在的多好，很多人都是这样的思想，倒不是这种思想不对，而是没有太深入爱一个人，不能把自由放在一个人身上，或者，没有安全感，不能把一辈子压在一个人身上。

　　戚一欢也怕曲青竹对她没有安全感，曲青竹不回应她，她就心里一直打鼓，试探地问：“我乖吗？”

　　问完，脸上发热，赶紧把脸偏向窗外。

　　我乖吗？我乖吗？？？

　　戚一欢啊戚一欢，这是人说的话吗？你骚浪的气势哪儿去了？

　　想着，就听到噗嗤地声音。

　　曲青竹笑她，“你觉得你乖吗？”

　　戚一欢咳嗽一声，歪着头抓抓头发，没信心地说：“啊……这个，我觉得还是挺乖的吧，你说叫姐姐，我天天叫，也没怎么撩骚，还洁身自好。”

　　曲青竹挺尊重她的职业的，可以说给了她绝对的信任，不管她多晚回家，在酒吧跟人怎么开玩笑，曲青竹都不会说质问她，翻她手机什么的。

　　倒是她，天天黏着曲青竹，去曲青竹办公室玩，曲青竹换个秘书，她都要去瞧一眼秘书长什么样儿，没事就偷袭过去，看看有没有什么意外情敌。

　　这么一想……曲青竹这么放心她。

　　是不是有点不在乎她了？就特别不安。

　　戚一欢没底气了，盯着曲青竹看。

　　车到地方停下来，曲青竹把车停好，帮她把安全带解了，戚一欢靠过去在她侧脸偷了个香。

　　“正经点。”曲青竹小声提醒着。

　　“放心，我爸妈知道我不是个正经人。”戚一欢说着，依旧是个没分寸的样子，从车上下来，就勾着她的腰，带着曲青竹过去打招呼。

　　戚爸戚妈在她们前面过来，穿得都很休闲，就站在附近的凉亭等着她们过去，戚妈妈是个美人，穿着沙滩裙，头上戴着遮阳帽，瞧着性格温柔，她旁边的戚爸在调整渔具，戴着眼镜，不笑的时候挺严肃的。

　　曲青竹刚要过去打招呼，那位金小姐就从侧面走了过来，目光在曲青竹身边扫视了一圈，道：“你好，我是金琳，学画画的，在列宾美术学院学习，这段时间才回来。”

　　两人简单的握手，曲青竹还没开口介绍自己，戚一欢急道：“我女朋友，曲青竹，乔薇小姐的总经理，以后的总执行官，她就在国外读书，但是人厉害，带着公司改革了几次模式，短短几年时间就把乔薇小姐从工作室变成了公司，再上市，又从轻奢变成高奢……”

　　她滔滔不绝地说着，曲青竹轻咳了一声，道：“你把我简历背下来了？”

　　戚一欢摇头，颇有些自豪地说：“只是因为我一直在你身边，看着你怎么鉴定奇迹，怎么创造奇迹的。”

　　曲青竹嗯了一声，喉咙痒痒的，问她带水了没有。

　　“我爸妈车上有，先过去打招呼。”戚一欢拉着曲青竹过去。

　　她们俩恋爱一年多了，这还是第一次见到戚一欢的父母，见的太突然，也没说提前打声招呼。

　　曲青竹穿的很正式，礼貌的叫了叔叔阿姨，戚爸戚妈还没回话，戚一欢咳嗽了一声，意思是拿点东西出来。

　　戚妈妈睨了她一眼，拿了个礼盒递给曲青竹，道：“今天出来玩儿，也没给你准备东西，你先拿着，之后阿姨，再给你补。”

　　“谢谢阿姨，也是我来的突然，没通知你们，希望你们别介意。”曲青竹大大方方的把礼物收了下来，又道：“我也没给叔叔阿姨准备礼物，还是叔叔阿姨客气了。”

　　戚妈妈瞪了一眼戚一欢，道：“她性子野，你没少生气吧？我跟她爸爸快烦死她了。”

　　戚爸爸没说什么话，推了推鼻梁上的眼镜，然后扫视了一眼曲青竹，曲青竹笑着回视他。

　　戚爸爸喊戚一欢，“过来钓鱼。”

　　“我跟你一起钓鱼？你这不是为难我吗？”戚一欢性子爱动，瞧她爸一副有话要说的样子，道：“行吧，二十分钟，二十分钟我就回去。”

　　这边就剩下曲青竹和戚妈妈。

　　四周青山绿水，下面是个很大的人工湖，里面投了鱼苗，后面是山坡，种了很多花，前段时间，戚家和金家一块把这儿买了下来，准备开发别墅度假区。

　　曲青竹道：“阿姨，我去换身衣服，陪你四处走走怎么样？”

　　她身上穿着西装，瞧着很严肃认真，戚妈妈点点头，曲青竹去那边休息区换了件裙子。

　　暗红色的裙子，衬得她皮肤白皙，简单的绑了个马尾，脖颈纤长，气质又大方。

　　“你平时很少穿裙子吧？”戚妈妈看她都有些惊讶。

　　曲青竹如实说：“一直在工作，很少出来玩。”

　　两人沿着湖边走，有一搭没一搭的聊着，时不时看戚一欢，那位金小姐站在戚一欢旁边，俯身跟戚一欢说话。

　　戚妈妈说：“金琳跟一欢是一起长大的，关系很好，一欢把她当小妹妹一样，挺宠着她的，金琳也黏着她，一欢只喜欢你。”

　　曲青竹点头，嗯了一声，说自己看得出来。

　　从戚一欢身后走过的时候，也是不动声色，并没有打扰她们，戚妈妈又问：“你一直在乔薇公司上班吗？没有别的想法吗？”

　　“暂时没有，我之前也是在珠宝公司上班，业务比较熟练，现在乔薇小姐正是上升期，再努力努力，我相信能盖过DMD的名气。”曲青竹说着。

　　“这样啊……”戚妈妈叹了口气。

　　曲青竹用力捏着裙摆，有种名为“恐惧”的东西，将她的心脏包裹。

　　“怎么了？”戚妈妈看向她。

　　“没事。”曲青竹回了个笑容。

　　散了两圈步，戚妈妈去戚爸爸那儿坐了一会，扭头跟她招手，道：“青竹过来玩，一欢去弄龙虾了，你会钓鱼吗？”

　　“不太会，耐心不足。”曲青竹走过去，把旁边的杆捡起来，坐在椅子上，握着杆开始发呆。

　　没什么心思钓鱼，在想戚一欢去哪里弄龙虾了，想过去看看，又不好意思提出来，只能憋着。

　　直到戚妈妈提醒她收杆，曲青竹才站起来收鱼线，往上拉的时候有点困难，戚妈妈过来帮忙，她居然钓起来了一条大的鲈鱼。

　　“这个鱼好吃。”戚爸爸说，“你钓鱼水平不错啊，就是收杆时机差了点，待会得好好盯着。”

　　曲青竹再抛线，虽然钓的心不在焉，但是运气好，没一会她旁边的小篓子就有了几条大鱼，她起身道：“叔叔阿姨，我先把鱼送过去，待会来。”

　　大鱼得养着，不然容易死。

　　走的时候，她听到戚爸爸叹了口气，说了一句可惜了，她手猛地一顿，小篓子晃了晃，里面的鱼差点蹦出来。

　　曲青竹把鱼倒进水池子里，没着急着回去，问了工作人员她们在哪里捉龙虾，工作人员给她指了一个地方，她就站在山上看。

　　前段时间她工作太拼，眼睛近视了，看不太清楚了，只能模糊的看到两个人影，来来往往，是在玩闹吗？

　　没事，她跟薇薇也经常一起玩，以前她家后面有一片田，每年下雨发洪水，她们也会拿着小桶去捡龙虾，这样也没什么。

　　但是，就是忍不住一直往下看。

　　到吃饭的点，戚一欢回来了，裙子上弄满了泥，她低头看着，一脸嫌弃，跟旁边金琳说：“你别搞的到处都是，别往我身上甩，你这么大了，怎么还跟小孩子一样。”

　　金琳在旁边咯咯笑。

　　戚一欢再往上面看，睁大了眼睛，惊喜地跑过去，道：“你穿裙子了？”

　　曲青竹淡淡地嗯了一声，顿了几秒，又加了一句，“怎么样？”

　　“太好看了。”戚一欢想抱她，看看身上的泥，又松开手，道：“我待会去洗一下。”

　　她忍不住绕着曲青竹走了一圈，抱着手臂，道：“美极了，我刚刚怎么没看到，你特地为我穿得吗？”

　　曲青竹说：“见叔叔阿姨，得正式一点。”

　　戚一欢伸手抱了她一下，去拿手机，道：“金琳，帮我给你嫂子拍张照片。”

　　金琳哦了一声，似乎有点不情愿，刚要拿戚一欢的手机，曲青竹拦住了戚一欢的手。

　　“怎么了？”

　　就很突然的，曲青竹抱住了她，手环住她的腰，收得很紧，道：“想抱就抱，怎么了还犹豫不决。”

　　戚一欢愣住，感觉被石头砸中了后脑勺，晕晕地道：“我、我不是怕弄脏你吗？”

　　“你是我女朋友，不给你弄脏给谁弄脏。”曲青竹将她脸上的泥抹掉，又说：“吃醋了，别走了。”

　　“不、不走了……”戚一欢费劲地想，今天是什么好日子？还、还吃上醋了？

　　曲青竹捏着她的袖子，这次没像上次那样松开了，又说：“晚上跟我回家。”

　　戚一欢晕晕乎乎说好，就见着曲青竹眼尾有些红了，又听着她说：“我不想待在这儿，别跟那个金琳那么亲密暧昧，是别的妹妹也不行。”

　　“你只能有我。”
第118章 第 118 章
　　曲青竹何曾用过这种霸道的语气讲话,一字一句的落在戚一欢的耳朵，戚一欢只知道全身的血液都在沸腾，冲到了她的太阳穴。

　　胀得好疼好疼,她也不管手上有没有泥了,抱着曲青竹的腰，“只有你,只有你,有一个姐姐就行了,叫什么妹妹,之后都叫小姐！”

　　这么说有点羞辱的意思,但是戚一欢顾不得那么多,第一次看曲青竹吃醋，轻轻地在她脖颈处嗅着，道：“姐姐,你身上好酸啊。”

　　曲青竹淡定地嗯了一声。

　　戚一欢又说：“耳朵红了,在害羞吗？”

　　曲青竹又一声嗯。

　　戚一欢就想去亲她,曲青竹眨眨眼睛，意思旁边还有人,戚一欢很上道地说：“金琳，你去找你爸妈吧，我跟你嫂子温存温存。”

　　金琳捏着手指，气恼的瞪着眼睛，很不情愿。

　　戚一欢不止一个妹妹,表妹、堂妹有一堆，她平时对妹妹都挺照顾,想着自己是没分清界限,叫自己女朋友误会了。

　　现在她无论如何都是要说明白的,她认真地说：“让我女朋友误会了不好，你要是不走，以后咱们见面都不是朋友，我得避着你。”

　　金琳这才跑开了。

　　戚一欢跟曲青竹保证，“你放心，以后我看到她会跟她保持距离的。你别生气了……”又说：“但是可以再吃吃醋，好喜欢你吃醋的样子。”

　　两人亲了个嘴，戚一欢吻的比较狂热，手指捏着她的腰，道：“你穿裙子的样子很好看，之后穿婚纱一定很好看。”

　　曲青竹被她亲了一嘴的泥，去漱口，戚一欢又黏在她身边，“亲爱的，你漱口的样子都很好看。”

　　“噗——”

　　曲青竹喷了她一脸的水，“能不能别说话。”

　　“就是激动。”戚一欢搓搓手，曲青竹把水浇在她手背上，让她把上面的泥洗掉，曲青竹说：“去把衣服换一下，待会有话跟你说。”

　　“的勒。”

　　戚一欢跑得飞快，跟林间小鹿似的，到门口还给她抛媚眼。

　　曲青竹刷牙的时间，金琳走了过来。

　　曲青竹弹了弹手指上的水，冷眼瞥向金琳，“有点分寸，别在我面前秀，今天是我见一欢父母的日子，我不想闹得难堪。当然，你要是还坚持，我不介意给你小三的体面。”

　　金琳气愤的跺脚，“你懂什么，我跟一欢姐小时候就认识。”

　　“我是不懂，也懒得懂。青梅跟青梅的故事，以前没开出花，以后也不会。”曲青竹抱着双臂，冷冷地扫视着她，“我记得艺术家都很好面子，像你这样缠着别人女朋友的艺术家，还要脸吗？”

　　说完她转过身，等戚一欢过来，习惯的蹭了蹭，准备把手塞进裤兜，反应过来自己穿得是裙子，又抓了抓裙摆。

　　落入戚一欢眼中，就是可爱娇羞的样子，她跑过来，都没发现旁边站着金琳，直勾勾地看着曲青竹，“你要跟我说什么啊？”

　　曲青竹领着她往湖边走，道：“刚刚跟叔叔阿姨聊了一会，他们好像对我不是很满意。”

　　“不满意？”戚一欢惊讶，“他们对你不满意，谁跟你说的？这里面有误会！”

　　“啊？”曲青竹疑惑地看着她。

　　戚一欢叹气，“有句话我不好意思说……”

　　“什么话？”曲青竹疑惑地看着她。

　　戚一欢偏头看看风景，“我爸妈觉得我是个没用的，没出息的……”说这个很不好意思，她声音小的不行，“他想挖墙脚，让你回去继承他的家业。”

　　曲青竹：“……”

　　这个她还真的万万没想到。

　　她再看向戚一欢，不确信地问：“真的？”

　　戚一欢摸摸鼻子，“他真的觉得我没出息。”

　　“……你有。”曲青竹说，“只是，用在别的地方了。”

　　“还是女朋友好，刚我爸让我过去钓鱼就说了这些，我觉得有点伤我的自尊，就没跟你说。”

　　曲青竹笑了笑。

　　戚一欢又说：“他说我最大的出息就是找了一个有出息的女朋友，虽然是在骂我，但也是在夸你。”

　　曲青竹一时不知道说什么，道：“你爸妈，还、还挺了解你的啊。”

　　“是的。”戚一欢搂着她的腰，和她亲昵，“所以啊，别担心，我爸妈对你很满意，前段时间他们还出去吹了。”

　　富豪圈有时候会搞个聚会什么的，经常吹自己孩子如何如何，这个说自己孩子是画家，那个孩子是作家。

　　戚爸爸就是里面的清流，他推一推眼镜，严谨而认真，高调而假装低调地说：“我女婿是珠宝巨头的总经理，是所有画家和作家的——甲方。”

　　牛批，就很牛批。

　　当然，这事只能自家人说，传出去略有些不好意思。

　　两人聊着就到了湖边，戚妈妈坐在曲青竹刚刚的位置钓鱼，旁边的小篓子空空如也。

　　戚妈妈看到曲青竹眼睛就亮了，道：“来来来，青竹你来，不知道怎么回事，鱼总是不上钩。”

　　曲青竹安心坐下来，望着平静的湖面松了一口气，原来把心里的话说出来这么轻松，原来不开心是可以反馈出来的。

　　恋爱不是一个人的事，也不是一直的包容，有时候告诉对方自己的心意，也是一种乐趣。

　　戚一欢很可爱。

　　尤其是看着她吃醋就能兴奋的扬起嘴角，那样子，真的真的很可爱。

　　她愿意一直为戚一欢吃醋。

　　戚一欢不知道她的心境，扯了把小椅子坐在旁边，当然也就是三分钟热度。

　　没一会，她就跟戚妈妈这里看看那里碰碰，两人还捞了很多的螺蛳，挑挑选选，准备弄盘菜吃。

　　晚上收工的时候，曲青竹和戚爸爸手中都拎了个篓子，出来碰到金琳，金琳朝着她们瞅了一眼，曲青竹温温柔柔地问道：“你们弄到鱼了没？”

　　金琳没回话，金琳父亲笑着说没弄到，曲青竹就笑着邀请他们，“待会一起吃呗，一欢和戚妈妈弄了不少螺蛳，到时候爆炒，味道一定不错。”

　　金琳父亲应了下来。

　　曲青竹就跟着戚爸爸进了厨房，这边有专门的厨子，戚爸爸将其他鱼交给厨子，专门把那条鲈鱼挑出来，说是要亲自下厨。

　　龙虾和螺蛳清理比较麻烦，剩下几个人拿着刷子洗洗刷刷，戚一欢想着曲青竹有洁癖，让她别来，开口又作罢，好像自己跟曲青竹在一起，也是戚一欢在做饭，自己是个天生享受的命。

　　这么一比较，自己还真的有点废。

　　她刷完一只龙虾，夸下海口，道：“等回去，我一定报个班学厨艺，到时候上得厅堂下的厨房。”

　　曲青竹还没怎么样，戚妈妈先不行了，嘲笑道：“你有那个耐心吗？”

　　“有吧，我觉得有。”戚一欢想，做饭不一定要一本正经的做，也可以做点别的。

　　她美美的想着，看着曲青竹就能流口水。

　　晚上和和美美的吃了一顿饭，金家几个人也上桌了，戚爸爸向大家介绍曲青竹，用词很严谨，道：“一欢的女朋友，未来的妻子。”

　　瞬间熄灭了金琳那一腔热血。

　　青梅就是青梅，永远不会变成妻子。

　　接下来几天，曲青竹在这边玩儿，戚爸爸会暗示暗示的说生意上的事，曲青竹都礼貌的拒绝了。

　　她不是那种会弯弯绕的人，她是真没想过去接房地产的生意，礼貌的拒绝完，她暗示戚一欢去跟父母表示歉意。

　　相处的很融洽，除了称呼没改，她们很像一家人。

　　晚上睡觉，曲青竹真心实意地说：“叔叔阿姨人都很好，谢谢你。”

　　戚一欢趴在床边，忍不住心里的躁动，频频地看向曲青竹，道：“我有话想跟你说。”

　　曲青竹放下电脑，“你说。”

　　戚一欢做了一会思想工作，小心地说：“我们结婚吧，或者、或者你觉得什么时候结婚好？”

　　之前她提过一次，曲青竹再一次听到并没有觉得突然，有些好笑地看着她，问：“你是在跟我求婚吗？”

　　戚一欢想嗯，又觉得不合适。

　　没有戒指没有鲜花，没有漫天气球，她记得闻谨言和陆乔薇求婚的场景，气派又浪漫，满足了所有的浪漫幻想。

　　现在说一句，我爱你，都显得没诚意。

　　戚一欢厚着脸皮点头，“跟你求婚。”

　　“哪有你这样求婚的。”曲青竹笑道，没有说答应还是不答应，弄得戚一欢心里跟猫抓似的。

　　“我知道……就是控制不住，你要是觉得不合适，那我准备好了再求婚，我就是想问问你，我没什么把握。”戚一欢闷声说着，自己吐槽自己，戚老板啊戚老板，你何时这么沉闷过？

　　“为什么没把握？”曲青竹问道。

　　“说实话啊。”戚一欢袒露心胸，“我第一次见你，觉得你是那种很好追的人，我想的有点不正经，没想到你人特别严肃，后来追的时候，我就想，一定要对你好，把全世界的好都给你。”

　　不仅仅她这么认为，认识她们的人，基本都是这么想的，戚老板那么喜欢她，把曲青竹追到手，可不是得把心肝都掏出来给她？

　　但是恋爱后，叫所有人大吃一惊，是曲青竹在照顾戚一欢，包容戚一欢，给了戚一欢足够的尊重。

　　戚一欢叫的那一声曲姐姐真的不亏。

　　她自己也是这么认为的。

　　戚一欢道：“就觉得配不上你，把你追到手是我赚大发了，你现在的一切都是你自己努力得到的，我并没有帮上什么忙，我要是跟你求婚，都觉得脸大，没资格。”

　　恋爱可以叫人变得勇敢，也会生出许多的不自信，戚一欢从来没有这么自卑过。

　　曲青竹撑着手坐了起来，靠着床头喝了一口水，又把杯子递给她，道：“其实我择偶标准一直不高，小的时候，我在社交软件上写过一个日志。”

　　戚一欢问：“什么日志？”

　　曲青竹说：“如果有一天我碰到那个人，希望他能给我一个家，要求不多，只要他不赶我走就好。”

　　戚一欢听得心闷，“就这么简单？”

　　“听着简单，实际很难的，那时候不了解婚姻，觉得有个家就是爱，后来看多了分分合合，我又在后面多加了一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“她一定要有一点点的爱我。”

　　曲青竹问戚一欢，“你有一点点爱我吗？”

　　“爱，我爱死你了，恨不得把心肝都挖出来给你，死在你身上都好。”戚一欢满腔都是爱意，话说出来都是油腔滑调的，她又做出正经的样子，“很爱，不是一点的爱。”

　　“那就够了。”曲青竹侧头看向她，“所有要求都达到了，还有什么不合格？”

　　戚一欢听完，却没觉得很轻松，反倒胸口有一块石头压在上面，“就这样吗？”

　　曲青竹眉头微挑着，轻松愉快，“不然呢？”

　　要求太简单，反而戚一欢有些哆嗦，“我爸妈也跟我商量了，要是你答、答应我，他送些东西给你，给你傍身，要是哪天我犯浑，你一脚踹了我。”

　　她趴在床头，手指去戳床头的柜子，从里面拿了一叠资料，“你看，只要签个字就行了。”

　　曲青竹看都没看，道：“我现在的资产够多了，用不了这些。”

　　“必须要，不然拿不出诚意，怎么给你未来。”戚一欢说：“你放心，我筛选过，这些都是房子和一些地皮，可以转到你名下。”

　　里面不仅仅是给的房子，还有很多一些酒吧股份和分红，应该是戚一欢给的，曲青竹说：“你给我这么多东西，那我应该给你什么？”

　　戚一欢愣住了，“我不用啊。”

　　曲青竹说：“我一直觉得两个人的地位要对等，你给我这么多东西，我也要回给你，可是我拿不出来，那只能欠着。如果按着这个性质结婚，婚姻就变得商业化了，我们不是成了合作伙伴吗？”

　　“你真的要跟我结婚，首先，我们做婚前公正，你是你的，我是我的，如果哪天分手，也不跟彼此撕破脸皮，彼此还能回到最初。”

　　戚一欢一听，后悔的肠子都青了，她是在跟曲青竹是求婚，怎么突然就说到离婚了，这样真是太不成熟了。

　　“我不想离婚。”戚一欢说。

　　“那就不要准备那么多后路，都答应跟你结婚了，说明我有足够的勇气。如果真的爱我，想跟我结婚……”曲青竹认真地看着她，说：“那你就变成我的后路。”

　　一个人不停的找后路太累了，有停靠的方向就轻松了，她的要求就这么小。

　　戚一欢懂了。

　　她忙从床上爬下来，跪在床边，还没来得及做戒指，就用手心托着那一叠产权证明。

　　她虔诚地说：“曲青竹！”

　　“我戚一欢，带着所有的财产，给你做后路，不管你是往前飞，还是往后退，我给你一个家。”

　　“嫁给我好不好！”
第119章 第 119 章
　　曲青竹答应了戚一欢的求婚。

　　那一夜,戚一欢激动的睡不着，半夜爬起来去敲她爸妈的门，嚷嚷着让他们出来听好消息。

　　戚爸爸脸黑的没边,不过在她讲听到消息后,嘴角动了动，看她的眼神都带着些许的欣慰，站着和她了两句，拍了拍她的肩膀，认可地说：“你真是爸爸的好大儿。”

　　戚一欢：“……”

　　戚爸爸笑着去跟戚妈妈分享了这个好消息，戚妈妈也来拍她的肩膀,“你终于有出息了,终于把自己嫁出去了,妈妈很感动。”

　　戚一欢：“爸、妈,不至于这么嫌弃我吧？”

　　她自我怀疑了一会，又开始跟她爸妈讲求婚过程，她爸妈嫌弃地看着她，似乎恨不得时光穿梭，亲自给她表演如何求婚。

　　整个晚上都在兴奋，连天上的星星都格外的躁动，把夜空点亮了，一家人就站在月光下讨论结婚的事,都想现在去民政局，叫她们去把证扯了。

　　曲青竹坐在床上给曲妈妈发了条短信，说是自己接受了戚一欢的求婚,之后接她过来谈谈结婚的日期。

　　这会十点多钟,曲妈妈正要睡觉,接到信息忙坐了起来,很激动，握着手机打字，手指发抖，又开始手写：【阿竹，妈妈一定会好好表现的。】

　　曲青竹回了个嗯，又打字：【别紧张。】

　　曲妈妈给她打了个电话，母女俩聊了一会，关系没像之前那么冷冰，像冬雪融化。

　　这女儿结婚多多少少要贴补一点，好歹有个面子，曲妈妈突然反应过来，她手里没什么钱，曲青竹真要是嫁过去，没嫁妆，自己又没什么好名声。

　　她东攒西攒，攒了十多万，大头的东西买不了，只能给她舔一些桌子，因为戚家父母送了一套别墅，她去网上一搜，里面的椅子就是万把多块。

　　说不自卑是假的，十多万能买个什么。

　　她以前天天念叨让曲青竹嫁个有钱人，以后自己能过去享清福，现在连曲青竹的婚房都不敢进。

　　曲妈妈抑郁了几天，接到了陆乔薇的电话，陆乔薇说是约着她一起给曲青竹置办东西，她都没好意思应声。

　　陆乔薇道：“是这样的阿姨，我也算青竹的娘家人，到时候陪嫁我肯定要出的，青竹虽然没要戚家什么东西，但是我们得给她一些底气是不是。”

　　曲妈妈嗯了一声，又听着陆乔薇说：“你想给青竹买什么，就买去送给她，她嘴上不说，心里其实很开心。”

　　“她真的开心吗……”

　　“结婚是最值得开心的事，谁会不开心？”

　　曲妈妈连应了声，哽咽了一声，倒是没在哭出来，她又多攒了两个月的钱，说起来那十万块，还是曲青竹给她的，给出去她都觉得没诚意，偷偷去超市做了两个月的工，挣了六千块钱。

　　她包了一个大红包，五万二千块钱，准备着到时候给曲青竹和戚一欢，剩下的钱给曲青竹添了一个按摩椅，曲青竹工作太卖力了，颈椎和腰椎都不好。

　　去谈婚期的时候，曲妈妈很局促，约着陆乔薇配着她，她如今知道心疼女儿了，穿得也正式了一些，没像之前那么浮夸。

　　但是见到戚一欢父母，妆容优雅，威严大气，心里还是觉得矮了一头，还不太敢去说话。

　　曲青竹握了握她的手，“你是我妈，没人瞧不起你。”

　　“我知道。”曲妈妈红了眼睛。

　　两方家长见面，日子就定在秋天，说是就在今年结婚，免得过了三十岁，不是三十岁不好，是想着二十岁，正是青春浪漫时，再好好玩一段时间，等三十岁以后再变得成熟。

　　戚家父母没说瞧不起人，方方面面都考虑的很周到，想着补贴一下她们，曲妈妈都按着曲青竹的意思没要。

　　两人结婚，要买的东西其实不多，就是要搬家，之前她们一直住在曲青竹的小房子，婚后就去住别墅，婚姻漫长、也枯燥，得享受着过日子。

　　搬家的那天，戚一欢还有些感慨，“以前小时候不懂人间疾苦，觉得我要是住这种小房子，我会疯掉，实际住久了有种满足感。”

　　以前看网上说“在厚实的感情也会因为柴米油盐变得稀薄、变得琐碎”，仔细想想，感情可不就是磕磕绊绊嘛，哪有不吵架的爱情。

　　像陆乔薇和闻谨言结婚了，陆乔薇还时不时闹离家出走呢，不过，结婚了她就不会乱跑，每次出去溜达一圈又哼哼唧唧的回去。

　　结婚不轻松，要准备的东西多，选婚纱，买钻戒，闻谨言结婚的时候，她们都跟着看过，觉得挺好繁忙，等自己去忙这些事，才知道其中的浪漫。

　　……

　　曲青竹结婚没陆乔薇弄得那么复杂，她是个急性子，做事喜欢雷厉风行，把所有事安排的井井有条，还没入秋，事情就安排的差不多了。

　　她问戚一欢会不会太快了，商量着延迟一段时间。

　　戚一欢震惊又兴奋：我才不要延迟，就应该早点结！

　　“再晚一点，我们就三十岁了，我们就算是晚婚了，是不是不太好？”戚一欢说着，又在她耳边吹风，“早点结早点结，等到来年，我们都要忙，尤其是你的工作，不舍得你两头跑。”

　　“好。”

　　曲青竹被她说服了，晚上两人一起准备伴手礼，亲戚朋友就打算用邮递手写邀请函，生意上的合作伙伴都用电子邮件了，做这个很费事，两个人做了三天。

　　陆乔薇她们会过来帮忙，把她们的婚房布置好，时不时添一些家具，时不时做点装饰，每个人都在期待中。

　　婚纱也是找顾星辰设计的，曲青竹选了一套黑配白的婚纱，戚一欢是红配白。

　　设计巧妙，曲青竹上面用了墨竹，抹胸、收腰款，显她的腰细、冷艳，裙身是层层的白纱，蓬蓬裙的款式，又给了她童话一样的浪漫。

　　戚一欢的那件是多层婚纱，上面纹了刺绣，像是剪纸一样，上身是火红，裙身则是厚重的纱，可是她抬抬腿就能看到紫色、青色的羽毛，色彩冲击力很大，一只花孔雀成了家雀。

　　两人的婚纱没有严肃感，穿在身上却很合身，她们拍了不少婚纱照，戚一欢特地要求的去酒吧拍了一次。曲青竹坐在吧台边，头纱遮住了她的脸，戚一欢站在她后面，一手执酒，一手撩起她的头纱轻嗅。

　　结婚那天天气很好，阳光明媚，吹着微风，秋意很浓，她们玩了个“闻香识人”的游戏，一共准备了二十个人，每个人都戴了红盖头，还用了纱布遮挡，戚一欢只能看到一模一样的人影。

　　“香水？”戚一欢勾着唇，哭笑不得，“曲姐姐她不怎么用香水啊，每次都是沐浴露的香味，我怎么可能靠香水闻出来。”

　　“闻不出来，就说明你不了解她。”陆乔薇道：“她每次跟你约会都会喷一点香水，只不过用得很少。”

　　这个戚一欢还真的不知道，闻谨言也说她，“你不是会品酒吗，感觉都差不多吧，我掐表了啊，你只有十分钟时间。”

　　“十分钟……”戚一欢还能怎么办，只能当是唐伯虎点秋香了，她捻着手指，从左边开始，闻了闻，是淡淡的茉莉香。

　　品酒，靠的就是嗅和品，嗅一嗅就知道味道的纯不纯，再品一品具体的感觉，戚一欢又嗅第二个，然后站直了身体，道：“故意的吧，这香水味儿都是同一个！”

　　陆乔薇道：“指定不定有十九瓶都是一个味儿，另外一瓶不同的就是青竹。”

　　这么说有道理，但是戚一欢莫名的觉得她们没这么好心，她闻了一个来回，有十个人的香水是同一种，呵呵，她感觉后面十个人也差不多。

　　一路闻下来，果不其然。

　　十个人都是同一种香水，全是茉莉味。

　　戚一欢笑了，这群人真会为难她，而且不仅为难她，还故意催促，闻谨言道：“还有五分钟，闻出来了吗？”

　　“能延长时间吗？”戚一欢小声问着，等陆乔薇点头，叫人来送红包，每个人都有，然后陆乔薇冲着她比了一根手指。

　　“才十分钟啊，可真贵。”戚一欢叹了口气。

　　陆乔薇摇了摇手指，道：“一秒钟。”

　　戚一欢被呛到了，一秒钟？

　　她找人发红包什么的就花了三分钟好吧？

　　陆乔薇不近人情，还跟她报时，戚一欢深吸口气，视线在人影里扫视着，然后走到其中一个影子后面嗅了嗅。

　　最后一秒时，戚一欢伸手抱住了她，道：“闻到你身上的红酒味儿了。”

　　被她抱着的人轻轻地笑了一声，声音穿进她的耳朵里，酥酥麻麻的，是专属于曲青竹的温柔。

　　曲青竹说：“跟你待一起那么久，身上肯定会有红酒味儿啊，就是靠着这个把我认出来的吗？”

　　“当然不是。”戚一欢撩着她的盖头，她侧脸都带着粉红色，美极了，戚一欢就很想亲她，“还有，我们心有灵犀，我觉得你是想被我认出来的，我过来的时候，你的呼吸都变了。”

　　其他几个新娘也摘了红盖头，看着眼前的场景，鼓掌啊，撒花，发喜糖，弄得热闹不已。

　　花车开着去教堂，两个人看着不正经，结婚地点选择去了最严肃的教堂，车敞篷着，风吹过来，差点把她们发型吹乱，又把车篷升了起来。

　　到了地方，两人牵着手走完了红地毯，走到了神父面前，迎接神的祝福。

　　陆乔薇和闻谨言是她们俩的伴娘。

　　来之前送了曲青竹一座矿，钻石矿，其中的价值不言而喻，是曲青竹一辈子的靠山。

　　各国各界都惊了，听过送车送房的，哪有送矿的，曲妈妈也是傻愣愣的，她以为陆乔薇就是意思意思的送点，没想到出手这么大方。

　　陆乔薇看曲青竹穿着婚纱，站在戚一欢对面，那微笑的样子，心里万般感叹，“我最好的朋友，一起走过几十年的好朋友，终于找到了最好的归宿。”

　　她和曲青竹拥抱，“青竹，这些年辛苦了。”

　　曲青竹抿了抿唇，偏头缓了一会，含着眼泪，拥抱她，道：“也谢谢你，给我做了这么久的后盾。”

　　这一次，陆乔薇成了她的伴娘，帮她把戒指盒打开，里面放着一枚钻戒。

　　曲青竹看着它，幸福地勾起唇，在看向那边已经迫不及待的戚一欢，戚一欢垫垫脚，第一次结婚，也不知道做出什么样的表情好，只能激动的舔唇。

　　她拿着那枚戒指，另一个手伸出去，戚一欢自然的将手交给她，戴戒指很快，尺寸合适，戴在无名指上，就给戚一欢冠上了她的名字。

　　戚一欢也给曲青竹戴上了。

　　等待神父那句可以亲吻新娘，她们稍稍踮起脚，在教堂响起的钟声下亲吻彼此，缠绵而温热。

　　我爱你，也将成为你永远的后路。

　　从此，两人便是合法伴侣。
第120章 第 120 章
　　曲青竹和戚一欢婚后是两个人住,两个人去住大别墅，她们俩还没到要孩子的年纪，就显得很空旷。

　　戚一欢喜欢热闹,就去朋友那里要了一个狗回来养，是只二哈,开始商量的时候，曲青竹有些犹豫，因为她小时候被狗咬过，看到狗她有点害怕。

　　戚一欢给她保证,“你放心,二哈就是牵回来逗我们开心,有事没事，我们出去溜溜狗，也算是婚后的一大乐趣。”

　　曲青竹听完觉得有道理,就叫她去牵,实在不好相处，再给她朋友送过去。

　　当天,戚一欢兴致勃勃的买了狗粮、狗窝,一切狗狗喜欢玩的东西，还提前拍了个照片,发朋友圈：【去接儿子了，之后我们家里就要有新成员了,不要太羡慕。】

　　后面还跟着艾特了曲青竹。

　　下午三点钟，戚一欢就把狗牵回来了，二哈刚来挺怕生,还挺高冷,走路都像是迈着高冷的猫步。

　　戚一欢怕它不招曲青竹喜欢,还把买好的西瓜帽提前给它戴好，揉揉它的狗头，叮嘱道：“待会见到你妈妈，一定要成熟稳重，不能随便撒欢，要是惹着妈妈不开心，这个家就容不下你了。”

　　二哈汪了一声，戚一欢欣慰的带着它进屋，又给它划分地盘，哪哪是父母住的，哪哪是它的，哪哪是绝对不能进的，比如卧室和书房。

　　二哈连续汪汪两声，戚一欢给朋友发了条信息，道：“你训练的不错啊，听得懂得人话，说什么就干什么，我现在有信心了，很期待我未来的生活。”

　　发完，她又跟二哈玩了一会，她以前经常去朋友那里跟二哈玩，二哈认识她，很快就熟了地方。

　　戚一欢指着墙壁上的婚纱照，“看清楚了，我旁边那个美人，就是我妻子，你另一个妈妈，今天带你去见她，你自己放机灵一点！”

　　戚一欢发了几张照片给曲青竹，曲青竹回来了个好，晚上六点，戚一欢带着狗去接她下班。

　　虽然说是养个宠物，但也是家里的新成员，曲青竹心里还是很紧张的，脚步比平时快一些，她走到公司门口，就看到戚一欢带着狗从车上下来。

　　狗伸着舌头，坐在戚一欢旁边，戚一欢一咳嗽，狗头一歪，就斜睨着公司进进出出的人，高冷的一批。

　　曲青竹勾了勾唇，走到了她们身边，戚一欢又是一声咳嗽，二哈就瞪着眼睛，撅着屁股，冲着曲青竹笑，尽管它戴了嘴套，曲青竹也能感觉到它的热情和逗。

　　曲抬头看看戚一欢，再看看二哈，笑了，她蹲下来摸了摸二哈的脑袋，问戚一欢：“你教的吗？”

　　“肯定的啊，怎么样喜欢吗。”

　　戚一欢也摸摸二哈的脑袋，道：“表现的不错，叫一声妈妈听听。”

　　二哈：“汪汪！”

　　曲青竹笑着道：“跟你好像。”

　　“那怎么可能？”戚一欢压着声音说：“我可没叫过你妈妈，我不好那一口，当然，你要是好，我也可以的。”

　　“不是说着这个。”曲青竹看二哈那傻笑的样子，还时不时装高冷，实在忍不住了，道：“我们今天晚点回家，散散步。”

　　“行啊。”戚又问，“二哈，你行吗？”

　　“还没有名字吗？”

　　“没有，等着你回去取呢。”

　　“那得好好取。”曲青竹牵过她手上的绳子，两人顺着马路走了一段，二哈很活跃，总是撒丫子跑，趁着天还没黑，又牵着二哈去旁边的公园溜了一圈。

　　晚上回去，两人都在想名字，戚一欢发现曲青竹一直盯着自己看，戚一欢一手撑着车窗，深思着，道：“我不太会取名字，这是咱俩的狗，你觉得什么名字好，都可以说出来。”

　　“回去再跟你说，我要好好想想。”

　　曲青竹又揉了揉二哈狗，二哈坐在她俩中间挺乖的，一会瞧瞧它这个妈妈，一会又瞧瞧它那个妈妈。

　　偶尔也会因为两个妈妈太高冷了，它也会歪着狗头一本正经的严肃，好几次曲青竹都忍不住，偏头笑出了声。

　　“一欢，你这个决定做的很对。”曲青竹夸赞她。

　　戚一欢怪不好意思的，脸都红了。

　　到家戚一欢给二哈拌狗粮，曲青竹去厨房弄菜，她们吃饭的时候，二哈还把盆拖过来靠在旁边吃。

　　一家三口挺乐呵的，戚一欢没什么工作要处理，在曲青竹的办公桌旁边磨蹭了一会，再她脸上亲了一口，去洗澡，跟她预约后面半个小时，准备待会在沙发亲一会。

　　曲青竹点头说好。

　　然而，等戚一欢出来的时候，曲青竹举着二哈，二哈两条腿在瞎蹬，曲青竹笑得都打嗝了。

　　戚一欢心里吃味了，怎么一个转身的时间，儿子变成了情敌。

　　她正闷着，就听着曲青竹喊她，“一欢，你快看，二哈长的好像你，你们就像是一个模子里面刻出来的，太好玩了。”

　　戚一欢满头问号，二哈像她？

　　哪像了？

　　曲青竹跟她心有灵犀一点通，回答道：“神情很像，哈哈哈，太好玩了，我想到它叫什么名字了。”

　　戚一欢脑子里也浮现出了一个名字，忙道：“别，别这么……”

　　“小名就叫二欢吧，真的好可爱，一欢，二哈，一听就觉得是一家人。”

　　戚一欢：“……”

　　突然后悔带二哈回家了，她带因纽特、阿拉斯加、爱斯基摩回来不好吗！这些难道不可爱吗……

　　看看那个傻二欢，呸，傻二哈……反正傻狗，她就后悔。

　　戚一欢站着看了一会，嘴角却轻轻往上扬，忍不住拿出手机拍了一张照片。

　　朋友圈：【老婆与狗】

　　天将灰，点点余晖撒在沙发上，以及她们的身上，给一切都蒙上了一层温馨。

　　底下的评论却很煞风景。

　　闻谨言：【这是你弟弟吗？一欢二哈？】

　　陆乔薇：【青竹笑的好开心，哈哈哈哈，不过，你为什么要带二哈回家？】

　　酿酒师朋友：【怎么听起来像骂人，此刻应该艾特一下你老婆。】

　　某某某朋友：【啊，姐姐的酒窝没有酒，一欢醉的却像条狗（二哈）】

　　【二哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

　　戚一欢把手机扣住，走到曲青竹身边坐下，再看看笑歪舌头的二哈，笑也不是，气也不是，张口对二哈“汪”了一声。

　　二哈就傻了，瞪着一双眼睛。

　　虽然它不懂为什么她妈妈要学它，但是它非常识趣儿的从沙发上跳了下去。

　　二哈走了，戚一欢重新占领地盘，道：“亲爱的，我觉得我们有必要教它一些知识。”

　　“什么知识？”

　　“性.知识。”戚一欢凑过去吻她的唇，曲青竹心情好，回吻她，轻轻柔柔的，像是她们热恋那会，两个人拥抱着，做什么都带着细致的温柔。

　　戚一欢亲的时候，还斜睨了一眼在客厅打滚的二哈，二哈瞥向她的时候，也很激动，咬着一个球到处跑。

　　叮叮叮，铃铃铃。

　　曲青竹听得耳根子热，她可没曲青竹那么厚脸皮，当着狗狗的面，都能跟她那个，拍拍她的肩膀，道：“去房间。”

　　戚一欢敏锐的扫到了她红透的耳朵，心里一娇，眼睛微亮，“曲姐姐你这是……害羞了吗？”

　　曲青竹没说话。

　　戚一欢又咬咬她的耳朵，“热的。”

　　“行了行了，在孩子面前闹像什么样子？”曲青竹故作严肃，戚一欢却野的狠，直接把她推倒在沙发，“我就要在这儿，好姐姐，曲姐姐，求你了。”

　　“不行。”曲青竹想走，却被戚一欢拉了回来，两人拉拉扯扯，戚一欢抱着她的腰，差点把她身上的西装给撕碎。

　　两人拉拉扯扯，二哈也拉拉扯扯。

　　曲青竹和戚一欢还是在房间睡，出来两人的拖鞋就成了半头，打又不舍得打，只能教育。

　　曲青竹坐在旁边二哈旁边，道：“二欢啊，以后不能咬鞋子。”

　　“二欢啊，不能跟着你妈妈一欢学坏，不能当花花公子，不能当花蝴蝶。”

　　“二欢啊，以后我们就是一家人啦。”

　　不管教育多少遍，二哈的习惯没有改过来，戚一欢也是，还养成了一个坏习惯。

　　每次，只要她想看曲青竹害羞，就把二哈拉过来，当着二哈的面亲曲青竹。

　　随时随地，有时候会在客厅，有时候会在厨房，有时候还在浴室。

　　每次二哈在，曲青竹都能羞的脸红耳赤，训斥她：“你能不能要点脸？”

　　“你看我什么时候要过脸？”

　　要脸能娶到老婆吗？

　　显然不能，年轻人啊，就不要讲羞耻，看到了就去追，追到了就是赚。

　　这一段时间，戚一欢靠着二哈占领了好几次主导地位，把她的曲姐姐欺负到崩溃，崩溃到哭……

　　反正，吃到肉就是好。

　　唯一不好的是，后面二哈也养成了一个不好的习惯，只要戚一欢想跟曲青竹那个，二哈都条件反射的咬着铃铛球，到处乱跑。

　　婚后的日子，每天都这样欢欢乐乐的，没有幸福的结局，因为一天比一天幸福。

　　哦，对了。

　　后来在戚一欢强烈要求下，二哈又添了一大名叫：竹欢。
第121章 番外三·月光石
　　中午十二点,医院科室的部门陆陆续续的开始下班，来来往往都是人，这里就是人生的中转站,有新生、有结束，还有各种人生百态和人生窘态。

　　沈卓玉一手插在兜里，攥紧了，表情严肃,“刚刚送进去的女孩怎么样了？”

　　出来的小护士叹了一口气,“人没了。”

　　沈卓玉皱了皱眉,呼吸都急了，她张了张嘴，感觉嗓子里堵住了。

　　小护士也觉得可惜,并没有注意到她的异样,等到病人家属过来,她抬头瞥了一眼，发现沈卓玉的眼睛红了。

　　她忙问：“沈医生你怎么了？”

　　“没、没事……”沈医生偏了偏头。

　　看惯了生死的人，很难说安慰人的话，小护士磕磕巴巴地说：“你认识那个小姑娘吗？哎……也是挺可怜的，家长太不负责了，酒驾还不系安全带，才八岁啊……”

　　沈卓玉定了定神,“八……八岁吗？”

　　“对。”

　　小护士可惜的只叹气。

　　沈卓玉惊了一身冷汗，她呼了口气,小女孩推出来的时候,她过去看了看,帮着安慰病人家属。

　　酒驾,父亲没看好红灯,被大卡车撞了，小女孩没系好安全带。

　　父亲重伤没生命危险，小女孩没了。

　　生命脆弱，医院又多了一道哭声。

　　小护士疑惑地看着，问旁边的同事，“沈医生是不是有个亲戚姓迟啊？”

　　同事问：“怎么这么问？”

　　“每次有姓迟的病人过来，她都要过去看看。”小护士说着，“经常这样，总是忧心忡忡的，好像有什么事。”

　　另一个护士道：“以前好像听说沈医生结婚对象姓迟，后来出了事，两人没结成婚。”

　　“说到这个我就想起来了，之前不是有个新闻吗，父女俩喜欢上了同一个女人。当时还送了戒指，设计师都是同一个人。”

　　“对对对，当时还热搜过，不会就是沈医生吧，我记得当时网上骂的很过分，什么豪门.淫.荡生活，小老婆是个双面胶。”

　　两个护士八卦了很久，直到护士长过来拍了拍门，“别胡说八道，沈医生是什么人，你们难道不清楚吗？”

　　护士们赶紧闭嘴，沈医生是出了名的好人，经常贴钱给病人看病，谁要是有困难去找她她都会帮忙，是公司里出了名的温柔美人。

　　议论她的八卦，每个人心里都有负罪感，之前的热搜印象或许深刻，大家心里都有些犯嘀咕。

　　……

　　被吓了一会，沈卓玉没什么胃口，简单地吃了几口，回到科室继续接待病人。

　　医院的门诊永远不缺病人，挂沈卓玉的号的人更多，沈卓玉一直在埋头工作。

　　“请0321号病人迟芮舒前来心血管内科就诊。”

　　广播响起，沈卓玉一愣。

　　沈卓玉偏头看了看电脑，再抬头看向从外面走进来的人，今天她听到两次这个名字。

　　迟芮舒……如今褪去了青涩，从十八岁的迟大小姐变成了二十三岁的小姑娘了。

　　“沈医生好。”迟芮舒将手中的体检报告交给她，道：“上面说我肋骨心肺处有杂音。”

　　她给的是大学体检报告，沈卓玉回过神，问：“平时有什么不舒服的症状吗，体检医生怎么说的？”

　　“平时还好，就是经常心跳加速，跳完就很想吐，体检的时候，医生换了两三个，他们都说里面有杂音。”

　　“先去做个彩色超声和心电图。”沈卓玉给她开了个单子，道：“二楼。”

　　“好。”迟芮舒拿起报告，沈卓玉又说了一声，“别紧张。”

　　迟芮舒手指紧了紧，出来的时候，她挨着胸口揉了两下，没敢用太大的力气。

　　心血管内科的病人多，沈卓玉又看了几个病人，开了几副药，忙碌了一个小时，单子才排到迟芮舒。

　　迟芮舒把两张图交给沈卓玉，沈卓玉翻着看，道：“彩色超声没问题是正常的，t波改变，只是窦性心律过速，倒也不是大问题，最近熬夜多吗？”

　　迟芮舒点头，“最近写论文熬了几次夜。”

　　“多休息。”沈卓玉把报告递给她，“还要多运动运动。”

　　“谢谢医生，那想吐是因为什么？”

　　“左下腹痛吗？”沈卓玉问。

　　迟芮舒道：“痛。”

　　“你肠胃炎发了。”

　　说完，沈卓玉一顿，轻声加了一句，“饮食也要注意。”

　　旁边有病人笑道：“沈医生好全能啊，还会看胃病啊。”

　　“做医生肯定要多懂一点。”沈卓玉对迟芮舒点点头，接过了旁边的病人的单子，跟病人道：“你最近有点发炎，之前做过心脏搭桥吗……那没事，不用打针，跟着吃药就行了……”

　　门诊室不大，挤不下太多人，迟芮舒在旁边看了一会，拿着单子出去了。

　　等到沈卓玉下班，沈卓玉抬头就看到了迟芮舒，她还坐在外面的等候区，正低着头在看刚刚的检查报告。

　　过了几秒，迟芮舒抬起头，和她对视一眼，道：“好久不见。”

　　是挺好久不见了，沈卓玉点点头。

　　她回了一个仓促的笑，问：“你最近怎么样？”

　　说完，像是咬到了舌头一样，要是好怎么会来医院。

　　迟芮舒笑着说：“你刚刚说我挺好的，那我就挺好的。”

　　她又问：“你呢？跟你老公还好吗？”

　　沈卓玉微愣，也说好。

　　迟芮舒把报告塞进袋子里，道：“把你老公叫上吧，晚上一起吃个饭，我过两天就要回去，下次就没机会了。”

　　沈卓玉干巴巴地应声，说了一声好，又道：“我去换一身衣服。”

　　“行。”迟芮舒站在门口等她。

　　沈卓玉回到科室，低头看看身上的衣服，把褂子脱下来放在衣架上，磨蹭了几分钟拎着包出来。

　　她抱歉看着迟芮舒说：“不好意思，我老公值晚班，不能一块吃饭，我们先去吃，下次有时间再约他一起吃。”

　　迟芮舒说没事，按开了电梯。

　　两人一块进去，人蛮挤，两人都站在角落，遇到了沈卓玉的病人，沈卓玉帮忙扶了一把，又叮嘱了几句。

　　出来降温了，沈卓玉吸了吸鼻子，附近就有餐厅，她拿手机在百度上搜，问迟芮舒道：“你想吃什么。”

　　“都可以，你看着办吧。”

　　沈卓很少在外面吃，平时都是在家里做饭，偶尔跟同事出去聚会，才会犒劳一下自己，她搜了几家店，发现有一家日料的评价不错。

　　两人打车过去，店里的生意不错，她们等了一会才等到包间，环境安静，意境设计的很有日本茶道的感觉。

　　点了一个石板烤肉、寿司，和一些生鱼片，沈卓玉本来还想着再点海鲜，迟芮舒制止了，道：“够吃了，不用那么多，点多了吃不完也浪费。”

　　“也行，待会吃不饱再给你点。”沈卓玉把筷子用热水烫好递给她，迟芮舒并没有直接拿过去，深深地看了她一眼，道：“你习惯还是没有改。”

　　以前她们出来吃饭，沈卓玉也是喜欢把筷子烫好了递给她，沈卓玉愣了一下，道：“这样干净一些，你平时在外面吃饭要多多注意，自己也要养成这样的习惯。”

　　“好。”迟芮舒低头吃菜。

　　两人能聊到的东西很少，气氛有些尴尬，沈卓玉偶尔会问一些她在国外的事，学的专业怎么样，毕业之后有什么安排，像是家长再问小孩子。

　　迟芮舒基本都回答了，说自己在国外挺好，学业繁忙，玩的地方很多，只是没有时间去，吃的不太合胃口，她喜欢吃中餐，一开始不会做，后来饿晕了，就去报班学习，现在会做饭了。

　　落在沈卓玉的耳朵里就是，国外生活好也不好，但是她跟以前不一样了。

　　四年的时间，两个人多多少少都了有一些变化，外貌、性格和习惯，如果不是熟识，怕是认不出来了。

　　沈卓玉之前有很长的头发，现在只留了一个小辫在脑后，变得比以前更为成熟、温柔，像是溪水安静的流畅。

　　至于迟芮舒，那变化更大了，之前咋咋呼呼，不可一世的大小姐，现在变得沉静了，收敛了所有锋芒，像是换了一个人一样。

　　沈卓玉挺不习惯的。

　　店里送的味增汤不错，她喝了一碗，吃着吃着，就有些撑了，出来的时候，天都黑了，两人沿着街走了一会。

　　“你住哪儿？”沈卓玉问。

　　“在附近找个旅店住就行，也待不了几天。”

　　沈卓玉问：“那你这次回来是？”

　　“谈婚事，我男朋友在国内发展，等我拿到毕业证，我们就结婚。”

　　沈卓玉应了一声挺好，又道：“你男朋友没来接你吗，要不你去中心找个大酒店。”

　　“不用了，他不管我。”

　　迟芮舒把手插进兜里，问道：“太忙了，到时候结婚也得忙里偷闲，你要来参加我的婚礼吗？”

　　沈卓玉见过现在小年轻谈恋爱，都是蜜里调油，说不出什么感觉，想多问一句又怕不合适。

　　她拉了拉衣服，问：“带行李了吗？”

　　“没有。”

　　“那……”沈卓玉吞了吞口水，“那去买两件，你穿太少了，等寒流过来，你顶不住的。”

　　“附近有服装店吗？”迟芮舒揉了揉鼻子，“别说，还真的挺冷的，国外比这里要暖和一些。”

　　这边只有小摊贩的商铺，也不是什么牌子货，沈卓玉怕她穿不习惯，迟芮舒说没事。

　　她们连续进了几家店，衣服样子比较花哨，迟芮舒挑着衣服试，扭头问道：“怎么样，看着还行吧。”

　　迟芮舒出国的时候刚十八岁，十八岁年纪正直青春，个子就很高了，现在好像又长了一些。

　　不管什么衣服穿在她身上都挺好看，沈卓玉说好看，去付钱，迟芮舒抢着扫码，沈卓玉道：“好久没见了，当是给你的见面礼。”

　　迟芮舒也就没推辞，把衣服接了过来，出来的时候才发觉这已经是最后一家店了。

　　往回走，到了路口，迟芮舒道：“我走了，我看这附近有酒店。”

　　沈卓玉嗯了一声，转身上了的士。

　　有凉风吹过来，街上没多少人走动，冬天的夜晚过于萧瑟，只想赶紧回家，躺进最温暖的被窝。

　　沈卓玉推开门，冷冷清清的，只有窗帘在呼呼的晃动，她往后靠了靠，手指贴在眉心处轻轻按动。

　　和迟芮舒的重逢很出乎她的意料，有时候她也会幻想和迟芮舒遇见的画面，但是从来没有一次这么和谐。

　　她躺了一会，把窗台上的衣服收了，叠好了放在柜子里。

　　明天还有早班，沈卓玉不打算熬夜，洗完澡就准备睡了，躺下的时候，床头的手机嗡嗡地震动。

　　沈卓玉拿过来看，发现是个陌生号码，每天打她电话的人很多，想着可能是哪个病人，她轻声问了一句，“你好，哪位？”

　　那头只听得到呼吸的瑟缩声，沈卓玉听出来是谁了，忙问道：“怎么了？出什么事了？”

　　那边越不说话，她越着急，忙披着衣服准备去找人，道：“芮芮？你在哪儿？”

　　手机有风声，迟芮舒突然哽咽了一声，“阿姨，你能接我回去吗？”
第122章 第 122 章
　　沈卓玉赶过去的时候,迟芮舒正坐在服装店的台阶上，是她们买衣服的那家店，像是从头至尾就没挪过地方。

　　“怎么没找个店进去坐？”沈卓玉把她拉起来，拍了拍她衣服上的灰尘。

　　“怕你找不着。”迟芮舒小声说着,声音里都带着了沙哑。

　　沈卓玉把袋子里的衣服拿出来,轻轻抖了一下,里面的小卡片掉了出来,写的什么找.小.姐，一夜多少钱。

　　迟芮舒道：“我就洗个澡，出来袋子里塞了很多这样的小卡片。”

　　沈卓玉把卡片撕了,扔进垃圾桶里,轻声安慰道：“你看没事了，就是乱七八糟的小卡片。”

　　女孩子一个人出门在外,碰到这种事确实吓人,换成沈卓玉,沈卓玉也会害怕,她让迟芮舒把棉袄穿上，道：“别怕被，已经没事了，没有什么东西落在酒店吧？”

　　迟芮舒摇摇头，话都变得少了。

　　“没事了。”沈卓玉重复了几遍,看她脸色好多了，走在前面带着她。

　　沈卓玉拿着手机在上面搜索酒店,扭头看了一眼,迟芮舒一直低着头,受了不小的惊吓。

　　她又把软件退出来,道：“要不先去我家里住一晚上,等明天我再给你找酒店？要是不想去，看看有谁能过来接你，我在这儿陪着你等。”

　　迟芮舒停下脚步，掏出手机在上面找联系人，过了一会她抬眸，道：“我朋友都很久没联系了，去你家里会不会太打扰了？”

　　“没事，就是明天我得早起，可能没时间送你。”沈卓玉等她点头，就叫了一辆车。

　　一路上，迟芮舒都沉默不语，也没见谁给她发条信息打个电话关心她，沈卓玉把被她压住的衣服扯出来，往车窗外看去。

　　天更黑了，车每经过一个地方，都要灭几盏灯，只有远处的高楼倔强闪烁着霓虹，给夜色添了几抹亮光。

　　到地方后，她打开车门叫迟芮舒下来，她住的地方比较偏，小地方，胜在安静。

　　迟芮舒问道：“你住这儿不远吗？”

　　“我起来早，走走路，正好可以透透气散散心。”沈卓玉说，“一整天工作很累，冥想一会，当是补充能量了。”

　　迟芮舒点头，跟着她一块上楼，沈卓玉掏出钥匙开门，在玄关口给她找拖鞋，都是穿过的，又去柜子里拿脱鞋，迟芮舒往里面看了一眼，抿了下唇。

　　“你先穿着。”沈卓玉把鞋子放下，去房间抱了床被子去隔壁的房间，垫棉絮铺床单，还抽空给她倒了杯热水，道：“冷坏了吧，待会就好了。”

　　迟芮舒嗯了一声，“不用那么麻烦，我就住一晚上。”

　　“没事，夜里冷，多垫几层睡着暖和。”沈卓玉烧了个电热毯铺上，把套好的棉被放在上面，道：“行了，早点睡，有事再找我。”

　　“谢谢阿姨。”迟芮舒说。

　　沈卓玉听得恍然，她比迟芮舒大十一岁，最早见面，她也才21岁，迟芮舒应该叫她姐姐，但是迟芮舒性子恶劣，瞧她不顺眼，天天喊她老阿姨。

　　如今去掉了“老”字，再听着她喊自己“阿姨”，多了几分旖旎，她道：“那早点睡了，别着凉了。”

　　迟芮舒应了一声好。

　　沈卓玉回到房间，掩上门，脱衣服躺在床上，翻动着手机上的东西，再看看左上角的时间显示。

　　十点半。

　　平时她九点就睡了，这会也没什么睡意。

　　她翻了个身，看着那面墙，心情说不出什么感觉，不讨厌不紧张，更多的是久别重逢的感慨。

　　芮芮已经长大了，也有新喜欢的人，就挺好的。

　　第二天，沈卓玉一如既往的早起，她五点半醒，起来洗漱再把冰箱里的速冻饺拿出来放保鲜里。

　　她给迟芮舒写了两张便条贴在门上。

　　等迟芮舒醒来，沈卓玉已经去医院了，迟芮舒把便签摘下来，上面写着：【早上要吃饭，冰箱里有饺子，手抓饼在冰箱最下面一层，放进电饼铛煎一煎就能吃，菜都在厨房的小红桶里，中午我不回来吃饭。】

　　还有一张便签教她怎么做吃的。

　　便签贴着指腹，迟芮舒摘下来又贴在门上，她去刷牙，打量着洗漱台上的洗漱用具。

　　饺子已经解冻了，迟芮舒懒得起烧水煮，做手抓饼的时候，放了几个饺子在电饼铛里一起煎。

　　房子很小，装修的很简约，桌椅板凳都没添上几把，不过东西收拾的很干净，很井井有条。

　　沈卓玉的性子就是这样，温温柔柔的，像个保姆，她爸当初花天酒地的，就是看上了沈卓玉这点，非要浪子回头，跟她抢人。

　　迟芮舒咬了咬牙。

　　她转了一圈，把吃的用小袋装着，家里没人她打算出门，刚把门掩上，对面的住户疑惑地“咦”了一声，看过来问道：“沈医生不在家吗，你是？”

　　“我是她亲戚，昨天晚上过来的。”迟芮舒解释道。

　　“难怪，我说呢，沈医生这里平时见不着人过来。”住户热情地问：“你吃早饭了吗，要不来我家里吃。”

　　迟芮舒提了提手中的袋子，道：“已经做好了。”说着，她又问道：“我阿姨平时是一个人住吗？”

　　“沈医生是你阿姨啊，瞧着她怪年轻的。”住户要去买菜，就带着迟芮舒一块坐电梯。

　　到电梯里，她就回答了迟芮舒的问题，道：“沈医生平时一个人住，挺冷清的，但是她人很温柔，我们就像一家人。咱们这一栋楼，有什么事她都会帮忙，经常自己出钱给病人看病，是个好医生。”

　　迟芮舒点头，安静的听着，又问道：“我叔叔不住这里吗？”

　　“叔叔？什么叔叔？”住户疑惑地看着她，似没听懂她在说什么。

　　迟芮舒单手插进兜里，心情很好的说：“我之前一直住国外，很多事不太了解。”

　　住户哦了一声，随口问：“那你回来要住多久啊？”

　　“应该一直住在这边。”迟芮舒又认真补了一句，“跟阿姨一起住。”

　　早上空气带着森森的寒意，迟芮舒说完深深吸了口气，然后揉了揉鼻子。

　　迟芮舒找了个地方坐着，慢吞吞的把东西吃完，然后她在小区散步，感受着这里的一草一木。

　　冥想……怎么冥想，沈卓玉每次会想什么？有没有想到过她？

　　……

　　中午十二点沈卓玉下班，但是还有病人在排队，沈卓玉又检查了两个，拖延了半个小时才出来。

　　出来的时候，看到了等候区里的人，迟芮舒坐在那儿玩手机，见到她牛站了起来。

　　沈卓玉过去问道：“你怎么过来了？”

　　“我起来去楼下转了一圈，回去的时候没钥匙，就过来找你了。”迟芮舒淡然地说着。

　　沈卓玉稍微回想起来，还真是，她走的时候忘记留钥匙了，她道：“冷坏了吧，你过来一下。”

　　迟芮舒打了个喷嚏跟着她一块去办公室，沈卓玉从抽屉找了几包暖宝宝贴给她，道：“先贴着，待会跟我去食堂吃饭，吃完了你先回去。”

　　迟芮舒应了声好，把棉袄脱了，沈卓玉看着就笑了，把里面的吊牌扯出来，“你怎么没把这个剪掉。”

　　“嗯？”迟芮舒扭头看，不太好意思，道：“忘记了，昨天穿着去你家里了，早上太冷，直接穿过来了。”

　　沈卓玉用指甲剪将吊牌剪了下来，帮她在后背贴上暖宝宝，手掌贴上去，感觉她里面都是凉的。

　　应当是来这里坐了很久。

　　沈卓玉帮着她衣服扯好，笑道：“行了，要是冷把帽子戴上。”

　　“不是很冷了，贴了这个，感觉我全身都热了。”迟芮舒摸摸自己的肚子，道：“你们食堂有什么好吃的？”

　　最近医院刚换了厨师，新来的厨师上任三把火，做什么都很舍得，味道也不错，以前医院的病人都会叫家属出去买，现在也来食堂吃饭，食堂里的人还挺多。

　　医生和患者分开区域用餐，沈卓玉带着迟芮舒过去排队，遇到了几个熟人，大家都稀奇问迟芮舒是谁，沈卓玉解释说迟芮舒是她的亲戚。

　　迟芮舒很乖的跟着叫人，打菜的时候，沈卓玉科室的实习医生帮着付钱，看着是对迟芮舒有意思。

　　吃饭还坐在她们这一桌，沈卓玉想着迟芮舒有男朋友，不能受这份好意，就用微信把钱转回去了。

　　医生们都挺热心的，道：“晚上下班出去聚一下吧，沈医生你也来，把小迟也一起带上。”

　　“不了。”沈卓玉说：“今天她就要走了，要回学校，就是过来玩两天……”

　　“没事。”迟芮舒打断了她的话，道：“我在这边也没什么人认识，回国还得几天，你们要是不嫌弃，我就跟阿姨一块去了，阿姨我能去吗？”

　　沈卓玉没什么意见，就是怕她玩不习惯，医生聊天话题总是那些，而且大家都大她不少岁，没有共同话题，她道：“把那几个小护士也叫上吧，年轻人话题多。”

　　这么聊着就算是定下来了，下午沈卓玉要上班，不能陪着迟芮舒，外面等候区太冷，沈卓玉正想着怎么安排她，迟芮舒主动道：“阿姨，我先回去吧，晚点我直接去吃饭的地方找你，你把钥匙给我吧。”

　　沈卓玉想着可行，从钥匙环上取了把钥匙递给她，道：“你要是不想过来再给我打电话，晚上我回去买点菜，免得你来回跑。”

　　“不累。”迟芮舒把那枚钥匙攥紧了，塞进兜里，“正好我回去拿个证件，你下班给我打电话。”

　　沈卓玉点头，见有病人过来了，叮嘱她注意安全，回到办公室。

　　迟芮舒转身背对着她，又把那枚钥匙拿出来，咬着唇，克制着不笑出声。
第123章 第 123 章
　　沈卓玉下班就看到了迟芮舒。

　　迟芮舒依旧是在医院的等候区坐着等她,晚上比白天要更冷一点，鼻子都冻红了，看着傻气又可怜。

　　同科室的医生笑道：“这小姑娘很实在啊,说等你连地方都不挪一下,是你哪边的亲戚啊。”

　　沈卓玉不太好回答,就道：“朋友的女儿,她小时候我照顾了她一段时间,就、就比较黏我吧。”

　　她说的也没错,那会迟芮舒没人照顾,又是叛逆期，她爸爸管不住她，叫她过去帮忙照顾照顾。

　　“芮芮。”沈卓玉挥挥手。

　　迟芮舒仰起头,起来的时候跺了两脚，“腿麻了。”

　　沈卓玉笑了笑,道：“来办公室里坐一会。”

　　这会没有病人过来，就等着大家忙完一起吃饭,迟芮舒进来的时候，递了一个东西给沈卓玉，沈卓玉接过来一看,是一瓶暖热的旺仔。

　　迟芮舒道：“在医院门口买的。”她又问：“你们每天这样工作很累吧？”

　　“还好，每天都能跟病人聊聊天,时间很快就过去了。”沈卓玉很喜欢当医生,有很高的职业荣誉感，她笑道：“每次看到大家痊愈,开开心心的出院,就觉得满足,所以,没什么累不累的。”

　　迟芮舒点头。

　　沈卓玉也问她：“你打算之后做什么？”

　　迟芮舒道：“我爸让我学金融管理，我比较喜欢雕塑，后来修满了本专业，我又转专业了，等回去，还要再读四年。”

　　“挺好。”沈卓玉说，“你也喜欢雕那些小玩意。”

　　迟芮舒嗯了一声，“我之前送你的橡皮章和木头人你还留着吗？”

　　“都在家里。”沈卓玉说。

　　迟芮舒笑着说：“那就好。”

　　两人一块下楼，准备坐同事的车一起过去，沈卓玉有车，只是前几天被刮蹭了，拿去修了。

　　上车的时候，迟芮舒问了一句，“不再等等吗？”

　　沈卓玉问：“等什么？”

　　“不等叔叔一起走吗？昨天就没请他吃饭，我又住在你们家，不见一见，挺不好意思的。”

　　迟芮舒礼貌地说着，沈卓玉手指顿了顿，前面的医生扭头看过来，似乎要说些什么，沈卓玉忙道：“大家都不认识，平时也联系的少，我们两个去就行了。”

　　“哦……”迟芮舒笑了笑，“我说呢。”

　　她又可惜的叹了口气，“那看来这次是见不到了。”

　　沈卓玉点头，“他要出差，嗯……不聊这个了，待会你跟那些小护士一块玩，我都跟她们说过了。”

　　到了地方，迟芮舒很听话。

　　她安安静静的坐着等上菜，医院的人都挺热情，会拉着她聊天，问她有没有什么想吃的。

　　迟芮舒都会很乖的应下，还会感谢她们，“听阿姨一直说起你们，谢谢你们平时的照顾。”

　　“不用那么客气，都是沈医生照顾我们。”小护士们说，“不过我们是真的没想到，沈医生真的有亲戚姓沈。”

　　“怎么说？”迟芮舒疑惑地看着她们。

　　小护士们道：“每次我们医院来迟姓的病人，沈医生都要问问。”

　　另一个说：“也没有那么夸张，你是叫迟芮舒吧？只要有芮芮，迟芮舒，这样谐音的名字，她都会紧张，你跟沈医生关系很好吧。”

　　迟芮舒手指顿了顿，“真的？”

　　护士们点头，“肯定得呀，怎么之前没有见你来医院玩儿？”

　　迟芮舒听得魂不守舍，她看向沈卓玉的方向，沈卓玉在跟几个医生聊器材的事，小护士又问了一遍，迟芮舒才温吞吞地说：“阿姨不让我来。”

　　小护士没想太多，觉着沈卓玉是在为她考虑，医院病人来来往往，又和死亡挂钩，一般没事谁想来医院玩啊。

　　迟芮舒给自己倒了杯酒，冲着沈卓玉比了比，她们医生平时都不当喝酒，经常有急诊电话，那时就得往医院赶。

　　不过，大家半年才聚会一次，明天又是休息日，都当放松，你劝我来一杯，我劝你一杯，没一会喝了好几杯。

　　“阿姨，我也敬你一杯。”迟芮舒冲着沈卓玉举杯子，“以前不懂事，给你惹了不少麻烦。”

　　“没事。”沈卓玉回了个温柔的笑，“我都忘记的差不多。”她喝了酒，心情好很多，跟大家聊天的时候，会多喝上两口。

　　连小护士们都感叹，“沈医生平时不怎么喝酒，还是第一回看她喝这么多。”

　　另一个说：“沈医生一个人住，肯定不能在外面随便喝酒啊。”

　　迟芮舒点头，“没事，现在喝醉了我送她回去。”

　　开始没觉得有什么，但听多了就觉着不对劲，大家都是成年人，多多少少有些暧昧的雷达。

　　总觉得迟芮舒看着乖，像是只小狗，实际等着沈卓玉放松警戒，就变身成了小狼，准备一口气把沈卓玉吃掉。

　　护士们想了想，又把话吞了回去，侄女和阿姨，这可是亲戚关系，乱想什么呢。一群人吃吃喝喝，吃到最后没几个人还保持清醒。

　　回去是个难事，剩下几个没醉的，帮着送人回去，喝醉的几个的女医生都叫朋友们来接，力争保证她们的安全。

　　到沈卓玉，沈卓玉只是醉醺醺的，还有剩余的理智，刚刚喝酒的那群人里，有个男医生要提议送沈卓玉回去。

　　那医生对沈卓玉有意思，大家都知道，带着起哄的目光瞧着他们俩，那医生红着脸道：“我没喝酒，我开车送你们回去，沈、沈医生你住在哪儿啊？”

　　沈卓玉脑子没转过弯，还在想怎么拒绝他，对面的迟芮舒就站了起来，走到了那男医生面前。

　　气势很强，带着冷意，她脸上也没什么表情，瞧着是要发脾气，本来就觉得她是头狼的小护士们，立马紧住了呼吸，盯着眼前的画面。

　　难道现在就要变身成饿狼吗？

　　那医生也感觉不对，警惕地看着迟芮舒。

　　然而，下一秒迟芮舒的话就叫人大吃一惊。

　　迟芮舒看着他，认真地喊道：“姨夫？”

　　男医生：“？”

　　他愣愣地看回去：“啊？”

　　迟芮舒笑着说：“你不是我姨夫吗？”

　　男医生挺喜欢沈卓玉的，就是突然听到这个称呼有点呆，他不太好意思地说：“现、现在还不是。”

　　“……哦。”迟芮舒恍然大悟一般，“原来不是啊，不好意思我认错人了，看来我姨夫是别人。”

　　她说的突然，热情一消就散，弯下腰把沈卓玉扶起来，道：“阿姨，我送你回去吧。”

　　那男医生就茫然了，尴尬的眨眨眼睛，幸好旁边有医生帮忙递了个台阶给他，道：“你也是喝醉了，沈医生侄女在旁边站着，你还想着送人家回去，幸好大家知道你人品，不然，还不得揍死你。”

　　男医生抓抓头发，很不好意思，又坐下来。

　　迟芮舒扶着沈卓玉出门，外面冷风阵阵吹，她轻声问道：“阿姨，我帮你把帽子戴上吧。”

　　沈卓玉迟钝的点头。

　　屋里的医生们还在议论，笑那个男医生没抓住机会，说他刚刚认下来，保证以后就当上沈姨夫了。

　　那男医生也懊恼错过了机会，只叹气。

　　迟芮舒嗤了一声。

　　沈卓玉戴好围巾，偏头看她，“怎么了？”

　　“没什么。”迟芮舒脸上微笑，看着沈卓玉脸上的酡红，心思微动，往她身边挪动了几步。

　　车还得三四分钟才到，迟芮舒缩了缩肩膀，问道：“阿姨，我的手好冷，可以放你兜里暖暖吗？我记得以前你的兜里总是热的，我的手好冰。”

　　沈卓玉的手插进兜里摸了摸，其实不算太暖，她以前跟迟芮舒相处的时候太紧张，会下意识的攥手，兜里才会暖烘烘的。

　　她把兜拉开，道：“你想暖就暖吧。”

　　“谢谢阿姨，阿姨你真好。”

　　迟芮舒把手放进去，她用力捏了捏手，侧目看了看，两人的身影倒映在餐厅的玻璃门上，她们像是在牵手。

　　迟芮舒在心里想：我是我自己的姨夫。

　　车来了，迟芮舒扶着沈卓玉上车，她们坐在后车座上，沈卓玉本身晕车，加上喝了酒，人就不太舒服了。

　　迟芮舒把手拿了出来，帮她顺了顺后背，道：“你休息一会，我回去给你做醒酒汤。”

　　沈卓玉闷闷地嗯了一声，说了声好。

　　这边离沈卓玉家有一段距离，她闭着眼睛睡了一会，到地方迟芮舒扶着她下车，她努力想维持理智站直身体，但是迟芮舒一声“阿姨”，她又倒了过去。

　　回到家，困意全上来了，迟芮舒说是去煮醒酒汤，叫她舒服一点，沈卓玉就想睡觉，感觉喝不喝醒酒汤都一样，她倒在沙发上，困的只能嗯嗯地回应。

　　不知过了多久，大概半个小时。

　　迟芮舒在她旁边轻轻地喊她。

　　沈卓玉困顿地应了一声，连眸子都没挣，就听着迟芮舒说来给她喂醒酒汤了，她呼着气，迟芮舒越靠越近，说：“阿姨，我帮你。”

　　唇上温热，软绵绵的，有热流传过，却没有水，可能是太好奇，太想探寻了，沈卓玉突然就渴了。

　　这时，迟芮舒的声音又响了起来，她轻声说道：“阿姨，把嘴张开，给你喝水。”
第124章 第 124 章
　　沈卓玉这一晚上都很不舒服。

　　她渴的厉害,想喝水，张张唇，就被人占住了全部,难受的呼吸都热了。

　　感觉嘴里被搅了个天翻地覆,

　　如果,此时沈卓玉清醒的睁开眼睛，就能发现,此时迟芮舒一手撑着沙发，抛去了白天的乖巧，亲吻她,狂热的,像是饥.渴的沙漠旅人,见到水源,拼命的吸.允。

　　迟芮舒咬着她的唇，在她挪动的时候，又捧着她的脸，继续亲，唇角、下巴，到脖颈,还想深深的占有。

　　只是她更期待沈卓玉的清醒时的反应。

　　迟芮舒知道自己不道德,做法变态，却丝毫不觉得羞耻，她忍了这么多年，能克制住不强占沈卓玉,算是最后的理智了。

　　她抽出纸巾给沈卓玉擦嘴,帮她把的外套脱了,去浴室里拿了毛巾帮她擦脸,给她擦脖子。

　　件件样样都做的细致无比，最后扶着沈卓玉去床上，抱着她，失而复得，怎么都不舍得松开手。

　　昨夜她一个人躺在床上，看着天花板，又转身看着墙，不停的提醒自己，不能冲动，要慢慢来，以前的教训就够大了，她不想再等四年。

　　迟芮舒抱了一会，又靠过去吻沈卓玉的唇，可能有了刚刚的经验，沈卓玉主动张开了唇给她亲，交缠着，连衣服都松散了。

　　很早以前，她也这么吻沈卓玉，甚至和她水.乳.交融，她们拥抱着，美妙的配合，让她每天每夜都回想着。

　　当然，后来被捉奸，被她爸狠狠地打了一顿，她出国的时候，跟她爸说自己心灰意冷，自己改，不会爱沈卓玉。

　　其实都是她的谎话，她那时候心里想的全是，还有下次我依然敢，我就是要死性不改。

　　……

　　天亮，沈卓玉睁眼。

　　她一时没分清今天是什么时候，忙坐起来伸手去摸手机，只摸到了温热的人。

　　她先是一愣，猛地反应过来了，“芮芮？”

　　那瞬间，各种恐惧在她脑子交织，难道……

　　很久之前，也是有这么一次，她喝醉了，迟芮舒亲她，她沉迷了，和迟芮舒上了床，就差一步，迟芮舒爸爸带着人上门，将她们两个人捉奸在床。

　　那种感觉羞耻、又背德。

　　让她这辈子都忘不了。

　　迟芮舒十二三岁的时候，她就带着了，那时候她就跟迟芮舒爸爸确定了恋爱关系，她心里是把迟芮舒当女儿看。

　　想到这里沈卓玉脑子一阵阵的痛，她咬咬牙，又感觉自己的唇很痛，像是被咬过了一样，更是懊恼，她伸手的锤了捶头，只觉得头痛欲裂，要崩溃了。

　　这时，睡在她旁边的人动了动，迟芮舒往上钻，迷蒙地喊了一声“阿姨”，然后拉了拉被子，扯她的袖子问：“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“我们昨天晚上……”沈卓玉深呼吸了一口气，也不敢怪谁了，只有自责，还觉得无比荒唐。

　　迟芮舒迷茫地眨了眨眼睛，偏头瞧着沈卓玉，然后笑了出来，“阿姨，你想什么呢，我衣服都穿着呢。”

　　“啊？”沈卓玉愣愣地看着她。

　　迟芮舒从被子里钻了出来，叫她看自己，身上的秋衣都好好的穿着，衣摆都是掖在裤子里的，她笑了笑，又收回唇角，垂着眸，表情苦涩。

　　“阿姨，原来你是这么想我的啊。”

　　声音酸涩，她掀开被子，捡起地上的棉袄，一边套一边说：“下午你不忙吧，你带我出去一趟，我住酒店。”

　　“芮芮，阿姨不是那个意思。”沈卓玉心虚地去拉她，想着自己昨天喝醉了，肯定给她添了不少的麻烦，又弄出这种误会，实在不好意思。

　　她道：“你就安心住在我这儿好了，外面住也不安全。”

　　迟芮舒不回应，沈卓玉又去拉她袖子，愧疚地说：“我刚刚是太着急了，怕伤害到你，你别跟我生气，可以吗？”

　　迟芮舒坐在床边不说话。

　　沈卓玉轻轻地扯她的袖子，“原谅阿姨好不好？”

　　“好吧。”迟芮舒扭头瞧她一眼，跪着往床上爬，重新钻进被子里，道：“好冷，我要在被窝里暖一会。”

　　沈卓玉准备起了，道：“行，你再躺一会，我去做饭。”

　　“做什么饭啊，你要是走了我怎么暖。”迟芮舒嘀咕着，又是一副不开心的样子，沈卓玉只好退回来，和她一起躺着。

　　迟芮舒黏着她，和她靠的很近。

　　沈如意身上粘稠，又说不出哪里不对，毕竟她和迟芮舒只是躺在床上，除了嘴唇痛，别的地方并没有不适。

　　可不能在误会了。

　　迟芮舒说：“昨天喂你喝醒酒汤，你半天不喝，我一着急，就把你嘴唇弄破了，很疼吗？”

　　“不疼。”沈卓玉松了口气。

　　迟芮舒又说：“你能不能靠近点，你离那么远，被子有了空隙，冷风只灌。”

　　“你快过来！”

　　沈卓玉无奈的靠过去。

　　迟芮舒变回了以前的样子，刁难、任性，什么都要听她的，不然不乐意，要发大小姐脾气。

　　以前觉得她很难相处，现在再看到有种恍然和亲切感，沈卓玉给她掖好被子，道：“你早上想吃什么？待会我去给你做。”

　　“你做的我都喜欢吃。”迟芮舒说：“阿姨，你这几天多给我做几次饭吧，在国外吃不习惯，我总是想回来吃你做的饭，但是……我又不回来，每次都会胃痛，真的很难受。”

　　“行，这两天我们都在家里吃，早上我们吃面，西红柿鸡蛋瘦肉面，怎么样？要不要加香菜？我自己种了点香菜。”沈卓玉也心疼她，尽量宠着她。

　　“加一点吧。”

　　迟芮舒往她身边挪动，轻声说：“阿姨，我们很久没有这样一起睡过了，有四年了吧。”

　　沈卓玉嗯了一声，算仔细一些，快五年了。

　　以前觉得迟芮舒小，现在感觉迟芮舒长大了，是个大人了，她拿着手机回病人的信息，刚要敲字，迟芮舒抱着她的手臂，轻轻地蹭了一下，“不想走了。”

　　沈卓玉喉咙一咽，涩涩的。

　　迟芮舒说：“一个人在国外好累，没几个认识的人，还要说外语交流，好无聊，哎，一点都不好玩。”

　　沈卓玉挺想接一句，那回来好了，但是想想迟芮舒要学雕塑，还有更好的人生选择，她理性地道：“正常，刚开始不习惯，时间长了慢慢的就会变成生活的一部分，如果实在不喜欢国外的生活，你学习完了就多去几个地方。”

　　话说了很多，道理一堆，没有一句说到迟芮舒心里，她都不想听，敷衍点点头，道：“我知道，也只能跟你说说。”

　　沈卓玉揉了揉她的头发。

　　冷了几天，难得有太阳出来，沈卓玉下床将窗帘拉开，外面的阳光照进来，落在她的肩膀上，有些反光，迟芮舒侧了侧头，克制不过去抱她的冲动。

　　沈卓玉把家里的棉被拿出去晒，她趴在阳台上，道：“待会去楼下散散步，冬日的阳光贵如油。”

　　“油可不贵。”迟芮舒跟在她的身后，有些黏，

　　“老话是这么说，等晒好太阳，晚上睡觉就暖和了。”沈卓玉拍了两下，这个点做早餐有些晚了，她想着得做点别的菜。要不是突然遇到迟芮舒，她今天准备在家里做点炸年货留着过年吃。

　　沈卓玉刚要去厨房，迟芮舒拉了拉她的手，“阿姨，找你借个东西。”

　　“我去给你拿。”沈卓玉以为她是生理期到了，正要去给她拿卫生棉，迟芮舒摇头道：“不是这个，你能不能借我两件内衣穿，昨天洗澡就没换过。”

　　沈卓玉也是才想起来，迟芮舒是来的时候没带衣服，她应了声行，去底层的柜子里找衣服，内裤有条新的，上面的胸衣只有她自己的，她道：“有一件就穿过一次，你要是不好意思穿，再忍忍。”

　　迟芮舒顺：“没事，再不换我要窒息了。”

　　沈卓玉不好意思，那件内衣她只穿了一次，就是因为太不适合了，她性格比较沉稳，内衣穿的都很保守，那件比较薄，黑色的，设计很露。

　　她拿出来的时候，手指在发热，刚准备收回来，就被迟芮舒抢走了，迟芮舒说了声谢谢，拿着衣服去了浴室，一边走一边笑。

　　沈卓玉脸上发烫，忙去客厅。

　　深呼吸了几口气，提醒自己别想太多，赶紧做饭，去想别的，迟芮舒应该不会在这边过年，很多东西都吃不到，她炸了一点小酥肉，提前给迟芮舒尝。

　　迟芮舒换好衣服，闻着香味儿走了过来，道：“这么香，今天是什么好日子吗？”

　　“随便做做，待会可以装着带出去吃。”沈卓玉把小酥肉捞起来放在网兜里，沥干了油，撒上一些辣椒粉，递给迟芮舒，“你尝尝味道怎么样。”

　　迟芮舒伸手去拿，又缩回来，“你喂我吧，我刚刚擦了润肤水，把润肤水吃进肚子就不好了。”

　　“行。”沈卓玉捏了一块放在她嘴里，“小心烫。”

　　迟芮舒真没撒谎，国外风俗习惯都不一样，吃的也没这么多花样，开始图个新鲜，吃多了就会腻。

　　她一连让沈卓玉喂了好几块，吃的心满意足，打了个嗝，沈卓玉不再喂给她了，“别吃太多了，待会再做别的给你吃。”

　　“不是吃的。”迟芮舒耸了耸肩膀，“好紧啊。”

　　瞧见沈卓玉红了耳朵，她轻声又说：“阿姨，我长大了。”

　　沈卓玉经不起挑逗，道：“嗯，那就要成熟一点。”

　　“好勒，我帮你打打下手。”

　　迟芮舒偷偷笑，觉得她这样好可爱。

　　她把心思藏好，黏在沈如意身边，也没有旁的什么事可以做，这里碰一下那里碰一下，有的东西沈卓玉不让她碰，叮嘱道：“菜刀就不要随便玩了啊。”

　　“知道的，阿姨。”

　　开饭的时候两人坐在一起，吃的面条，配着沈卓玉做的小菜，特别大的一个碗，像是买泡面送的海碗。

　　吃饭比较晚，也没觉得撑，洗碗收拾桌子，沈卓玉带着迟芮舒去附近的商业街逛，顺便给她买一套衣服，迟芮舒来的时候什么都没带，也总不能穿她的内衣，那样太羞人了。

　　商业街人多，沈卓玉带着迟芮舒去专卖店看，以前迟芮舒小，都是她帮着买，这长大了，再跟着肯定不好意思。

　　沈卓玉道：“你自己进去看，我在外面转一圈，待会你来旁边的鞋店找我。”

　　“你不陪着我去一起看吗？”迟芮舒捏着她的袖子，要把她拉进去。

　　沈卓玉拿开她的手，严肃地说：“你现在是个大姑娘了，不用我陪着你买了。”

　　迟芮舒哦了一声，站在门口看着沈卓玉，沈卓玉也没有走远。

　　她往内衣店走了几步，再次扭头看过去。

　　沈卓玉正发着愣，刚要转过身，突然她腰上一紧，被迟芮舒从后面抱住了，迟芮舒呼吸温热的擦过了她的脸颊。

　　噗通，心跳不规则的跳动着。

　　迟芮舒蹭蹭她的脑袋，“阿姨。”

　　声音缠绵，搔着沈卓玉的耳朵，沈卓玉闷声回着：“怎么了？”她偏偏头，迟芮舒又蹭了过来，紧紧地黏着她。

　　“我过几天就走了，你会不会想我？”

　　沈卓玉拒绝的动作顿了顿，抿了下唇，唇上结了痂，还是有点痛，迟芮舒又追着问她，“会吗？你会不会舍不得我，这些年你有没有想过我？”

　　她问的亲热，沈卓玉全身都在发热，干巴巴地回应，“怎么突然这么问，不是要买衣服吗？”

　　“是啊，但是我想留下一点记忆，这样我不在的时候，你也能时常想起我。”迟芮舒压着声音，小声问她，“可以吗，阿姨。”

　　可以吗？

　　沈卓玉只觉得自己站在悬崖边缘，不管怎么回复都是万劫不复，迟芮舒的拥抱，会再一次的越过界限。
第125章 第 125 章
　　沈卓玉被拉到了店里,她挺不好意思的，都一大把年纪了，跟个小姑娘来买这个。

　　“有什么好害羞的啊。”迟芮舒大大方方的在里面挑挑选选,还指着旁边的人说,“你看人家也是跟亲戚来的，都是女人,挑两件内衣怎么了。”

　　沈卓玉想想也是，自己太扭捏显得更不好意思，她看着迟芮舒比来比去，有时候还往她身上放，压着声音说：“你自己试试就行了。”

　　“你也换两件。”迟芮舒说：“你那几件太老款了,你换两件好看的，女人要对自己好一点。”

　　“穿在里面都是自己看。”沈卓玉耳朵红透了。

　　迟芮舒接了一句,“给我姨夫看啊。”

　　沈卓玉疑惑地嗯了一声。

　　迟芮舒说：“就是你老公啊！你把你老公忘记了吗。”

　　“啊……是……也不是。”沈卓玉的确是忘记了,一时间不知道该怎么接话，只能由着迟芮舒给她挑衣服。

　　“冬天穿厚点吧。”沈卓玉说。

　　迟芮舒挑得那几件瞧着就很薄，就一块三角布，泳衣都没有这么露,放在平时她都不会看一眼。

　　“冬天你里一层外一层,再穿那么厚的,能舒服吗？我就觉得憋的慌,而且，冬天很多人里面不穿，衣服那么厚,别人又看不出来你穿没穿。”

　　沈卓玉哦了一声,看看那件衣服,再看看迟芮舒,突然脑子转过弯了，“那你今天还找我借衣服？”

　　迟芮舒动作一顿，很快又笑道：“今天升温了，出来走走路，走热了要脱外套，被看出怎么办？”

　　想想也是，沈卓玉不在纠结，看迟芮舒又拿了一件镂空蕾丝的，粉色的，下面还带着一个小坠，她赶紧制止了。

　　迟芮舒说：“这件是给我自己的，阿姨，不喜欢吗？”

　　沈卓玉尴尬了，说不喜欢不好，说喜欢也不好，纠结了一下，道：“你喜欢就好，主要穿着舒服。”

　　迟芮舒嗯了一声，挑了好几件，过去挑内.裤，她也把沈卓玉拉过去，沈卓玉每次买这个都是看看布料软不软和，拿件适合她的款式就行了。

　　迟芮舒这样的小年轻恰恰相反，喜欢买好看的，性感的，能欣赏的，看着迟芮舒拿了件跟细线一样，沈卓玉赶紧别开了眼睛。

　　迟芮舒挑好，沈卓玉去付钱，迟芮舒笑道：“阿姨，你怎么这么好，还给我买这个。”

　　沈卓玉耳朵红了，赶紧把二维码递了出去。

　　从店里出来，迟芮舒把小袋拎着，道：“阿姨，你是医生，应该懂的比较多，像这种贴身衣服，怎么清洗比较好啊。”

　　“注意消毒，暴晒。”沈卓玉轻声说。

　　女人嘛，只要一起买过了私密的物件，感情就会猛地升温，之前两人还规规矩矩的走在马路上。

　　现在迟芮舒就像块黏牙糖，紧紧地贴着沈卓玉，牵她的手，抱她的胳膊，挽着她走，沈卓玉一开始挺不习惯，等迟芮舒动作多了，她也没有那么别扭了。

　　旁边有商场，迟芮舒说要去买两套睡衣换着穿，沈卓玉带着她去，顺便买了很多迟芮舒喜欢吃的东西。

　　晚上回到家都累了，沈卓玉下厨，做她喜欢吃的鱼，迟芮舒在旁边打下手，其实也没事干，就喜欢跟着她溜达，后来沈卓玉就不准她溜达了，说里面油烟大。

　　饭菜上桌，迟芮舒拿着手机，搜索着说：“阿姨，有电影要上映了，我们明天去看吧。”

　　“什么电影？”沈卓玉问。

　　迟芮舒给她看手机，沈卓玉看的只皱眉，“算了吧，国内恐怖片没什么好看的，看完之后只觉得恶心，不想吃饭，你又不减肥。”

　　“阿姨……”迟芮舒托着下巴深深看着沈卓玉，沈卓玉总是一副老者的心态，一直觉得自己老，可迟芮舒在她脸上看不出什么岁月的痕迹。

　　平时沈卓玉喜欢把脸收拾的很干净，没有刘海，三七分那样碎发垂在脸颊，平时辫个小辫子在脑后，很有成熟风韵。

　　实际她长的很御，要是把头发散开，穿上迟芮舒今天挑的那些衣服，就很是个妖精。

　　现在的样子也很美，素素的清纯，再搭配她选的诱惑系，深入幻想幻想，迟芮舒有点受不住。

　　沈卓玉没太明白，怎么说着说着，迟芮舒突然盯着她看，眼神还那么飘，她道：“你要是想看，我们晚点过去看，先去吃个火锅压压恶心。”

　　迟芮舒收回视线，认真地看着她，道：“我想看别的。”

　　“嗯？”沈卓玉疑惑：“什么别的？”

　　“没什么。”迟芮舒稳住心神，道：“只剩下个爱情片了，看电影最没意思的就是看爱情片了，要么太伤感了，分道扬镳，要么就是乱七八糟的青春，强.奸乱虐心，受不了这种自暴自弃的青春。”

　　沈卓玉听她这么说，就觉得有意思，毕竟迟芮舒在她心里还是个小孩子，“你青春不也是这样吗，你以前带不少朋友在家里来，弄得乌烟瘴气的，我还逮到你抽烟。”

　　“哎呀，都是以前的事，我现在不抽烟了，而且我不会自甘堕落，我很努力读书挣钱的好吧。”

　　迟芮舒的性格的确跋扈，但是她不会因为叛逆不学习，跟别人混着玩儿，她最瞧不起那种混子，拿短暂的青春去放纵。

　　“我看看还有没有别的片子。”沈卓玉翻了翻，看到了一个新上映的3D动画，“看这个，这个评价挺好的，上好几次热搜了，就看这个。”

　　迟芮舒叹气，“也行吧。”

　　敲定好明天的活动内容，沈卓玉提醒她吃菜，明天晚上去看电影。

　　以前沈卓玉活动少，吃完饭会刷刷新闻，然后早睡，现在迟芮舒来事就多了。

　　比如洗澡，就一个浴室，沈卓玉让迟芮舒去浴室，她自己在外面烧开水，把买回来的内衣丢盆里消毒。

　　偶尔，迟芮舒会喊她一声，“阿姨，我衣服忘记拿了，你把内.衣拿给我。”

　　沈卓玉说：“我给你洗了。”

　　迟芮舒笑：“阿姨，你还给我洗这个吗？”

　　沈卓玉本来觉得没事，听着她这么说，就被飘出来的水汽熏了脸，道：“顺手一起洗了。”

　　“哇，你还一起洗啊。”

　　沈卓玉深吸口气，赶紧打肥皂，尽量忽视迟芮舒的话，小孩子说话就是这样，不过心，很单纯。

　　过了一会，迟芮舒又喊她：“阿姨，我要睡衣。”

　　新买的睡衣也被沈卓玉洗了，沈卓玉擦擦手，起身去房间里找，她衣服不多，就三套冬天的睡衣，两人换了一套，现在就剩一套了，她想了想还是拿给了迟芮舒。

　　她敲了敲门，迟芮舒直接把门拉开，站在门口，也不遮掩，只有熏腾的水汽，什么都遮掩不住，迟芮舒曼妙的身体就在她眼前。

　　沈卓玉赶紧把衣服递给她，迟芮舒关上门，叹着气说：“阿姨，都是女人，你每次这么害羞，弄得我都要想歪了，哎。”

　　沈卓玉有些自我怀疑，难道是她不够坦然，所以才会处处防范？

　　也确实，那些事早过去了，她不应该在计较了，坦然一点，像普通亲人一样相处，不然又会变成一场闹剧。

　　还不等她想通，门又开了，迟芮舒扣着睡衣的扣子，漫不经心地说：“阿姨，我去睡觉了啊。”

　　“去吧。”沈卓玉不敢看她，慢吞吞的去阳台晾衣服，回来看着迟芮舒进了她的主卧，钻进了她的被子里，又捞了个枕头过来，压在下巴上。

　　沈卓玉喝了口水，收拾了一件衣服去浴室。

　　她洗的磨蹭，想了很多事，因为没太理清楚，出来还在发愣，迟芮舒喊她，“阿姨，你一直站在门口不冷吗，快过来睡觉，我要冻死了。”

　　沈卓玉嗯了一声，就把隔壁晒好的被子搬过来，铺在床上准备晚上盖。

　　一人床一被子，沈卓玉还以为迟芮舒会跟她说一会话，没想到迟芮舒侧着身子，插着耳机玩手机。

　　是她想多了吧。

　　沈卓玉背靠着床头，回了几个病人的消息，她给迟芮舒掖被子，道：“芮芮别玩太晚了，早点睡。”

　　迟芮舒似没听到，没回应她。

　　沈卓玉先躺下了。

　　她翻了个身，总觉得哪里不对，可能是迟芮舒放下了，她还在耿耿于怀吧。

　　果然是小孩子，想要得到，就撒泼打滚，等热情过了，忘得一干二净，也就大人在战战兢兢，不管什么东西，都不舍得丢掉，总觉得下次用得上。

　　存着存着，就成了一堆垃圾。

　　哎。

　　沈卓玉提醒自己别想了，大半夜的悲春伤秋不合适，她早睡习惯了，闭着眼睛，没一会就困了，就是睡得迷迷糊糊的，突然听到了奇怪的声音。

　　仔细一听人就醒了，她当医生久了，对这种声音很熟悉，而她最听不得这种声音了，太像病人的痛呼了。

　　她忙睁开了眼睛，轻声问道：“芮芮怎么了？哪里不舒服吗？”

　　问了一遍，没听到回答，只看到被子在抖动，她疑惑地眨了下眼睛，掀开被子往里面瞧了一眼。

　　眼睛直接对上了迟芮舒的手机屏幕。

　　上面两个人影交叠，亲吻，拥抱。

　　甚至还是两个女人，声音就是她们发出的。

　　倒不是痛苦……

　　芮芮居然在看这个，居然在看这个！

　　瞬间，沈卓玉就愣住了，她想着装作不知道慢慢的退出去，谁知道她还没开始退，迟芮舒抬头和她对上了视线。

　　大眼瞪大眼，气氛诡异又尴尬。

　　有一句话，说得好，只要你维持一个尴尬的动作，那么尴尬的不是你，就是别人了。

　　视频还在播放，迟芮舒的手指，似乎压到了音量键，声音陡然变得很大，沈卓玉涨红了脸。

　　迟芮舒声音小小的，好像害羞了一样，“阿姨，你干嘛这么突然，搞的我都不好意思了。”

　　沈卓玉懵懵的，不知道说什么，就干巴巴地回了一句“对不起”。

　　迟芮舒好生气的样子，说：“对不起有什么用，感觉都没了，烦死了，你必须赔我，你必须陪我看！”
第126章 第 126 章
　　“沈卓玉被说傻了,看着迟芮舒顶出一个小帐篷，迟迟没有钻进去，她再懵也没懵到和迟芮舒一起看片的程度。

　　“阿姨,你不知道掀别人被子是不礼貌的行为吗？”迟芮舒皱着眉，很是不满,道：“你不会要跟我说，女孩子家家别看这个,不检点吧？”

　　“那怎么会。”沈卓玉道：“女人也有性.欲,这是正常,就是要爱惜身体……”

　　她说的语无伦次，已经不知道该怎么开口了,深呼口气，从被子里退出来,道：“你早点睡。”

　　迟芮舒跟着钻了出来,就托着下巴，认真地看着她,还没开口，沈卓玉就翻身侧了过去。

　　“阿姨。”迟芮舒拍拍她的肩膀。

　　“我睡着了。”沈卓玉淡定地说。

　　迟芮舒轻声笑：“真的睡着了吗？”

　　“嗯,晚安。”

　　迟芮舒也不同她客气,把手机架好，撑着下巴继续看，她看得认真，调到最适合的音量，问道：“阿姨，你家里的隔音好不好？不会被邻居听到吧？”

　　“不会。”沈卓玉回答。

　　迟芮舒继续看,片子还挺长的,声音高低起伏,声音湿黏黏的，沈卓玉本来想闭眼睛睡过去。

　　但是那声音总是一阵阵的，听得她耳朵酥麻、痒，脑子里有挥之不去的画面，听得她实在恼火。

　　沈卓玉用一个姿势睡觉怪累的，她动也不敢动，就觉得迟芮舒再盯着她，她也不太好意思动。

　　过了十多分钟，迟芮舒喊她，“阿姨，给我递一下卫生纸。”

　　“嗯，好。”沈卓玉伸手捞了一下，卫生纸卷从床头柜上滚了下去，速度还挺快，直接滚到了床那头，沈卓玉缓了一会，把手机后置灯打开，把卫生纸捡了起来，再递给迟芮舒。

　　迟芮舒捏着纸巾，也不着急收回去，道：“阿姨，要不，你跟我一块看吧，反正明天你又不上班。”

　　“不、不了……”沈卓玉赶紧松手，但是迟芮舒速度很快，抓着她的手往被窝里面塞，“有什么嘛，以前我在国外的时候，大家都一起看电影。”

　　沈卓玉踉跄了一下，人跌在了床上，上面垫了海绵倒也不痛，她道：“国外都这么开放吗？”

　　“也不是国外开放，只是咱们关注的就是那么几个奔放性格的，才会觉得别人性.开放，其实她们性格跟我们差不多，只是思想接受程度高。”迟芮舒说。

　　“是这样啊……”

　　沈卓玉感觉自己思想狭窄了，迟芮舒把手机移过去，放在被子的中间，迟芮舒道：“我找的国外片看，国外小姐姐身材比较火辣，你能看吧。”

　　“嗯……”沈卓玉看这个不太爱说话。

　　人都有性，沈卓玉也不例外，她偶尔刷到有性的东西，也会停留一段时间，只是没有那么大胆放肆。

　　迟芮舒会偶尔跟她说两句，“之前这个演员拍的都是言情，后来尝试性拍了一次，火了，流量贼高，之后她的片子都是这种题材，还有了搭档。”

　　“这是演员？”沈卓玉惊了。

　　“不然呢？”迟芮舒说：“不然你能看到人家的视频？在国外这都是一种职业了，挣钱的。”

　　“不是，我的意思是这感觉是演出来的吗？”

　　迟芮舒就笑了，“这怎么演得出来，肯定是怎么舒服怎么来，要是用演的，观众没有感觉。”

　　沈卓玉没应声，观众的感觉，观众要有感觉，这几个字砸在她的耳朵里，有点暧昧，她盯着视频看了一会，身体不太舒服，偷偷偏头去看迟芮舒。

　　迟芮舒看得很认真，时不时会皱眉，好像只有她一个人有那种奇怪的感觉，迟芮舒就是看着玩。

　　正常人看都会有感觉吧。

　　她纠结了一会，突然迟芮舒靠近她说：“下面那个姐姐叫的挺暧昧，挺有意思的，你认为呢？”

　　“嗯？是……是挺好。”

　　沈卓玉瞥了两眼，画面太火辣了，她撑着手，道：“你先看，我上个厕所。”

　　“好。”迟芮舒继续看，“别着凉了。”

　　沈卓玉去门外换了口气，冷静了一会，她平时就是刷刷图，第一次看这种激动的画面，一时间还反应不过来，挺羞人的，果然是年纪大了，嗨。

　　她简单的清理好，回来往被子里面爬，冷的打了个哆嗦，迟芮舒主动掀开自己的被子，“我里面是暖的，你把你那床被子搭在我上面就好了。”

　　“也行。”沈卓玉按着她的说做，把两个被子连通了，迟芮舒举着手机，把影片快进了一点，直接放到了结尾，她打着呵欠，把手机退了回来。

　　沈卓玉动了动唇，想问她怎么不看了，话卡在喉咙里说不出来，跟小姑娘说这个还挺羞人的。

　　两个人睡得是连铺，比之前要暖和了，沈卓玉躺了一会，就闭上眼睛睡着了，这一觉睡的很沉。

　　沉指代的是两方面，睡眠比较沉，还有身体比较沉，感觉被人触碰了两下，心里却不是很讨厌，任由对方被揉捏，睁眼的瞬间，连连大口的喘气。

　　沈卓玉低低头，发现迟芮舒大半边身体压在她身上，手指搭在她腰上，腿挨着腿，沈卓玉穿着薄睡衣，被这么挨着像是找到了热源，也回抱着迟芮舒，一时间不舍得把人推开。

　　她犹豫了再三，把迟芮舒推开了些许，从床上下来捡着衣服穿，迟芮舒没醒，伸手捞了捞，抓过沈卓玉的枕头，呢喃了一声“阿姨”，继续睡了。

　　沈卓玉的心像是被抓了几把。

　　她掩上门，做家务，把地拖干净，又看看窗台上的花有没有冻死，最后给玄关口的锦鲤喂鱼食。

　　等迟芮舒醒了，两人出去过早，就在附近的面馆，是外地的特色面，沈卓玉很喜欢吃，每次早上吃完再去上班，结账的时候沈卓玉又买了小笼包。

　　迟芮舒问：“现在要去看电影吗？”

　　“现在去太早了，我买的下午的票。”沈卓玉带着她四处逛逛，迟芮舒想做指甲，喊沈卓玉陪着她，沈卓玉职业原因，不能做指甲，在旁边看着。

　　工作人员看看沈卓玉的手，道：“你指甲挺好看的，不做可惜了，当医生很辛苦吧。”

　　沈卓玉被夸的开心，把手露出，道：“也还好，待会麻烦你帮我修一下指甲吧，又长长了。”

　　“阿姨，让我看看。”沈卓玉看着她的手。

　　沈卓玉的手靠过去，迟芮舒撩着她的袖子往上看，道：“我之前给你的手链，你没有戴啊。”

　　“啊？”沈卓玉微愣。

　　迟芮舒又说：“另一只手也给我瞧瞧。”

　　沈卓玉给她看也是没有。

　　迟芮舒收回手，失落地翻动着桌上的画册，选了一个圣诞节图案。

　　工作人员都觉得她们气氛僵硬了，试图缓解，道：“医生不能戴手链吧，这个工作局限性蛮大的。”

　　迟芮舒淡淡地哦了一声。

　　做好所有指甲，又随便逛了逛，就去看电影。

　　沈卓玉正犹豫着怎么哄她，手指被迟芮舒牵住了，迟芮舒低着头看看指甲，一副“我好生气，但是我暂时原谅你”的样子，她就没把手收回去。

　　还没到时间，两人在外面等着，有很多对情侣凑在一起看手机、聊天，但是就她们两个牵着手。

　　怪别扭的。

　　迟芮舒没松开的意思，问道：“夹娃娃吗？”

　　“我去兑硬币。”沈卓玉要松开她的手。

　　迟芮舒又把她拉回来了，“扫码就行了，你多久没玩过娃娃机了。”她掏出手机一扫码，硬币哗哗地往下掉，捡起来后，她单手开始夹娃娃。

　　她来消费钱似的，五六个币进去，一个娃娃没出来，沈卓玉提醒她把手松开好夹一点，她就是不听，非要单手夹，倔强的不行，沈卓玉看不下去，“我来，我给你夹一个？”

　　说着，娃娃机的爪子，抓出了个娃娃，是个小黄人，以前这玩意挺火的，现在热度过去了，瞧着就只剩下丑了，娃娃机里很少放它。

　　迟芮舒给沈卓玉看，“喜欢吧？”

　　“嗯，跟你送我的那些橡皮章、木头人一样。”沈卓玉拎在手中，一只手捏小黄人的眼罩，手滑了一下，小黄人掉在地上，她蹲下去捡，抬头一看，迟芮舒又夹了一个娃娃给她。

　　后面，迟芮舒夹子如有神，下去一个夹一个，都给沈卓玉看懵了，她都怕人家老板出来打她们。

　　沈卓玉惊叹道：“你夹出经验了？”

　　“不是。”迟芮舒说，“我开始是在铺垫，一点点的把它们弄到适合的位置，然后一击命中。”

　　“那也是经验啊。”沈卓玉看着也开心，就是她一只手不好拿，她把娃娃先放在地上，就听着迟芮舒说：“是输过一次，输惨了，就会有记性了。”

　　沈卓玉顿了顿，沉默地看着她，手心被捏出了汗。

　　迟芮舒把最后一个娃娃夹出来，里面的小黄人被她清空，她道：“以前贪玩，我把钱全拿去夹娃娃，一个都没夹出来，当时把饭钱花进去了，气死我了。我就下狠心，要把我输的钱全夹回来，重新来过。”

　　沈卓玉哦了一声，两人分着抱娃娃，准备买个手提袋拎着，走了两步沈卓玉停下来，道：“那样不好，输了，就不要继续了，会上瘾，十赌十输。””
第127章 第 127 章
　　星期日两人看了一场电影,在外面随便逛了逛，就回家休息了，沈卓玉把小黄人娃娃全部都摆好。

　　睡觉的时候,她说道：“明天可能要下雪了，你在家里玩，不要来医院,医院太冷了，知道吗？”

　　“知道了。”

　　迟芮舒懒洋洋地应着，沈卓玉怕她左耳朵进右耳朵出，道：“要是无聊，去跟以前的朋友联系联系,约她们出来玩儿。”

　　“不用了。”迟芮舒说：“你电脑明天借我用用，我把论文写完,到时候回去直接交给教授。”

　　“行,密码是42x0821……”沈卓玉说着顿了一下，迟芮舒接着补充：“后面是，CRH吗？”

　　“嗯，你以前取的密码，用习惯了就没改了,电脑你直接用就行了。”沈卓玉道。

　　迟芮舒点头。

　　两人各睡各的，没像昨天那样打成通铺,少了几分热情,两人闭上眼睛,然后熄了天花板的灯。

　　不知道过了多久,迟芮舒说：“电影挺好看的。”

　　沈卓玉嗯了一声。

　　3D效果很好,剧情也新颖,有国外那种震撼人心的味儿。

　　迟芮舒又说：“你说的十赌十输我不太认同,我不是赌钱，我是赌一分快乐，我只是不想一蹶不振，不试试怎么知道呢？”

　　“与其说是赌，我倒觉得是考试，做好准备。迎接每一次的挑战，你看，不是有那种考大学的，一次不过就再考一次，次次不过，次次考，哪里跌倒哪里爬起来，人生就是不能留遗憾。”

　　她说完去看旁边的人，沈卓玉侧对着没说话，好似睡着了一样，迟芮舒动了动身体，和她挨着睡，然后闭上眼睛。

　　天亮，沈卓玉早早的起床。

　　刚出门天就飘雪了，沈卓玉走出门又折了回来，写好便签给贴上，再掩上门离开。

　　到公司，跟大家打招呼，同科室的医生问道：“你小侄女走了没有。”

　　“还没有，应该还要玩几天。”沈卓玉笑着回。

　　医生道：“那她今天是不是又要来等你。”

　　“不会，今天下雪了，我让她在家玩。”沈卓玉给自己到了杯热水，回来收到了迟芮舒的信息。

　　迟芮舒：【醒了，准备下去吃面。】

　　沈卓玉：【多穿点。】

　　回完信息，沈卓玉开始接诊，病人给她递拍好的片子，道：“沈医生今天心情很好啊，笑容都比以前多了。”

　　沈卓玉道：“因为你的情况比上次好多了，我心里开心。药记得按时吃，一个疗程就能好了。”

　　“好好好，还是多亏了沈医生。”

　　聊聊天看看单子，一上午就过去了。

　　沈卓玉去吃午饭，在门口站了一会，朝着等候区看，没瞧见迟芮舒的人影，她笑了笑，莫名的怅然。

　　一整天的工作下来会很枯燥，加上冬天，科室的门不能关，有暖气吹也会觉得冷，挺受罪的。

　　沈卓玉工作到晚上，在地上跺了两脚，跟同事抱怨冷透了，收拾着东西准备下班，就听着一声“阿姨”，她扭头去看，瞧见了迟芮舒。

　　“你怎么来了？不是说让你在家吗？”

　　迟芮舒道：“你只是让我别来等你，又没说让我别来接你。”她一副讨巧的样子说着，叫沈卓玉忍不住发笑，叹气道：“你啊，真是会折磨人。”

　　雪下的很大，地面上有很厚的一层，一脚下去，雪能末到脚脖子，沈卓玉打了个冷哆嗦。

　　迟芮舒给她举着伞，“本来我想买明天的航班，但是雪太大了，不安全，等雪停了再回去吧。”

　　“可以，安全第一嘛。”

　　沈卓玉在门口买了两个热饼，里面包的豇豆和酸菜，面皮很薄，被烤的很酥脆，拿出来热乎乎。

　　她们一人一个，迟芮舒吃的开心，呵了出热气，道：“阿姨，跟你在一起跟开心，好喜欢跟你在一起。”

　　沈卓玉吃着饼，“把你脸擦擦。”

　　“知道啦。”迟芮舒开心的举着伞，简直要跳起来，她往前踉了一下，差点整个人跌在地上，沈卓玉揽着她的腰，道：“也不知道小心点。”

　　“因为有阿姨在我身边啊。”

　　沈卓玉只是笑。

　　路上行人来来往往，奔向不同的地方，有时候会找人同行，哪怕冬天寒冷，也要牵着手，还有时候会下个路口调头，再重逢、再分开、再也不见。

　　风吹的雪花乱飞，城市被笼上了一层白，飘飘去去，遮住了视线，行道树惨啊，没了叶子，还被压上了一层厚厚的雪。

　　街上的商铺放着一首老歌，张靓颖的《如果爱下去》，“街头那一对和我们好像，这城市华灯初上多了两个人悲剧散场……”

　　“这唱的什么呀。”迟芮舒拉着沈卓玉进店，买了里面最贵的羽毛球拍，大冬天的生意也不好，老板在黯然神伤，听歌听得悲伤，一直单曲循环，迟芮舒把球拍放在桌子上的那瞬间，他立马活了。

　　老板问：“你好你好，我给你打个折，哎呀，我跟你说这可是那个谁谁，我们国家队的那个谁谁谁代言的，超好用，最适合小姑娘们打球了。”

　　迟芮舒道：“老板，能不能换首歌。”

　　“咦，小姑娘想听什么歌？”老板热情的打开播放器，另一手还不忘记收银，让迟芮舒扫码。

　　老板放了个《好运来》，迟芮舒摇头，“来一首我爱你吧。”

　　“好勒。”老板把歌放出来，迟芮舒也扫好了码，她抱着羽毛球盒子出来，沈卓玉跟在她后面，一脚一个印，她们走的远，过了站，错过了公交。

　　两人走着去了地铁站，一把伞遮不住两个人，她们身上都落了雪花，直接湿透了她们的肩膀。

　　这场雪连续下了三天，新闻上说今年是个是雪灾年，气温连连降了几个度，地面结冰打滑，交通事故出了好几起。

　　迟芮舒天天看社会新闻，搂着沈卓玉的肩膀说：“阿姨，真可怕，还是家里最安全最温暖。”

　　沈卓玉都是认同的点点头。

　　一个星期过去，城市的交通恢复正常，天放晴，迟芮舒性质缺缺再也不看了。

　　晚上，沈卓玉做了一大桌子的菜，炖了鸡肉火锅，烫着小白菜，沈卓玉时不时会给迟芮舒加菜。

　　“多吃点。”沈卓玉说。

　　“别夹了，我都快吃不完了。”迟芮舒很喜欢吃里面的油豆腐，尤其是沈卓玉亲自做的，她咬了一小口，烫得舌头都麻了，她呼呼的只喘气。

　　沈卓玉给她倒果汁，迟芮舒开心地说：“阿姨，我来住了几天，人都胖了。”

　　“没事，你本来就瘦，胖点也好看。”

　　迟芮舒吃的很饱，放下碗还贴着墙根站了半个小时，等到晚上洗澡，迟芮舒出来的时候，沈卓玉已经躺好睡着了。

　　迟芮舒拿起手机看了看，沈卓玉比之前睡得都要早，以前她会看看病人发来的信息，再随便刷刷新闻。

　　她走过去，半蹲着喊了一声“阿姨”。

　　沈卓玉没回应。

　　迟芮舒给她拉了拉被子，然后到窗户边站着，前几天下雪，每夜都很明亮，她和沈卓玉依偎着看过雪。

　　现在沈卓玉很少避开她的亲密动作了，她们像是恋人那样生活，很甜蜜。

　　迟芮舒把窗帘拉好，爬到床边。

　　沈卓玉翻了个身，面朝着她，露了半条腿出来，三十岁的女人，成熟有韵味，像沈卓玉这样保守的女人，突然露出这样的风情很撩人。

　　迟芮舒盯着看了一会，把沈卓玉身上的被子拉严实，边边角角掖好，她钻到自己被子里，沈卓玉的被子动了动，没多久，迟芮舒被子里多了条腿。

　　今天沈卓玉穿着睡裙，并不是睡衣，她的腿挨过来是有温度的，很大胆的贴在迟芮舒腿上，却再没有了别的动作。

　　迟芮舒继续看手机，看的很认真，半个小时过去，迟芮舒灭了灯，她翻过身侧着身体，背对着沈卓玉。

　　房间黑漆漆的，安静的可以听到针掉落的声音，身后的人动一下，呼吸一下，她都能清晰感受得到。

　　沈卓玉再往她这里靠，轻轻地、缓缓地，像是在害怕，但是目的十分明确，几乎就是奔着迟芮舒过来的。

　　果不其然，沈卓玉整个人贴在了迟芮舒身上，在厚重的被子里，沈卓玉，她的沈阿姨，伸手拥抱住了她。

　　那瞬间，迟芮舒的心脏在不停的跳动，噗通噗通，过速的节拍，震得她的胸腔很痛，仿佛要炸裂了。

　　“阿姨？”迟芮舒叫了一声，沈卓玉没有回应，仿佛还在熟睡。

　　她闭了闭眼睛，又转过身，沈卓玉自始至终都没有睁开眼睛，就是和她贴在一起，她稍微低低头就能碰到沈卓玉的唇。

　　接吻这种事她做起来，得心应手。

　　可以说，她跟沈卓玉一起睡得这几天，她每天每夜都在偷偷的亲沈卓玉，沈卓玉睡觉特别的沉，从来没有醒过。

　　她可以放心大胆的吻上去。

　　这次沈卓玉的唇就挨着她，只要她挨过去，只要她低头就能亲上去……像是漩涡一样，只是一眼，就能把她吞并。

　　她从来抵抗不住沈卓玉的诱惑。

　　更别说是这种主动诱惑。
第128章 第 128 章
　　迟芮舒抱着沈卓玉亲了下去。

　　在她唇上碾磨,撬开她的唇缝，尽自己所需，她吻的激动,直接翻身撑到了沈卓玉的身上。

　　沈卓玉睫毛煽动，眼睛却没有睁开。

　　迟芮舒亲到她的下巴，再往下，挨着她的脖颈,闻到了浓烈的体香,心思猛地乱动,继续亲。

　　手指碰到了她的腰上的肌肤,沈卓玉抖动了片刻，似乎难以承受这种热情。迟芮舒深吸了口气,她倒回被子里,这样有什么意思呢,没有回应。

　　人的贪念永无止尽,一开始欲念很低,就想等达到了目标,再不想太多，可目标一旦实现,就会想要更多,心里永远不满足,永远要追求。

　　迟芮舒最开始回来，想的就是慢慢来，软化沈卓玉的态度，能看到她就满足了,可一旦沈卓玉满足了她的愿望,她就克制不住自己的动作。

　　冬天的夜很冷,寒风呼啸的吹过，在空荡的地界里撒野打泼，任性跋扈，没有人能管得住它。

　　迟芮舒吸了吸鼻子，眼睛发酸。

　　天亮了，沈卓玉很早起来收拾，迟芮舒被吵醒了，侧着身体看着她在两个房间走来走去，沈卓玉把柜子里的大行李箱拖了出来。

　　迟芮舒咬了下唇，道：“你今天不上班吗？”

　　“我请假了，让马主任帮忙顶一天班。”沈卓玉回来拉开柜子，把迟芮舒叠进去的衣服拿出来放进行李箱里。

　　一件一件的，柜子里的衣服越来越少，最后一件不落的收进行李箱，行李箱被塞得鼓鼓嚷嚷的，沈卓玉又去拿了抽气机，把衣服装进袋子，抽干了空气放进去。

　　收拾好，沈卓玉把行李箱顺到墙脚，道：“我去做饭，你早上想吃什么。”

　　“吃不下。”迟芮舒闹脾气。

　　“多多少少吃点，胃饿坏了怎么办。”沈卓玉去冰箱拿鸡蛋，道：“给你做扇贝蛋羹，再做个荠菜饺子，正好，直接给你做煎饺，配着蛋羹吃。”

　　没听到迟芮舒的回答，沈卓玉扭头看了一眼，迟芮舒背对着她，缩在被子里，像是一个小圆球。

　　沈卓玉掩上门去了厨房。

　　一个人要不要你，其实很容易知道，那就是她还愿不愿意花心思哄你，问你想吃什么东西，知道你不开心，她会过来亲昵你。

　　迟芮舒躺了很久，沈卓玉依旧没有回来，她捡起睡衣穿，坐在客厅里，沈卓玉扭个头就能看到她，但是沈卓玉一直在埋头做吃的，好像她不存在一样。

　　等饭菜做好，沈卓玉端着菜出来，迟芮舒没过去帮忙就在旁边看着，一动不动的，沈卓玉摆好了碗筷，又去调了个酱汁，蚝油和辣椒粉调制的。

　　味道很不错，尤其是沾着饺子吃。

　　迟芮舒问她：“你今天要在家里陪我吗？”

　　说完，她直勾勾地看着沈卓玉，就是想知道沈卓玉会用什么话回她，她太了解沈卓玉，沈卓玉被问的抿紧了唇，一时间还真不知道还说什么好。

　　“最近风雪都停了，天气很好……”

　　“所以我们出去约会吗，看电影，逛街，或者去游乐场，再或者去风情城，看特色的街道吗？”

　　“不是的，芮芮。”沈卓玉深吸口气，“之前你不是说天气不好，回去不安全吗，这几天雪停了，而且再过几天寒流又要来了，要下更大的雪，所以……”

　　“所以，又是所以，说白了，你就是要赶走呗，不想让我跟着你呗，是这样吗？”迟芮舒像个刺猬，浑身都是刺，她盯着沈卓玉，“是吗？”

　　沈卓玉被她扎到了，放下筷子，呼着气，道：“不是不让你跟着，是……是你也要学习。你不是还要再往下读书嘛，不能在我这儿耽误了。”

　　“那我不学不就行了吗？我跟着你，不读书了。”迟芮舒大声说，“你明知道我不想回去。”

　　“怎么能不上学呢？学业为重，你、你下次有时间就回来，我、我这里一直欢迎你。”沈卓玉皱着道。

　　“欢迎我？”迟芮舒冷笑，“要不是我回来找你，你会主动一次我来找我？这么多年，你来国外看过我一次吗？你就是个骗子。”

　　沈卓玉张了张嘴，迟芮舒直接打断她，“工作忙是吗？这种借口我早就不信了，小时候我爸跟我说忙，然后小老婆一个接着一个的找，不忙的时候，就是带小老婆回来让我喊妈。”

　　忙的确是借口，沈卓玉真正忙的时候，也就是在医院工作那会，平时双休不看手机，其实挺清闲的。

　　就算双休没时间，她节假日也可以去。

　　一个人想去见另一个人，只要想去，千山万水都不觉得远，可一个人要忘记另一个人，什么都可以当做借口，迟芮舒现在把她的借口，全拆开了。

　　“你没时间，却有时间结婚。”

　　“你没时间，却跟朋友聚会。”

　　“你没时间，却能给我做饭。”

　　“你是没时间，还是不想见我？”

　　迟芮舒一声声质问着她，沈卓玉低着头，嗯了一声，说：“对，我是不想见你，现在挺好的，我们都有各自的生活，我结婚了，有老公了，你也有未婚夫。你叫我一声阿姨，我叫你芮芮，挺好的。”

　　她重新拿起筷子，慢吞吞的吃着饺子，可能是觉得这样太没底气了，她又挺直了背，道：“吃饱点，要是以后还想吃，给我发信息，我教你怎么做。”

　　“我还以为你又要跟我断绝关系。”迟芮舒往嘴里不停地塞东西，嘴里鼓鼓嚷嚷的。

　　沈卓玉说：“我是你阿姨，不会断的。”

　　一顿饭吃的都不开心，菜做的其实挺好吃的，就是没什么心情去品味，沈卓玉把碗收进厨房洗。

　　时间一分一秒的过去，两人都装作若无其事，直到沈卓玉做完家务，把房间的行李箱推了出来。

　　她看着迟芮舒，道：“走吧。”

　　迟芮舒咬着牙，背贴着沙发，眼睛红红的，道：“你非要这样吗？”

　　“芮芮。”沈卓玉无奈地看着她。

　　迟芮舒抓着沙发上的玩偶，摔在地上，又狠狠地跺了两脚，她走过去拉着沈卓玉手中的行李箱。

　　沈卓玉把门掩上，到楼下，开了辆车过来。

　　迟芮舒嘲讽地笑，“你挺厉害的，为了快点把我送走，连车都修好了，就这么不想跟我待在一起？”

　　沈卓玉抿了抿唇，没说话，任由迟芮舒发泄。

　　沈卓玉跟她吵过很多次架，但是次次都是迟芮舒在发泄，沈卓玉就是个闷葫芦，很少和她对吵。

　　以前，她们刚刚接触那会，迟芮舒不喜欢她，看她不顺眼，天天和她作对，不管迟芮舒怎么闹，沈卓玉都是抿着唇，等她发泄完问她，你好点了吗？

　　那种感觉很憋屈，特别暴躁，弄得她还想发脾气，沈卓玉又会轻声问她：“那你别生气了，我给你做好吃的，手指疼不疼，我给你包扎一下。”

　　就像是一拳头打在了棉花上，很可气。

　　可是她又忍不住被沈卓玉哄好，跟沈卓玉和好，贪念她的温柔，然后慢慢的喜欢上她。

　　沈卓玉一开始的目的很简单，就是想让她接受她，和她和谐共处，她却一点点被沈卓玉攻陷了。

　　把整个心都交出去了。

　　下车，沈卓玉拖着行李箱走在前面。

　　迟芮舒很憋屈的跟在她身后，拉着她的衣服，像个小孩缠着家长买玩具，不买就不肯走，沈卓玉停停走走，心软又心硬，给她希望又突然掐灭。

　　沈卓玉扭头看向她，“芮芮，听话。”

　　“为什么？为什么不能喜欢我？”

　　迟芮舒愤怒地看着她，沈卓玉哑口无言，迟芮舒瞪着一双眼睛，“你说啊，你不说，我这辈子都不会放弃的！”

　　她丝毫不觉得自己行为可耻，就一直盯着沈卓玉，道：“以前你给了我一个理由，你说不喜欢我，我信了，我选择放弃，我四年没有回来找你，我是不是很听话。”

　　“芮芮。”沈卓玉想打断她的话，但是迟芮舒没给她机会，反倒拉住了她的手，不给沈卓玉收回去的机会，说：“请你认真的再抛弃我一次吧，然后我会把你忘记的一干二净，再不会回来。”

　　沈卓玉抬头看向迟芮舒。

　　迟芮舒眼睛红了，拽着她的手，力道很大。

　　沈卓玉被她捏痛了，深吸口气，伸手将她的头发理到耳后，又是那种很致命的温柔。

　　她看向她，“你看啊，现在跟以前不一样了，你长大了，有男朋友了，我也结婚了，都有了新的生活，是吧，怎么在一起呢？”

　　迟芮舒低下头，还是将她的手抓的很紧。

　　沈卓玉又说：“以后都会好的。”

　　沈卓玉肩膀抖动，可能是哭了，沈卓玉拍拍她的肩膀，“以后阿姨会去看你的，我们还是家人。”

　　“所以，这就是最大的阻碍吗？”迟芮舒哑着声音说，“就因为彼此有家庭不能在一起了吗？”

　　三观道德，哪一条都不能背负。

　　以前是，现在也是。

　　迟芮舒似不甘，道：“以前我是因为我把事情闹大了，大家都知道你是我爸的未婚妻，你才不接受我的对吗？你不是不喜欢我，对吗？”

　　沈卓玉很少看到迟芮舒这样的表情。

　　迟芮舒会发脾气，大喊大叫，跟她闹，头破血流也不认输，却从来不会软着性子哑着嗓子问她。

　　可能终于这段感情要彻底画上句号了，沈卓玉心里最硬的地方，被迟芮舒撬动了，有了突破口。

　　她嗯了一声，“不是不喜欢你，只是不可以。”

　　“真的吗？”迟芮舒声音颤动，“真的喜欢过我吗？”

　　沈卓玉嗓子发痒，点头说：“真的。”

　　那瞬间，迟芮舒的肩膀剧烈的抖动，“我就知道……我就知道你是喜欢我的，一定喜欢我……”

　　沈卓玉感觉她情绪不对，低着头去看，突然被抱了个满怀，迟芮舒紧紧地抱着她，下巴搁在她的肩膀上，轻轻的笑了出来。

　　这是置死地而后生的愉悦。

　　迟芮舒说：“这样就没有什么不可以了。”
第129章 第 129 章
　　沈卓玉没听明白她的意思,想着把她推开一点，她手刚贴在迟芮舒的肩膀上,就被迟芮舒抱的更紧了。

　　“芮芮？”这次沈卓玉的声音有了变化，似乎动了气，随时准备用蛮力把迟芮舒推开。

　　“阿姨，你说的那些都不是问题。”迟芮舒轻声说。

　　沈卓玉把她推开了，道：“你在这儿等着，还有半个小时飞机就要起飞了，我下午去医院换班,先走了。”

　　迟芮舒拽着她的手，重复着刚刚的话，执拗的不让她走，沈卓玉很无奈的看着她，“真的别闹了,就这样好吗，我们之前不是说好了吗？”

　　“可是我没听,没答应啊。”迟芮舒坚定地说：“你不是说，我有男朋友，你有老公，所以不跟我在一起的吗？”

　　“那些我骗你的,我没有男朋友,我就是想让你生气,故意骗你的,根本就没有男朋友。”

　　沈卓玉动作顿了顿，往后退了一步。

　　迟芮舒跑到她面前,伸手拦住她的动作,“怎么,你要装作没说过吗？假装说不喜欢我吗？”

　　这种借口沈卓玉用了很多次，伤人伤己，沈卓玉动了动唇，似乎要辩解什么，话全堵在了喉咙。

　　迟芮舒又软下态度，道：“我知道，你骗我的，你根本没有结婚，我不怪你，我也骗你了，我们彼此原谅吧。”

　　她用温柔的方式，把沈卓玉的谎言拆的稀碎，“你刚刚也说了，是因为你有老公，我有男朋友，现在什么都没有了，为什么不能在一起？”

　　沈卓玉哑口无言，可看着她自信的表情，以及脸上得意的笑容，顿时有种被骗了的感觉。

　　迟芮舒直直地盯着她，“我要个答案。”

　　沈卓玉嘴唇抿的很紧，“所以，你一直在骗我？”

　　骗说的不全面，是套路，一点点引诱她上钩。

　　迟芮舒点头，“毕竟是你先骗的我，说自己有老公，我很难过。那我就说我有个男朋友来气你，后来我知道你没有，我开心的要疯了。”

　　疯到**复燃，她想好好利用这次机会，把所有问题排除，也把沈卓玉最后的问题解决，她相信这次肯定有机会，沈卓玉会大着胆子走到她身边。

　　这些疯狂的想法她都没说，只是软着性子说，“这些年我把自己变好了，你也说我变乖了，变成熟了。你以前不是说我太小了吗，你想稳定，现在我都改了，还不行吗？”

　　“我想不明白，到底哪儿的问题，你还要拒绝我，你刚刚都承认说你喜欢我，为什么不跟我在一起？你看，这么多年过去，已经没人认识我们了。”

　　沈卓玉的确说不出来拒绝的话。

　　她抬头看了看，迟芮舒面上很期待，很激动，却要克制自己，迟芮舒早不是当初的小孩儿了。

　　心脏阵阵的痛。

　　沈卓玉往前迈了一步，下一秒，朝着机场外跑去，眼睛红了，不敢回头，选择性堵上了耳朵。

　　迟芮舒拖着行李箱追出去，追到门口，行李箱的轮子在大厅发出响动，引的路人纷纷看过来。

　　“阿姨！”迟芮舒大声喊道，“沈卓玉！”

　　沈卓玉上车、踩油门，一气呵成，开着车直接走了，只留下一个背影，再然后背影也消失不见。

　　迟芮舒揉了揉眼睛，喘着气，站在机场口。

　　这个人看着温柔，却是刀刀要她的命。

　　沈卓玉说自己结婚，是两年前的事，那时候她在国外待腻了，偷偷跑回来了，就想着来见沈卓玉一面，然后就撞见沈卓玉跟一个男人在餐厅吃饭。

　　当时，她气炸了，想冲进去把沈卓玉拉回来，又怕自己太冲动，让这两年的等待全白费了。

　　她给沈卓玉打电话，问沈卓玉在干嘛，沈卓玉沉声的告诉她，说自己结婚了，在跟自己的老公吃饭。原本她以为就是简单的相亲，没想到是结婚。

　　八月的酷暑，她却觉得比十二月的寒冬还要冷，在烈日的暴晒下，瑟瑟发抖，最后只能灰溜溜的走掉，把所有委屈难过吞咽。

　　沈卓玉都结婚了，她还能做什么？

　　她只能怪自己不够变态、不够偏执。

　　明明喜欢上了自己爸爸的小老婆，自己的后妈，还要在心里留一线道德，希望她能幸福快乐。

　　挺嘲讽的。

　　于是，迟芮舒选择龟缩，回到国外，再待两年，这两年她不去关注沈卓玉的信息，强迫去接受别人的感情，也有国外的小辣妹追求她，她也去酒吧看别的女人。

　　再甚至用烟酒麻痹自己，可是当烟点上，那点点星火浮现的只是沈卓玉的脸，沈卓玉说：“芮芮不要抽烟，你还小，现在抽上瘾，之后会后悔的。”

　　“要是觉得不舒服，我带你出去走走，去院子里散散步，再带你去乡下看看，我们那里青山绿水，可以看看风景。”

　　迟芮舒压灭了烟，看看周围放纵的腰肢，以及贴过来的辣妹们，选择出去走两圈，夜色深沉，迟芮舒特别没有出息，眼睛红了，眼泪也要掉。

　　她觉得哭的很丢人，又忍不住掉眼泪，每走一步都要在意，别人是不是用看傻瓜的眼神看她。

　　现在的人谈恋爱，恋爱的时候接吻，做很多亲密的事，分手就大骂两声，然后转头抛之脑后，跟兄弟姐妹分享，下一个更乖，我值得更好的。

　　很潇洒很自在。

　　可是，一个人的时候，看到和她有关的信息，还是会手指多停留几秒，保存下来，存着存着，就希望存到某一天真的忘记，一口气删掉。

　　每天不停的问自己，为什么会喜欢她。

　　哦，我图她的好，图她温柔体贴，图她有钱图她……

　　实际呢，这个人已经变坏了，不爱了，为什么还是忘不掉，真的是有所图吗……不过还是真的爱她，那些理由，都是为自己找一个忘掉的借口。

　　多情的人容易伤感，分手的人易成诗人。

　　话俗，理却真。

　　迟芮舒虽然难过，却是不敢堕落。

　　每天努力学习，把自己的脾气压下去，两年过去，到了学校的体检，医生说她胸腔有杂音，连续换了几个医生给她听诊，得出的结论都是一样。

　　她捏着报告，愣在了原地，医生以为她被吓到了，安慰她说不严重，去医院做个检查看看。

　　迟芮舒认真地告诉她，“这很严重。”

　　她急急地跟教授请假，买了回国的机票，想着回来看一眼，用这个合理的借口待在沈卓玉身边。

　　迟芮舒收回视线，给沈卓玉发了条信息：【阿姨，我不会走的，我会等你的，你明明就是喜欢我。】

　　……

　　沈卓玉回到家，才敢看迟芮舒发过来的消息。

　　家里的东西都收拾赶紧了，属于的迟芮舒的东西也搬空了，她想着去睡觉，走到房间一看，上次迟芮舒给她家的娃娃还好好的放在床头。

　　她心里很怨恨，迟芮舒总是这么小性子，每次都要在她家里留下东西，叫她念念不忘。

　　沈卓玉躺了一会，手机就响了。

　　她看了一眼，闭了闭眼睛，又捞起来接听。

　　电话那头说：“芮芮上飞机了吗？”

　　沈卓玉说：“我把她送到机场了。”

　　打电话的是个男人，声音沉稳，也姓迟，他是迟芮舒的爸爸，迟先生说：“芮芮回来有段时间了，我没去找她，是相信你能很好的解决这件事。”

　　沈卓玉嗯了一声，声音疲惫，强撑着说：“谢谢您当年资助我，我很感激您，您是我的恩人，我不会害芮芮的，是我对不起您。”

　　“你知道就好。”迟先生说：“我这边刚刚得到消息，芮芮没上飞机，她应该还会去找你。”

　　沈卓玉说：“我不会再见她，您放心。”

　　迟先生说：“压力别太大。”

　　爱情不是必需品，却能变成枷锁。

　　沈卓玉是靠着迟先生的资助读到大学，又烧钱进修，是迟先生把她从泥沼里拉出来，做了医生。

　　沈先生是她的恩人，如果不是迟先生当年的捐助，她现在可能还在山区，结婚生子，做了简单的家庭主妇。

　　她仰慕过迟先生，后来两人正常谈恋爱，迟先生也没有做什么对不起她的事。

　　年龄只是借口，沈先生都大她**岁，她怎么可能是为了安稳就不接受迟芮舒。

　　她和迟芮舒被捉奸在床后，她曾经鼓起勇气跟迟先生谈过，说自己喜欢迟芮舒，想要跟迟芮舒在一起，迟先生抬头看着她，眼神很平静。

　　平静的让她这辈子忘不了，恨不得当场一头撞死。

　　沈卓玉啊沈卓玉，你还要不要脸？背叛了迟先生的感情，又把人家女儿拉下地狱。

　　迟先生把她拉出来，她才能有现在美好的一切，她怎么有脸再把迟芮舒拉进泥潭？

　　感情很重要吗？

　　其实不重要，真的重要，不会有那么多人离婚，不会有那么多人分分合合，也不会有人一直单身，世上成不了对的那么多人，不缺她们这一对。

　　没谁因为离开谁，就不能活下去。

　　四年都过来了，还能有什么过不去的。

　　沈卓玉坐起来，平复了很久。

　　她把这个月的工资一股脑的全打进迟先生的账户，这些年她很努力的在还欠下来的那笔账，为自己卑劣的爱减轻负担。
第130章 第 130 章
　　生活还要继续,沈卓玉去上班，关门的时候才想起来，迟芮舒有她们家的钥匙,来找她很容易。

　　她顿了顿,拿出手机给房东发信息,之后就不打算再租下去了，她租这么远,倒不是安静,是房租便宜。

　　这些年她一直在还沈先生的钱,手里没存下多少，再还还就清楚了,压在身上的大山也就消失了。

　　到公司，大家彼此打过了招呼,开始一天的工作,偶尔她也会朝着门外看一眼，时间长了也就习惯了，看诊、吃饭、跟同事聊天,生活很平静。

　　同事都：“你怎么了,老是发呆？”

　　“之前医院说有个外派工作,有人报名吗？”沈卓玉问。

　　“那个啊,说是派出进修,实际是去下面的分院，跟进修没什么关系,你去申请的话,估计上面不会批准。”同事疑惑地看着她,“你怎么突然想问这个了？明年选主任,你机会不是挺大的吗？”

　　“有点事……”沈卓玉笑了笑,“我就是问问，还在犹豫中，没确定要不要去。”

　　她这么说着，下班之前还是去要了一张申请表格，科室里的老医生们，尤其是即将退休的老主任，对着她一通批评，“你这人，都三十好几了，不找对象就算了，怎么连工作都不想要了？”

　　“没有的事，我还没确定呢，放心吧，我不是小孩子，很多事肯定都要考虑清楚。”沈卓玉说着，把申请表放进包里，陪着老医生聊了一会。

　　下班，有同事过来打趣，问她，为什么迟芮舒今天没过来接她，沈卓玉道：“我车修好了，自己开车就能回去。”

　　一天时间过去的很快，沈卓玉开车回家，天就黑了，她下车就看到了迟芮舒，迟芮舒坐在底下的台阶上，低着头在玩手机，听到声音抬头看了她一眼。

　　迟芮舒喊她，“阿姨。”

　　沈卓玉掩上车门，低着头，当是没有看到她，走进楼梯层按楼层，电梯门要合上的瞬间，迟芮舒拖着行李箱钻了进来。

　　两人一人站在一边，谁也没跟谁说话，也就一晚上，亲密不复存在，两个人像是成了陌生人，迟芮舒说：“那天晚上你主动靠过来，实际就是想让我亲你，然后你睁开眼睛直接把我赶走，对吧？”

　　沈卓玉没说话，电梯开了，她快速走了出去。

　　迟芮舒把行李箱轮子拖的只响，像是沈卓玉的影子一样，如何都不会消失。

　　她继续说：“我知道很难，但是我会努力的，我不会像以前那样逼你，我们重新开始，慢慢来。”

　　沈卓玉开门的时候，迟芮舒往后退和沈卓玉保持了距离，如果想跟一个人在一起，死缠烂打没有用，只会给人造成负担，迟芮舒这次选择了退让。

　　她就站在电梯口看着沈卓玉关门。

　　很多人，在恋爱的时候，都会去计算谁付出的多，谁付出的少，谁比谁更爱谁。

　　除去沈卓玉编造的那些谎言，不爱她、有老公了，迟芮舒其实知道，为什么沈卓玉会拒绝她。

　　无非就是身份、恩情。

　　沈卓玉是个道德三观正常的女人，跟自己“女儿”在一起，这么背德的事，她干不出来的。

　　迟芮舒以前总觉得自己痛苦，爱而不得，可是沈卓玉承认喜欢她后，她后知后觉想到了很多事。

　　她出国后，沈卓玉一个人要面对很多流言蜚语，她有她爸做避风港，有钱、有团队，沈卓玉只是普通人，是个医生，这些年早被骂烂了名声吧。

　　迟芮舒性子倔强，跟她爸作对作习惯了，她只是最初喜欢沈卓玉，痛苦纠结了一段时间，后面就没脸没皮，丝毫没有羞耻心，喜欢就必须要得到。

　　但是，沈卓玉不一样，那时候沈卓玉准备跟她爸结婚的，被她拽上了床，又被未婚夫捉奸，最后又被自己求婚，要是不喜欢她还好说，可以把责任排开，可是偏偏沈卓玉喜欢她，就得受着这几座大山。

　　迟芮舒昨天在机场坐了一晚上，让她放弃真的不可能，她还是想跟沈卓玉在一起，就是自私就是任性，不舍得放开手。

　　她想好了，以前她缠的太紧了把事情搞砸了，现在她慢慢来，让沈卓玉慢慢去适应她的存在。

　　一年、两年……十年。

　　总有一天，沈卓玉会松动的吧，她喜欢沈卓玉本来就是从漫长的岁月里，日久生情，不顾一切。

　　迟芮舒想了一会，拖着行李箱回到电梯，然后到楼下，仰头看过去，沈卓玉在的层楼亮起了灯。

　　她收到了沈卓玉的信息。

　　沈卓玉：【我们不可能的，不管是以前还是现在，不管是身份还是地位，还是因为你爸爸的事，都不合适，我做不到跟你在一起，别坚持了。】

　　……

　　迟芮舒没再去医院打扰沈卓玉，怕自己烦过头了，适得其反，毕竟也得给沈卓玉适应的时间。

　　她住在附近的酒店，五星级的，里面设施准备的很齐全，她去楼下的超市买菜，自己学做菜。

　　跟着视频学了两天，迟芮舒会一些做简单的餐点，一份饺子，一份青菜汤，还有一份蛋炒饭，她用保温盒装起来，叫跑腿，填上沈卓玉的号码。

　　然后自己也跟着去医院，找个地方偷偷看，吃午饭的点，跑腿小哥打电话，沈卓玉就下来了。

　　沈卓玉没猜到是她送的饭菜，跟跑腿小哥确认好几遍，最后小哥说还要接单子，她才把餐点接了下来。

　　接了餐盒，沈卓玉并没有吃，而是在一楼的等候区坐了一会，然后拎着袋子上楼，迟芮舒很想跟上去看看，看沈卓玉吃没吃，再问沈卓玉好不好吃，沈卓玉吃她做的东西，她会有一种满足感。

　　但是，她走到楼梯口那里又停了下来，以前沈卓玉刚来她们家，很细心的照顾她，给她做饭吃。

　　她那时候大小姐脾气，不吃就算了，还把桌子摔的乱七八糟，沈卓玉总是收拾干净，跟她说没事，下次继续给她做，有一次她摔完，看到沈卓玉蹲在旁边捡盘子，流眼泪了。

　　要是换成她，别人摔她的东西，她一定要报复回去，也就沈卓玉那样好的性子，一直被她拿捏。

　　迟芮舒挺想回去，对着那时的自己扇几巴掌。

　　叫你作，叫你不认真。

　　接下来几天，迟芮舒经常研究餐点，每天按时按点去给沈卓玉送吃的，她也会给沈卓玉发信息，问沈卓玉明天想吃什么，沈卓玉都没有回她。

　　迟芮舒琢磨着差不多了，没在叫跑腿，自己去等沈卓玉，她再一次坐在等候区。

　　沈卓玉出门，抬起眸子，看到她并没有多震惊，只是表情很无奈，看她的眸子微冷。

　　迟芮舒抱着袋子看向她，然后跑过去，把袋子塞给她，说一句“记得吃饭”，挥挥手就走。

　　她忍不住扭头看一眼，沈卓玉站在门口，目光深沉地看着她，呼了口气，把袋子拿回了办公室。

　　迟芮舒兴奋地在心里大喊了两声，没跑远，她就在医院的大楼找个了空位坐下来，平复心情。

　　至于沈卓玉不搭理她这事，她难过了几分钟后，立马就好了。

　　她心里并没有多抱怨，追求人，不就是这样嘛，要坚持不懈，不一定追别人，别人就要答应你，这种事就像是春天拥抱冬天，要经过几个季节，等追到了手，冬天就会痛痛快快的抱住春天。

　　说起来，春节就要到了，医院会放假，迟芮舒想的很美好，她在春节叫沈卓玉放松警惕，还可以跟沈卓玉一起过年。

　　迟芮舒往楼上看，就瞧见沈卓玉从楼梯那儿走了过来，手里没拿她的饭盒，直接去了食堂。

　　看来是没吃她做的东西。

　　迟芮舒没事忙，就坐在一楼玩手机，时不时会看一眼食堂的方向，等沈卓玉从回来，她就冲着沈卓玉笑，道：“阿姨，我回去了，不打扰你了。”

　　沈卓玉没回她，仿佛没看到她一样，上楼碰到了一个病人，过去帮忙扶了一把，然后进了电梯。

　　迟芮舒失落的抿抿唇，很快又满血复活。

　　她知道沈卓玉心软，所以她才放慢步调，不着急，一点点的，徐徐图之，今天来了，明天再来。

　　迟芮舒坚持了一个月，临近到了过年，她想着可以再进一步了，周末她就去沈卓玉住的地方找沈卓玉。

　　天气预报说，今天会降雪降温，但是归家的人多，街上人来人往，小区里沾了喜气，迟芮舒并没有感觉太冷，她买了羊肉和胡萝卜，准备露一手。

　　按了按门铃，没人开门，她又发信息问沈卓玉在不在，倒是隔壁的邻居来应门，道：“芮芮啊，你阿姨前几天就搬走了，她没告诉你吗？”

　　迟芮舒愣住了。

　　好一会，她才反应过来，道：“那，那你知道她住在哪儿吗？我好久没过来了，不太清楚。”

　　邻居说：“这个我也不知道，问她，她也没说，你打她电话试试，电话号码应该没有换吧。”

　　迟芮舒在打过去，电话号码被注销，是空号。
第131章 第 131 章
　　迟芮舒全身都凉了。

　　她不太敢相信,敲了几次门，又在楼下蹲点等沈卓玉回来，好几天,她都没有看到沈卓玉的影子。

　　迟芮舒很茫然,她想到的所有计划，全部都泡汤了,一起过年、一起庆祝，她想好好的追沈卓玉，什么都没了，什么机会都没有了。

　　很委屈,也很迷茫。

　　迟芮舒坐在台阶上，脑子乱的很,这几天她只顾着找沈卓玉，都忘记收拾自己，狼狈极了,她有些堕落的想,这样就好了,反正也没人看到她。

　　可是，最后那一点点希望促使着她,不能放弃啊，她必须再坚持坚持，也许这次找到沈卓玉，沈卓玉就跟她在一起了。

　　她很沉重的拖着身体,走了十多步，脑子里如同跑马场一样,换了十多个想法。

　　要不放弃吧,算了,沈卓玉那么拒绝她，都很累了，以后走各自的。可是，脚却一直在往前走。

　　迟芮舒到了医院，医生放假，医院也没几个病人，她在楼下坐了一会，有比较熟的护士从她身边走过，问道：“你是来找沈医生的吗？”

　　她点点头，就听着那护士说：“沈医生辞职了，之前打算去下面的分院，医院没同意，前段时间她直接辞职了，具体去哪里了，也不清楚了。”

　　迟芮舒像是咬到了舌头，想说话，又屏住了呼吸，小护士又说：“你喜欢沈医生吧，是那种爱情上的喜欢。”

　　迟芮舒的喜欢那么炽热，很容易看出来，她掩藏不住的，不管怎么克制，总会冒出一个泡泡来。

　　她现在很疲惫，想不到怎么搭这个话，道：“谢谢你了。”

　　爱的太深，太痛苦，分享的力气都没有。

　　迟芮舒回了酒店，桌子上还摆放着她前段时间买回来的菜，床头上摆放着手机支架，前几天她把手机放在上面看主播们做菜，记笔记一步步的学。

　　她在酒店浑浑噩噩的过了几天，期间来了几次精神，每次打算出门，都被事情绊住了。导师让她修改论文，有几个地方出现了错误，她熬夜的改了好几次，导师都没有给她过，意思让她回学校重新做毕设。

　　迟芮舒买了一张机票，截图下来，发给她爸。

　　从四年前起，父女俩没怎么聊过天，迟先生试图给她打过电话，但是迟芮舒都没有接他的电话。

　　信息发过去，迟先生就打来了电话。

　　他道：“芮芮，要回去了吗？我去送你？”

　　“对，我准备回去了。”迟芮舒柔下了声音，“你给阿姨打过电话了吧？你把她的联系方式给我，我想跟她告别。”

　　迟先生声音微冷，道：“芮芮你有没有想过，你这样追求她，是给她造成了负担，她只是想过普通人的生活呢？”

　　迟芮舒说：“求你了，给我吧，我听你的话。”

　　那边直接道：“芮芮，你跟卓玉不可能。”

　　“是嘛，那你是用什么身份跟我说这句话？在我没回国前，你告诉我这句话，我可能会信你，但是我跟她过了一个星期。”

　　这一个星期沈卓玉都很开心，她也觉得很幸福，她们一起逛街，出去买菜，出去买吃的，回来做饭，两个人的世界，抛开了一切，不管不顾那些乱七八糟的。

　　迟先生说：“我并没有打电话让她走，是她自己做的决定，芮芮，只要她想在社会上生活，就得背负着道德的枷锁，人要是脱离了道德，怎么活？这不是我强制要求的，是她自己内心迈不过去。”

　　迟芮舒不再装乖了，“你在跟讲我道理吗，你真要是有那个道德三观，你现在也不是迟老板。”

　　这个社会不都是这样吗，没有人一直在道德三观内，永远做一根标杆，但是看别人的眼神，永远在线里，用条条框框去约束别人的行为。

　　她也用三观问她爸，你在外面没找别的女人吗？你敢扪心自问，你没精神出轨了？你还能守身如玉吗？

　　迟先生沉默了片刻，说：“我也不知道她去哪里了，她的电话是空号。”

　　迟芮舒说：“你想查不是轻而易举吗？但是你不会帮我查，对吗？”

　　在迟先生说“对”之前，迟芮舒挂断了电话，她平复了一会，又把电话打回去，道：“让我放弃，想都不要想要，谁都有资格让我放弃，就你没有。”

　　电话再一次挂断了，迟芮舒并没有拿到自己想要的东西，迟芮舒特别恨她爸，这事得追根溯源，她很小就没了妈，妈怎么死的，她不太清楚。

　　但是跟她爸脱不了干系。

　　她爸只会带很多女人回来，跟她说这个是她阿姨，以后是她妈妈，沈卓玉也是其中的一个，但是沈卓玉对她好，她们一起生活了五年。

　　这接近两千个日子里，她跟沈卓玉相处的时间远远比他爸多，他爸就给点钱，不管不顾，就因为他爸先一步确定关系，她们得背负这种道德谴责？

　　凭什么啊？

　　迟芮舒就是三观不正，一通怒火没地儿使，知道她爸联系过沈卓玉，施展过压力，她就要发泄。

　　父女俩的脸皮早就撕破了，为了让她和沈卓玉断干净，迟先生那双手绝对不干净，做了不知道多少事。

　　迟芮舒的确买了机票，但不是回学校，她想着在春节大返乡之前，找到沈卓玉，她把沈卓玉会去的地方罗列起来，挨个找，还去了沈卓玉的老家。

　　以前她听沈卓玉说过，她家里有很多弟弟妹妹，她是最大的那个，她读书的时候，家里的人去学校闹，要把她带回去嫁人，就为了几万块的彩礼钱。

　　迟芮舒当时听着觉得天方夜谭，现在亲眼看到，明白沈卓玉为什么会那么记重他爸爸得请。

　　换成她要走一个小时的山路，才能见到人烟，要下田犁地，她一天也住不下去，更别说要在这里结婚生子。

　　迟芮舒找了好几个地方，都没找到人，还通过沈卓玉的社交圈找人，但是她回来的时间太短了，并不清楚沈卓玉现在有什么朋友，找来找去，也只能找到当初帮她做项链的人。

　　现在对方的生意做的很大，还结了婚，跟自己的女朋友很恩爱，是所有人艳羡的一对。迟芮舒跟她聊天的时候，心里都忍不住冒出酸水。

　　整整两个星期，春节都要到了。

　　迟芮舒终于知道了沈卓玉的住处，沈卓玉去了一个小镇上，沈卓玉应该也是第一次来这里，租的房子。

　　大过年的，也找不到车，迟芮舒背着一个包，在附近的旅馆里住着，白天出来透透气，试图多看一眼沈卓玉，晚上加班加点的忙碌。

　　这次她没有去打扰沈卓玉，就安静的看着，至于沈卓玉，她并不知道迟芮舒找过来了，她过来的时候，就把信息断的差不多了，是完全没想到。

　　有天早上，沈卓玉起来去买菜，感觉有人盯着她看，仰头朝着旅馆上面看去，只看到了窗帘，站定想了一会，继续去买菜。

　　迟芮舒蹲在墙后面，大口的喘着气，接着又笑了起来，揉了揉酸涩的眼睛，躺着床上，心里腾然一股满足。

　　除夕夜，这边的习俗有烟花秀，整个城市禁烟火，人生地不熟的，冷冷的旅馆，就这一场秀能给予一些温暖，迟芮舒去买日用品，被塞了一张票。

　　上面的图片，不知道是不是P的，怪好看的，大城市说是禁烟花，实际只要钱到位，经常能看到谁跟谁表白，在天空上打出谁的名字，哪个企业开业典礼也要放两炮。

　　说真的，那种烟花越放越看不出趣味，像这种没什么技术水平的，在天空上炸开一朵花，闪烁几秒，就是记忆里的烟花了。

　　迟芮舒有感觉，沈卓玉应该也会去。

　　她把自己收拾好，戴了个帽子，去找广告上的指定的地点，街上见不到几个人，大多都在贴对联，跟朋友约着打牌，看烟花的地方冷冷清清。

　　她在四周找了一圈，找到了观台区，椅子上的灰尘太多了，她用卫生纸擦干净，低着头在手机上跟教授扯皮。

　　不管她怎么改，那边都问题，不是扣她的语法，就是扣标点符号，跟论文内容没有半分钱的关系，就可劲的催她回去。

　　聊了一会，她再抬头，天已经黑了，这个地方瞧不见一点光，她有点害怕，刚要下去，在广场门口看到了一个熟悉的人影。

　　迟芮舒把帽子戴上，免得被发现。

　　沈卓玉一个人来的，手里捏着跟她那个一模一样的票，沈卓玉在观台下找了个位置，没上去，最后又稀稀疏疏来了几个人，都是结伴而行，看着广场上冷冷清清，觉得没意思，没一会又散去了。

　　夜再深点，整个广场就剩下她们两个人。

　　冷、又寂寞。

　　晚上八点，广场上来了工作人员。

　　工作人员扫了一眼，似乎预料到了这里没有人几个人会过来，道：“也正常，现在都窝在家里，这么冷的天，谁还愿意跑出来看烟花。”

　　另一个搭腔，道：“这年越过越没有味道了，以前还串串门，小孩子跑来跑去，现在都是聚众开黑。”

　　“大人也一样，聚在一起打麻将。”

　　聊着扫到了角落的两个人，道：“嘿，也不一定吧，每年总有那么两个人过来看热闹。”

　　每年有两个人孤零零的，她们靠在一起，心却不敢相聚。

　　说着，点火，两人迅速点开，约莫十多秒，咻地一声，烟火腾上天空，在天空炸开了一朵花。

　　各种颜色的，比天空的星星还璀璨。

　　哗地一声，又从天上坠落，散在地上，来来回回，周围的景被点亮，白昼和黑夜不停的交换。

　　还是小孩的时候，看到烟花，惊讶的同时，也会想很多复杂的东西，天上会有仙女跟我一起看吗？

　　会不会打扰她睡觉？

　　这场烟火秀持续了半个小时，沈卓玉看烟花，迟芮舒低着头看她，迟芮舒趴在栏杆上，如同做仰卧起坐，低头抬头，沈卓玉抬头的时候，她迅速蹲下来，来来回回很多趟，自己也累的喘气。

　　烟火秀结束，沈卓玉捡了一片烟花彩纸离开，迟芮舒也跟着溜下来，她轻轻地闻了闻，很大一股□□味儿，一点也不好闻。

　　夜冷冷的，迟芮舒心脏鼓鼓嚷嚷的跳动。

　　她的手掌压在上面，轻轻地揉动。

　　……

　　回到家，春节晚会已经开始了。

　　沈卓玉做了面吃，下了两颗白菜，想着刚刚看的烟花秀，顺便用手机看事业招聘，她打算再面试一个医院，虽然城市小，但是安定，消费也不高。

　　她刚吃了一口面，继续看春节晚会，如今小品跟社会主义核心价值观联系在一起，不太搞笑了。

　　但是等老演员出来，就有感觉了，他们总是有那么一套，长在观众笑点上，沈卓玉被逗笑，桌上的手机响了，她拿起来，接听后，笑着喂了一声。

　　电话那头急匆匆的，迟先生道：“卓玉，你现在A市吗，你去看看芮芮，她出事了，是心脏方面的问题，我在国外一时脱不开身，你快去看看。”
第132章 可以看了。
　　整个城市在一片喜气洋洋中,处处张灯结彩，万户灯火点亮了夜晚的黑暗，只有医院这里冷冷清清,门口看不见人，连医院里也不是处处亮着灯。

　　沈卓玉跑到医院的时候,走廊上没见到一个人,只在手术室门口见到了两个值班的小护士,可能是没法和家人们一起跨年，两个小护士情绪比较差，脸色都不好。

　　小护士道：“你家属怎么回事,打这个电话没人接，打那个电话是空号，最后打到国外，转了七八趟电话，才找到一个人。”

　　“对不起对不起，抱歉。”沈卓玉喘着气,着急地问道：“情况怎么样,是什么毛病？”

　　“心源性晕厥,具体问题医生还在排查,你再等等，别着急,送来的很及时。”护士说着,又冷着声音跟沈卓玉讲述怎么发现的迟芮舒。

　　这事太惊悚了，就差那么一点，迟芮舒晕倒在了广场,要不是放烟花的人员过来清场,发现她,把她送过来，第二天看到的就是迟芮舒的尸体了。

　　护士又跟她讲了出事的原因，迟芮舒奔波劳累，这一个星期她都在到处跑，晚上还熬夜，没猝死就算命大。

　　护士说：“大过年的，也不知道好好休息，还在读书吗？”

　　沈卓玉越听手握的越紧，低着头，眼睛红了。

　　她坐在椅子上，焦急的等待，起来又看看，又起身盯着急救室的灯，从来没有一次，觉得时间这么难熬。

　　半个小时，医生从里面出来，沈卓玉猛地捏紧了手，走上去，颤着声音问道：“她怎么样了？”

　　医生说：“没事了，之后一定要注意好好休息，不能这么操劳，年纪轻轻的，别弄得一身病。”

　　之后又跟沈卓玉详细说发病的原因和问题，沈卓玉也是心血管医生，医生说的她都听得懂，医生惊讶地看着她，道：“既然这样，她怎么还有这方面的问题，你平时没叫她多多注意吗。”

　　“是我没照顾好她。”

　　正因为她是这方面的专家，才会心存侥幸，离开的彻彻底底，她走的时候，把迟芮舒的体检报告看了很多遍，确定她没有问题，身体健康才放心离开。

　　迟芮舒被推进了病房看护，沈卓玉还不能进到病房里，尽管医生都交代好了，说没有生命危险，但是迟芮舒还是在昏迷，一直没有醒过来。

　　沈卓玉在门外守了一夜，没有人来跟她换班，她也不敢合眼，熬到了第二天，医生把迟芮舒的随身物品交给她。

　　一部手机，还有一张攥的皱皱巴巴的票券，沈卓玉站在台下看烟花并没有回头看过，她没想过看台那里会多一个人，黑漆漆的，瞧不见一点光，看一眼过去都会觉得害怕。

　　谁能想到上面站着一个人，而那个人看着她。

　　第二天，医生来检查，大过年的还还要在医院转，医生也叹气，叫沈卓玉去洗个澡，之后可以进病房陪床。

　　倒不用医生一直过来，沈卓玉自己就是医生，但是沈卓玉过度担心，总怕自己会遗漏什么细节。

　　迟芮舒躺了两天才醒过来，睁开眼睛，定定地盯着看着天花板，眼睛好一会才聚焦。

　　沈卓玉忙撑着手，问：“有没有哪里不舒服？叫医生来给你看看。”

　　迟芮舒沉默了许久，慢慢地说了一句，“你不当医生了吗？”

　　沈卓玉还没找工作就嗯了一声。

　　“心脏有点痛。”迟芮舒说。

　　刚动过手术，冬天伤口愈合的慢，痛也是正常，沈卓玉把被子整了整，免得压住了伤口。

　　“好点了吗？”沈卓玉问着。

　　再看过去，发现迟芮舒眼角湿润了，眼泪顺着往下滚，落在了枕头上，她眨了眨眼睛，睫毛也跟湿透了。

　　沈卓玉站着看了一会，又坐下来给她擦眼泪，安静的，两人的呼吸都很平静，像是劫后余生，又像是重逢后的安慰。

　　“阿姨。”

　　迟芮舒叫着她，沈卓玉往前靠，迟芮舒哽咽着说：“阿姨，你多疼疼我吧，真的好累。”

　　沈卓玉点头，用力点头，向她保证，道：“疼你，一定疼你，对不起芮芮，我不应该到处跑，害你一直找我，对不起。”

　　迟芮舒哭的没声，咬着唇，她脸色都白了，道：“我想跟你一块过年，想一起看电视，一起包饺子吃，很想很想，以前我们一直那样儿的。”

　　“好，我们一起过年，你想吃什么馅的饺子，我都给你包。”沈卓玉全应下来，她这人说话算话，答应了就一定会做到，却没有止住迟芮舒的哭声。

　　她哄着迟芮舒，想抱抱她，看着迟芮舒苍白的脸，手却是不敢再碰她。

　　这样的动作持续了几分钟，直到医生敲门进来，才打断了她们。

　　沈卓玉偏头把眼泪擦掉，问：“麻烦您看看她情况怎么样。”

　　医生做了检查，说人醒了，就没事。

　　他让护士换了静脉注射液，又叮嘱了些细节，道：“情绪起伏不要太大，免得给心脏造成负担，多注意休息，少食多餐，吃低蛋白食物。”

　　沈卓玉都记下来，她跟病人说过很多次这样的话，从来没想过有一天会被别人叮嘱，她想问问迟芮舒有没有想吃的，扭头看过去，发现迟芮舒睡着了。

　　仿佛刚才只是一个噩梦，她给迟芮舒擦了擦脸，迟芮舒眉头会皱在一起，无意识地说自己痛。

　　哪痛？

　　心痛。

　　伤口上的刀子痛，内里的恐惧也搅动着她。

　　之后医生就来的少了，有沈卓玉在，不会出大问题，刚做完手术，禁忌太多了，迟芮舒很缺水，沈卓玉不敢给她喝太多，就用水沾棉签，给她润唇。

　　碰到迟芮舒干燥的唇，沈卓玉的手指都会抖，迟芮舒就把棉签拿过来，自己涂。

　　两人交流很少，只是沈卓玉问迟芮舒哪里不舒服，迟芮舒才会回答，其他时间不会主动搭话。

　　中间沈卓玉回去了一趟，给迟芮舒拿换洗的衣服，也给她自己带了几件衣服，回来的时候，就瞧见迟芮舒站在门口，一直盯着她来的方向。

　　沈卓玉心里猛地一惊，急急跑过来，扶着她说：“你怎么下来了？”

　　“出来透透气，躺的腰酸背痛的。”迟芮舒说着，手指扣着墙，指甲上沾了点点的白石灰，她又添了一句，“医生说可以下床活动活动。”

　　“也对。”沈卓玉带着她在房间里走了几圈，大幅度的动作不敢做，再让迟芮舒躺床上，她把床升高，在床头支了个架子，把平板放在了上面，道：“待会给你放电视看，你想看什么？”

　　迟芮舒问：“春节过去了吗？”

　　“还没呢。”沈卓玉拿了个红包塞给她，“给你的，今天是初三，芮芮，新年快乐。”

　　“嗯，我们看春节晚会吧。”

　　沈卓玉按着她说的，下了个APP，看晚会重播，前面是歌舞，各种民族团结题材的表演。

　　像她们这个年纪的人，都不太爱看这个，欣赏不来，舞蹈过了之后，就是小品，老艺人的作品，开场就能把很逗笑，迟芮舒轻哼了一声，偏头看了一眼沈卓玉，问道：“你怎么不看？不喜欢看这个吗？”

　　“不是，我看过一遍。”

　　当时还没有看完，沈卓玉就接到了消息，想想她都觉得难受，迟芮舒躺在烟花台等待救援，她却在家看小品，还在愉快的笑了起来。

　　沈卓玉抿了抿唇。

　　迟芮舒看得很开心，她一直在看小品，时不时会被逗笑，不敢笑得太大声，有些克制的忍耐着。

　　“还挺好看的。”迟芮舒说：“你也看看吧。”

　　沈卓玉起身倒了杯热水，递给迟芮舒，迟芮舒接过来喝了一口，还给她的时候，两个人的手指轻轻地碰到在了一起。

　　杯子回到桌子上，迟芮舒的脸被沈卓玉捧着，刚刚她拿过杯子，带着灼热的温度，指腹在她脸上轻轻摩擦着，万般柔情和心疼，在她心里切换。

　　“还痛吗？”沈卓玉问。

　　迟芮舒张了张嘴，没说话。

　　痛肯定是痛，但是痛习惯了就没什么了。

　　沈卓玉缓缓地俯身，唇瓣要贴上去的时候，迟芮舒却偏过了头，唇落在了她的侧脸上，迟芮舒道：“小品要过了，我再看看。”

　　心脏多跳动了两拍，沈卓玉坐回去，朝着平板看去，放的并不是什么小品，是现在的流量歌手在唱歌。

　　坐了一会，她突然撑过去，在迟芮舒的唇上亲了一下，摸着迟芮舒的头，“不怕了，不怕了，都好了，”

　　迟芮舒愣了片刻，眼睛开始发热，继续盯着平板，期间轻轻地吸着鼻子，装作自己什么都不知道。

　　到晚上，沈卓玉睡在旁边的陪护床上，她给迟芮舒掖好被子，迟芮舒的手指就从被子里钻了出来，拉住了她，道：“阿姨。”

　　“要我跟你一起睡吗？”沈卓玉轻声问着，迟芮舒点了点头，沈卓玉笑了一声，道：“压倒你的伤口怎么办？”

　　迟芮舒没回答，失落地松开了手，沈卓玉把她旁边收拾了一下，躺了上去，道：“那晚上睡觉要小心点啊，要是压住了你，你一定要说。”

　　“嗯，知道了。”

　　迟芮舒往边上移动，沈卓玉就压着她的手臂，道：“不用了，这么多就够了，别掉下去了。”

　　“好。”迟芮舒听话的没有再动。

　　两个人挨着一起睡，沈卓玉怕碰到她，睡得很靠边，之前她每天晚上都要起来看看迟芮舒的情况，现在跟迟芮舒靠近，倒是能安静很多。

　　沈卓玉说：“等你好了，就搬到我那里去住，你要跟我一块住吗？”

　　迟芮舒很沉默，沈卓玉以为她睡了，灭灯的时候，迟芮舒开口了，道：“不去了，你别在这里定居，这里太小，你在这里屈才了，回去吧。”

　　沈卓玉压下开关，应了一声好。

　　迟芮舒不能侧躺着睡，躺着后背很痛，晚上睡觉，无意识的哼两声，沈卓玉就悄悄坐起来给她按摩。

　　翌日，是个大晴天，这边的冬天相比她之前待的城市要暖和很多，但是这个城市也很特别，总是湿冷，身体不冷，骨头却冻的很痛。

　　太阳出来，窗台上就多了几缕光，印在玻璃上，明暗交叠，煞是好看。沈卓玉打了热水过来，掩上病房的门，道：“芮芮，给你擦擦身子。”

　　迟芮舒爱干净，以前大冬天她都要洗几次澡，这些天生着病，她一直强撑着，私下偷偷闻了好几次衣服，每次都是反胃到想吐的样子。

　　“也给你带了衣服。”沈卓玉拿了套粉色的睡衣出来，她把水放在床边，叫迟芮舒把外衣脱了。

　　窗帘拉好了，沈卓玉低着头洗手帕，半蹲着看迟芮舒，迟芮舒还没脱衣服，愣愣地看着她。

　　“不想洗吗？还是害羞？”

　　“晚上洗吧。”迟芮舒说，低着头随便拿起床头的平板刷了起来。

　　沈卓玉跟她招招手，哄道：“我就帮你擦擦后背，剩下的你自己来，现在暖和，晚上擦太冷了，擦干净了，你再躺回去，要是下午太阳大，我们就下去走走，你说好不好？”

　　迟芮舒刷了一会平板，才抬头看她，解睡衣的扣子，她动作比较小心，沈卓玉心也跟着提了提，这两天她给迟芮舒换过药，看过她的伤口。

　　沈卓玉问道：“要不要我帮你？”

　　“不用了。”沈卓玉把上面的棉睡衣脱了下来，在床边坐了一会，又走到沈卓玉身边，将里面那件薄的也脱了。

　　她站在沈卓玉面前，和沈卓玉关切的目光对上，又移开了视线，等了一分钟，“阿姨，我有点冷。”

　　“啊，好。”沈卓玉拿着手帕给她擦伤口周围的皮肤，怕碰到伤口动作比较小心，她问道：“难受吗？”

　　“有点。”迟芮舒攥紧了手。

　　沈卓玉绕到她身后给她擦后背，迟芮舒后背上有一块淤青，应该是那天倒下去留下来的，她连续换了几次手帕，才帮迟芮舒擦完身体，她拿睡衣递给她，“穿上，我出去换次水。”

　　沈卓玉再打水回来，剩下的就让迟芮舒自己擦，沈卓玉等了十多分钟再敲门，问道：“芮芮，好了吗？我进来了。”

　　她推门，发现迟芮舒只泡了个脚，“腿没洗吗？”

　　“不好弯腰，胸口疼。”迟芮舒说，然后沾了起来，踩着盆子，说：“把毛巾递给我吧，这样也行的。”

　　“那哪行啊。”沈卓玉再去换了次水，回来就帮迟芮舒脱裤子，迟芮舒站得笔直，她刚蹲下准备帮忙扯裤子。

　　突然就听到了一声笑。

　　沈卓玉在仰头，就看到迟芮舒露出了一个狡黠的笑，像个坏小孩一样。

　　她起来，捏迟芮舒的鼻子，“干嘛呢，怎么戏弄我！”

　　迟芮舒哈哈笑，“看你可爱啊。”

　　之后两人如同和好一样嬉闹，太阳大就去散步，天气冷，就窝在房间里看电视，只是……

　　只是迟先生的电话会经常打过来，打了很多次，迟芮舒才接。

　　“芮芮，爸爸对不起你，还有一天，爸爸把这个合同签完了就过去看你。”迟先生说着，声音里带着愧疚，对女儿，他一直以来都有亏欠，这次更胜。

　　迟芮舒安静的听着，淡然地说：“这次，不怪你，是我自己的问题。”

　　她不像之前那么质问迟先生，没有任何愤怒，很平静。

　　以前她跋扈的性格，时常叫迟先生头痛，现在突然沉默下来，倒叫迟先生心里不安，“芮芮？”

　　迟芮舒没应声，迟先生又叫了一声，“芮芮，跟我说说话。”

　　“好。”迟芮舒问，“你想听什么？”

　　“你是不是在生爸爸的气。”

　　“我不生气。”迟芮舒很认真地说：“我在感谢你，毕竟，我之前见不到阿姨，这次你主动把她叫到我身边，我应该感谢你。”

　　迟先生是个生意人，暗语听得太多了，怎么会听懂她话里的意思，迟芮舒是在讥讽迟先生，他一直阻止沈卓玉跟她在一起，可是她出事的时候，迟先生根本不能照顾她，还是要把沈卓玉叫过来。

　　“爸爸对不起你。”

　　道歉很苍白无力，国外这单生意关系到整个公司，生意做到这个份上其实已经不是他一个人的，他要维系几千几万人的生活，稍有差池，就是破产。

　　人想成功，但是也怕破产。

　　迟先生说：“爸爸会补偿你。”

　　“怎么补偿？”迟芮舒反问他。

　　迟先生仔细想想，好像没有什么可以补偿的。

　　迟芮舒没再说话，电话挂断了。

　　小时候，迟先生跟迟芮舒说这句话，迟芮舒会跟他提很多要求，要玩具要衣服，现在她大了，已经不是那个，随意讨好就能释怀就能谅解的女孩。

　　迟先生叹了口气，沉重地闭了闭眼睛。

　　……

　　小地方没有三甲医院，这边只有一家二甲医院，这边医疗团队不够好，之后的安排就是把迟芮舒转到医疗设备好点的医院，再做一个彻底检查。

　　尽管迟芮舒不接迟先生的电话，但是她接受了这个安排，沈卓玉推门进来，问道：“什么时候走？”

　　迟芮舒回答道：“应该后天吧。”

　　“不要在玩游戏了，已经超过了半个小时。”沈卓玉在旁边提醒她，迟芮舒从小到大对玩都没有自制力，是个脾气很差的小孩。

　　她摁着屏幕说：“最后一局了，我快赢了。”

　　这是个膀胱局，两边咬着不放，你不让我赢，我也不让你尝到甜头，来来回回，就是不停较劲。

　　打了二十多分钟，迟芮舒骂道：“太可恶了，居然还是输了，对面那些人简直不是人，都不知道让一让我这个病人。”

　　“不是你说，电子竞技没有输只有赢吗？”沈卓玉笑着过去看了一眼，她不太打游戏，但是会看迟芮舒玩儿，偶尔问问迟芮舒那些图标的意思。

　　沈卓玉看了一眼她的战绩，道：“这么厉害啊，你杀的人头数是最多的。”

　　迟芮舒点头，道：“队友实在太菜了，不然这局我肯定赢了。”

　　沈卓玉去拿平板，迟芮舒没给她，往身后藏了藏，道：“我再看会视频，半个小时后给你。”

　　沈卓玉没辙，她是个软性子，“行吧，先吃东西。”

　　她盛了一碗汤给迟芮舒，迟芮舒情况好了很多，不像之前要那么多忌口，她做了很丰盛的菜，“多吃点啊。”

　　“知道。”迟芮舒喝了口汤，很烫，她眯了眯眸，沈卓玉就把碗接过来，轻轻地吹着，然后往她嘴边送，道：“小心点。”

　　迟芮舒张了张嘴，又抿紧了唇。

　　沈卓玉又把碗递给她，“你想自己吃吗？”

　　迟芮舒低下头，用很轻的声音说：“你知道的，我说的是让你走，”

　　没有之前的热情，叫人很不习惯。

　　沈卓玉却似没听到，说：“你先吃点东西，今天专门给你做了肉圆子，还有春卷，你要是觉得不和胃口，那我们换点别的吃。”

　　迟芮舒充耳未闻，手指一直在敲键盘，不知道在写什么，沈卓玉也不敢去看，“吃一点吧，或者，你想吃什么，我去给你做。”

　　迟芮舒低声说：“我说你走吧，意思就是，让你离开，这次我不会找你了。”

　　沈卓玉抿紧了唇，“对不起芮芮，我不应该不告而别，以后再也不会那样了。”

　　迟芮舒并没有像嘲讽迟先生那样嘲讽她，只是很平静地说：“你之前跟我说，你跟我在一起，会有一种死一样的痛苦，我之前不理解，觉得不在一起，才是死一样的痛苦。”

　　“然后，我倒在烟花台那里，不能呼吸，心脏痛得快完失去知觉，脑子里只有一个字在脑子里盘旋，就是‘死’，原来死是这么难受。”

　　原本沈卓玉一直期待着迟芮舒放手，听到迟芮舒放弃的话，她心中没有一点畅快。

　　心脏像是被人紧紧拽住，有些喘不过气来，仿佛和迟芮舒身份对调，她成了那个因为心脏昏厥躺在病床上的人。

　　“芮芮，你别这样，你真的别这样，我们和好，以后我再也推开你。”沈卓玉的话里带着自己也说不出来的急切。

　　她知道自己在慌张。

　　迟芮舒从来没有用过这种态度对过她，不是撒娇，不是置气，不同于以往任何一次的争吵。

　　从鬼门关走过一遭的迟芮舒仿佛什么都看淡了，沈卓玉去握迟芮舒的手，“芮芮，你看看阿姨。”

　　迟芮舒却缓缓将手抽了回来。

　　沈卓玉鼻头一酸，脑子里有了一个很清晰的认识，迟芮舒是认真的。

　　迟芮舒抬头，止住那些汹涌的泪水，决绝的话说不出来，只有沉默。

　　沈卓玉慌张地说：“都是我的错，都是我不好，芮芮你再给我一次机会吧，我们和好，就像以前那样。”

　　喜欢的人站在自己面前用这种语气苦苦哀求原谅，迟芮舒的态度差一点就软和了。

　　可是在听到沈卓玉那句“就像以前一样”，她心肠又硬了下来。

　　沈卓玉不懂，她要的远远不止那一点。

　　她想要的是两人以情侣的身份正大光明的在一起，每天早上醒来看见的都是彼此的睡颜，住在一个不大却很温馨的房子里，像正常的夫妻那样按时上下班，周末没事就出去看场电影，不想做饭的时候就去餐厅约会。

　　很简单是不是？

　　可这对她和沈卓玉来说却太难了。

　　她强硬的把沈卓玉的从自己手上拿开，一次又一次。

　　迟芮舒攥紧被子，呼吸很不顺畅，她别过头，“你回去吧，明天不用来了，我好多了，一个人也可以的，后天我就走了。”

　　“阿姨，死太难受了，我不会在纠缠你了。”

　　死可不可怕，可怕的是等待死亡的过程，漫长而窒息。
第133章 第 133 章
　　0
