
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

	第1章

    坑坑洼洼的山路，因为下过雨，泥泞不堪。

    空气中都是落花的味道，一辆黑色的奔驰着踉跄的行驶着。

    车上，袁玉不耐烦的翻看着花名册，嘴里嚼着口香糖：“我看老头子是疯了，非让咱们体会什么农村生活，还来个一对一拉帮结对，当这是过家家吗？同情心，呵呵，现在的孩子啊，哪儿能给什么同情心，你没看咱们刚去内什么村，小孩都拦路堵车不给钱不让过，哎，世道变了啊。”

    对面坐着一个长发披肩的女人，她闭着眼睛，对于袁玉的抱怨视而不见。

    得不到回应，袁玉的烦躁到了极点，她转着手上鸽子蛋大小的戒指，语气恶劣：“这是什么鬼天气，什么鬼村子，到这儿来干什么，有这时间，我还不如去新西兰看企鹅――”话还没说完，袁玉手上的动作一停，她眯了眯眼睛：“耶？阿秦，这里有个小女孩跟你生日一样啊。”

    听了这话，一直闭目的女人总算有了反应，她缓缓的睁开了眼睛，淡淡的说：“你很吵。”

    简单的一句话，奇迹般的管了作用。

    袁玉腹诽了几句，掏出手机开始玩斗地主。

    前排带着白手套文质彬彬的司机何彦开口了，“二小姐，前面是下洼村，很快就到了，村支书已经在等着我们了。”

    袁玉一听瞪圆了眼睛，“什么？还要列队欢迎，村支书？我的天，我可不要去握手，我――”

    “好了。”苏秦打断她的话，她看着何彦说：“告诉他，不必了。”

    说是不必，但毕竟是贵客来临，对于下洼这种国家级挂账的贫困村已经许久未曾有过了。

    一进村，雨就渐渐的停了，下了车，袁玉踩在落叶上，看着村头两棵槐树上悬挂的“欢迎贵客来我村指导观光”几个大字，袁玉差点把脚下的高跟鞋踩断。

    到了村委会，村长和一应村干部已经早就等候多时了，旁边还有四五个灰头土脸的小孩一同等待。

    袁玉一进屋就感慨：“这准备够齐全的啊。”她圆溜溜的眼睛盯着几个小孩看：“背台词了吗？”

    村长有些尴尬，苏秦嗔了袁玉一眼，她走到村长面前，礼貌的伸出手：“您好。”

    看着苏秦纤细如玉的手指，村长有点羞赧：“不好意思，村里的路没有修，你们来辛苦坏了吧。”

    苏秦礼貌性微笑，袁玉已经跟那边的小孩子们聊上了，“你们都谁吃不上饭啊？”

    一共四个小孩，穿戴都很破旧，靠着墙惊恐的看着袁玉。

    这一路走来，袁玉是经过不少村了，看惯了小孩们一个个哭天喊地的哭穷比可怜，之前那点同情心也被这几天的颠簸早就给颠散了。

    苏秦并不说话，她站在一边安静的看着几个孩子。

    四个小孩你看看我我看看你没一个敢说话的，其中最小的一个女孩吸溜着鼻涕，歪着头好奇的看了一眼苏秦。

    袁玉笑眯眯的从兜里掏出一把棒棒糖：“谁要吃？”她是典型的刀子嘴豆腐心，一眼就瞅出来这几个小孩跟之前的孩子不一样，明显的没有见过世面的样子，虽然傻傻的，但这带着几分淳朴的样子更能惹人心疼。反正她已经答应老头子了，救助谁不是救助啊，赶紧结束也省的再奔波下去。

    最小的女孩走了出来，她看着也就五六岁的样子，也许是因为营养不良，面色发白，头发稀疏发黄：“阿、阿姨……我想要两个。”

    袁玉一听就变脸了。

    阿姨？叫谁呢？就这样还敢两个糖！！！这熊孩子！

    村长搓着手不好意思的解释：“这是我们村的萧风瑜，这孩子啊，可怜，从小就没爸没妈，跟着奶奶和姐姐一起，奶奶又是快七十岁了，过得特别辛苦，她要两个糖，准是想给她姐姐一个。”

    “给谁也不能叫我阿姨啊。”袁玉脸色缓和了些，她拿着棒棒糖蹲下身子：“叫姐姐~”

    萧风瑜虽然瘦瘦小小的，但眼睛特别黑，黑葡萄一般的眼睛随着糖果来回移动，她咽了口口水，乖乖的叫了声：“姐姐。”

    袁玉满意的笑了，她起身看着村长：“这四个吗？”

    村长不迭的点头，他怕袁玉嫌人多，连忙解释：“这四个人是我们村里最贫困的，他们――”

    “唉唉唉，打住，我知道了。”袁玉挥着手懒得多说，她看着门边候着的司机何彦，“小何，去把车里的箱子拿出来。”

    在这种鸟不拉屎的村子不能刷卡不能转账，她早就习惯了，准备给钱直接走人。

    苏秦始终站在一边一言不发，她安静的看着萧风瑜咽着口水把两个棒棒糖小心翼翼的收好，眼里有什么情绪一闪而过。

    袁玉出手阔绰，当打开箱子的时候，村长都慌了，“这么多――不、不用的。”

    袁玉一听就笑了，“瞎客气什么，我们来不就是为了送钱吗？”

    村长：……

    这话直白的让人无法辩驳。

    村长难为的看着旁边几个村干部，大家面面相觑对视良久，还是村支书站了出来：“那好吧，谢谢你们了，谢谢。”

    几个孩子跟着一起说“谢谢”，村长看着袁玉：“需要去这几个孩子家里看看吗？”

    袁玉翻了个白眼，鬼才去，她要赶紧回去交差。

    正要回绝，一直站在一边不做声的苏秦缓缓的说：“好。”

    袁玉：……

    苍天啊，不是吧！

    所有人都将视线落在了苏秦身上，苏秦看着萧风瑜，“就去她家吧。”

    袁玉一口回绝：“不去！”

    这一声喊得在场的人都是一震。

    气氛一瞬间的紧绷了起来，村长紧张又为难的看看袁玉看看苏秦的。

    苏秦没说话，她抱着胳膊，面无表情的盯着袁玉看了一会儿，那眼神犹如冰霜，一刀刀飞向袁玉。

    来之前，村长也问过对方的简单情况，知道对方是两个二十多岁的女孩，可现在一看，苏秦这架势，这气场，哪像是这个年龄该有的。

    最终还是袁玉抵不住压力败下阵来，她痛苦的搓着头：“好吧，就十分钟啊。”

    一直到快到目的地，袁玉还在絮絮叨叨的抱怨：“这都几点了？这个点还不走，咱们今天铁定要在村子里住了，哎呦我的妈呀，我没带防蚊用品啊，这破地有卖防蚊液的吗？花露水总有吧？我的天啊，能洗澡吗？我不洗澡可是要疯的，我的天啊，阿秦，你到底抽什么风啊，想一出是一出。”

    村里没什么交通工具，驴子骡子摩托车什么的袁玉是打死也不错的，泥泞拥挤的小路车辆也没法开，一路走到萧家，别说袁玉了，就是苏秦也累得直喘息。

    村长抱着萧风瑜脸不红气不喘，面不改色的。

    到了自己家门口，萧风瑜可不再是那个可怜兮兮的小人了，她看着扶着栅栏喘息不停的袁玉吐了吐舌头：“，阿姨好笨。”

    袁玉：……

    这个熊孩子！

    “把我糖还给我！”袁玉扑了上去，村长抱着萧风瑜笑着躲闪，这么一闹，这才有了些人气，夹杂着萧风瑜儿银铃般的笑声，连带着空气好像都清新了，就连一直不苟言笑的苏秦都是忍俊不禁。

    正闹得开心，“吱嘎”一声，门被打开了，从里面走出了一个看起来十三四岁的女孩，女孩穿着一件洗得发黄的t恤，牛仔裤，她的头发扎成马尾，高高瘦瘦的，眼神很犀利，“你们是谁？”她看着袁玉怀里的妹妹一把子抢了过来。

    那蛮狠劲儿……

    袁玉被带的一个踉跄，她有些懵的看着眼前人。一个是被拽傻了，另一个是诧异村里还有这么标志的姑娘呢？这姑娘人虽然小，但是五官精致，尤其是狭长深邃的眼眸，长大以后，一定是个妩媚勾人的美女。

    村长连忙解释：“风缱，这是村里的贵客，可不能这么说。”

    萧风瑜伸出白白胖胖的小胳膊，“姐姐，糖！”

    萧风缱不接糖，她警觉的看着袁玉，“我奶奶还没死。”

    袁玉：？？？

    村长急的脸都红了，正尴尬着，站在一侧的苏秦走了出来，她看着萧风缱，柔声说：“我们并不是要领养，只是助养。”

    这话说的袁玉恍然，她极其无奈：“这位小妹妹，你想什么呢？”

    就这狡猾的小孩儿给她，她也不养啊。看来这孩子是误会了，以为她们这次来是抱走她妹妹，难怪那么抵触。

    萧风缱紧紧的抱着妹妹，身体绷着，像是被踩了尾巴的毛，随时都要爆发。

    人不大，气场却十足的可怕。

    袁玉居然被震的后退了几步，村长也是为难，“你……哎，这事儿王奶是知道的，她同意的。她――”

    眼看着气氛僵硬无比。

    苏秦走了出来，她轻声说：“没事儿的，不要怕。”

    萧风缱身子一顿，她转过头，苏秦与她对视。

    萧风缱的眼眸偏琥珀色，而苏秦则是烟灰色。

    苏秦是属于那种典型的气质美女，她整体轮廓都给人冰冰冷冷的感觉，可就是那双眼眸，特别的深邃，让人一看就忍不住沉沦。

    萧风缱莫名的心里被什么东西撩动了一下，她搂着妹妹僵硬的转过头去，苏秦对着她微微一笑：“我可以进去吗？”





	第2章

    有一种人就是自带不可抗力的磁场与气场。

    萧风缱到现在都不知道那天是为什么答应让几个人入门的。

    她的脾气在下洼村是出了名的，如果不是这样，村长也不会不经过她而是通过奶奶直接把妹妹带走。

    非常破旧的农家院。

    推开大铁门，旁边对方了许多稻草与秸秆，院子正中央是一口井，一眼望去，像样的家具用手都能看数出来。

    虽然寒酸，但每一样东西都摆放的整整齐齐，这与之前袁玉与苏秦看到的“脏乱差”都不一样。

    屋里，传来老人咳嗽的声音，“谁啊？”

    “没事儿，奶奶，是村长。”萧风缱虽然年纪小小，但是却表现的非常成熟淡定，与她怀里抱着棒棒糖舔着吃的开心的萧风瑜完全不是一个类型，风瑜边舔边说：“姐姐，你吃。”

    萧风缱嫌弃的看了一眼，放下她：“去把我教你的字练习一遍。”

    “哦”了一声，萧风瑜屁颠屁颠的跑到当院，拿起地上的砖头开始写。

    袁玉凑热闹似的过去看，没看几眼，她惊讶了，“哟，你这字不错啊。”

    横是横，竖是竖，虽然带着些稚嫩，但起落间却已经隐隐有了自己的风韵。

    屁股大点的小孩能写出这么好看的字，可想而知，教她的人一定是练过书法。

    萧风缱并不说话，安静的站在一边。

    她很白，在日头下一晒甚至趋向于惨白，胳膊像是麻杆一般瘦，头发发黄，面色也不是很好，很显然的缺乏营养。

    村长搓着手：“这个……萧家的情况不大好，父母啊，都是意外事故身亡的，留下这一家，老的老，小的小，她奶奶身体啊，也不行了，耳朵背了，咱们这么大声在外面都听不到。”

    苏秦点了点头，她特意观察了萧风缱的表情，村长说所有话的时候，她都面无表情甚至微微蹙眉，可唯独说到奶奶耳背的时候，她的眼中有泪光划过。

    的确是个美人。

    在鉴赏美貌方面，袁玉可以说是专家了。

    秀眉微颦，惹人怜爱，桃花眼荡漾着水光，更是美人坯子无疑。

    苏秦和萧风缱都是安静的人，这可急坏了中间的村长，这孩子性格不好，之前来了好几个资助者都被这冷冰冰居然于千里之外的气场给吓跑了，这个家太辛苦，要是再没有人帮助，怕是姐妹俩连学都上不了了。

    终于，在所有人的注视下，苏秦点了点头，“嗯，那就这样。”

    那就这样……

    村长不解的看着她，袁玉却笑了，“太好了，这是定了？”

    终于可以走了？

    “嗯。”苏秦点了点头，萧风缱似乎有些迷糊，她歪着头看了看苏秦。

    “太好了，不用在这儿住了。”袁玉简直兴奋的要跳起来了，她娇生惯养习惯了，要是真在这鸟不拉屎的地方住一天，非要了她的命。

    苏秦和村长简单的核对一家人的吃穿用度，她低头看的认真。

    袁玉瞅着莫名其妙，至于么？这在公司看财务报告也没看她这么认真过。随即的，她明白过来了，苏秦这是在照顾人家小女孩的自尊心，为了表示重视。

    简单的交代完毕。

    天擦边黑。

    屋里传来一阵阵馒头的喷香。

    解决了心里的事儿，村长笑呵呵的：“我昨儿特意给萧老太太送了面过来，这是蒸好馒头了，风缱？”

    萧风缱点了点头，她明白村长的意思，快步走进屋去拿馒头。

    手洗了很多遍，萧风缱特意把家里最好的不缺口的碗拿了出来。

    看着眼前一大盘白腾腾的馒头，萧风瑜直咽口水。

    苏秦盯着看了一会儿，袁玉点头：“不错，不错，吃什么菜啊？”

    菜？

    萧风缱的手往伸手背了背，她抿着唇低下了头。

    苏秦横了袁玉一眼，她掏出随身携带的纸巾擦干净手，拿起一个馒头吃了一口：“嗯，不错。”

    袁玉：……

    这么挑剔的人居然会吃个大白馒头说不错？

    人家老大都这么干了。

    袁玉也只能勉为其难的跟着吃了起来，一口咬下去，当牙齿陷入松软的面团时，她眼睛一亮：“还真不错，你做的？”仔细品尝，唇齿间居然自带着一股小麦的甜味。

    萧风缱点了点头，她拿起一个递给了村长，“您吃。”

    袁玉发现这小姑娘有点意思，虽然看起来冷冰冰的，但该有的礼数都不缺。而且这么大的一个家，她愣是给收拾的有模有样的，刚刚十三岁的年龄，俨然已经将一家支撑起来了。

    一顿饭解决的简单。

    眼看着天逐渐黑了。

    苏秦看了看表，对着司机何彦吩咐：“你去把车开来。”

    何彦点头恭敬的推了出去。

    萧风缱直勾勾的看着，她虽然不清楚几个人的身份，可光是从大家的态度上来看，她就知道苏秦一定是个身份尊贵的人。

    苏秦一转身正好看到女孩打量揣度的眼神，她淡淡一笑。

    这一笑像是有无数的阳光飞入萧风缱的眼中，她连忙转过头去，脸莫名的红了。

    “这附近有商店么？”苏秦看着她问，萧风缱不敢看她，“有，隔壁就是宋大娘家开的小卖铺。”

    “嗯，你带我去一趟，可以么？”

    苏秦的声音非常好听，就像是受过训练的那种，淡淡的，轻轻的，犹如桂花，飘入萧风缱的心中。她点了点头，带着苏秦往外走，袁玉眼看着两个人一前一后的出去了，她张了张嘴，之叹了口气：“怎么回事啊，同情心泛滥吗？”

    苏秦是个清冷的人，对待家人朋友都不曾有这么好的耐性，这还真是蛤/蟆跟绿豆对上眼了。

    袁玉愤愤的想着，萧风缱已经带苏秦到了小卖铺。

    一进这拥挤狭小又有些潮湿的小屋时，苏秦是有些惊讶的，可她控制了表情，不动声色的四处巡视。

    宋大娘一看苏秦这身穿着打扮就知道贵客上门，“啊哈哈，要什么啊？可以送货上门的。”说着，她指了指屋外的毛驴。

    苏秦：“柴米油盐，以及鸡蛋牛奶，生活必备品，还有笔记本与笔。”

    萧风缱惊讶的看着苏秦，她以为是苏秦摇为离开准备着买些什么，可显然的，这些都是要留给她的。

    宋大娘笑的嘴咧成瓢：“你要多少？”

    苏秦：“有多少我要多少。”

    我的妈耶。

    这不是财神爷降临么？

    小小的房间里一下子热闹了起来。

    宋大娘几乎是搬家式的把东西一股脑的往萧家般，院子里的袁玉看的目瞪口呆。

    萧风缱站在一边说不出话来。

    她是想拒绝的，对别人，她都可以说出口，可面对苏秦却像是有什么被卡在嗓子里，怎么也说不出来。

    眼看着进进出出十几趟，东西总算规整的差不多了。

    苏秦看着萧风缱，“我要走了。”

    萧风缱的心一哆嗦，明明是第一次见面，她居然会不舍得？

    苏秦看着眼前只到自己胸的女孩，她轻声说：“好好学习，知道么？”

    萧风缱点了点头。

    苏秦对着她微微一笑，从卡包里拿出一张名片：“上面是我的地址，你可以写信给我。”

    “嗯。”萧风缱的鼻子酸酸的，像是被什么卡主。在这之前，也有很多资助者来过家里，多是摆着高高在上救世主的模样，要么就是小心翼翼的照顾她那脆弱的自尊，唯有苏秦，只有她，能在轻描淡写间走入少女的心。

    很快的，车子到了，袁玉可不想多耽搁，几乎是冲上车的。

    苏秦也没有多说，上了车，只是车辆行驶了一段路，她透过反光镜看着站在远处久久不肯离去的少女轻轻的叹了口气。

    袁玉问：“你今儿是怎么了？格外上心啊，难不成是因为她跟你生日一样？”

    生日一样？

    苏秦怔怔的看着袁玉。

    袁玉一拍脑门：“天啊，你竟然不知道？这叫什么？”她想了想，“缘分啊！”

    缘分么？

    苏秦摇了摇头，不过是个可怜的孩子，懒得理袁玉的聒噪，她拿起手机查收着邮件。

    一直到车子开出了很远很远，远到看不到任何痕迹，萧风缱还站在原地没有离开。

    “吱嘎”一声，门被打开，捧着馒头啃的萧风瑜跑了出来，她仰头叫着：“姐姐。”

    萧风缱回过神，对着她点了点头：“嗯，进屋去，以后每天早起喝一袋牛奶知道么？”

    萧风瑜歪着头：“姐姐也喝。”

    萧风缱揉了揉她的头发：“姐姐是大人了，不用喝。”

    姐姐是大人了？

    不能喝牛奶了？

    太可怕了，那她永远不要长大。

    萧风瑜今天吃撑了，早早的睡了，一直到夜里，她睡得迷迷糊糊起来嘘嘘的时候，看到昏暗的灯光下，萧风缱正低头认真的看着书，而她的书边，端端正正的放着一张淡雅的名片。





	第3章

    苏秦和袁玉返京已经是深夜了，西区的别墅却还是灯火通明。

    硕大的客厅内，袁然手里掐着雪茄，穿着睡衣坐着。

    “哎呀呀，阿秦和玉儿这么晚还没吃饭吧，徐妈，你去把饭菜赶紧做出来，对，那个糯米糕，玉儿最爱吃，一定别忘记！”兰芳又是兴奋又是激动的，她连连看表：“怎么还不来，飞机晚点了？”

    话音刚落，门被一把推开，人还没进来，就听见袁玉的高声欢呼：“老头子，老太太，我袁玉又回来了！”

    那架势，不知道的以为土匪进村了。

    “瞧瞧你。”兰芳迎了上去，嘴上虽然抱怨着，可脸上的笑挡也挡不住，她接过袁玉手里的行李，“呀，瘦了。”她的眼眸一转，看着苏秦：“阿秦也瘦了，这趟没少折腾吧。”

    袁玉撅着嘴，撒娇的搂住兰芳的脖子：“可不是嘛，老太太，你家宝贝女儿差点就被阿秦给留在那可怕的地方住一晚上，那我非得死，哎呀呀，我要吃饭，饿死人家了。”

    “好好说话。”袁然冷哼一声，袁玉吐了吐舌头，连忙去洗手吃饭。

    苏秦看起来有些累了，她对着袁然和兰芳点了点头：“爸，阿姨，我不吃了。”

    兰芳直摇头：“那怎么行？都折腾这么久了，我特意吩咐给你们做了爱吃的东西，你多少――”

    “好了。”袁然打断兰芳的絮叨，他碾灭烟：“去吧。”

    进了房间，苏秦洗了澡，吹干头发躺在大床上。这几日的连续奔波让她有些失眠，明明困倦的不行，大脑皮层却意外的活跃，怎么也睡不着。

    屋外，传来袁玉的笑声说话声，袁然虽然话不多，但气氛明显的愉悦，兰芳更是被女儿哄得笑声连连。

    多么幸福的一家三口，她不在就对了。

    苏秦叹了口气，她转身，用被褥蒙住了头。

    日子如常进行，苏秦并没有把资助的事儿放在心上，只是固定安排人每个月打钱汇款，偶尔的，她也会收到萧风缱的来信。

    闲下来的时候，苏秦会看一看，那娟秀又藏着几分个性的字总会让她想到那个瘦瘦倔强的小女孩。

    苏秦工作的时间并不久，因为是家族生意，袁玉的性格要是让她安静的坐在办公室那是绝对不可能的，所有的重担都落在一人身上。她那段时间压力很大，黑天白夜的忙工作，根本无心去顾忌其他。

    如常的，苏秦坐在办公室里，认真的看着土地审批材料。袁秦集团最近买下了一块地皮，趁着当下育儿产业链发展迅速，准备建立一个大型的亲子商城，这段时间，苏秦忙的焦头烂额。

    门被推开，有人踩着高跟鞋走了进来。

    没有通报就这么进来，苏秦不用抬头也知道是谁。

    袁玉径直走到沙发前坐下，翘着二郎腿翻看着手里的信件，嘴中还嚼着泡泡糖：“哎，你说我好赖资助了三个孩子，这怎么一个争气的都没有？”

    苏秦抬起头，看着袁玉。

    袁玉皱着眉：“这才多长时间啊，走的时候刚留的钱，你看看――”她烦躁的挥着信封：“咱是不差钱，可也不能这样啊，感觉怪怪的。”

    千篇一律，都是各种借口索要汇款的，什么房子塌了、爸妈病了、自己又怎么了的…

    苏秦懒得理她，低头继续看审批材料。

    袁玉嘟囔了半天没有回音，她起身走到苏秦身边，“休息一下吧，阿秦？”

    苏秦的反应很冷淡：“走开。”

    袁玉笑嘻嘻的不以为意，她盯着苏秦看。苏秦今天穿的是正装，白色的衬衫衬得肌肤如雪，黑长发盘起，干练精致，淡妆更是体面得体，只是唇色有些淡。

    “我给你买得补血的滋补品你吃着呢嘛？”袁玉随口问，她的视线被苏秦桌子上的信封吸引到了，“这是啥？下洼村――”袁玉的眼睛转了转：“是那个――恩，萧风缱写的？”

    苏秦不理她。

    袁玉打开来看了看。

    不看还好，一看之下她鼻子差点气歪了。

    这差距怎么就这么大呢？

    先不说别的，就光说这女孩的字，简直了，太漂亮了，一手行楷比她的还要棒。

    第一印象就给人清晰的感觉。

    再往下看。

    人家可没有提要钱的事儿，信的内容简单干练，分别是近期的成绩情况与家内花销支出，笔笔都计算在其中，甚至把结余都算出来了。

    袁玉咋舌：“这姑娘可以啊，比我还强。”

    苏秦抬了抬眼：“你也知道？”

    袁玉：……

    这是干嘛，歧视人吗？

    袁玉的大脑转的飞快，她笑嘻嘻的凑近苏秦：“阿秦，跟你商量个事儿呗。”

    苏秦叹了口气，放下文件，靠在老板椅上看着她。

    袁玉连忙说：“这老头子不是一定要让咱们培养爱心资助人吗？说是什么他也是过过苦日子的人，渴望有人帮助，既然是帮助，就不分你我了吧？”

    苏秦盯着她：“你要说什么？”

    袁玉谄媚的笑：“我拿我这三个孩子跟你换萧风缱行不行？你也知道我很懒，不善于打点这些，老头子还总是时不时的问一嘴，反正也是帮忙，你让让我呗。”

    这笑容够甜美，语气也是嗲到人心里。

    可苏秦却不为所动，简单的两个字：“不行”击碎了袁玉的心。

    心碎的不只是袁玉。

    千里之外的萧风缱过的也不是很好。

    奶奶的咳疾愈发的严重了，村里的医生都看遍了，开了不少药也都吃了，却始终不见效。

    甚至在村长的帮忙下，隔壁的大牛哥还骑着摩托车带着奶奶去了一趟镇子里的医院，钱花了不少，却都不管用。

    天蒙蒙亮，萧风缱从被窝里爬了起来。她先看了二十分钟的书，背了些英语单词。因为家庭的原因，她不得不花大量的时间照顾，成绩虽然不是很差，但也一直在中游徘徊，之前没觉得什么，可自从见了苏秦之后，萧风缱就像是被什么戳中了心坎一样，拼了命的努力。

    背完单词，她披上一件外套，去院子的井旁打水。

    奶奶生病没有力气，妹妹更是靠不住，她要把家里一天的用水打出来。

    打好水，把家里的猪喂了，她又去鸡舍捡了一枚还热乎的鸡蛋。

    家里就只剩下这一只下蛋的母鸡了，其他的这段时间都卖了给奶奶治病看身体了，基本的生活费是不能动的，其他的……

    萧风缱叹了口气，她把柴砍好堆放整齐，去厨房生活做饭。

    把昨天的米汤稍微热一下，萧风缱非常奢侈的用猪皮擦了擦锅，沾染了少许的荤腥，她把这几天积攒的鸡蛋给妹妹炒了一个饭，又给奶奶炖了鸡蛋羹。

    “大丫，咳咳咳――”奶奶听见声音推门而入，萧风缱回头：“奶奶你出去，这里烟大。”

    萧奶奶咳嗽不停，“咳……你去睡儿，奶奶来……咳咳咳。”

    萧风缱快速翻炒着鸡蛋，连忙熄了火，她先扶着奶奶出了厨房，又把鸡蛋羹端了出来：“奶奶，你吃。”

    萧奶奶看着那鸡蛋羹，笑了：“奶奶不吃……咳，奶奶喝粥。”

    “不行。”萧风缱很固执，“你病了好久了，要补充些营养。”

    萧奶奶固执起来也是可怕，她说什么也不吃，到最后甚至有些发脾气了。

    萧风缱没办法，她端着蛋羹进屋，把还在被窝里睡觉的妹妹提溜出来，喂了下去。

    一大早就吃了这么一碗香喷喷鸡蛋羹的萧风逾美坏了，她哼着小曲，瞅着镜子里的姐姐给自己梳辫子：“嗨~~~开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾~”

    清脆清脆的童音，天真浪漫。

    这一刻，萧风缱的心是温暖的。

    扎好鞭子，萧风逾抱着姐姐使劲亲了一口：“mua，姐姐，我最爱你了！”

    这大概是萧风缱内心中为数不多的幸福吧。

    妹妹还没有到上学年龄，农村跟城里不一样，并没有幼儿园以及各种补课班。

    萧风逾牵着奶奶的手把姐姐送到了门口，这才恋恋不舍的回家了。

    萧风缱的家距镇子里的学校有十公里的山路，她就算是熟悉抄近路也要一个多小时。

    刚走到半山腰，她碰到了隔壁的大牛哥，大牛哥骑着摩托车停下了，他挠了挠头憨厚的看着她：“风妹妹，去学校吗？我载你吧。”

    因为是从小就认识，萧风缱并没有拒绝，她笑着说了声谢谢就上车了。

    路上，大牛哥问：“萧奶奶的咳疾好了吗？”

    萧风缱叹了口气，“没有。”

    大牛哥：“风妹妹，我听隔壁班的同学说，咱们山上有一种草药，好像叫天葵的，必须是野生的，跟医院开的不一样，治疗咳疾特别管用。”

    萧风缱眼睛一亮。

    这会她已经颇有些有病乱投医的感觉了，只要是能对奶奶的病有用的，她都愿意试一试。

    到地方的时候，大牛把后座的袋子递给她：“你回家给奶奶试试，这是我顺路采的。”

    “谢谢，谢谢。”萧风缱不迭的谢谢，直把大牛说的脸都红了，“没事儿，没事儿。”

    萧风缱可是村里出了名的美人，小小年龄，已经出落的如此水灵，不知多少家人惦记着，要不是奶奶坚持，早就被定出去了。

    当天晚上回家，萧风缱给奶奶用天葵熬了水喝，她本来没抱多大信心，可第二天，奇迹的，奶奶的咳疾好了很多，就连妹妹都感觉出来了。

    这让萧风缱欣喜若狂，她跋山涉水的去东边的山头采药，可因为采摘的村民太多，刚开始她还能采到一两个，后来干脆就找不到了。

    萧风缱是个独立的人，她原本不爱求人，可这会儿为了奶奶，她去央求隔壁的大牛哥了。

    大牛有些为难，“西边的半山腰上的确有，但那太危险了，不能去。”

    那都是悬崖峭壁，少有人烟。

    “求求你大牛哥。”萧风缱的声音颤抖，她现在一心就想治好奶奶，危险她并不害怕。

    受不了央求，大牛只能带着萧风缱去了半山腰，路上，他千叮咛万嘱咐：“一定要小心，那山太陡峻了。”

    萧风缱点头应了，功夫不负苦心人，到了半山腰，他们的确有了新的发现。

    萧风缱干活非常干练，年龄不大，却顶的上一个壮劳动力。

    大牛一边找寻草药，一边心不在焉的看着萧风缱，总觉得这辈子要是能娶到这么一个能干又漂亮的媳妇就不枉此生了。

    “风妹妹，差不多了，日头太毒了，咱们走吧。”忙碌了一上午，俩人采了大半袋草药，除了天葵还有其他的必须草药。

    萧风缱满头的汗，她点头应着眼睛却还在寻找，就在山棱的上侧，正正好好的看到几颗山葵。

    她开心的往过走，脚刚瞪了上去，腿就有些打晃。

    太阳太毒了，她暴晒了大半天，近日来又连续的熬夜，早就体力不支了。

    在大牛的惊呼声中，她腿下一软，身子不听使唤的往旁边歪了过去。

    大牛眼疾手快拽了一把，但冲力太大，到底是脱手了。

    直到失去知觉的那一刻。

    萧风缱还在想，是要死了吗？

    她不能死，她还要照顾奶奶和妹妹。

    还有……她还没有谢谢她……

    不知过了多久。

    朦朦胧胧间，她闻到了一阵似有若无的薄荷香，周围很安静，却依旧是漆黑一片。

    她想睁开眼睛，却怎么也不听使唤。

    一直到下午，萧风缱的身体才能动弹，她的眼睛不能完全睁开，却已经可以看到模糊的身影。

    她有些疑惑……她是死了吗？

    苏秦坐在萧风缱床边的椅子上，主治医生正把诊断证明给她看：“还好，被人拽了一把，要不后果不堪设想。轻微的脑震荡，右腿骨折，需要休养一段时间，另外，这女孩长期营养不良，已经很严重了。”

    苏秦认真的听医生说着，她并不插话，眉头微蹙，看着病例上的诊断。

    医院里充斥着消毒水的味道，半敞的窗帘透过一丝丝夕阳的余光，正好洒落在苏秦的身上，为她渡了一层温暖的金纱。

    萧风缱有些晕，这是天堂吗？

    简单的说了几句，医生离开了，苏秦正要去倒水，看见了半睁着眼睛有些迷茫的看着她的萧风缱。

    苏秦起身，看着她瘦的已经凹进去的小脸轻声说：“傻孩子。”

    这一声啊。

    这一声……

    爸妈离开，家中的顶梁柱骤然崩塌，一家人连最基本的温饱都没有办法解决时，她没有哭。

    奶奶生病，家徒四壁，妹妹又随时都有可能被人带走的时候，她没有哭。

    而这一刻，苏秦的一声“傻孩子”却让萧风缱泪如雨下。





	第4章

    “好了，好了。”苏秦看着泪如雨下的萧风缱轻声安慰，她越是这样，萧风缱越是哭的厉害，就好像是小时候在外面受到了委屈，原本自己可能还不觉得什么，可是回家一见到亲人柔声安慰情绪就会一下子崩塌般。

    很久了。

    萧风缱都没有这么哭过了。

    她只觉得哭的昏天黑地，哭的胸口的那口恶气吐出，哭的所有的压力与委屈都倾泻而出。

    午后的阳光正好，洒在床上，少女晶莹的泪滴就好似断线的珠子，劝也劝不住。

    苏秦不知道该如何安慰，只能安静的坐在一边陪伴。

    一直到吃饭时间。

    恢复过来的萧风缱有些羞赧，她低着头不吭声。记忆中，只有在很小的时候当着爸妈的面这么哭过，对着外人，这还是第一次，有些丢人。

    何彦从外面走进来，他拎着袋子恭敬的说：“大小姐，这周围没有什么餐厅，医生嘱咐吃清淡些，我从医院的餐厅定了饭。”

    苏秦点了点头，“给我吧。”

    她接过饭盒，打开一次性筷子，用热水烫了烫。

    萧风缱偷偷看着她，只觉得怎么都看不够，就连身上的痛都不觉得了。

    一转身，苏秦正对上萧风缱痴迷的目光，她怔了怔，微微一笑：“摔傻了？”

    萧风缱的脸一下子红了，像是被热火蔓延一般，浑身烫的厉害。

    苏秦端着盒饭，她坐在床侧，“来。”

    萧风缱连忙摇头，她挣扎着想要坐起来：“我自己来。”

    苏秦一把按住她：“别动！”

    伤口才刚处理好，她不能动。

    萧风缱被喊得一下子定住了，她很局促，苏秦没有理会她的小心思，拿起勺子喂饭，“吃点，好得快。”

    苏秦似乎不怎么会安慰人。

    话语也很简单。

    可就是这样，萧风缱的鼻子还是一酸。

    除了家人外，从来……从来都没有人对她这么好过。

    一勺一勺的吃着粥，萧风缱的目光就仿佛粘稠在了苏秦的身上，苏秦专心喂饭，并没有注意到。

    苏秦长的真好看，睫毛长长的犹如婴儿，皮肤好的就仿佛流转着水波，红唇滴露，让人垂涎。

    少女还没有什么审美。

    萧风缱只知道，她看过的所有人，男人女人加起来都比不上苏秦一个手指漂亮。

    萧风缱自幼对味道特别敏感，这就好像是从娘胎里带的一般，别人可能闻不出，她可以轻松的嗅出每个人身上的味道。或是难闻，或是好闻，却从来没有谁的像是苏秦身上的薄荷味一样，让她着迷。

    她每闻一下，骨子里的细胞就叫嚣一次，连带着心跳的都不正常了。

    一碗粥吃完。

    苏秦给萧风缱喂了水漱口，又扶着她躺下来。

    萧风缱发现苏秦很会照顾人，点点滴滴的细节，都是一般人做不来的。

    吃了饭，身子似乎有些力气，伤口也不那么疼了，萧风缱小心翼翼的看着苏秦解释：“我……没有乱花钱。”

    苏秦看着她，“我知道。”

    这是醒来后萧风缱说的第一句话。

    多么的让人心酸。

    萧风缱怕苏秦以为资助给她的钱全都瞎花了，其实她并没有，也许是过惯了苦日子，她已经习惯把一块钱掰成一份用，除了给奶奶看病之外，其他的钱她都存下来了。虽然不多，但握在手里就是一分活的保障。

    “是我考虑不周。”苏秦盯着萧风缱苍白的小脸说，萧风缱疑惑的看着她，不明白这话的意思。

    这两天，苏秦一直陪着萧风缱。

    她很忙碌，很多时候会接听电话和收发电子邮件，萧风缱一直想劝她回去告诉她自己没事儿，可话在嘴边怎么也说不出来。

    她都觉得自己有一点点无耻。

    她无耻的希望苏秦能够陪着她多一会儿，哪怕是一分钟。

    这几天，村长和大牛先后来看过萧风缱，村长之前见过苏秦寒暄客气了几句，倒是大牛，第一次看到跟电视上一样长得这么漂亮又气场那么强大的女人，他有些不安：“风妹妹，我来看你。”

    话是对萧风缱说的，眼睛却看着苏秦。

    苏秦的目光扫了他一眼，坐在沙发上看报纸。

    萧风缱简单的介绍了苏秦，她小声说：“谢谢你，大牛哥。”

    她听医生说了，如果当时不是大牛拽了她拿一下，减少了冲力，后果不堪设想。

    大牛的脸有点红，他从兜子里掏出几个鸡蛋：“这是我娘让我带给你的。”

    萧风缱当然是拒绝不收，但最后大牛还是固执的给她留下了。

    大牛走了之后，萧风缱看着面色冷清的苏秦有些不自在，苏秦偏了偏头，透过报纸看着她：“好好学习。”

    萧风缱有些怔。

    好好学习？

    为什么突然这么说。

    这疑惑才到下午就被解开了。

    大牛妈下午拎着一篮子水果又来了，她是典型的农村妇女，嗓门大声音高，特别热情的对着萧风缱嘘寒问暖，临离开前，她还意有所指的说：“你安心养病，其他事儿我会找萧奶奶说。”

    不等萧风缱说什么，大牛妈风一般走了。

    萧风缱半坐在床上脸色苍白苍白的。

    她知道，大牛妈这意思是要定亲。

    定亲……

    这个年龄在城里可能不算什么，但是在农村比比皆是。

    呵呵。

    多么的可悲。

    有什么不满意么？

    在外人眼里，她家怕是高攀再高攀了吧。

    现在的她，连生存都需要依靠别人，又有什么能力主宰自己的人生？

    苏秦放下报纸，细细的打量了萧风缱片刻，轻声说：“我下午要走。”

    又是让人心碎的消息。

    萧风缱勉强的笑了笑，“您那么忙，也该回去了。”

    这笑还不如哭。

    苏秦又盯着她看了一会儿，说：“学校那边，我给你定了餐，你不用带饭了。”

    学校的饭费一顿要五块钱。

    这在城里不算什么。

    但在镇子里每个月累加起来是不小的数目。

    萧风缱自然舍不得，每次都是带些晚上剩下的馒头或者米饭将就着吃。

    有一种莫名的情愫从周身窜起，直涌到心尖儿，萧风缱的鼻子酸了，她不是个爱哭的人，可是在苏秦面前，似乎格外的脆弱。

    她何德何能，让苏秦对她这么好？？？

    下午临离开前，苏秦递给萧风缱一个盒子。

    萧风缱低头看着。

    苏秦：“这是手机，里面存了我的号码，有什么事儿，可以联系我。”

    依旧是如常甚至带着一些清冷的话语。

    萧风缱的心却像是被谁捧了起来，热的发烫，她从不要别人的东西，可是这里……有苏秦的电话号码。

    以后，她们就是有牵连的人了。

    何彦安排好一切走了过来，恭敬的说：“大小姐，该出发了。”

    萧风缱一下子抬起头，定定的看着苏秦。

    苏秦对着何彦点了点头，她转而看着萧风缱。

    这是俩人第二次真正意义上的对视。

    上一次，还是在家门口，萧风缱以为她和袁玉要抱走妹妹的时候。

    那时苏秦的眼里都是诧异与清冷。

    而此时，萧风缱居然看到了一丝丝的温柔。

    “我走了，好好学习。”

    萧风缱突然闭上了眼睛不说话了。

    可即使如此，苏秦还是离开了，离开前，她看着躺在床上闭着眼睛的小女孩浅笑着摇了摇头。

    小女孩的心思她怎么会看不透？

    果不其然，在苏秦关上门那一刻，萧风缱的眼角有泪渗出。

    凉了太久的心。

    骤然的被温暖。

    她根本无法表达心中的感情。

    萧风缱从医院出来那天风和月里，因为脚还有些不方便，她原本打算着去东马路那边坐唯一开往下洼村的大车回去的，奢侈一回。

    可没想到，更奢侈的在等着她。

    村长居然开着自家的小车来了，他笑呵呵的打开车门，萧风逾一溜小跑跑了下来，“姐姐！！！”

    奶声奶气的声音因为委屈有点颤抖，风逾的两个小手抱紧了姐姐：“你去哪儿了？为什么她们不让我去看你？？？她们是不是要把你带走领养？”

    虽然很无语，但是萧风缱还是紧紧贴着妹妹细嫩的小脸，因为农村比较迷信，认为医院是不吉利的地方，小孩子不能去，所以一直没有让妹妹去，谁知道她的小脑袋瓜居然想到了这种事儿。

    到了家，萧奶奶从屋里走了出来，她的脸色好了很多，咳疾好了之后像是换了一个人：“二丫，下来，别让姐姐抱！”

    萧风缱的腿刚好，不能抱妹妹太久，风瑜虽然不乐意，却还是从姐姐身上滑了下来。

    可是毕竟好久没见到姐姐了。

    萧风缱吃惊的看着奶奶，“奶奶，你――”

    萧奶奶笑的皱纹都要没了，“是那个大善人，苏秦，她叫一个很精神的小伙子带我去市里的医院看的，看好了不说，还开了好多药，什么滋补品什么的，哎，我这么大岁数怎么用得上，拒绝不了，一定要给。”

    正说着，隔壁小卖铺的宋大娘推门而入，她看见风缱笑了：“呀，二丫回来了。”她左手拎着一大袋白面，右手拎着鸡蛋和牛奶：“萧奶奶，我来送这个月的吃的。”

    这是什么？

    萧奶奶：“都是苏秦交代的，这孩子啊，心特别的细。”

    毕竟是自己家的孙女，萧奶奶最了解，她是过来人，知道苏秦不将这一切告诉萧风缱就是照顾她的自尊心。在医院陪伴那几天，苏秦并没有闲着，她先安排人带着萧奶奶去看医生检查身体，另一面，联系村长安排萧家的一切事宜。她知道萧风缱不舍得花钱，干脆就让人每个月往家里送，正是长身体的年龄，不能缺了吃喝。

    风瑜想的姐姐的很，见萧风瑜一直木棍似的站在原地一言不发，她抱着姐姐的腿腻歪，“姐姐姐姐，我今天喝牛奶吃鸡蛋了！早上还吃了包子！”

    包子对于风瑜之前来说，可是想都不要想的奢侈。

    改变的不止如此，萧风缱快要认不出自己的家了，家里并没有因为她得离开混乱，反而干干净净的还增添了些许的家具。厨房里的米缸被填满的同时，还破天荒的堆放着菜籽油、粮食袋还有各种调味品，全都是全新未开封的。

    萧奶奶笑呵呵的看着萧风缱，递给她一碗热牛奶：“大丫，喝吧。这段时间你宋大娘每天都会来照顾，我身体好的差不多了，就不让她来了。”

    萧奶奶本是个手脚利落要强的人，要不是被疾病困扰，一定不会让孙女过的这么艰辛。这次去市里的医院，苏秦带人不仅仅为她治疗了咳疾，更是来了个全面的身体检查，人老了都容易多想，这么一来，她的心也踏实了。她就是拼了这口老命，也得把这俩孩子拉扯大。

    幸福来得太突然。

    一直压在身上的千金担子似乎瞬间消失了。

    萧风缱有些怔的，风瑜已经一溜小跑跑到电视前，显摆：“姐姐，姐姐看，嗖嗖嗖，我是千年蛇妖白素贞~”

    萧奶奶：“二丫你老实点！别总看电视。”她瞅着萧风缱：“咱们欠了人家这么多情，这以后，我们要怎么还啊。”

    不用说，奶奶的病，家里的一切都是苏秦打点妥当的。

    萧风缱抿了抿唇，叹息：“是啊，该怎么还。”

    正好电视里放弃了音乐，风瑜转了一个圈圈，“嗖嗖”两声，学着电视里的音调说：“啊啊啊啊，嗷嗷嗷，当然是以身相许，下凡来报苏老板~”她又“啷个啷个咚咚锵”的一转身：“举案齐眉，夫妻永不离~”

    萧奶奶：……

    萧风缱：……

    被孙女的智商震撼完毕。

    萧奶奶看了一眼萧风缱，“前几天大牛妈来了。”

    萧风缱没接话，表情不是很好。

    萧奶奶看着她的脸色：“也是凑巧了，她原本说了一大堆，又拿了一箱鸡蛋，想给你和大牛定下来，可一出去就遇到苏秦了。她不知道跟大牛妈说了什么，我在屋里瞧着没几句话的功夫，大牛妈这几天都没来过，订婚的事儿也没有再提。大丫，你知道这事儿吗？”

    等了半天。

    萧奶奶也没听见孙女的回应。

    她眯着眼往过望，就看见萧风缱低着头不吭声，可却有眼泪，摔落在院中的泥土地上。





	第5章

    ――你的每一次到来，都像是阳光，驱散所有阴霾。

    橙黄的灯光下，萧风缱一字一笔认真的写着。

    窗外，漆黑一片，除了暗黄的月光和几枚闪烁的星星，再无其他。

    已经是凌晨两点了，背完最后一个英语单词，萧风缱打开了日记本。

    自从见到苏秦之后，她的日记都变了模样。

    之前全都是各种艰辛生活的隐忍与在悬崖边缘即将崩溃的心的哭泣。

    而现如今，每一处都是阳光。

    黑夜，总是让无边的心事迅速蔓延。

    像是控制不住心中的某种情愫，萧风缱在纸上一下一下的写着苏秦的名字。

    苏秦、苏秦、苏秦……

    想她好听的声音，想她温和的目光，想她浅笑的柔情。

    一直到躺在妹妹身边。

    萧风缱的脑海里还都是苏秦的模样。

    也许是朝思暮想太过频繁，时间久了，她居然看不清苏秦的面容了。

    萧风瑜半夜起来嘘嘘，就听见姐姐喃喃的叫着什么，她迈着小短腿凑近一听，全都是“苏秦、苏秦、阿秦――”

    萧风瑜嘟了嘟嘴，她摸着姐姐的脸，小大人似的感慨：“真是个苦命的孩子，梦中还想着还债。”

    因为体恤姐姐辛苦，第二天一大早，萧风瑜特意去给姐姐热了一碗牛奶。

    这段时间，不知是不是牛奶鸡蛋都可以吃足的原因，姐俩的身体像是雨后春笋一般，比着长。

    萧奶奶今天特意做的鸡蛋饼，她给二个孙女盛好饭，自己坐在门口吃昨天剩下的馍馍。

    过惯了苦日子，就算有人帮助，她也不舍得挥霍。

    更何况，那到底是别人的钱，将来她百年之后，眼睛一闭什么都不用管了。

    那这两个孩子呢？不得还人家？

    萧奶奶没上过几年书，却一直督促着萧风缱每个月去宋大娘和村长那对账，把人家苏秦资助的钱一笔一笔记下来，如果有朝一日，两个娃娃有出息了，一定要加倍还给人家。

    滴水之恩，当涌泉相报。

    就算是穷，做人也要有骨气。

    萧风缱看着奶奶的模样心里不好受，可是她也知道劝不了，每当这个时候，她都特别想长大。

    长大了，她就能真正的支撑起这个家，带着奶奶和妹妹过上好日子。

    长大了……就能见到她。

    没了生活压力的萧风缱把所有重心都转移到了学习上。

    黄天不负有心人，短短的一年，她的成绩从中下游窜到了前几名。

    中午休息时间。

    大家都去食堂吃饭。

    每个孩子都是家里的宝贝，大多数人对食堂的饭菜都是不满意，觉得不如家里的可口好吃。

    可这一切对于萧风缱来说，却是格外的珍贵。

    无论什么饭与菜。

    她都会吃的精光。

    一粒米都不剩，就连剩下的菜汤，也会沾着馒头都吃掉。

    一丝一毫，来之而不易，萧风缱必须珍惜。

    当别的同学还忙于追星，忙于朦朦胧胧的早恋，忙于青春享乐时。

    她的生活里全都是学习。

    中考完毕，一张乡重点高中的通知书出现在苏秦的办工作上。

    她盯着那通知书看了一会儿，放在了一侧。

    “这孩子真乖。”袁玉在旁边涂着指甲油羡慕的不行，“我那三个啊，别说是重点高中，普通的都没考上，回家务农去了。”

    苏秦听了这话抬起头，她看着袁玉。

    袁玉瞅着她：“怎么，你不信吗？别看人家是一个乡里的重点，但是听说考上重点大学的人比比皆是，没准这小姑娘真能考北京来。”

    苏秦睫毛眨了眨。

    袁玉坏笑：“要是真来也好，咱肥水不流外人田，直接进公司来，你这也算是养成系不是么？”

    苏秦不说话，一双眼睛盯着袁玉看。

    似有寒气吹过，袁玉打了个寒颤：“哎，我就是随口一叨叨。”

    正说着，办公室的门被敲响，秘书从屋外捧着一大束开的正妖娆的蓝色妖姬走了进来，“苏总，这是森先生给您的鲜花。”

    苏秦蹙眉，“放一边吧。”

    袁玉站起来凑过去看了看，“啧啧啧，这元森，得送花一年了吧，他可真是坚持不懈啊。”

    说了半天也不见苏秦回应。

    袁玉看着她：“哎，阿秦，说实话，你到底喜欢什么样的人哦？这些年都没看你谈过恋爱。”

    这有点太不正常了。

    二十好几的人了，天天不是工作就是工作，对于感情上的事儿丝毫不上心。

    苏秦低着头，用钢笔写着字，“你很闲？”

    袁玉：……

    又是这样的搪塞。

    袁玉没办法，起身离开，临到门口时，她扭头看了一眼苏秦。

    因为今天并不是工作时间。

    她打扮的很休闲。

    宝石蓝色的衬衫更显得肌肤如玉，黑色的长发隐在脖颈间，随着苏秦写字的动作撩人的上下滑动，细细性感的锁骨上垂着一条铂金项链，真真是冰山美人，让人垂涎。

    袁玉深吸一口气，她翻了个白眼，没心没肺的哼起了小曲。

    ――姑娘啊姑娘，你就不着急吧啊，等吧，等吧，等来等去变成了老姑娘。

    袁玉嘴中的“老姑娘”，在别人心里可是神一样的存在。

    一大早。

    萧风缱就收到了苏秦的回信。

    这是这么久以来，苏秦第一次给她写信。

    她捧着信封，激动的双手颤抖，心也像是不受控制的一样，跳得厉害。

    萧风瑜站在身边，看着姐姐，难受极了。

    真是可怜的姐姐，被债主催债了吗？居然害怕的手都抖了。

    为了庆祝萧风缱考上重点高中，萧奶奶今天特意宰了家里的老母鸡给姐俩开开荤，这才刚炖好，鸡肉的味道与香气就弥漫开来，萧风瑜像是一阵风一样窜了进去，“奶奶，你在干什么？我来帮你啊。”

    这姐俩性格一点都不一样。

    姐姐不爱多说，总是眉头紧锁，像是有千万愁绪压在身上。

    而妹妹就是一个逗比，下洼村出了名的大精豆子，就连村长都说，骗个大人都比骗她容易。

    萧风缱看到苏秦的字时，浑身一个战栗，毛孔都好像扩散开了。

    这字迹，挥斥方遒，行如流水。

    与她那一直引以为傲的字相比，萧风缱就是小巫见大巫，自愧不如了。

    苏秦的信很简单，一眼能望到底。

    ――很棒，继续努力，好好学习。

    苏秦。

    可就是这么几个字，萧风缱却是如获至宝，翻来覆去的看了无数遍。

    她甚至在无人的角落里，细细摩挲着信纸，最终还把它放在鼻尖嗅了嗅。

    企图嗅到苏秦身上那淡淡的薄荷香。

    每当这个时候，萧风缱觉得自己就像是个变态。

    可是她却无法控制。

    这个暑假，她在自学高中课程的同时，由学校牵线，给东西村四个小朋友补习功课。

    东西村跨越了三十多公里山路，一天就是什么都不干，光跑下来就是个成人也有的受。

    可是萧风缱却甘之如饴。

    这比她之前想要去工地帮忙，却因为性别和年龄受限要好得多。

    更可况，去的每个家庭，家里的父母还有孩子都对她很尊重，甚至会叫一声“小老师。”

    这一刻，萧风缱有些明白苏秦为什么话不多，却总是要告诉她“好好学习了”。

    书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。

    她的未来，没有任何家底可以去拼，就全靠这万卷黄金书了。

    因此的，萧风缱更加的努力，补课回来已经是九点多钟，因为天气太热，胃口不好，她会用开水泡开一些馒头或是剩米饭就着咸菜吃了，匆匆忙忙的看书。

    农村挨着山，蚊子太多，又没有空调电扇，萧风缱就去井里打一桶冰凉的水，放在一个大桶里，撸起裤子，把腿全都蔓在里面。

    这样一是达到驱赶蚊虫与酷暑的效果，另一方面是这冰冰凉的感觉会让她从心底感觉到舒畅，驱走困倦与疲劳。

    萧奶奶看到过她几次，训斥：“大丫，女孩子家家可不能这样，你还这么小，以后会肚子疼的。”

    肚子疼？

    正直少年的萧风缱不予理会。

    萧奶奶苦口婆心，“将来嫁人，你这样不好要孩子。”

    嫁人？

    这话说的萧风缱一愣，她看着奶奶摇头：“我不嫁人。”

    萧奶奶一听头皮发麻，“你不嫁人？你怎么能不嫁人？”这要不是孙女出息，考上了重点高中，传统观念的她都要操劳萧风缱的婚事儿了，结果这孩子说不嫁人。

    萧风缱学习的时候很专注，她不理会奶奶，低头看书。

    萧奶奶盯着她看了了一会儿，叹了口气，驼着背往里屋走。

    大炕上。

    萧风瑜光着腿，正甩着枕巾玩的欢快：“嗨，新世纪的女强人，我们站起来啦！我们不嫁人啦！”

    萧奶奶忍无可忍，一巴掌对着屁股拍了过去，萧风瑜含着泪缩在了被窝里。

    高中，除了学习之外，还有一个重要的课题，那就是“早恋”与成熟。

    随着年龄的增长，少男少女们成熟的不只是身体，更多的是心理。

    萧风缱一心在学习上，两耳不闻窗外事，是班里出了名的高冷校花。

    这段时间，她在长个的同时，身体也有很大的变化。

    简单的说，该凸的凸了起来，该翘的翘了起来。

    让人最嫉妒的是本该是青春痘满脸飞的年龄，她偏偏皮肤好的跟剥了壳的鸡蛋似的，光溜溜的让人忍不住掐一把。

    萧风缱在学校里就只有一个本村的朋友娇娇，娇娇性格外向，活泼开朗，跟萧风缱正好是两个极端。

    自习课时间。

    大家要么玩手机，要么看小说的，就只有萧风缱专注的坐着习题册。她很节省，草稿纸都是别的同学不要的，她捡回来一起订成一个大本，上面密密麻麻都是计算公式或是英语单词，正面用完了用反面，等全部满了的时候，她就会带回家卖废纸。

    娇娇吃着辣条，瞅着她：“风缱，这才高二，你要不要那么拼啊。”

    萧风缱对着她不以为的笑了笑。

    拼么？

    她并没有觉得多苦。

    也许是以前的日子太苦了，她反而觉得现在前所未有的平静。

    “你这简直是苦行僧的日子。”娇娇扯了一个mp3的耳机赛到萧风缱耳朵里，“听首歌放松一下。”

    萧风缱蹙了蹙眉。

    音乐放的正是一首特别符合蠢蠢欲动的少男少女们内心的一手歌《痒》。

    ――来啊 快活啊 反正有大把时光

    来啊 爱情啊 反正有大把愚妄

    来啊 流浪啊 反正有大把方向

    来啊 造作啊 反正有大把风光

    啊~~ 痒

    ……

    这是什么歌词？

    萧风缱的脸红了。

    娇娇偷笑，她凑近萧风缱：“风缱，你有没有喜欢的男生啊？”

    喜欢的男生？

    萧风缱摇头。

    不知道为什么，娇娇说这话的时候，她居然想到了苏秦。

    娇娇偷偷往四处望了望，从桌兜里扯出一本漫画，“你这样不行啊，天天学习，也得关心一下别的事儿。”

    萧风缱余光一扫，被漫画上搂在一起亲吻的少男少女给弄得心滚烫，她连忙摇头：“我不看。”说着就要还给娇娇。

    娇娇一副早就明了的样子，“你别急啊，我放你书包里，你再想想。”

    再想想？

    想什么？

    萧风缱一向是心思单纯，她的时间都用在打工和学习上，甚至连电视都不如妹妹看得多。

    当天回家，她如常一样喂鸡喂猪，把力所能及的家务活都做了，趁着奶奶和妹妹都入睡，夜深人静的，一个人在东厢房看书。

    平时看书出了困极了，萧风缱总是会珍惜每一分每一秒，很快的进入课本中。

    可此时不知怎么了，她的脑海里都是娇娇的话。

    心像是被什么东西轻撩一般酥酥麻麻的。

    一阵心里挣扎之后。

    萧风缱掏出了娇娇给她的漫画。

    只是几眼，她就心跳剧烈的把漫画书塞进了书包里。

    明天必须还给她！

    当天晚上，萧风缱洗了个凉水澡，当透心凉的水落在身上时，她躁动的心才好受了一些。

    夜里，她偷偷爬到床上，妹妹正睡得口水直流，还在喃喃低语：“大鸡腿，真好吃。”

    萧风缱宠溺又无奈的吻了吻妹妹的脸颊，她又给奶奶掖好薄被，这才躺下睡觉。

    原本是极累的。

    可真到躺了床上，她怎么也睡不着。

    辗转反侧的折腾了许久，萧风缱从裤兜里拿出了随身携带的名片。

    苏秦、苏秦、苏秦……

    这两个字就像是带着魔力。

    一颦一笑充斥脑海。

    不知道想了多久，萧风缱缓缓的睡了过去，那一天，她做梦了。

    梦里，她看见苏秦对着她浅浅的笑。

    用双手捧住她的脸颊，在萧风缱错愕的注视下，苏秦吻住了她的唇。

    而另一只手，握住了她胸前的柔软。





	第6章

    从梦里醒来的萧风缱迷离的望着雪白的墙头看了许久许久。

    她起来后第一件事儿就是洗澡。

    依旧是凉水澡。

    早起的井水从头到尾淋了下来。

    彻骨的冰凉。

    洗完澡之后，她又清洗了内/裤，自始至终，她都是眉头紧锁，心事重重。

    萧奶奶为了给萧风缱补充营养，今天特意做了菜团子，又溜了鸡蛋端了上来。

    萧风缱勉强一笑，神色疲倦。

    萧奶奶看着孙女眼下的黑眼圈，欲言又止。

    她这两个孙女，性格不大相同。

    这要是萧风瑜，她肯定直接问了，你有什么心事儿？怎么把自己弄成这样？

    可这是风缱，这个孩子有时候倔强的让人害怕。

    还好萧风瑜聪明，她趁着姐姐收拾碗筷的功夫，小声跟奶奶说：“姐姐昨天梦到债主了。”

    萧奶奶：“你怎么知道？”

    萧风瑜挺了挺胸脯，小声又惟妙惟肖的学着姐姐的梦话：“哦，苏秦，别――哦，别――”

    这不就是在怕债主要债吗？

    萧奶奶根本就没多想，听了萧风瑜这么说，愈发的心疼大孙女。

    一顿饭不咸不淡的吃完。

    萧奶奶看着收拾书包准备上学的萧风缱说：“奶奶想下午去隔壁帮帮忙。”

    隔壁的王阿姨在村子里开了一家小型的加工厂，专门卖手工艺制品，生意一直还不错。她那人手一直不够，欢迎广大村名来帮忙，按件计费。

    萧风缱皱眉：“你去那儿干什么？别去。”

    奶奶岁数大了，眼睛都花了还要去帮忙吗？

    萧奶奶心里难受：“我听二丫说……你昨晚压力太大梦到债主追债了。”

    蓦地，萧风缱的脸一下子张红无比，她不可思议的看着萧奶奶。

    萧奶奶叹息：“我老了，不中用了，但是不能拖你们后腿啊。”

    “不行。”萧风缱还是那句话，她虽然岁数不大，但俨然已经成了“一家之主。”

    一家之主除了有发言权之外，还能动用武力。

    她一股脑的冲到可厢房里，提溜起还在偷偷摸摸吃冰棍的妹妹，照着屁股就是“啪啪”几下。

    直打的萧风瑜豁牙子都要哭裂了。

    眼看着妹妹哭的惊天地泣鬼神的，萧风缱发泄完毕又有些心疼，她难为情的踢了踢风瑜的屁股：“唉唉唉，行了，别哭了，姐姐送你上学。”

    萧风瑜的小学就是村里，并不远，平日里她总是央求着姐姐送她去学校，可是萧风缱很少答应，多是奶奶陪着去。

    可谁知道这小家伙在不知不觉间居然有了自己的脾气，她抹着眼泪：“不用，宋小虎来接我！”

    萧风缱：……

    宋小虎正是隔壁宋大娘的儿子。

    萧风缱气得又怒又笑的，这小崽子厉害了，居然玩起了早恋。

    到底是不放心妹妹。

    萧风缱一大早就尾随着风瑜出门了。

    果不其然，一出门就看见宋小虎手里拿着棒棒糖在等着萧风瑜：“你来啦，给你糖。”

    上来就是糖衣炮弹，现在的孩子要上天。

    萧风瑜接了过来，甜甜的笑了：“谢谢小虎哥哥，我很喜欢，只是下次能不能换个味道，我不喜欢水蜜桃。”

    宋小虎挠了挠头，“哦”了一声拉着萧风瑜的手就往前走。

    这一幕太刺眼了。

    萧风缱忍不住窜了出来，两个孩子被吓了一跳。

    “小虎啊。”萧风缱皮笑肉不笑，毕竟是别人家的孩子，需要温和一些。

    宋小虎有点怕萧风缱，缩了缩脖子，萧风瑜上前一步，挡住了宋小虎：“莫怕，我保护你！”

    萧风缱：……

    她发誓，等今天放学回家，一定要把电视的天线拔了！

    这小崽子简直是不学好。

    萧风瑜早就摸清了姐姐的脾气，眼看她眉毛倒立，杏眼瞪的滴流圆，风瑜就说了一句秒杀了她：“姐姐，你不懂爱！”

    萧风缱：？？？

    什么？

    不懂什么？

    萧风瑜理直气壮：“我们这叫青梅竹马两小无猜，你可能要问了，我为什么要吃小虎哥的棒棒糖，那是因为小虎哥喜欢我，喜欢一个人自然要把最好的东西都给她，就像是――”似乎为了让姐姐更明白自己不是偷吃人家小哥哥的棒棒糖，萧风瑜的大脑飞快的旋转：“就像是苏秦姐姐对你好一样啊！”

    “嘭”的一声。

    萧风缱的脑袋像是被什么东西重重的击中。

    她从没想过。

    一直埋藏在心里已久的某些东西，居然在青天白日之下，被一个屁股大的小孩儿给戳破了。

    风吹过，村口的槐树沙沙响，小虎拉着风瑜的手，回头看着：“你姐姐没事儿吧？”

    萧风瑜摇头：“没事，她是被我点化成功即将修成仙了。”

    小虎：…………

    一整天。

    萧风缱都心神恍惚，几乎是高中以来第一次，她上课都出了神。

    这一天都不知道怎么度过的。

    直到下午放学前，老师的一番话让她醒了过来，“今年暑假学校组织优秀生去北京参观，去看看帝都的文化背景，旨在让大家博学强知，开拓眼界，为了美好的明天奋斗拼搏！”

    以前每年，学校都会在暑假或是寒假组织一批学生去各地交流学习。

    虽然所有费用都由学校承担，但萧风缱每次都是听听一笑而过，因为她不能浪费时间，她的所有时间都留给了学习和打工。

    暑假要做什么都已经排出来了。

    可是北京……

    那里有她啊。

    心像是被什么东西啃咬着。

    折磨的萧风缱恍惚不安，回到家，吃晚饭的时候，萧风缱端着饭碗怔怔的看着奶奶。

    奶奶太老了，满头的银丝已经找不到一丝黑发了，长期劳作的手更是长满了皱纹，因为冬天没有很好的呵护，上面还有些许的冻疮留下的印痕，此时她正不舍的嗦着萧风瑜吃剩下的鱼骨头。

    “奶奶。”萧风缱看着奶奶，萧奶奶抬头，“怎么了，大丫？”

    对上奶奶这苍老的脸，萧风缱的心陡然一酸。

    别人家的奶奶，这个岁数已经不下地去干活，在家里颐养天年了。

    可是她的奶奶，去地里干活不说，家里的事儿还要惦记着，时不时要操心两个孩子的学习。

    就在嘴边的话被生生的咽下，萧风缱摇了摇头：“没事儿。”

    她不能去。

    她怎么有资本去。

    虽然没去，但是萧风缱的心里就像是憋了一股气，她把所有的精力都用在学习上了。

    她始终忘不了苏秦的那一句――好好学习。

    她一定要好好学习，一定要去北京，一定要再见她。

    今年的夏天格外的热，村民几乎足是不出户，家里但凡是有点钱的都安装了空调。

    萧风缱舍不得，但她怕热着奶奶和妹妹，就去二手的集市上买了一个二百多的旧空调，就装在妹妹和奶奶睡觉的屋子。

    平时开一会儿，凉快了就快关掉，奶奶也怕费电。

    萧风瑜很郁闷，自从她撞破姐姐梦里都让债主别靠近之后，姐姐就搬出去了。搬到了隔壁的小屋子里，不跟她一起住了。

    如常的，一大早萧风缱就骑着自行车出发了，她靠着暑假打工的钱，买了一辆二十多块的自行车。

    这自行车除了两个轱辘能跑，其他都是坏的。

    铃铛不响，刹车不好使，一切都靠萧风缱操控。

    给第一个孩子补完课的时候，萧风缱就觉得一后背的虚汗，隐隐的有些头晕。她没有多想，喝了点水就又去了第二家，坚持着结束，又是十几里的山路到了最后一家，太阳最毒的正当头，刚到人家她就觉得有点不对劲。

    对方的妈妈看着她也有些担心，“风缱，你没事儿吧？脸色很苍白。要不休息一下吧？”

    萧风缱是个守信的人，她不想耽误别人时间，坚持着给孩子补课。

    最后，孩子的妈妈给萧风缱端了一杯绿豆汤上来，她喝了之后才好了一些。

    眼看着萧风缱离开，孩子的妈妈摸着孩子的头，轻声说：“看姐姐多不容易，要好好学习知道吗？”

    回家的路，似乎格外的遥远。

    萧风缱最后都不记得是怎么到家的了，刚一到门口，看见正在往院子里洒水的奶奶，她脚下一软，昏厥了过去。

    萧奶奶吓的把手里的瓢扔了尖叫一声就跑了过去，手都凉了。

    还好，村里的大夫看完之后就说是中暑，加上体力不支还有些脱水。

    给开了些藿香正气就离开了。

    萧风瑜是从小虎那听说姐姐晕倒的，她从来没跑这么快过，小短腿紧意粒到了家之后，她哭天喊地：“姐姐，我的姐姐呢？姐姐，你在哪儿？”

    萧奶奶气得不行，“你鬼叫什么？你姐刚睡着。”

    一听说姐姐睡着了。

    萧风瑜抹着眼泪，“不是说口吐白沫眼皮直翻吗？”

    萧奶奶气得几乎要把拐杖扔过去了。

    萧风瑜吐了吐舌头，她不放心，跑到床边盯着姐姐看了一会儿，又眼巴巴的等了一会儿，不见她醒来才退了出去。

    “奶奶。姐姐什么时候醒啊？”萧风瑜凑近奶奶，她虽然顽皮，但内心却非常的爱姐姐。

    萧奶奶低头缝着衣服：“你姐姐累了，让她休息一会儿，你老实点。”

    萧风瑜点头，“可是村长说，一会儿有人来咱家看我。”

    “看你？”萧奶奶可不信萧风瑜的，她对于这顽皮的二孙女简直头疼，萧风瑜信誓旦旦：“真的，而且人一到，我姐姐肯定好。”

    萧奶奶几乎要翻白眼了，“你赶紧去吃饭，小米粥给你放在桌子上了。”

    萧风瑜“哦”了一声，正要迈着小短腿离开，屋外，传来一阵骑车刹车的声音。

    紧接着，大门被拍响，记忆中，那熟悉又有些陌生的声音响彻整个院子：“小机灵鬼，开门啊，你玉姐姐来了！！！”

    正缝衣服的萧奶奶听到这声音也是一个哆嗦，针头一歪，扎到了手上。

    她顾不了那么多了，连忙起身去开门。

    门被打开。

    袁玉戴着一顶不知道从哪儿弄的土的冒泡的草帽，扶着墙，身体前倾后凸的摆了一个s型。

    萧风瑜开心的要跳起来了，“姐姐，糖，糖！”

    袁玉：……

    这死孩崽子。

    记忆力这么好，这么久还记得糖？

    还好袁玉早有准备，从兜里掏出了一大白奶糖，“给你，小豁牙子。”

    萧风瑜只管抢糖，哪儿管什么称呼，她拿着糖蹦蹦跳跳的特别开心：“姐姐，你来干什么啊？还吃大馒头吗？”

    看着眼前童言无忌的孩子，袁玉心情大好，她转身：“你看吧，我就说肯定在家。”

    是谁？

    萧风瑜一下子转身，眼睛瞪的滴流圆：“苏姐姐？”

    袁玉：……

    哎？？？

    这个混孩子，怎么上来不叫她，却这么甜甜的叫苏秦姐姐？

    车门被关上。

    苏秦缓缓的走了进来，她脸上带着微笑，对萧奶奶柔声说：“奶奶好。”

    萧奶奶一看见是恩人来了，激动的不知道怎么好，“快快快进来，你们怎么来之前也不说一声？”

    袁玉可是不客气，她大咧咧的走了进来，“嗨，这是临时起意，奶奶，你别忙了，内什么？小豁牙，你姐呢？”这次来还是因为袁玉资助的三个孩子都回家务农去了，被老头子问起来自然是挨了一顿训，她多精灵啊，攻破不了苏秦换不来萧风缱，干脆就换了一个思路，她准备资助这鬼灵精怪的小豁牙子，就她这智商，要不考一个重点大学那都对不起这小脑袋。

    一提到姐姐，萧风瑜立马去看苏秦，只见苏秦的目光也像是在四处找姐姐。

    苏姐姐可真漂亮啊。

    萧风瑜虽然还没有什么审美，但是在她看来，苏姐姐这一身白色的衣服，再加上周身散发的那种无法形容的感觉，不就是电视里的神仙姐姐吗？

    “我姐姐病了。”萧风瑜的声音一下子低落。

    袁玉和苏秦都是一愣。

    怎么病了？

    萧风瑜的手抹着眼角：“想苏姐姐想的。”

    袁玉：……

    苏秦：……

    萧奶奶的拐一歪，差点摔倒：“哎呀，你们别听这孩子瞎说。”

    瞎说吗？

    萧风瑜信誓旦旦的，“你们不信吗？看着哦。”

    说完，她转身，对着屋子里猛足了劲儿喊了一声：“苏秦姐姐来喽，来喽，苏秦姐姐来喽，来喽，啊啊啊，苏秦姐姐来了！”

    苏秦：………………

    几乎是下一秒钟。

    正房的大门被一把推开。

    只披着一件外套的萧风缱慌慌张张的跑了出来。

    一看到这场景，袁玉嘴都张圆了。

    妈耶，这姑娘什么时候出落的这么诱人了？

    因为是中暑，又是在自己家，所以萧风缱是裸睡的。

    这会因为着急，她抓了一件衬衫就披在了身上，衣服都没穿好，肩膀露出了大半截。

    她特别特别白，皮肤像是玉琢一般，身材比例跟小时候不一样了，完全成熟了，再加上那苍白的脸色，泪光盈盈的眼眸，足以让所有人荷尔蒙上升。

    袁玉不自觉的咽了口口水。

    苏秦皱了皱眉，对着身后的何彦吩咐：“你先出去。”

    何彦低着头面红耳赤的退了出来。

    在萧风缱傻了一样的注视下，苏秦走上前，她盯着萧风缱苍白的小脸，叹了口气：“就这么不听话吗？”





	第7章

    ――就这么不听话吗？

    萧风缱一眨不眨的盯着苏秦看，生怕这又是梦一场，因为过于激动，她的身子本能的微微颤抖。

    她的反应让苏秦有些愣的，她想着这孩子刚病着被她这么一说可能吓着了，放缓了语气：“去换件衣服吧。”

    这话让萧风缱回神，她的脸有些红，连忙跑回屋里换衣服。

    院子正中。

    袁玉还在回味，“这身材，啧啧啧。”这还没到十八岁呢就这么勾引人，长大还了得。

    苏秦的目光落在了袁玉身上，带着警告的味道。

    袁玉缩了缩脖子，她转移注意力想办法“诱拐”萧风瑜：“小豁牙子啊，你喜不喜欢姐姐？”

    萧风瑜撅着屁股在拔院子里的草，她逐渐长大，会帮着家里干些力所能及的家务了，“姐姐，你有什么事儿就直接说啊，不要在这浪费时间。”

    袁玉：……

    这小崽子是要逆天吗？

    苏秦笑了出来，袁玉的脸都丢到姥姥家了，她发现这个小崽子无论是智商还是情商都太早熟了，“我想资助你。”

    “资助我？”萧风瑜站直了身子，她用漏风的豁牙，认真的说：“不可以的，我姐姐不会同意的。”

    袁玉一听就笑了，“你姐姐自己都被资助，她不同意？”

    萧风瑜扔了一撮小草到袁玉身边，“你跟苏姐姐能一样吗？”

    袁玉：……

    我去！

    难不成她不美吗？

    袁玉不气馁，她准备换个策略笑眯眯的说：“你要是有姐姐资助，每顿饭都是吃香的喝辣的，肉不离嘴，零食棒棒糖随便吃。”

    萧风瑜偷偷的咽了口口水。

    袁玉心里的小人坏笑，她还搞不定一个小孩？

    “反正我姐姐是绝对不会同意的。”萧风瑜想起之前有人家想要把她带走，当时姐姐那声嘶力竭发脾气的模样深深的印在了她的脑海里，怎么也挥之不去。虽然心中的天平在摇摆，但她怎么也不舍得姐姐。

    萧风缱很快出来了，她换了一件干净的白色体恤，牛仔裤，头发也绑了起来。

    这一身放在别人身上可能普通的不能再普通，但是她身材好，脸又漂亮，有一种邻家女孩的清纯。

    袁玉没正行的吹了个口哨，眼睛都亮了。

    这真是有苗不愁长啊。

    之前看着还是个瘦瘦的营养不良的小丫头片子。

    如今这才不到两年的时间，就变得这么亭亭玉立了？

    萧风缱就跟看不见别人一样，直勾勾的看着苏秦。苏秦今天穿的很休闲，咖色长裙，她似乎瘦了，精神却很不错。头发散在肩头，比之前多了一份女人独有的妩媚。

    苏秦看着萧风缱满意的笑了笑，多少有一种吾家有女初长成的满足感。

    “风缱，我有事儿跟你商量。”袁玉知道想要拿下这小豁牙子得问她姐姐，可人家就像是没听见一般，不错眼的看着苏秦。

    袁玉没办法，她走上前抱着苏秦的一只胳膊：“救命啊，帮帮忙。”

    这次要是不办好了，回去老头子又要絮叨。

    萧风缱看着袁玉攀着苏秦的胳膊，觉得特别刺眼。

    苏秦推开了袁玉，对着萧风缱：“袁玉想要资助你妹妹，可以吗？”

    几乎是下意识的，萧风缱点了点头。

    萧风瑜：…………

    袁玉：？？？

    搞什么？

    不是说绝对不会答应吗？

    苏秦显然也没想到萧风缱这么痛快就答应了，她怔了怔，微微一笑：“好，那就这么定了。”

    ――北方有佳人。绝世而独立。

    一顾倾人城。再顾倾人国。

    这是萧风瑜看到苏秦笑的时候想到的诗。

    袁玉看着她那傻眼的样子犯嘀咕，这不对劲儿啊，怎么眼神这么邪乎？还有，别以为她看不出来，萧风缱答应的这么痛快，还不是因为这话是苏秦开口的。

    因为来的晚，正好赶上晚饭时间，萧奶奶说什么也要把俩人留下来吃饭。

    已经对这个家庭逐渐熟悉，俩人便也没多推辞。

    晚饭是萧风缱掌勺，她拿出了看家本事，做了一个铁锅柴鸡，一个贴饼子鱼，炒了一个散鸡蛋，还弄了一个拔丝土豆，拌了几个凉菜，摆了满满一大桌子。

    吃惯了山珍海味，袁玉特别爱吃农家菜，别有一番风味：“风缱，可以啊，小小年纪厨艺不凡，以后谁娶了你谁有福气了。”

    萧风缱微微的笑，目光时不时的落在苏秦身上，她发现苏秦对于肉类似乎动也不动。

    袁玉看出来大家的疑惑，头也不抬的解释：“阿秦吃素，有十几年了。”

    吃素……

    萧风缱默默的记下来了。

    萧奶奶笑呵呵的看着两个年轻人，“留下来住一晚上吧，后半山的夜景特别好看，也看看农村的星星。”

    她是从年轻走过来的，知道年轻人爱玩的心性。

    果不其然，袁玉眼中一亮，星星？这对于总是被雾霾笼罩的北京来说太稀有了。

    萧奶奶继续加大砝码：“东屋的床褥都是新的，你们不要嫌弃。”

    这话说的，再拒绝也不好。

    只是袁玉有些好奇，“奶奶，你没事儿准备新被褥干什么？”

    难不成家里总来人？

    萧奶奶笑呵呵的：“不是我准备的，是大丫。”

    大丫？

    袁玉盯着萧风缱看，萧风缱低头安静的吃着饭。

    是她准备的没错，她总是期待着……有一天……苏秦可以来家里，以前一直都觉得可望不可即，但还抱有一丝希望的准备着，没想到，真的有愿望成真的那一天。

    袁玉看她这样也不多追求，拍了拍胸脯，“好的好的，没问题，反正以后也是一家人了。”

    这明显的话里有话，很可信，谁都没听懂，只有苏秦似笑非笑的看了她一眼。

    袁玉很无奈，她对着萧奶奶说：“奶奶，有个事儿，我想跟你商量。”

    萧奶奶乐呵呵的，“我老了，家里的事儿多是大孙女说的算。”

    萧风缱放下筷子，看着袁玉：“什么事儿姐姐？”

    袁玉被这一声“姐姐”叫的有待走神，她看着萧风缱：“唉，对了，风缱，这么久了，我怎么没听你管阿秦叫过姐姐？”

    萧风缱抿了抿唇，她不想叫苏秦姐姐，不想。

    至于其中的原因，她难以启齿。

    苏秦以为她是不好意思，看了看袁玉：“你有什么事儿，赶紧说。”

    萧奶奶很懂得的起身收拾碗筷，“我去把东厢房收拾一下，夜里村里冷，跟你们那不一样。”

    话是这么说，实则是想留空间给年轻人。

    苏秦看着萧奶奶，有些明白，她这两个孙女为什么每个都这么懂事儿了。

    袁玉看着萧风缱，总觉得这孩子的气场在某些方面跟苏秦有点像，给人压力：“内什么，这不老头子让我资助个孩子吗？我看咱家风瑜就挺好，你也答应了，但是吧，你俩名字太像了，让人一看就是一家人。”

    萧风缱皱了皱眉，袁玉这是要弄虚作假吗？

    袁玉立马说：“我就说让她改个名字，做好跟我有缘点，当然不是真改。”

    这下子，萧风缱听明白了，她定定的看着袁玉，“这个，要问我妹妹。”

    ……

    啧啧啧。

    这死孩子，岁数不大，都知道打太极把问题再给她传回去了。

    但是，一个小孩子总比她好对付，袁玉看着萧风瑜：“小豁牙子，我给你换一个跟我一样的好听的名字好不好？”

    萧风瑜正大快朵颐的吃着鱼，含含糊糊的问：“什么呀？”

    对啊，叫什么？

    袁玉想了想，她看着苏秦：“你说姓袁还有什么好听的名字吗？”

    苏秦认真的想了想，在袁玉和萧风缱的注视下，认真的说：“袁宝。”

    袁玉：……

    萧风缱：……

    我滴个天啊。

    这是女神在讲冷笑话吗？

    可是萧风瑜很开心啊，她呲着漏风的牙笑的开心：“好啊，元宝，元宝，真好听。”

    好听？

    她根本不知道哪两个字。

    心事儿定了。

    袁玉很放松，她看着萧风缱：“奶奶说那看星星的地方在哪儿啊？有什么浪漫的传说吗？”

    萧风缱看着袁玉点头，“有，据说在那许愿的两个人，永生永世不会分开。”她的对着袁玉说的，可眼睛却忍不住落在苏秦身上。苏秦正微笑的看着已经把脸埋在碗里的妹妹，萧风缱蹙了蹙眉，一个小豁牙子有什么好看的？

    哇！

    袁玉惊叹，这么神奇吗？

    话都说到这儿了，袁玉的急性子被勾了上来，她俩忙催促：“走吧，快走吧，等回来再收拾，我帮你一起。”

    她一个千金大小姐会收拾碗筷？

    苏秦听了都想笑，她一双好看的眸子盯着袁玉看：“你有喜欢的人了？”

    这么着急？

    袁玉的脸一下子红了，她掩饰似的低了低头，“要你管。”

    这一声“要你管”居然带了些撒娇嗔怒的味道。

    萧风缱听见了，她盯着袁玉看了一会儿，又看了看苏秦，抿了抿唇。

    夜晚山里的小风特别的凉爽。

    萧风缱特意从宋大娘那借来一辆自行车，交给了袁玉：“有些距离，我们骑两辆。”

    “啊？不是吧，为什么要我骑？”袁玉十分的不乐意，萧风缱不理她那套，对着蹦蹦跳跳十分开心的妹妹说：“去，袁宝，坐你姐姐的车。”

    袁玉：………………

    苏秦：？？？

    然后……萧风瑜就非常听话的坐到了袁玉的自行车后。

    萧风缱骑着自己的车，一脚垫在地上，她也不说话就那么等着。

    苏秦盯着她看了一会儿，摇头无奈的笑了笑，走过去，坐在萧风缱的身后。

    还好夜幕降临，将一切都掩藏在暗黑之下，萧风缱泛红的脸颊也被藏了起来，她闻着苏秦身上的薄荷香，心跳的突突的，“坐好，刹车有些不好使。”

    苏秦听话的坐好。

    其实萧风缱的意思是让苏秦搂住她的腰。

    但这样已经很满足了。

    “妹妹，咱们go了！gogoggo！”那一边，袁玉已经开始加速，大嗓门把对面小楼梯的声控灯都给喊亮了，萧风瑜“咯咯”的笑声更是让人心情大好。

    去半山腰有一段颠簸不平的小路，袁玉骑得龇牙咧嘴，萧风瑜还在后边大声喊：“得儿驾，得儿驾，我有小白龙！”

    袁玉：……

    对别人来说，这段山路很难走，但是对于萧风缱来说是驾轻就熟，可是她却偏偏循着有坎儿的地放骑，几次之后，苏秦惊呼着搂住了她的腰，一把抱住了萧风缱。

    萧风缱的后背一僵，胸口处就好似有一把火彻底燃烧了。

    少女的身体很柔软，还飘着淡淡好闻的皂香，苏秦怕被颠下去，紧紧的搂住她的腰。

    许久了。

    萧风缱似乎都没有这么开心了，到了半山腰，袁玉被那漫天璀璨的星星给吸引的振臂欢呼，疯了一样往山上跑。

    苏秦看着萧风缱把车锁好，目光总是若有似无的落在她的身上，萧风缱轻声问：“怎么了？”

    苏秦看着她的眼睛沉默了一会儿，问：“刚才，你是故意的吧？”





	第8章

    心窝子像是被火燎过。

    萧风缱怔怔的看着苏秦，手心都是汗。

    苏秦摇头笑了：“你们这么大的孩子啊，真是不懂。”

    不就是恶作剧么？

    袁玉小的时候也总会这样。

    无法理解又让人啼笑皆非。

    苏秦的反应让萧风缱长舒一口气，可心里又有一种不知名的落寞荡漾，孩子吗？她只是孩子吗？

    “快来啊，阿秦，好美！”袁玉欢快的叫着，苏秦点了点头，随之走了过去。跟在身后的萧风缱看着她的背影，咬了咬唇。总有一天，她不会让苏秦只把她当孩子看。

    安静笼罩着夏夜巨大的星空，覆盖着整个山腰，温柔地无声无息。

    每当仰望星空的时候，萧风缱都会觉得自己特别藐小，她两手做枕躺在了草地上，呆呆的看着。

    苏秦抱着腿坐着，面含微笑。

    人的气质是永远不能遮挡的。

    无论是何时、何种场合，就像是现在，坐在草地上，苏秦仰望着天空的样子美极了，萧风缱看的有些痴，连星星都顾不得去看了。

    对面，袁玉大呼小叫：“哇，比我在落基山脉看到的还要美。”

    萧风瑜用一种看土包子的眼神看着袁玉：“真是个可怜的姐姐。”

    袁玉：……

    无语的盯着萧风瑜看了一会儿，袁玉指了指天角一行星星：“风缱，那是北斗七星吗？”

    萧风缱看了看，“嗯，是的。”

    “哇，我居然看到了北斗七星，那旁边是什么？”

    萧风缱直勾勾的看着苏秦，头也不抬：“天狼星。”

    “哇哇哇！”袁玉夸张的叫着，“那边呢？”

    “织女星。”

    “最远那个最亮的星星？”

    这会儿萧风瑜都忍不住了，“姐姐，难道那不是人造卫星吗？”

    袁玉：……

    这个死孩子。

    这么浪漫的事儿怎么到她嘴里就变的这么俗气了？

    “我突然觉得农村也挺好，空气好，天空好，水也好，一点污染都没有。”袁玉嚼着口香糖说，她是个漂亮的女人，星空之下，狭长的眼眸带着别样的魅惑，“是不是啊？”

    萧风缱看着她，皮笑肉不笑：“说什么胡话。”

    袁玉：……

    如果农村这么好，袁玉怎么不留这儿多住几天？

    苏秦笑了。

    似乎来到这里后，她的笑容格外的多。

    她很喜欢看几个人斗嘴，那感觉就好像回到了小时候。

    看了一会儿，袁玉和苏秦拿出手机拍照，萧风缱那拿出之前苏秦给的手机拍照，但是她不是拍星星，而是偷偷的拍苏秦。

    紧张，又怕被发现。

    萧风缱只照了一张模糊的侧脸，但已经很满足了。

    苏秦看到她的手机，“还在用？”

    两年多了，她从来没接到过萧风缱的电话，苏秦都以为是手机丢了。

    这话萧风瑜最有发言权，她控诉着姐姐的“抠门”：“姐姐一直当宝贝似的收着呢，谁都不给动一下，我想玩消消乐都不行，别人碰一碰也要翻脸。”

    萧风缱：……

    这个妹妹，回家应该好好收拾收拾了。

    苏秦惊讶的看着萧风缱，萧风缱不敢看她，低下了头。

    袁玉笑着摸着萧风瑜的头发：“回头姐姐也给你弄一个，嗯？”

    多么的宠溺，多么的偏爱，袁玉自己都被感动了。

    萧风瑜盯着她看了看，诚恳的说：“不要了，姐姐，俗话说得好，威武不能淫，我还是好好学习吧。”

    袁玉笑喷了，她抱住萧风瑜：“哎呀我的傻妹妹啊，那是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，你个小鬼精豆子。”

    大家笑着闹着，时间过得飞快，回去的时候，几个人没骑自行车，步行在山间的小路上。

    袁玉摘了好多不知名的野花，跟萧风瑜玩的笑的跟什么似的，她本来想着跟萧风缱多聊聊天，了解了解农村的事儿，但无奈人家好像总跟她有一段若有似无的距离感，相反是这小屁孩儿，俩人居然意外的合拍。

    萧风缱摘了许多白兰花，送给了苏秦。

    苏秦闻了闻：“很香，有什么寓意么？”

    萧风缱不敢看她的眼睛，小声说：“白兰花代表着高洁，芬芳以及报恩。”

    袁玉凑过去也闻了闻：“真香，还有这么多寓意呢？”

    萧风缱低着头。

    是的，还有一种寓意，她不敢说。

    白兰花代表着纯洁的爱情。

    爱情……

    四个人到了家已经很晚了，萧奶奶特意把温好的羊奶放在桌子上，“早点睡吧，房子我都打扫好了。”

    “好的好的，奶奶你快睡吧。”萧风瑜看着羊奶眼睛都直了，萧奶奶挥了挥手：“你过来。”

    萧风瑜：……

    萧奶奶：“这都几点了？你别叨扰几个姐姐，跟奶奶睡觉。”

    萧风瑜立马变脸，她看着袁玉，伸出一只手：“姐姐啊……我舍不得你……”

    袁玉抿了一口羊奶，嘴边还带着白：“别演了，快去睡吧，小孩不睡觉长不高。”

    萧风瑜：……

    俩人虽然年龄差的多，但多少有一种忘年交的感觉，袁玉是打心底里喜欢这个小精豆子。

    山里的夜晚格外的凉。

    萧风缱不放心，她去把床收拾了一遍又一遍，又把家里仅有的蚊帐搭上了。

    苏秦抱着双臂在一边看着，觉得这女孩真是长大了，跟以前似乎有哪里不大一样了。

    一转身，萧风缱就看见苏秦打量的眼神，她的心一热，“快睡吧。”

    “好啊，总算铺好了。”袁玉换好睡衣敷着面膜先滚到床上去了，苏秦轻声说：“你也早点睡，我们明天一早走。”

    一语割心。

    萧风缱低下了头。

    轻轻的叹了口气，苏秦走到床边，拉开行李箱，从里面拿出一个盒子。

    打开盒子，正是一串精致素雅的铂金项链，没有任何坠饰，在暗黄的灯光下熠熠发光。

    苏秦看着萧风缱：“这是给你的。”

    袁玉翘着二郎腿打量两个人，要说这也没见几次面，怎么两个人就有一种让人说不出道不明的默契感在呢？真是让人嫉妒。

    萧风缱抿了抿唇，苏秦：“不要拒绝，我会生气。”

    女王终究是女王。

    霸气的话一出，萧风缱立马不做声了，她盯着苏秦看，动也不动。

    “怎么了？”苏秦偏着头，袁玉敷着面膜瓮声瓮气的：“人家不会戴，等苏姐姐帮忙戴呢。”

    萧风缱的脸有点红，她知道自己无耻，但袁玉说得对。

    苏秦宠溺一笑，她看着萧风缱的眼睛，“你弯一下腰。”

    似乎眨眼间，当时还只到她肩膀的小女孩已经长大了，给她戴项链还要弯一下身子才可以。

    苏秦一靠近，萧风缱就呼到了那让她魂牵梦绕的薄荷香，她的心跳得厉害，小腹不可察觉的一紧。

    “你真白。”苏秦自然是没有想到萧风缱那些小心思，她只是感慨风缱的皮肤又白又细嫩，这点跟她和袁玉不一样，她们虽然肌肤都很好，但那全靠保养，不像是人家，天生丽质。

    被夸奖的萧风缱脸红了起来，袁玉偏着头看着好笑的：“你怎么那么爱害羞啊？动不动就脸红？你怕阿秦吗？”

    怕？

    萧风缱直觉的摇头，项链戴好，苏秦盯着她看了一会儿，轻声说：“嗯，很美。”

    虽然眉宇间还有着些许的稚嫩，但姣好的容颜像是破土而出的种子，再也无法遮挡。

    萧风缱曾经听过很多关于外貌的赞赏，她从不放在心上，可今天苏秦的话，却让她如坠云端，飘飘然。

    等安排好一切，萧风缱离开，袁玉翘着二郎腿小声说：“你不觉得这孩子心事儿太重么？”

    苏秦并不放在心上，“她这么小就承受这么大的压力很正常。”

    话是这么说，可袁玉还是觉得哪儿不对，“我总觉风缱岁数不大，太腹黑了，长大还了得。”

    苏秦放下手机看着她。

    袁玉：“这不是我空穴来风啊，之前咱们上山看星星，她不是说在那许愿的两个人，永生永世不会分开吗？我回来偷偷问萧奶奶，萧奶奶说根本没这回事儿。你说她为什么骗咱们啊？她想跟谁永生永世不分开？”

    苏秦眉头蹙了蹙，袁玉一看立马挥手：“打住，我知道你又要维护她了，我就是随口一提，告诉告诉你，我啊是怕你将来掌控不了她。”

    “每个人都有自己的人生。”苏秦的声音很平淡，“我为什么要掌控她？”

    袁玉摇了摇头：“这个孩子，不一般，不像是我的元宝，嘴上不饶人，其实是个软柿子。”

    不掌控么？那就很容易被掌控。

    苏秦平静的躺下，闭上了眼睛。

    袁玉知道她这是不愿意交流，无奈的叹息。她的第六感一向很强，江湖人称：“袁巫婆”。很可惜，巫婆的话并没有入苏秦的耳。

    第二天，天刚蒙蒙亮，因为赶飞机，袁玉被苏秦叫了起来。

    打着哈气，不乐意的洗漱完毕，袁玉刚一出卧室的门就被眼前的美食吸引住了。

    精巧的小笼包、翠绿用蔬菜汁儿和面做的烧麦、自己家烙的烧饼满是香浓的芝麻，还有各种农家小菜，无一例外的都是素食，花样不少，想必做的人也废了不少功夫。

    萧奶奶走了出来，笑眯眯的：“醒了？快来吃吧，这都是风缱做的。”

    袁玉不客气的一屁股坐下，她夹了一个烧麦，卖相真不错。表面是让人非常有食欲的碧绿的颜色，透出蒸熟后薄如纸的面皮，翡翠一般，她尝了一口，更是赞不绝口：“哇，素馅能弄的这么好吃！还有汤汁儿呢！”

    苏秦也跟着坐下，“奶奶，风缱呢？”

    萧奶奶：“她啊，说是今天学校里有安排，天不亮就起来把饭做好走了。”

    虽然有些遗憾，但是苏秦也是点了点头，毕竟学业为重。

    吃完早饭，就是告别的时候了。

    萧风瑜看着没事儿就跟袁玉逗贫，这会儿哭的跟个泪人似的，她抓着袁玉的衣角：“别走，姐姐，再住两天好不好？我保证乖乖的。”

    在下洼村，同龄的孩子并不多，风瑜每天回到家后面对的就是奶奶和姐姐。奶奶岁数大了，又忙着家务，没有时间理她，姐姐更是一门心思的学习打工，她特别渴望能有人陪着说说话，虽然嘴上嫌弃，实际上她非常喜欢这个人美爱说的姐姐。她很孤单，不想两个姐姐离开。

    风瑜这么一弄袁玉眼睛都红了，她抱着萧风瑜安慰了好一会儿，最后看孩子哭的越来越厉害，她一咬牙，狠心上车了。

    奶奶怎么叫都叫不住，萧风瑜踉踉跄跄的追着车跑，透过反光镜，看到这一幕的袁玉眼泪直流，苏秦好笑的看着她：“昨天是谁说我来着？”

    才说不让她对风缱太伤心，自己今天就因为风瑜哭成这样。

    袁玉擦眼泪：“哎，这小豁牙子，太让人抓心了。”

    不行，她也得像苏秦那样，给她宠爱，让她在爱的呵护下长大。

    一直到车子消失不见，满是尘土，萧风瑜才一屁股坐在地上，又哭又嚎又蹬腿的。

    “别哭了。”萧风缱不知从哪儿走了出来，她弯腰抱起妹妹，亲了亲她的额头。

    萧风瑜眼泪挂在脸上，还抽泣着：“姐姐，你不是去上学了吗？”

    萧风缱不说话，她紧紧的抱住妹妹，将她的头按在了自己的怀里。

    萧风瑜不明白发生了什么。

    她只感觉姐姐的身体轻轻的颤抖，间或，有什么冰冰凉的东西落在了她的脸上。





	第9章

    苏秦走后，萧风缱更加发狠的学习。

    只能用“发狠”来形容，“发奋”都无法描述那势头。

    她几乎是一回到家就看书，拿着书本睡过去，一睁眼，又去摸书。

    家里用完的草稿纸已经累计了好好的几大箱子，原本是要卖废纸的，可是萧奶奶又突然舍不得了，全都堆在老房里，想着将来给孩子留个纪念。

    萧风缱每天都不知道能睡几个小时，有时候甚至眯一觉天就亮了。

    她苦中作乐，没事儿带着妹妹去山上唱山歌拉拉嗓子，更多时候，她还是会去带苏秦去过的后山腰自己一个人静静的看星星。

    萧风缱知道她与苏秦的距离与多远。

    可就是年轻热血，她相信，终究有一天，她会凭借着自己的努力与苏秦并驾齐驱，也像她保护自己一样，去保护呵护她。

    她这样一想，虽然苦，虽然累，但却别有一股滋味。

    萧奶奶心疼她，每天起的大早把饭和家务都做了。

    如常的，萧风缱喝着小米粥，把这段时间的家教费交给奶奶：“给，奶奶，一共三百三十块。”

    以前，每次接到钱，萧奶奶都乐得合不拢嘴，逢人就夸自己的大孙女懂事能赚钱了，比庄稼人赚的还多，可这会儿，萧奶奶心神不宁的看着萧风缱苍白的脸色：“大丫，这几天就别去了，嗯？”

    那怎么行？

    萧风缱摇了摇头，她放下饭碗，“回头大学的学费，还有我不在这四年家里的吃穿用度，不能少了。”她习惯了把压力都抗在身上，未雨绸缪是前几年饿肚子的生活教给她的。

    萧奶奶是最知道萧风缱的心思，她知道大孙女自尊心强，很少提苏秦和袁玉资助的事儿，只能点了点头。

    眼看着大孙女匆匆忙忙的收拾碗筷，萧奶奶转眼一看，嚯，人家萧风缱喝着牛奶，美哉美哉还翘着小腿唱着：“爱我你就抱抱我，爱我你就亲亲我，爱我你就――”

    袁玉走后，很惦记她的小豁牙子。跟苏秦那种感情内敛的人不同，她真的兑现了诺言，先是特别夸张的给风瑜邮寄了一大箱各种颜色各种口味的糖果，又固定时间段给她寄一些小东西，最多的就是流行歌手的唱碟，自从上次见到萧风瑜之后，袁玉就发现这个小姑娘除了有一种乐观的能量之外，唱歌也特别好听，“演戏”特别好，她想着好好开发一下，也许将来会有意想不到的收获。

    “二丫！”萧奶奶气不打一处来，“坐好了！”

    萧风瑜一下子坐的特别直，还不等奶奶发话，她先发制人：“哎呀，奶奶，我知道，你又要说我不如姐姐了对不对？可是我要说，我怎么不如姐姐了？你看姐姐现在弄得面黄肌瘦的，但是我，你看看我这小脸蛋，西施知道吗，奶奶？我是为了不让你心疼才这样的呀。”

    萧奶奶气得涨红了脸，“你还说！”

    萧风瑜笑眯眯的，“奶奶，你对我好点，等姐姐一走，家里就只剩下我一个宝贝孙女了，你还得靠我呢。”

    萧奶奶一巴掌拍在桌子上，气冲冲的走人了。

    这小崽子，别的没学会，这小嘴比谁都灵巧，如今还学会威胁人了。

    最近天冷，萧风缱不放心妹妹自己上学，好在妹妹也上初中了，可以顺路骑自行车把她先送过去，花不了多少时间。

    路上，萧风缱问妹妹：“宋小虎怎么了？”

    昨儿一放学就看见宋小虎蹲在家门口哭，宋大娘心疼的安慰，看见她过去，好像还挺生气但又不敢说什么。

    “我们分手了。”萧风瑜说这话的时候特别的云淡风轻，萧风缱身子一抖，“啥？”

    分手了？

    小时候是谁说的她不懂爱？

    怎么就分手了？

    萧风瑜：“他太痴缠了。”

    车把一歪，萧风缱连忙用脚点刹车，“什么？什么痴缠？”她扭头看着萧风瑜，萧风瑜笑眯眯的：“我说小虎啊，他太痴缠了，弄得我都没办法好好学习了。”

    “所以就分手了？”萧风缱简直了，她不知道自己为何有这么一个薄情的妹妹。

    萧风瑜简直要翻白眼了，她长大了，人跟小时候圆乎乎的不一样了，逐渐有了瓜子脸的美人面，“本来就是，以后我们也不会在一起的，长痛不如短痛。”

    “你这话。”萧风缱直摇头，萧风瑜小声说：“我也要好好学习的。”

    听到这话，萧风缱感觉脑中的光一亮，她了然的问：“你好好学习，也是要去北京找你袁玉姐姐？”

    这……跟她的想的一样，有情可原了。

    哦，对了，她是13岁，妹妹这个年龄见到的苏秦。

    一见倾心。

    从此，心里就再也没有别的人过。

    坏了！

    萧风缱心瞬间凉了。

    妹妹……妹妹不会对袁玉……

    萧风瑜把脸贴在姐姐的后背：“我才跟你想的不一样。”

    萧风缱：……

    这孩崽子要成精，怎么知道她在想什么。

    “我不想离开姐姐，我要永远缠着你。”说这话的时候，萧风瑜的声音有些哽咽，天知道她这段时间有多焦虑，她很清楚以姐姐的成绩去北京是一定的，她舍不得，从小到大，长姐如母，虽然晚顽皮，时不时跟姐姐斗嘴，但她心里是非常非常爱姐姐的，可是她也不能离开，因为还有奶奶。奶奶老了，离不开人，她不能走。

    萧风瑜已经想好了，等她好好学习，也高考考到北京后就把奶奶一起带过去，这样一家三口就再也不分开了。

    萧风缱的心像是被什么卡住了。

    她转头看着妹妹眼里的泪，这一刻，突然觉得自己有点自私。

    她这样的家庭，本不该离开的……

    也是巧合了。

    刚把妹妹送到学校，萧风缱返回学校就遇到班主任，班主任笑眯眯的看着她：“来，风缱，主任有话跟你说。”

    主任？

    有话跟她说？

    萧风缱不禁的有些紧张。

    主任是个四十多岁的中年男子，他抚了抚鼻梁上的眼睛，笑呵呵的看着萧风缱：“风缱来了？”

    萧风缱忐忑的点了点头，实在想不到自己最近做的有什么不好，让主任训话。

    “别紧张。”主任看出来了萧风缱的神色陡然一紧，他们老师都很喜欢这个话不多却懂事儿爱学习又能干的孩子，大家也心疼她一个人扛着一个家，“是这样的，你的成绩啊，一直稳居咱们年级组前三名，我们在想，给你争取本地一本大学的保送名额，想着先跟你说说。”

    这在一般的孩子身上，简直是天上掉下来的馅饼。

    保送意味着什么？

    无需参加高考，高三一年，在别人压力大到要发疯的时候，她却可以悠哉悠哉的去干自己的事儿，等待大学开学。

    还是本地的一本。

    萧风缱犹豫了很久，她的脑海中飘过苏秦的脸，以及她的笑容。

    “对不起主任。”萧风缱摇了摇头，她对着班主任和主任鞠了个躬，“谢谢你们，我已经有心仪的大学了。”

    从办公室出来的时候，萧风缱感觉身体飘飘的，脚下犹如踩了棉花。

    想着主任的话，想着妹妹的话……

    她愈发的觉得自己自私。

    晚上回家之后，萧风缱的话不多，忙完家务就坐在那学习，脸上像是笼了寒冰，整个人透着“生人勿近”的气场。

    萧奶奶把早已准备好的小馒头端了上去，“大丫，吃点东西。”

    萧风瑜凑了过去，看着那小馒头眼睛一亮，“哇，还有奶油。”她伸手就要去拿，被奶奶一巴掌拍掉了。

    萧风缱看着奶奶和妹妹脸色缓和，浅浅的笑了。

    原来他们都记得。

    今天是她十七岁生日。

    “没有蛋糕，奶奶就给你做了一个，你看怎么样？”萧奶奶慈爱的看着孙女，萧风瑜嘟嘴：“奶奶，你这手艺简直了，姐姐要是能夸出来就是太虚伪了。”

    ……

    妹妹永远这么聪明，永远这么欠揍。

    一阵鸡飞狗跳之后。

    萧风缱看着追着妹妹满园跑的奶奶很无奈。

    正笑着，她兜里的手机震动了一下。

    像是不敢相信一样，萧风缱怔了怔，随即疯了一样往外掏手机。

    这个手机，除了她，是没人知道号码的。

    太过激动，萧风缱感觉自己的心都在哆嗦，颤颤巍巍的掏出手机，当看到上面的信息时，她的眼泪一下子充满了眼眶。

    阿秦：生日快乐，风缱。

    ――生日快乐，风缱。

    这话就像是魔咒一般，充斥着脑海，萧风缱又笑了，笑的像是个傻子。

    萧奶奶和妹妹都停下了动作，有些呆的看着萧风缱。

    萧奶奶很疑惑：“这是不是压力太大了，怎么了这是？”

    风瑜吐了吐舌头：“女孩的心思你别猜。”

    奶奶：……

    喜欢一个人究竟是什么滋味？

    这一刻，萧风缱内心百感夹杂。

    因为苏秦的一句话，可以瞬间从地狱到天堂，甚至可以为她出生入死，只要她点头。

    有了这一句话，萧风缱确定了自己的心思，也坚定了自己报考的学校。

    ――十年寒窗苦读日,今朝金榜题名。

    一直到现在，萧风缱都不知自己那段时间是怎么坚持下来的，她只知道内心的信仰支持着她。

    一定一定，她一定要到苏秦身边去。

    这一年，她看了无数次在半山腰偷拍苏秦的侧脸照，她的手曾经无数次摩挲着屏幕。

    每当累了，坚持不下去的时候，这就是她动力的来源。

    出分数那天。

    不仅仅是萧家，连下洼村都震惊了。

    北大中文系。

    乡状元。

    萧奶奶拿着录取通知书，老泪纵横，萧风缱想安慰奶奶的，可是控制不住的，自己的眼泪也往上涌。

    天知道，没了爸妈之后，这个家是怎么走下去的。

    外人看到的只是光辉，却没有人知道其中的艰辛与苦楚。

    村里出了这样的大喜事，邻里街巷的都来庆贺，萧家已经很久很久没有这么忙碌过了。

    东家带点米来，西家拿点油来，这都是人情，萧风缱全都细心的记下来，想着以后一定要还。

    许久不见，之前帮助过萧风缱的大牛已经结婚了，他前两年辍学了，这会正在家里务农。

    大牛妈还是那么能说，她拉着萧奶奶寒暄，大牛站在一边挠头。

    萧风缱记得大牛的好，洗了水果，又提了提当年救命的事儿。

    大牛妈听了笑了，“我知道，我知道，当年啊，是阿姨昏了头，还想着让你当儿媳妇，你啊，是人中凤，哪儿是我们大牛能娶到的。”

    提起这个，萧奶奶问了：“是啊，大牛吗，当年你怎么上门一次这事儿就黑不提白不提了？”

    萧风缱正在切水果，没有在意两个人的对话。

    大牛妈嗓门大，人也直接：“这不是遇到那个苏秦了吗？就是特漂亮那个。”

    一提“苏秦”，萧风缱手上的动作一滞，她抬起头看着大牛妈。

    大牛妈：“那女人的气场啊，了不得，本来我想着下午来正式提亲，可是在门口遇到了她，她看着我，就说了一句：“将来我会带走风缱。”人就走了，唉呀妈呀，我一听这话，我哪儿还敢提亲啊，她要带走风缱，我们大牛干什么去啊？”

    大牛妈现在还心有余悸，一想到苏秦当时的气场跟语气就后怕。

    都是过往的事儿了。

    如今大牛已经结婚，她也可以聊家常似的跟萧奶奶说一说。

    可对于萧风缱却不是。

    这话像是一枚炸/弹，投入她原本就荡起了涟漪的心，生生的炸开了一个口子，让那原本还小心翼翼遮掩着隐藏着的感情，疯涌而出。

    眼看着姐姐已经傻掉。

    萧风瑜出来，“啊，内个，阿姨啊，谢谢你了啊，我奶奶最近总是咳嗽，再给你传染上，我改天去你家道谢啊，啊？什么，你要走，别啊，干什么这么快啊。”

    她抓着大牛妈的胳膊往外推，从外人眼里看着不知道有多舍不得不让走呢。

    大牛妈尴尬的拉着大牛走了。

    萧奶奶愤怒了，“我哪儿咳嗽了！小兔崽子！”

    萧风瑜抱住奶奶撒了会儿娇，又哄她进屋，然后又走到姐姐身边，叹了口气，她拿掉姐姐手里的刀，“行了啊，怪吓人的。”

    萧风缱转过头看着萧风瑜，眼里雾蒙蒙一片。

    ――我会带走风缱的。

    刚刚十三岁的萧风瑜小大人一样摸了摸姐姐的头发：“姐姐啊，除了学习，你从小就傻，还好，总算长大了，去吧，去北京吧，家里的一切就放心的交给我了。”

    萧风缱的眼泪又涌了上来，她的妹妹长大了。

    萧风瑜拍了拍姐姐的后背：“哦，对了姐，你离开前记得去把猪圈清洗一下，东边的鸡舍也漏风了要修理一下，自来水管前几天村里派人给装上了，费用别忘结一下。最重要的是家里那记账的小本还有存款别忘记给我，哎呀，这么多事儿要干，我压力好大啊。”

    萧风缱：………………





	第10章

    不管时间再怎么慢，还是到了离别那一天。

    萧风缱起了一个大早，她把家里的猪、鸡鸭都喂了，还把院子打扫的干干净净，又把奶奶和妹妹的早饭做了。

    她准备偷偷走，不想告别。

    东厢房里，萧奶奶杵着拐缓缓的走了出来，她已经快八十了，满头的银丝，背也佝偻了，“要走了吗？”

    一看见奶奶，萧风缱的鼻子就有些酸。

    十八年了。

    她从来没有离开过这个家。

    而如今一走就是万里之遥。

    “路上慢点。”萧奶奶心里也不好受，还安慰着孙女：“去了北京，不比咱们农村，要学会照顾自己，别不舍得花钱，不要惦记家里，嗯？”

    越是这样就越是难过。

    萧风缱走到奶奶身边，用力的抱住了她。

    小时候都是奶奶抱她。

    那时候她还能如小鸟一般依偎在奶奶怀里，而如今，她已经可以将奶奶呵护在自己怀中了。

    萧奶奶挥着皲裂的大手，轻轻的拍着大孙女的背。真好，孩子们都长大了，如果……她们爸妈能看见就好了。

    为了防着吵醒萧风瑜，惹出不必要的麻烦，萧风缱拎着行李包悄声出门了。她没有多少行李，都是些必备的衣服，倒是奶奶把家里必须的生活费留下之后，其他的都交给了萧风缱。

    一路往外走，看着把她抚养长大的村长，看着那一草一花，甚至村头的小土狗，萧风缱都是那么的舍不得。

    这感情刚酝酿的饱满，一声嗲嗲的“姐姐”，吓得萧风缱一个踉跄差点摔倒。

    她猛地回头一看，就看见对面俏生生的站着自己的妹妹。

    萧风瑜这会儿跟以前不一样了，明亮的眼眸里全是眼泪，鼻子跟眼睛都红红的。

    心碎就在一瞬间。

    萧风缱扔掉行李，立马回头，像是小时候一样一把抱起萧风瑜。

    妹妹大到已经不能一个胳膊架着了，两手抱着也是勉强，萧风瑜使劲搂着姐姐的脖子，哭了个稀里哗啦：“呜，姐姐……姐姐……我舍不得你……”

    谁能想到，这平日里没心没肺的小丫头片子昨天晚上一宿未眠。

    今天一大早听见动静就扒着门偷偷的看姐姐。

    萧风缱忍着泪水：“好好的听奶奶话，姐姐会回来看你的。”

    谁都知道这话是在哄孩子的，在大学想回一次北京哪儿有那么容易。

    姐俩抱着哭了好一会儿，萧风瑜抽泣着把姐姐送到了车站。

    眼看着去往车站的车要开了，萧风瑜握着姐姐的手偷偷的放了一个手绢进去：“姐姐，这是我给你的。”

    萧风缱低头一看，“是什么？”

    萧风瑜：“我偷偷攒的钱。”

    萧风缱一听了不得了，偷偷攒的钱？她立马盯着萧风瑜看，那眼神要是放在平日里，萧风瑜一定要不乐意了，可这会儿想着以后再也没有姐姐念叨她，训斥她，她的眼泪不住的往下流，“村里的唱台搭起来了，平日里有个活动的时候，就请我去唱一首歌，还有谁家结婚也是。”

    萧风缱不相信，“我怎么不知道？”

    会请她这么大点的小孩儿去唱歌？在骗谁？

    “你天天就知道学习。”想着姐姐要走，萧风瑜的眼泪狂飙：“我跟你走的路线不一样，但我赚的也不少，我现在是村里的一枝花小粉红迷人靓――风小妹。”

    萧风缱眼皮抽了一下。

    萧风瑜身体前倾，亲了亲姐姐的额头：“你放心吧，我会照顾奶奶的。”

    我会照顾奶奶的。

    伴随着这话，萧风缱上车了，她透过车窗看着孤孤零零站在站台上的妹妹，心里不是个滋味。

    一直到车开走许久。

    她才缓和了情绪，打开了妹妹给的红包。

    当看到上面崭崭新新的五张毛爷爷时，萧风缱的震惊与错愕已经无法用言语来表达了。

    “叮”的手机一个震动。

    萧风缱连忙掏出手机，一看是个陌生的号码。

    ――姐姐，你放心，等你回来的时候，我一定已经成为乡镇迷人姐姐了。哦，对了，忘记跟你说了，我唱一首歌酬劳二百元，还是亲情价折，我记得你给人唱一天课好像也是二百元。原谅我吧，偷偷在你洗澡的时候记下了你的号码。永远爱你的妹妹。

    哭了，又笑了，被妹妹这么一搅和，离家的忧愁似乎淡了很多。

    萧风缱抱紧手机，闭上了眼睛。

    去北京的路途很遥远。

    萧风缱是第一次出远门。

    第一次经历密不透风，连只苍蝇都飞不上的火车，拥挤到上一次厕所都像是历经一场解难。

    即使如此，经过三十多个小时的颠簸，临下车前，萧风缱还是去盥洗室洗手整理了一番，她还抹了一点带着淡淡菊花香的雪花膏。

    下车的时候，萧风缱不熟悉路线，只能随着大波人流往外走。

    到处都是人，到处都是站牌，她有些无助，一直到了北一的出站口，人群才开始散开。

    萧风缱准备去前面的停岗问一问去北大该怎么坐车，可没走几步，被一个熟悉到骨子里的声音叫住了，“风缱。”

    ――风缱。

    萧风缱的灵魂像是被击中。

    她缓缓的……缓缓的转身，生怕自己产生了错觉。

    可除了苏秦，谁还有这样的气场。

    苏秦穿着一件米色的风衣站在人群中，长发飘飘，肤如凝脂，美目眇兮。

    “有些晚点了。”苏秦走到了萧风缱身边，微笑的揉了揉她的发。

    那手指起落间带着她独有的薄荷倾向，萧风缱感觉每一下都像是带了电流，让她浑身发麻。

    “累了吧？”看萧风缱不说话，苏秦浅浅的笑。

    那笑容荡在萧风缱的眼中，流转到心里，为她洗去一切疲劳与不安。

    一直到上了车。

    萧风缱似乎才恢复语言功能，“你怎么来了？”

    她并没有告诉苏秦自己来北京。

    苏秦偏头，看着她：“是风瑜告诉的袁玉。”

    ……

    这一刻，萧风缱有些心酸，她平日里总嫌弃的妹妹，真的在不知不觉间长大了，已经学会为她铺路了。

    苏秦细细的打量着萧风缱，又是几年不见，这孩子完全长大了，就像是变了一个样子。

    长长的睫毛微微地颤动着，皮肤还是那么白如羊脂般，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    天生丽质，大抵如此。

    萧风缱的心“咚咚”的跳，手心微微出汗。她四处看了看苏秦的车，她不懂车，也叫不上牌子，只是后悔上车前没跺跺脚，把上面的泥土弄干净。这车真的好漂亮，还带着一股子香气。

    苏秦观察人都是看眼神，萧风缱记忆中的倔强又怯懦不见了，取而代之的是坚毅与羞涩，“先去吃饭吧。”

    这么久的火车，萧风缱一定饿了。

    苏秦带着她去了公司楼下的一家早餐店，随便点了些菜，萧风缱一直很紧张，又有些兴奋，偷偷的看着苏秦。

    真好呢……终于实现了梦想，到了她的身边。

    趁着苏秦去接电话的时间，萧风缱看了一眼菜单，当看到上面的一碗粥要十几块的时候，她吃了一惊。

    十几块……够她们一家一天的开销了。

    苏秦很快就进来了，她似乎带着一些气的，“说不听她。”

    萧风缱看着苏秦，苏秦摇了摇头：“袁玉非要今天晚上开party，让我一定要带上你。”

    萧风缱本能是拒绝的，party什么的，这种词语离她太遥远了。

    可当苏秦微微抬头，带着一些期待的看着她时，拒绝的话又无法说出口。

    早餐很丰盛，也是萧风缱人生头一次一顿饭就花了这么多钱，她很心疼，苏秦胃口很小，没吃多少就饱了，萧风缱舍不得浪费，硬是全吃了进去。

    苏秦又带着萧风缱去买了些必备品和生活用品，她一早就看到萧风缱就拿了一个小包裹，肯定很多东西都没有，所以带她来准备。这孩子自尊心太强，每走一步，她都要揣测一番。

    七彩霓虹的大都市，漂亮时尚的人群，高耸入天的楼宇。

    萧风缱看的眼睛都不够用了。

    “九月一才开学，怎么没在家多待几天？”苏秦随口问着，萧风缱轻声说：“我想来北京看看。还想看看有什么有什么适合打工的机会。”

    听了这话，苏秦转头看着萧风缱，萧风缱平静的与她对视。

    这话，对于别人来说，可能难以启齿，但是对于苏秦，她并不想隐瞒。

    之前她可以安然接受苏秦的救助，可现在不可以，她已经是大学生成年人了，她要迅速强大养活自己的同时，供给家庭。

    苏秦点了点头，没有再多问：“那你这几天没有地方住吧？”

    萧风缱看了看毛巾上的价钱，不自觉的皱起了眉，这是在抢钱吗？她有地方住，学校这几天就可以住进去了。

    苏秦随口说：“这几天，你先住我那吧。”

    萧风缱的心一抖，她立马抬头：“你那？”

    苏秦正细心挑选牙刷，没注意她的变化：“是，平日里，因为忙，我很少回家，大多数时间住在公司楼下，离得近。”

    说完，苏秦一双好看的眸子盯着她看，萧风缱的心又跳乱了方向，她发现她不能跟苏秦对视，一旦对视就会大脑一片空白。

    “就这么定了。”苏秦办事儿一向讲究效率，她推着购物车：“去给你买换洗的内衣。”

    萧风缱：……

    她可是说不吗？

    苏秦可不知道她内心的小纠结，在她心里，萧风缱还是萧风缱，一如之前那个泪光盈盈看着她柔弱的孩子。

    到了内衣区，导购走了过来，看着苏秦：“是您要穿吗？”

    苏秦指了指萧风缱，导购笑容满面，“是这位美女啊。”她打量了萧风缱的胸一下，“平日穿多大的？”

    萧风缱的脸红红的，不说话。

    苏秦看着想笑，导购介绍：“我看您穿b差不多。”说着，她去给萧风缱挑b罩杯适合的风格。苏秦知道她害羞，跟着导购去看，谁知道俩人刚一转身，就听见背后的人轻声又坚定的说：“应该是c。”

    导购：……

    苏秦：………………





	第11章

    苏秦以为自己听错了，她回头看着萧风缱。

    萧风缱的眼神很坚定，甚至还微妙的往前挺了挺胸脯。

    这样略带些孩子气举动的萧风缱还是苏秦第一次看到，她低头努力忍着笑。

    她是不想笑的，可偏偏旁边的导购是个性格大咧的，她看着萧风缱的胸那坚定的小模样笑的后槽牙都要露出来了，“哈哈，c，的确是c，谁说不是c的？！”

    萧风缱：……

    笑什么？本来就是！

    买完东西，到了家，已经是中午了。

    苏秦住的小区环境很好，喧嚣的城市中难得的安静，小区是依山傍水建立的，鸟语花香，苏秦原本要拎东西的，可是萧风缱看她那吃力的模样就抢了过来，苏秦看她拎着两个大袋子健步如飞瞠目结舌。这重量可不轻，她拎着都勒手。

    萧风缱的确很轻松，这比她在农村每早拎的两桶水要轻快的多，苏秦除了惊讶之外，隐隐的有些心疼。

    萧风缱安静的看苏秦刷卡进楼门，又按指纹进门。她不懂这都是什么，但却会很细心的去记住这些小细节，天下无难事只怕有心人。

    “回头把你的指纹录进去。”苏秦有些倦，她想着点个外卖什么的凑合一下，萧风缱进屋打开冰箱看了看：“我来吧。”

    东西很多，可除了水果之外几乎都没有动过，一看苏秦平日就很少自己开火做饭，都是别人买来放到冰箱里。

    苏秦点了点头：“好。”

    萧风缱很聪明，苏秦简单的教给她一遍很多东西怎么用，她立马就学会了，上手特别快。

    这套房子是公司分配的，也是袁家的财产，苏秦不想太扎眼，特意挑了一套不大房型舒适小区环境不错的三楼。

    这段时间太忙了，苏秦靠着沙发，手里拿着文件缓缓的睡了过去。

    萧风缱知道苏秦吃不了肉，特意做了豆角焖面，又炒了一个降火的西芹百合。

    她手脚勤快，不仅做了饭，没一会儿，她就从里到外把房间收拾了一个遍，萧风缱很有分寸，苏秦的私人用品和办公用品都没动。

    一切收拾妥当，饭也差不多好了，萧风缱走过去想要叫苏秦，可看她睡得正好，有些舍不得。

    苏秦睡着的时候气场减弱了很多，洁白如雪的肌肤，微微凌乱的刘海，让人怜爱，她很没有安全感的一手抓着沙发把手，身子蜷缩成一团。

    萧风缱看的心都要融化了。

    不知睡了多久，朦朦胧胧中，苏秦蓦地站了起来。她怎么睡着了？！风缱呢？

    萧风缱正站在她的对面，对着她微微的笑，递了一杯水过去，“醒了？”

    苏秦有些懵，下意识的接了过来，“嗯。”

    带着些呢喃的鼻音，听得萧风缱心中酥酥麻麻的，她转身：“吃饭吧。”

    又去把饭菜热了一遍。

    萧风缱的手艺不是盖的。

    她能把素菜炒出属于自己的味道，油不大，却不缺美味。

    豆角焖的面吸进了汤汁，特别的有弹性，小菜清爽可口。

    苏秦品尝着：“手艺真好。”

    萧风缱满足的笑了，她没告诉苏秦，这些年，她的课外书，除了些诗词名着之外，就是一本素食菜谱大全，为的就是有朝一日能给苏秦做饭。

    她一点点向苏秦靠近，原本想着一切都是梦，可想不到，这梦终究有实现的一天。

    虽然还很遥远，但萧风缱一定不会放弃。

    饭刚吃到一半，门被敲响了，袁玉欢快的嗓门如铜锣一般：“阿秦，风缱，开门呀！”

    苏秦和萧风缱相视一笑，苏秦起身去打开门。

    几年不见。

    袁玉几乎都没有变化，她还是那么随性，卷发，大耳环，胳膊上还纹了一个蝴蝶的纹身，“哎呀呀，看看这是谁呀？小风缱，不得了啊已经出落的这么漂亮了！”

    袁玉连连感慨，眼睛看的都直了。

    萧风缱笑着看着她：“袁姐姐，好久不见，袁宝很想你。”

    “我的小心肝。”一提起袁宝，袁玉的表情立马融化了，“那小精豆子也越长越漂亮了，隔三差五的给我发一个自拍。”

    姐俩的性格完全不一样。

    不要说自拍了，就是普通的生活照萧风缱也没给苏秦发过。

    萧风瑜则不是，比心，甩头发，总是会摆出各种自己认为美丽的样子拍完后发给袁玉，还会问她：“漂亮吗？有没有被比下去的感觉？”

    袁玉在苏秦这特别随意，她端着碗就去厨房给自己盛了一大碗焖面，“正好吃点，省的晚上喝酒胃难受。”

    苏秦不动声色的问：“定了么？”

    袁玉点头：“在什刹海那边，慧慧安排的。”

    苏秦蹙眉，袁玉手指着她的眉毛：“妈呀，皱眉干什么？你过生日，咱们怎么也得happy一下啊。”

    苏秦过生日？

    萧风缱一下子看向苏秦。

    苏秦嗔了袁玉一眼，袁玉笑呵呵的：“以后都是一家人了，过生日也不用瞒风缱啊，再说了，小姑娘长大了，你也不能总藏着她一辈子呀，这么漂亮该让大家看看了。”

    萧风缱根本就没想过去参加什么party，她也没有像样的衣服，袁玉很了解，直接把她拽到苏秦试衣间去了，“你穿阿秦的。”

    一打开试衣间的门，萧风缱被震惊了。

    这……是她只有在电视里才能看到的衣服样子……还有这数量也太多了吧……

    很多特别漂亮的衣服，甚至连价签都没有摘。

    袁玉随手拿起一件露背的长裙比划着：“该变化变化了，大学了，要学会享受人生。”

    萧风缱很被动，任袁玉拿着衣服在自己面前来来回回。

    苏秦原本想说袁玉几句的，看她那么坚决，叹了口气去屋里查收邮件去了。

    这几年袁秦集团发展神速，苏秦也接手了越来越多的产业，比前些年刚见萧风缱的时候还要忙碌。

    她一直忙着回复重要的信息接听电话，不知不觉间，一个小时过去了。

    当袁玉推着萧风缱出来时，她愣住了。

    “suprise！就问你一句，美不美！”袁玉对于自己的审美很骄傲，她挑了一身特别适合风缱气质的白裙，头发给她散了下来，脸上也化了淡妆，凸显了立体的五官。

    萧风缱真的很上妆，而且适合走高冷的风格。

    萧风缱第一次化妆很不适应，她无措的手都不知道往哪儿放了，苏秦追逐的目光更是让她芒刺在背。

    渐渐的，苏秦的眼眸中有华光溢出：“很漂亮。”

    这话说的温柔又衷心。

    萧风缱总算好受了一些。

    因为赶时间，袁玉根本不给俩人反悔的机会，赶鸭上架子一般，开着车就到了目的地。

    朋友们包了一个酒吧为苏秦庆祝生日。

    萧风缱跟在俩人身后，看着她们热情的跟朋友打招呼，头有些木。

    再往里走，又是从来没见过的灯光与舞池，劲爆的音乐以及妖娆的男男女女。

    烟味，酒味，混合着一起向萧风缱涌了过来。

    苏秦怕她不适应，安慰了几句就被朋友拉走了，今晚她是主角，自然是话题中心。

    袁玉嘱咐：“别喝酒啊，喝酒我可没法跟阿秦交代，好好玩。”

    萧风缱勉强的笑了笑。

    眼看着袁玉也被人拉走了，她一个人坐在灯光最暗的角落里，浑身都是不自在。

    间或，也有或男或女端着酒杯走进，想要搭讪的，都被萧风缱冷冷的表情给冻回去了。

    袁玉靠着吧台远远的看着，有些想笑的。

    不愧是阿秦看中的人，连气场都跟她一样。

    旁边，一个长发身材爆棚长相妖艳的女人凑近袁玉，一手搂着她的腰：“阿玉，那小妖精是谁啊？”

    “什么小妖精？”袁玉一把拍开她的手：“张慧，我告诉你，你别给我乱来。”

    张慧是这个圈子里公认的l，她性格大咧，多情又薄情，就喜欢那种清纯的小白兔类型。

    听了袁玉的警告，张慧反而更来兴趣了，她端着酒杯在萧风缱身边坐了下来。

    挑逗的目光，从上到下一寸寸的在萧风缱的身上划过，张慧的眼眸发亮，这么一个小白花，一看就不经世事，这是哪儿来的？

    “你好。”

    张慧抬高酒杯，萧风缱看了她一眼，点了点头。

    毕竟是苏秦和袁玉的朋友，她必须要礼貌对待。

    嚯，够冷了。

    这更激起张慧的挑战欲，她的身子如水蛇一般往前蹭了蹭，眼神妩媚的勾着萧风缱。

    萧风缱的表情很淡，冷冷冰冰的，连带着她身边的灯光都似冷漠了不少。

    张慧一点点的凑近，将温热的呼吸喷在萧风缱的脸上，“你真美。”

    浓烈的酒气以及香水味道让萧风缱不可察觉的皱眉，她正要说话，就看见张慧的酒杯被人拿走了。

    “去一边。”

    是苏秦。

    苏秦不知道什么时候走了过来，她应该是喝酒了，脸颊半红，眼神冰冷。

    张慧笑眯眯的看着苏秦，“我当时谁带来的呢，怪不得连阿玉都维护着，阿秦，你什么时候藏了这么一个极品？”

    苏秦面无表情的看了看她，“你喝多了。”

    “我哪儿有。”张慧凑近苏秦，想着开几句玩笑，但看苏秦这模样好似真动气了，她嬉笑着起身，略带着些轻浮的蹭着苏秦走过，在她耳边轻声留下了一句话，随即大笑张狂的离开。

    苏秦的面色变了又变，似生气又似震惊。

    萧风缱在一边看着她，不知道张慧对她说了什么让她有这么大的反应。

    苏秦对上她的目光，声音缓和了些许：“不习惯就去外面转转，嗯？”

    萧风缱点头，这是她第一次看苏秦生气，还真是有些吓人。

    只是……她为什么要生气？

    大家开始接二连三的把生日礼物拿了上来，大多是名牌包、香水什么油画各种奢侈品之类的，萧风缱看着看着垂下了头。

    狂欢还在继续。

    随着人群欢呼嬉闹，很快就到十二点，袁玉站在台上准备开始倒计时，可真到了这个时候，主人公苏秦却不见了，可看她的朋友都是一副习以为常的模样，对她的消失并不在意。

    到处都是震耳欲聋的倒计时的呐喊嘶吼声。

    萧风缱的耳膜有些受不了了，她起身推开门走了出去。

    十二点钟，在她的家乡，家家户户早已入眠，可此时，在这个大都市，夜晚的生活才刚刚开始。

    一眼望去，那些高楼大厦上光彩夺目、五颜六色的灯光像隔了一层透明的玻璃，斑驳陆离。

    夜晚总是让伤感的情绪蔓延。

    此时此刻，萧风缱特别想家，她觉得自己并不属于这里，与这里的气氛格格不入。

    她很想奶奶，很想妹妹，很想家乡淳朴的邻居们。

    惆怅着，悲伤着，她漫无目的的前行，到了一片灯光黯淡的天台边，她意外的看到了让她魂牵梦绕的人。

    橙黄幽暗的灯光映的湖面波光粼粼，苏秦赤脚抱着双腿坐在长椅之上，她手中举着一杯猩红如血的酒轻轻的晃动，肌肤在湖水的映射下白的发亮。

    有风吹过，吹乱她的长发，吹起她的长裙，吹落她眼角的泪水。

    那一刻，萧风缱感觉心脏像是被什么东西击中。

    她呆呆的看着苏秦。

    看她从没见过的性感。

    看她从未触碰过的悲伤。

    看她眼角让人心疼的泪光。





	第12章

    心像是皱成一团。

    疼。

    从未有过的保护欲充斥全身。

    这时候，萧风缱多想冲上前，抱一抱苏秦，擦干她的泪水。

    可是她没有。

    她知道，此时此刻的苏秦一定不想任何人看到这份柔弱。

    萧风缱随原路返回时的心态与之前已经完全不同，那些小委屈小伤心全都不见，取而代之是揪然的心疼。这时候，她特别希望自己能够快一些、再快一些长大。

    回到酒吧没多久。

    苏秦也回来了，她的表情如常，逐一与朋友告别，面含微笑，矜持有礼，看不到任何悲痛的阴影。

    回去的路上。

    苏秦转身看着萧风缱，“并不是瞒着你，是我不过实际的生日。这生日是后改的，只有袁玉知道。”

    萧风缱看着她点了点头。

    苏秦有些惊讶，她都不问为什么吗？

    为什么？

    萧风缱只是在心疼苏秦的笑容。

    她低下头，内心喃喃自语。

    ――我一定会保护你的，阿秦。

    没有听见萧风缱的追问，苏秦舒了一口气，今天的她，的确不想去说太多悲伤的过往。

    到了家，沏了一杯浓茶，苏秦准备工作。

    萧风缱看了看时间已经快两点了，苏秦抬头：“你先去睡吧，我还有些工作要忙，白天睡久了，晚上就不困。”

    白天睡久了？

    萧风缱发自心底的叹了口气，她看着时间的，明明只有半个小时。

    并没有立场去反驳。

    萧风缱点了点头退了出去。

    一轮明月当头，略显些冰凉的空气让人身体不舒服，苏秦的手抚在胃部，眉头紧皱。

    疼。

    又是胃疼。

    她是喝不了多少酒的，可架不住今天的朋友太能起哄，外加她自己情绪的宣泄。

    这会胃部翻江倒海的绞着难受。

    她缓缓的起身，走到书架下方，去拿胃药。

    没走几步，鼻尖就是一阵淡淡的食物香味儿，苏秦抬起头看向客厅。

    客厅打开了一站暖灯，萧风缱扎着蜡笔小新的围裙走了出来，她两手端着一碗面条，笑着说：“长寿面。”

    长寿面。

    洗了手，走到苏秦身边，萧风缱看了看她手里还没来得及吃的胃药，“先吃饭吧。”

    她发现苏秦有一个非常不好的习惯，就是把药当饭吃。

    收拾卫生的时候她看到的药的种类都让她吃了一惊，比村里的郎中家还要多的药。

    是药三分毒。

    总这样身体能好吗？

    苏秦盯着面条看，是红色的宽面条，大概是用了西红柿汁儿和面。

    瞅着她眼睛都直了，萧风缱笑了笑，又拿上来了自己做的素什锦：“你凑合吃吧。”

    苏秦点了点头，她坐下吃了一口面条，特别劲道。

    萧风缱不仅用了西红柿，她还放了鸡蛋与牛奶、蜂蜜和面，牛奶温补，最适合失眠的人吃了。

    温热的食物顺着食道滑落胃中，舌尖的蓓蕾受到了刺激，苏秦的表情缓和了很多，一直捂着胃的手也放开了。

    萧风缱看着很开心，她转身去厨房收拾碗筷。

    不知道是那一晚的面太好吃，还是时间真的太晚了。

    苏秦居然忘记吃了胃药，还是第二天早上开会的时候，她拿水杯无意间想起来的。

    不自觉的，苏秦想着萧风缱穿着蜡笔小新围裙的模样，淡淡浅笑。

    苏秦的气色在一天天好起来。

    偶尔的，她也会晚上想起来吃安眠药。

    萧风缱从来不去说她什么，只是会走到她身边，陪着她聊聊天。

    聊天的内容多数是小时候在农村长大的经历。

    大多是跟萧风瑜有关。

    这期间，萧风缱也接到过萧风瑜的视频。

    视频中，萧风瑜扎着个麻花辫，对着苏秦和萧风缱比心：“二位姐姐，我好看吗？哇，苏秦姐姐，你又漂亮了。”

    苏秦浅笑，她手里拿着书低头去看。

    萧风缱皱眉：“你不是村里一枝花吗？怎么打扮的这么土？”

    萧风瑜：“姐，我实在不愿意跟你这种不懂时尚的人解释什么。”

    萧风缱：……

    “你妹妹我啊，现在已经走全能路线了，乡里的戏台子都专门来请我。”萧风瑜挤眉弄眼，“奶奶跟着我可是吃香喝辣的。”

    萧奶奶正杵着拐出来，“小兔崽子，又在吹牛，王二瓜的婚礼就要开始了，你去不去跳手绢舞啊！”

    屏幕上一阵混乱，就听见萧风瑜暴跳如雷的声音：“我的脸都没有了！奶奶，你很快就要失去你的宝贝孙女了！”

    萧风缱：……

    苏秦已经放下书笑的不可抑制的颤抖，萧风缱叹了口气：“哎，真是不放心。”

    苏秦：“我看袁玉说的不错，妹妹真的很适合娱乐圈。”

    适合娱乐圈么？

    萧风缱摇头苦笑，娱乐圈么，总是离他们太远了。

    苏秦察觉她的心思，“那天找你喝酒的张慧就是制作人。”

    张慧？

    萧风缱眨了眨眼睛，疑惑的看着苏秦。

    谁？

    苏秦头一回被人噎住了，她不可思议的看着萧风缱：“张慧，很性感很漂亮那个。”

    见到张慧的人谁不对她印象深刻，这风缱是怎么回事儿？

    萧风缱认真的想了想，她恍然大悟：“哦，是她啊，没觉得很漂亮啊。”

    苏秦：……

    萧风缱那很随意的语气震惊到了苏秦，苏秦直盯着她看，她发现风缱真的有很多她不了解的地方。

    察觉到苏秦的目光，萧风缱合上手里的书，目光炯炯：“不如你漂亮。”

    ……

    那目光太炙热，让苏秦不自在的偏头，躲开了注视。

    短短一个星期的时间，苏秦的生活有了本质的改变。

    就好似是从一个各种粗制滥造能凑合就凑合的三高患者变成了一个善于养生保养的精致老太太。

    对，老太太……

    萧风缱的生活方式实在太健康了。

    她每天早上，五点半准时起床，把家务都打扫了，然后变着花样的给苏秦做早餐。

    素咖喱、素包子、素面、素粥……

    做完早饭，人家还要去附近的公园跑步，背英语单词，还“顺便”去早市把一天的蔬菜都买了。

    最主要是萧风缱特别会砍价，对于所有菜的价钱烂熟于心，没有谁能忽悠的了她。

    袁玉来“蹭饭”的次数明显的多了，萧风缱如果知道她要来，会提前做一些肉菜。

    炖的脱骨的大肘子，一抿就融化在嘴里的红烧肉，浇上浓浓汤汁的松鼠桂鱼，最让袁玉馋的的是那叫花鸡，简直绝了。

    袁玉不只一次私下里偷偷跟苏秦说：“把风缱借给我几天行不行？”

    苏秦都是统一回答：“不可以。”

    袁玉瞅着苏秦的脸：“啧啧，都白里透红了，这风缱是把你当慈禧太后养啊。”

    正给袁玉倒奶茶的萧风缱身子滞了一下，当太后？不，她是当宝贝儿养。

    袁玉总是来也匆匆去也匆匆，她又约了驴友去澳大利亚看袋鼠去了，这几天公司的事儿自然都丢给了苏秦。

    苏秦简单的处理了一下手里的文件，她想起袁玉的话，抬起头看着萧风缱。

    会不会占用她太多的时间？

    萧风缱也正在看书。

    她很喜欢这种俩人一起努力的感觉。

    阳光从窗户落了进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳割裂，落在萧风缱的脸上，照的她的皮肤像是带了光一样，连细小的绒毛都看得见，她手里正拿着一本厚厚的汉语史在看。

    苏秦：“在自学？”

    萧风缱抬起头：“嗯。”

    苏秦：“会不会很难？”

    萧风缱：“还好，第一遍有些晦涩，第二遍好了很多。”

    她喜欢看书。

    是书籍让她这个从大山里走出来的孩子不会自卑，是书籍带她畅游了华夏土地。

    苏秦看着她手里的书本：“这书――”

    萧风缱笑了笑：“刚来的时候去北大门口转了转，从毕业的学长手里买的，十块钱一本。”

    这可比买新教材省钱的多。

    苏秦虽然没说什么，可内心却满是赞叹，“能看懂吗？”

    “适应了也就好了。”萧风缱合上书本，“大一的课程不是很难，大二涉及专业课了，背诵的知识点会多一些。”

    已经看到大二了？

    苏秦点了点头，她正要说话，门铃被按响了。

    萧风缱放下书起身去开门，她原本以为是袁玉落下了什么东西，可一打开门，看到的就是一大束香艳的玫瑰以及一个个子高高英俊帅气的男人。

    “你是谁？阿秦呢？”

    萧风缱看着那花不自觉的皱眉，苏秦站起身，她看着那男人：“元森，你怎么来了？”

    与苏秦相处了几天，萧风缱也能摸头她一些脾气了。

    苏秦不会对任何人发脾气，可是从语调来判断，她并不喜欢眼前的人。

    元森长的人高马大，轮廓硬朗，浓眉大眼，非常man。

    他走到苏秦面前，把花递给她：“你公司绝收好几天了，我只好亲自送来了。”

    苏秦抱着双臂，向后退了一步。

    元森撇了撇嘴，像是早就习惯了一般，他起身找话题，“这是谁啊？”

    苏秦并不回答。

    元森想了想，“哦，这就是袁玉说的那个被资助的农村小姑娘吧。”

    萧风缱冷笑，她不多说，转身去厨房收拾碗筷。

    元森的嗓门很大，不停的缠着苏秦说着什么，苏秦始终像是把他当空气一般，直到元森说到了萧风缱，她才不耐烦的打断了他。

    “这女孩把家里收拾的不错啊？比我家阿姨收拾的还好，哈哈，没白资助。”

    “不过，阿秦，你放她在家安全吗？贵重的东西可得放好了。”

    “你别生气，这新闻报纸上都说了，越是农村出来的啊，越要防着，他们指不定什么心思呢，你看前一阵子东小区不就有一个老太太被保姆下药的吗？还说不小心呢，简直是骗鬼！还有让人勒死的，你要当心啊。”

    “你够了。”苏秦脸色都变了。

    元森一看她生气了连忙陪着笑：“怎么还真生气了，咱不是闲聊吗？”

    苏秦下了逐客令：“我还有事儿，你先走吧。”

    元森碰了一鼻子灰，临离开前，正好碰到要倒垃圾的萧风缱，他笑呵呵的：“小姑娘，干得不错，安排一下时间，去我家干两天，我给你三倍工资。”

    正好可以问问阿秦的喜好。

    苏秦又是生气又是担心，她气元森说话越来越没把门的，担心他的会话伤了萧风缱的自尊心。

    萧风缱抬头冷冰冰的看着他，“那你可要把贵重的东西都放好，我怕我这村里来的小孩儿控制不住自己。”

    元森眼角一抽，皮笑肉不笑：“怎么会哈哈，你真幽默，我会怕这个？”

    萧风缱：“哦，那我可能还会一不小心下药，又一不小心把你勒死。”

    元森：……

    苏秦：…………





	第13章

    元森走后，萧风缱也出去找工作去了，北京不如家里，大城市，要求更严格，她光是一张北大的录取通知书太过单薄，很多人会质疑真实性，而且她还要顾忌开学时间，只能打短工，这更增加了难度。

    她找了很多次都没有合适的，最后，只能在一家小资格调的咖啡厅找了一份接待的工作，工资是其次，最主要的是那里人不多，客人多是来往的白领，只有中午忙一会儿，其他时间，萧风缱都可以看书。

    苏秦却有些不一样了。

    她还是忙于繁忙的工作，可偶尔的，想起萧风缱怼元森的话就不自觉的唇角上扬。

    苏秦因为岁数不大，在袁秦接手的工作又是意义重大，为了保持权威与本身性格原因，她一向寡言，这微笑被下属敏感的发觉了，全都觉得这是太阳打西边出来，融化了冰山。

    那天之后。

    元森接到了苏秦的一条信息。

    ――不要再来找我。

    很干净利落的拒绝。

    元森头都炸了，他怎么也想不通这是怎了，干脆给袁玉打了个电话，诉说苏秦的绝情。

    袁玉那边正忙办理护照，听元森把最近的事儿都说了一遍，她直皱眉：“你是闲的吧？之前不是跟你说了吗？阿秦能忍受你是因为看在两家世交的份儿上，你没事招惹什么萧风缱啊。”

    元森一愣：“就那个农村来的小姑娘？”

    “什么农村不农村的，这位大哥，你说话怎么这么难听。”袁玉心里也不舒服，她虽然不喜欢元森，但几个人可是一个院里长大的，还是需要照顾，“阿秦的脾气你知道，你最近还是自觉消失的好。”

    挂了电话，元森对着镜子愣了很久。

    他看了看镜子里的自己，高高大大，英俊潇洒，帅的惊为天人。

    居然因为一个农村小姑娘被苏秦这么无情的ko了？

    想不通啊想不通。

    如常的一早。

    苏秦起床沏了咖啡，准备去厨房看看风缱准备了什么。

    习惯是很可怕的事情，苏秦之前连早饭都很少吃，现在被萧风缱的手艺“伺候”的，每天也会期待一下早饭。

    风缱似乎很喜欢感恩生活，她每天早上都会在做饭的时候放一些轻音乐，偶尔也会听一些歌曲，让一天活力满满。

    可今天，苏秦却意外的没看到人。

    她转身，正要去看看怎么回事儿，一扭头，看见面色苍白的萧风缱缓缓的走进厨房，“对不起，我起晚了。”

    苏秦盯着她的脸看，“怎么了？”

    萧风缱摇了摇头，手捂在小腹处：“老毛病了，痛经。”

    那些年，在农村干活，她仗着年轻不注意身体，夏天为了驱蚊解暑，腿脚都泡在冰冷的井水里，萧奶奶曾经警告过她，可她并没有放在心上，现在才自食其果明白什么叫“不听老人言吃亏在眼前”了。

    萧风缱拿起菜刀准备切洋葱做一个意大利面，却被苏秦叫住了，“你进屋吧。”

    “我没事儿。”萧风缱还在坚持，其实她的肚子已经疼的快要晕厥了。

    苏秦皱了皱眉，放下手里的被子：“进屋。”

    萧风缱：……

    最怕苏秦这样说话了。

    冷冷冰冰的特别可怕。

    萧风缱最终还是躺在床上了，她揪紧棉被，身体蜷成一团，努力忍受着痛苦。

    这一刻，她好想奶奶和妹妹。

    苏秦叫了一个外卖虾仁粥之后，又给袁玉打电话，别看袁玉吊儿郎当的，其实是军医学院的高材生。

    袁玉那边正在倒时差，“祖宗啊，干什么啊？这是几点啊，你有什么急事儿非要打扰我？”

    苏秦很平静：“很急。”

    袁玉没办法，从被窝里爬出来，“怎么了？”

    能让苏秦很急的，一定是了不得的大事儿。

    苏秦：“风缱痛经，有什么治疗办法吗？”

    袁玉：……

    我……tmd……痛经……

    一直到挂了电话，袁玉还在抓狂，“对我都没这样过！”

    半个小时后。

    苏秦拎着一个袋子面色严肃的走进了萧风缱的房间。

    萧风缱靠着床坐了起来，呆呆的看着她。

    这是怎么了？

    怎么表情这么认真。

    然后……

    她就看着苏秦把袋子里的东西一样一样摆在面前。

    益母草、益母枣茶、暖腹贴、瑞草养颜方、痛经宝颗……

    萧风缱的嘴长成了o形。

    苏秦看着她的眼睛：“你需要吃药。”

    萧风缱看着眼前这一排药，哭笑不得，这要是不知道的，还以为她得了绝症。

    可是……她偏头看着苏秦认真的模样，突然觉得特别可爱。

    明显的，苏秦并不会关心人。

    只能把能想到的都给她。

    心像是有暖流划过。

    萧风缱微微的笑：“好，我会吃。”

    这时的萧风缱柔柔弱弱，连目光都软了下去，脸颊微微泛白，嘴唇毫无血色。

    苏秦想说什么安慰，又不知道怎么开口，最终只能起身：“我去倒开水。”

    药吃了，粥也吃了，萧风缱好受了很多，她缩在被窝里沉沉的睡了过去。

    一直到十一点多。

    她听到门被推开的声音。

    紧接着，有人把手探出，在她的鼻尖比了比。

    闻到薄荷香，萧风缱就知道是苏秦，她想笑，却有些没力气。

    这是干什么，在看她还有气没气么？

    紧接着。

    被子被人掀开。

    脚被一双温柔滑腻的手抓住，放在了腿上。

    萧风缱的心“咚”的一声，冲到了嗓子痒。

    苏秦低头，认真的用袁玉教给她的手法认真按摩，袁玉说的没错，萧风缱的确所有的宫寒都集中在脚底了，她用热水呵护着自己的手心，然后一点点努力的将热气推近萧风缱的脚心。

    足足有十几分钟的时间。

    或许更久。

    久到萧风缱不仅是脚底，浑身都像是被点燃了，苏秦才起身离开。

    门外，传来洗手池“呼啦哗啦”的声音，该是苏秦在洗手。

    萧风缱猛地睁开了眼睛，她看着雪白的天花板，有些不可置信。

    是梦吧？

    刚才是她的梦吧。

    所有的药似乎都比不上苏秦按摩的手法。

    下午，萧风缱就从被窝里爬了出来，她准备给苏秦做晚饭，却被她叫住了，“你休息一下，我们出去吃。”

    “我没事儿的。”萧风缱不仅脸上有了血色，脸眼睛都有了光彩。

    苏秦的语气很淡：“听话。”

    萧风缱不敢忤逆，只能把手里的菜放下。

    苏秦开车带她去了一家徽菜馆，简单的要了些清淡的菜，顺便点了一个燕窝粥看着萧风缱吃下。

    吃完了，萧风缱无意间看到苏秦结账小票上的价钱，她一下子用手掐住了自己的脖子。我的天啊，她吃了什么？那是什么价钱？她没看错吧？

    没有多耽搁，俩人往家走，进了小区，萧风缱已经可以熟练的刷门甚至是跟保安小哥打招呼了。

    苏秦一直看着，没有说话，刚到停车场，袁玉的电话就追来了。

    “阿秦，你家宝贝风缱好了吗？”

    因为开车，苏秦开的是蓝牙公放，萧风缱也可以听到。那一声“宝贝”叫的她轻飘飘的。

    苏秦面无表情：“我们刚在外面吃饭。”

    这意思很明显，萧风缱也在，让袁玉老实点。

    袁玉：“切，这是心疼风缱不能碰凉水，不能做饭，所以出去吃了？”

    萧风缱惊讶的看着苏秦，她根本就没想到这一点。

    苏秦：“你很闲？”

    然后，电话就被挂断了。

    萧风缱：……

    当天晚上，因为袁玉的话，萧风缱兴奋的又是蹬被子又是踢床的，折腾到凌晨才睡过去。

    第二天是报道的时间。

    苏秦特意腾出来时间陪萧风缱。

    风缱并没有多少行李，稍微重一点的还是书，跟其他人父母全家齐上场，大包小包的拎一堆的完全不一样。

    苏秦跟着萧风缱去宿舍看了看，是四人间，还是校本部的旧楼，有些年岁了，条件不是很好。

    宿舍里已经去了两个女孩，都在抱怨着住宿条件，萧风缱进去后把行李放好，转身看着苏秦：“我送你出去吧。”她挺喜欢这里，条件没觉得简陋，价钱还比新楼便宜了小五百元，这可是不小的开支。

    苏秦的时间有多宝贵，她是知道的，不能多耽搁。

    苏秦盯着她几个舍友拿出的东西看了看，点了点头。

    到了停车场，萧风缱站在苏秦车外，看着她准备离开有些心酸：“路上慢点。”

    以后，她怕是再想如此朝夕相处的跟苏秦相处会很困难了，学校的管理很严格，大一要全部住校，每晚查岗，周六日是有休息时间，可她还要忙着打工。

    苏秦启动车子：“你等我一下。”

    萧风缱不明所以，却听话的站在原地。

    很快的，苏秦就回来了，她停好车，打开后备箱：“来帮忙。”

    萧风缱走过去一看，怔住了。

    我的天啊……

    苏秦……是把超市搬过来了吗？

    台灯、牙刷、吹风机、洗面奶、甚至是牛奶、拖鞋……

    塞了满满一后备箱。

    萧风缱错愕的看着苏秦，慌手慌脚的去帮忙。

    一直到把这些东西都捣鼓上楼，萧风缱还有些云里雾里的，下楼的时候，苏秦看着她说：“我太忙，很多事儿考虑不到，下个星期我把笔记本电脑给你送来。”

    萧风缱眼里热热的，她想起了小时候苏秦帮她把家里一切安排妥当的时候。

    一眨眼，这么多年过去了，她没有变。

    收起感动，萧风缱往停车场送苏秦，路上，苏秦没有多说，只是像是小时候一样嘱咐：“好好学习。”

    萧风缱用力的点头。

    刚到停车场，就听见一阵口哨声，俩人一起抬起了头。

    停车场对面的墙上，坐着几个男孩，看样子像是大二、大三的学长，他们挽着裤腿，撸着袖子，笑眯眯的看着两个美女。

    其中，一个穿着迷彩服的男孩从墙上跳了下来，他径直走向萧风缱，两眼都是亮光：“美女，你相信一见钟情么？”

    苏秦皱了皱眉，她知道以萧风缱的样子和性格今后肯定不缺追求者，可这才第一天就遇到了这么张狂的人。这男孩明长得不错，眼神也是痞痞的，该是当下小女孩喜欢的类型，说的这话，怕是也不容易让女生拒绝。

    苏秦看着萧风缱，想看她怎么回答男生的话。

    ――你相信一见钟情吗？

    萧风缱抬起头，云淡风轻的望着男生：“不相信。”

    男生：……





	第14章

    轻描淡写的，情敌就这么被解决了。

    路上，想起男生那石化的表情，苏秦有些好笑的，“现在的孩子啊。”

    萧风缱盯着她上扬的唇角：“我还以为他是来跟你表白的。”

    所以，她语气才会那么冲，那么冷淡。

    苏秦听了就笑了，“怎么可能，我这么大岁数了。”

    “岁数大怎么了？”萧风缱的语调不自觉的抬高，苏秦略带些惊讶的看着她。

    不然呢？

    小男孩会喜欢她？

    隐隐的按耐下心中某种焦虑，萧风缱轻声说：“大学，我是不会跟男生谈恋爱的。”

    像是某种宣誓，又是某一种暗示。

    苏秦看了看她，“风缱，不要把自己逼的这么紧，人这一辈子，无需处处都要强，年轻就这么几年。”

    这些话她很早就想对萧风缱说了，可苏秦知道她性子要强，也知道她从来都不安于接受帮助，一直想着早些成长成熟回报她。

    她不需要，只希望缘分一场，风缱能每天开心，顺利平安的一辈子。

    一定程度上的，萧风缱也是她的寄托。

    对于曾经逝去的希望的寄托。

    萧风缱摇了摇头，她从不跟苏秦起争执，“你呢？你喜欢什么类型的？”

    看似是闲聊，其实是问出了内心蛰伏已久的话。

    提到这个话题。

    苏秦的表情淡了很多，她看着天边，眼神有些缥缈：“人年轻的时候才会给喜欢设定一个边框，到了我这个岁数你就明白了，能让你开心憧憬，甚至失望难过的人太少了。”

    眼看着萧风缱失望的低下头，苏秦有些好笑，这小女孩一天到晚想什么呢。

    想着要离开，也许很久又会见不到面，苏秦不忍她太悲伤，随口说：“如果非要形容，大概是成熟类型。”

    成熟类型……

    简直是一刀割心。

    把苏秦送走，回到宿舍，萧风缱简单的收拾了一番，趁着室友们全都去吃饭了，她跟奶奶视频。

    萧奶奶看到大学宿舍笑的皱纹都少了，她戴着老花镜合不拢嘴：“好，真好。”

    萧风缱：“奶奶，我很好，你放心，风瑜呢？有没有欺负你？”

    “瞧你这话说的。”萧风瑜抢过电话，她看着屏幕上的姐姐：“啧啧啧，姐姐这是有什么心事儿啊，愁眉不展，眼里都没有了往日的欢乐了。”

    萧风缱：……

    这个人精真是要成精了。

    眼看着视频里的奶奶杵着拐进屋去了，萧风缱跟妹妹随便说了一会儿闲话，几番犹豫纠结，她坐直身子，问：“妹妹，你看我成熟吗？”

    …………

    萧风瑜保持着被雷劈的表情足足有几秒钟，她摸了摸屏幕：“姐，你的脸呢？”

    萧风缱：……

    残忍的还在继续。

    萧风瑜：“从小我就羡慕你的皮肤，就你那细皮嫩肉的不说你是高中生就不错了，还成熟呢？搞什么啊？姐，你不会是去学校了，离开苏秦姐姐太伤心，脑袋秀逗了吧？”

    脑袋秀逗。

    ……

    大概真的是吧。

    还不等萧风缱秀逗的脑袋恢复正常，室友们陆陆续续的回来了。

    宿舍岁数最大的小名虎妞，是典型的东北文艺女孩，她一进来就说：“啊，同志们，从今天起，我们就是要同屋共眠四年的了，从今以后，你中有我，我中有你，我们就是最亲最亲的战友了！”

    旁边是比较温柔腼腆的女孩娟，她和萧风缱被逗得直笑。

    这俩人还好一些。

    萧风缱上铺的就明显有些高冷，与大家格格不入了。

    她进了宿舍之后就拉了帘子，连招呼都没打，敷了面膜就躺下看书了。

    虎妞偷偷说：“这何慧好像是老北京，富二代，我看她家里人开路虎送她来的。”

    萧风缱淡淡一笑，她并不感兴趣。

    相对于虎妞，娟的性格倒是比较合萧风缱的胃口。

    最主要的是娟的家庭条件也不是很好，这是萧风缱从她手上的冻疮以及她的生活用品判断的。

    没有过多的时间去考虑别人，萧风缱四处寻找着“打工”的机会，她人漂亮，又聪明，导师交代的事儿总是第一时间完成，短短的一个星期，不仅当上了班里的团支书，更是受到导师的怜爱，知道她家的情况，给她牵线到机房帮忙勤工俭学的机会。

    机房的老师笑眯眯的，“每周清理一次，因为每天早上有同学来用机器，所以周日六点就得过来做简单的清理，嗯，价钱是这样的，一块屏幕五块钱。能坚持么？”

    之前已经来了很多人半途而废了，无在乎时间太早，年轻人么，谁不想多睡一会儿赖一会儿被窝，尤其是大周六的，更何况这五块钱在现在能干什么？对于很多人来说，掉地上都不一定看一眼。

    萧风缱听到五块钱眼睛都亮了，“老师，这机房一共多少台机器？”

    老师：“一共四个机房，每个机房四十台。有两个机房已经安排人手了，剩下两个机房还要再从你们大一新生里找人。”

    萧风缱：“那行，老师，我五点就来，你把这俩机房都包给我吧。”

    机房老师震惊了。

    萧风缱内心的小账本已经摊开了。五块钱一台机器，一个机房四十台，两个机房八十台，这一个星期擦玻璃就四百块。这钱是不是太好赚了？这在她们村，要拉一个星期的水泥才能赚到这么多钱。早起算什么？一个星期就一次，让她不睡觉都可以。

    萧风缱以自己的霸气和自信征服了老师。

    她没想到刚上大学就来了一个开门红，这么顺利。

    当然，萧风缱给机房打工的事儿很快的传到同学耳中，大多数人都不在意，还是有少数的风言风语。大多是一些女生的话，人漂亮有什么用，不过是个农村出来的，怪不得谁的告白也不接受，这是准备放长线钓大鱼呢。

    娟劝她：“校外也那么多打工的机会，还少些议论。”

    萧风缱看着英语书，根本就不在意，“嘴长在别人身上，钱拿在自己手里。”

    娟：……

    平日里看萧风缱不多言不多语的，真要说出点什么，还挺有道理。娟和萧风缱就是典型的两种心态，都是从农村走出来的，娟却极度的自卑，生怕同学瞧不起，有时候，她很羡慕萧风缱大大方方的什么都不在意，有的时候，她又会怨恨自己不争气。

    大学的时光充实饱满。

    下了课，萧风缱会步行去周边的一户人家给小孩补习语文，虽然因为还是在读，工资被克扣的可怜，但她还是乐此不疲。

    补课结束后，她和班长凑在一起，代理了本楼道的“外卖”业务，帮同学买个饭啊，带个饮料啊，或是买点生活必备品，跑跑腿，一次三块钱，虽然不多，但积少成多，还是利用空闲时间，萧风缱干的很带劲儿。

    她每天最开心的事儿就是躺在床上数钱，风缱算了算，她在这么干下去，有一个月的时间，她就可以完全脱离资助了。

    大城市虽然喧嚣，但只要努力，只要勤奋，有千千万万条罗马大道为你敞开。

    大学，是放肆的年龄，是青春的绽放。

    很多同学已经在最短的时间内，自行结对成为“男女”朋友，没事儿出去吃个饭，唱个歌，拉个小手什么的，操场上遛弯的更是比比皆是。

    萧风缱根本就没心思管这些，除了赚钱之外，她就是看苏秦的照片愣神，对于那些追求者，真的做到了不闻不问。她原本以为再见面要等到十一了，可不成想，机会却落在了她的身上。

    周五，一大早袁玉就把电话打了进来，“风缱，周六来阿秦家啊，我请朋友吃饭，你手艺最好，当时候帮我当个枪手，做给朋友们吃。”

    萧风缱语重心长，“自欺欺人什么的――”

    袁玉：“我给你五星级大厨的工资！”

    萧风缱：“好嘞。”

    周六一大早，萧风缱拎着买好的食材出现在了苏秦的面前，苏秦正喝着咖啡皱着眉在琢磨什么，看到风缱回来，她一时有些愣。许久不见，怎么风缱好像又长个了？

    萧风缱笑了笑，她进屋把手洗了，然后榨了一杯梨汁儿递给苏秦，换掉了她手里的咖啡，“袁玉姐姐让我来的。”

    苏秦一听叹了口气，袁玉从次卧冲了出来，“哎呀，祖宗，你可算来了，快，快去，这是菜单，他们点的菜，你一定帮我完成啊，不然我的脸丢到姥姥家去了！”

    萧风缱盯着菜单看了看，都是些油焖大虾、清蒸鲈鱼、椰香鸭掌之类的菜，她点了点头，“好。”

    眼看着萧风缱去厨房忙乎，苏秦眼睛盯着袁玉看：“你很闲？”

    怪不得昨晚就来了怎么也不走，还说今天有朋友要见。

    袁玉陪着笑：“这不是人家刚从澳洲回来，大家聚一聚，凑个热闹吗？哎呀，阿秦，就这一次，下不为例。”

    苏秦还是板着脸。

    萧风缱在不远削水果皮，乐呵呵的听着俩人的对话。

    有一段时间不见了，她就是听到苏秦的声音都会觉得心情特别好。

    袁玉：“就慧慧，大龙，王宁，年哥，人不多，你放心，回头我一定会收拾好了。”

    收拾好？

    苏秦用脚想也知道还得落在萧风缱身上，“张慧也来。”

    袁玉点了点头，她知道苏秦的心思，“我跟她说了，这次绝对不能没事儿勾搭人家小孩，哎呀，阿秦，你那是什么脸色，至于吗？不就是上次张慧跟你随口瞎说什么风缱绝对是拉拉，还喜欢你吗？用脚都想得到，她那个二百五瞎说的，她看谁都喜欢女的，前一阵子还说咱们门口那看大门的阿姨喜欢我呢，哎，你别放在心上。”

    “哎呀”。

    苏秦还没来得及说话，萧风缱一声惊呼，吓得袁玉连忙跑了过去，“怎么了？怎么就削着手了？”

    萧风缱捂着淌血的手指，“没事，蹭了一下。”

    她心虚的看了一眼苏秦，苏秦起身去拿创口贴，递给了她，“太累就先休息一下。”

    “没事儿。”萧风缱盯着苏秦的眼睛看，瞅见里面的一片清澈，她微微有些失落的。

    忙乎了一上午。

    人很快到齐了。

    袁玉最终还是不幸的被现场“抓包”了，萧风缱被请到了台前，受到了一众好友的夸奖。

    张慧举着红酒杯远远的看着，面带微笑，来之前就被袁玉警告过，今天绝对不能乱来。

    可谁知道，大家吃了一会儿，正尽兴着，萧风缱自己拿着红酒走了过来，她给张慧倒上了。

    张慧受宠若惊。

    妈呀？这还是之前那个冷漠冰霜的女孩吗？难不成被她的美妙吸引，拜服在她的石榴裙下了？张慧读书少，高中毕业就进了娱乐圈了，虽然混出一片天地，但没文化一直是她心中的痛，虽然后来补休了什么在职这，在职那的，但她还是对高学历的人情有独钟。自从听袁玉说萧风缱是北大的高材生后，她就油然而生了一种距离与敬畏感，没成想，风缱还自己来了。

    萧风缱对着她微微的笑，她手里端着果汁儿，“慧姐，我敬你。”

    张慧直勾勾的盯着风缱的眼睛看，媚眼如丝：“小美女，为什么敬你姐姐啊？”

    呵呵，肯定要夸她漂亮能干气质好了。

    这些话，都听惯了。

    萧风缱晃着杯子，对着笑了：“敬慧姐的聪明。”

    张慧：………………

    啥？

    这个女孩说啥？

    张慧皮笑肉不笑，“你这小孩，说话还挺成熟。”

    成熟？

    萧风缱又举杯了，“慧姐，我再敬你的睿智。”

    张慧：………………

    这孩子，在这儿搞神马？

    眼看着俩人又是喝酒又是聊天的，袁玉凑到了苏秦身边，“这是什么情况？风缱怎么跟慧慧聊上了？”萧风缱一向不多言不多语的，别说俩人的朋友了，就是袁玉也是最近才熟络起来的，这会儿她跟张慧居然那么投缘？

    苏秦盯着俩人看。

    袁玉絮絮叨叨：“这……哎，现在的孩子啊，都是各种想法层出不穷，我记得风瑜好像跟我说过她姐绝对不会找男朋友，当时我还纳闷，阿秦，你看风缱别是真的喜欢女的吧？”

    苏秦的脸色已经很不好看了，她的视线冰冷的落在萧风缱的身上，想起了送她去北大那一日，离开时她的那句：“大学，我是不会跟男生谈恋爱的。”

    萧风缱的余光察觉到了苏秦的注视，她低着头，像是在倾听张慧说话一样，嘴角荡着若有似无的浅笑。





	第15章

    袁玉本来还想絮叨几句的，可看苏秦都变脸了，她也不敢多说，灰溜溜的跑厨房去了。

    一顿饭，大家吃的尽兴，有朋友走的时候还要了萧风缱的联系方式，说好了以后要是嘴馋了，大家一定要再聚。

    苏秦在一边看着，总觉得萧风缱无论是从气质还是处事待人上，都与五年前有太多变化。她就像是一块璞玉，稍一雕琢，便会发出无法遮挡的光芒。

    眼看着大家都散去，各回各家，袁玉把张慧堵在了楼门口。

    “干嘛呀，阿玉。”张慧喝了点酒，眼睛像是狐狸精一样直放电，袁玉痛心疾首：“我没想到你会对一个孩子下手。”

    张慧平日里虽然爱玩，但熟悉的人都知道那是嘴上的，要是动起真格来，比谁都小心，要不也不至于在娱乐圈这大染缸这么多年还单着了。

    孩子？

    张慧一听就乐个不停，“风缱都多大了，还孩子呢？”

    都风缱了？！

    袁玉盯着张慧看，“你们聊什么呢，那么热乎？”

    张慧两手捧着下巴，做出一副陶醉的模样：“风缱给我吟了一首诗。”

    袁玉听了直翻白眼，“你骗谁呢？”

    看俩人笑成那样，能是简单的吟诗？

    张慧不乐意了，“你瞧不起谁啊，我现在还能记得那诗呢，那叫啥来着？”她打了个酒嗝，认真思考，“你别急，让我想想。”

    袁玉投去了百分百的鄙视。

    张慧一拍大腿：“想起来了，她说我美颜爱害羞，单纯让人笑。风卷起我的葡萄一样的眼睛，日月照亮我的石榴裙。”

    袁玉听得一愣一愣的，这是什么诗句？可看这样，张慧也不像是在骗她，难不成是真的？

    第二天一大早。

    袁玉质问萧风缱：“你给慧慧的那首诗是什么意思？”

    什么美颜爱害羞，单纯让人笑。风卷起我的葡萄一样的眼睛，日月照亮我的石榴裙的？够恶心人了。

    萧风缱正郁闷着，她原本以为昨天晚上大家都走了，苏秦会有话跟她说，可她明显低估了苏秦的隐忍与克制，人家就淡淡的说了一句：“早点休息”，转身就走人了。

    萧风缱叹息：“那是何思澄《南苑逢美人》，媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。”

    袁玉：……

    我靠！！！！

    这个没文化的张慧！

    把人家古代的诗词愣是给改成现代的了！

    “风缱。”苏秦打断袁玉的聒噪，“我送你回去。”

    萧风缱正摇头要拒绝，北大那边挨着中关村，常年堵车，又是这个点，很容易耽误苏秦的事儿。

    苏秦跟没听见一样：“我去开车。”

    袁玉笑呵呵的，“生气了。”

    “什么？”萧风缱盯着袁玉看，袁玉幸灾乐祸的竖起大拇指：“风缱，很厉害啊。”

    已经很久没看见苏秦生气了。

    萧风缱被袁玉说的心有些浮，她上车直盯着苏秦看。

    苏秦面无表情：“系好安全带。”

    萧风缱照做了，依旧是盯着苏秦看。

    阿秦好漂亮啊，一生气更漂亮，那冷冰冰的样子别有一番风韵。

    一路上，苏秦都没有说什么话，虽然她平时话不多，但这次特别明显的低沉。

    萧风缱半垂着头，想着找话题：“我在学校很好，这里的环境比高中要好太多了。每天早上，都可以去博雅塔读书，依山傍水，图书馆里的书够我看一辈子了。”

    苏秦安静的听着，有些明白了。

    怪不得都开始跟张慧聊得那么开心，这是没心事儿了，学业又安排好了，有闲心想别的了，呵呵。

    萧风缱：“家里也很好，风瑜长大了，不需要我多照顾了。”

    苏秦抓着方向盘的手紧了紧。

    所以，更可以为所欲为了。

    萧风缱自顾自的说着，她是想要让苏秦安心放心，更是想让知道自己已经长大，不再是那个站在她身后寻求保护的孩子了。

    她可完全没想到苏秦那丰富的内心活动。

    一个半小时的路程。

    气氛低沉压抑的让人心里憋闷。

    萧风缱正要打开车窗透透气，手机响了，她低头一看来电显示，余光偷偷瞥着苏秦。

    苏秦：“愿意接就接。”

    萧风缱：……

    这……阿秦似乎除了感情方面木讷之外，其他的都太强势太霸气了。

    萧风缱接起电话，清了清嗓子：“喂，慧姐。”

    张慧那边叽叽喳喳特别兴奋：“风缱，我已经跟北大这边联系好了，我决定来北大再读一个在职研究生，你在哪儿呢？”

    萧风缱咽了口口水：“我……我在车上，马上到。”

    张慧的大嗓门能穿透几条街：“那你快来啊，今晚别在学校吃饭，我带你出去吃麻小，啊哈哈，姐姐我一想到自己又要插上智慧的翅膀随风翱翔了，我就兴奋的不得了！”

    电话被挂断了。

    车里的气氛有些诡异。

    萧风缱做好，心“扑腾”、“扑腾”跳。

    等红绿灯的时间，苏秦转过头看着她。

    那目光，如刀，如霜又如雪。

    让想好了千万种对策的萧风缱紧张地如坐针毡。

    苏秦如墨的眸子冰冰凉凉，“你长个了。”

    啊？

    这突如其来的转折让萧风缱有些愣的，她点了点头，“是呢。”

    也是奇怪，可能是在大学食堂饭菜特别便宜，她现在也学会对自己好一些了，每天早上都会喝一杯牛奶吃个鸡蛋，谁也没想到，一个月她居然窜了三公分。

    不过……阿秦为什么突然提起这个了？

    苏秦转了一把方向盘：“这旁边正好有一个小商场，我去给你买件衣服。”

    萧风缱正要拒绝，苏秦一个冰冷的眼神射了过来，她立马闭嘴了。

    到了商场，萧风缱就傻眼了。

    这是……小商场吗？

    来北京后，她还没来过这么繁华的地方。

    还没到停车场呢，各类车辆川流不息，把道路堵得死死的。

    以前萧风缱跟着苏秦去超市，稍微的堵车，她就会不耐烦着急，视金钱如生命，而今天不知道怎么了，苏秦居然打开收音机，听着音乐淡定的等待排队。

    等排完队，停好车，已经过去半个小时了。

    萧风缱有点着急，连忙给张慧发了个微信。

    ――慧姐，我有点事儿，很快。

    张慧那边大咧咧的――没事儿，姐熏陶一下北大的学院气息，你忙着。

    苏秦瞥了她一眼，不发一言的往商场里走，因为不熟悉，萧风缱赶紧跟了上去。

    进了商场，苏秦直奔四层，她先带着萧风缱一家一家的看衣服，然后又怎么都看不中，又换了一层，去看鞋。

    逛商场对女人来说本来就有一种格外的魅力。

    萧风缱虽然也愿意陪着苏秦，但总觉得把张慧扔那不大好。

    她犹豫再三：“我看这套运动服就挺好。”

    这算是苏秦看的衣服里最便宜的，一套下来六百多，虽然风缱心疼，但不得已的时候还是要割一下肉。

    苏秦举起衣服往她身上比划了一下：“不好看，有些放纵。”

    萧风缱：？？？

    放――放纵？？？？

    运动服……吗？

    晕晕乎乎的，苏秦又把萧风缱带到了地下商场，这时候已经距离张慧约定的时间过了足足两个小时了。

    张慧那边的信息可怜兮兮的。

    ――风缱，你不是要饿死姐姐我吧？今天我要吃三斤小龙虾。

    到了地下商城，苏秦也考虑到了萧风缱毕竟在大学，不能太高调，她带着她进了一家耐克专卖店，对店员说：“找一些稳重适合她的。”

    店员惊讶的看着萧风缱。

    萧风缱：……

    行了，到这会儿，她再不明白怎么着，那就白活了。

    苏秦这是一边在拖延时间不让她见张慧，一边在提醒外加“教育”她。

    这方式……太特别，太腹黑了。

    萧风缱盯着苏秦那张冰冷精致的脸颊看了看，这女人也就是现在对她不设防，要真的有了防备心，她怕是比不上人家小手指。

    缕清思路了。

    萧风缱也迅速恢复状态，她不再焦虑，四处看衣服。

    到了运动内衣的架子，她停下来，“这个有c的吗？”

    店员看了看萧风缱的胸，“有的。”

    “麻烦您拿一件我试试。”

    难得萧风缱主动挑选衣服，苏秦的面色缓和了很多，她安静的站在换衣室外面等待萧风缱。

    萧风缱一件件的脱衣服，她摘掉内衣，套上了运动内衣。

    有些大呢。

    这号码不准。

    换衣室外，苏秦正低头查看邮件，她听见萧风缱别扭的声音：“你能不能帮帮我？我有些弄不好。”

    苏秦没多想，她“嗯”了一声，拿着手机进了更衣室。

    一进去，苏秦点击邮件发送，她这才抬起了头，却一下子怔住了。

    为了美观，换衣室里的灯光特别亮，照的萧风缱的脸像是白瓷一样，细腻光滑，锁骨性感无边，她手里拿着自己的衣服草草的挡着胸前，脸有些红羞涩的看着苏秦，“这个……我第一次穿，不大会弄。”





	第16章

    狭小明亮的空间，到处弥漫着风缱身上的香味。

    不是香水味，是洗发水混合着沐浴液的味道，还有一丝丝少女独有的香气，非常好闻。

    苏秦走到她身后：“我看看。”

    这款运动型内衣是两个衣带交叉穿的，的确有一些难度，苏秦耐心的为萧风缱调整，当冰凉的手落在她的肩膀上时，苏秦明显的感觉到萧风缱身体一僵，“抱歉，我的手很凉。”

    苏秦的手脚常年发凉，大夫说气血不足，但是袁玉说这就是典型的没人疼的表现。

    苏秦以为是冰着萧风缱了，萧风缱垂着头咬着唇，脸红的更厉害了。

    这要是放在以前。

    苏秦肯定不觉得什么。

    不过是小姑娘害羞了，不好意思了。

    在她心里，风缱就是自己的妹妹，只是个孩子。

    可自从那一日，看到她与张慧在一起后，苏秦的心里就有了变化。

    风缱被加上了另一种标签。

    她很有可能是一个喜欢女孩的女孩。

    对于同性的接触，她也许不像是一般人那样，还需要注意。

    感觉她身体的僵硬，苏秦尽量不去触碰她的肌肤，“有些大。”

    萧风缱原本还低着头，一听这话立马抬头：“每个款式号码不同。”

    苏秦看她这么认真不禁莞尔，“好了。”

    把内衣帮着穿好，苏秦正要出去，却不成想萧风缱一下子转过了身，正对着她：“这个好难哦。”

    苏秦乍一看到萧风缱就穿一个内衣这么坦荡的站在她面前，她怔住了。

    风缱是长大了，身材愈发的标致，其实在苏秦眼里，她不该纠结于自己到底是b还是c，怎么样都很美。她圆润滑腻的珍珠肩露着，衣架子身材玲珑浮凸，两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细腰部，如瀑的长发披在身后，当真是清水出芙蓉，天然去雕饰，美极了。

    有些不自在的，苏秦偏开了头，“走吧。”

    时间也耗的差不多了。

    以张慧的耐心，怕是早就离开了。

    很可惜，苏秦小觑了张慧一颗为了知识向上的虔诚之心。

    张慧还是固执的给萧风缱发信息。

    ――今天就是等到天亮，我也得把你等来。

    萧风缱看着信息有点自责了，苏秦握着方向盘看着前方的路，突然说：“大学四年，看似漫长，走过去其实很短，你要做好自己的人生规划，才会不浪费这至关重要的四年。”

    萧风缱低着头。

    她想起苏秦前几天才说的――风缱，不要把自己逼的这么紧，人这一辈子，无需处处都要强，年轻就这么几年。

    女人果然善变。

    不过越是这样，就代表苏秦越是在乎自己。

    萧风缱觉得自己就像是一个躲在阴暗角落里偷偷舔舐糖果的坏孩子，利用苏秦的在意与关心，一步步的去试探触碰她的底线。

    她轻轻的点头：“我知道，这四年，我一定会好好利用。”

    风缱是怎么从山村里一步步走出来的，苏秦比任何人都清楚。可越是这样，她就越是担心。自控力、自醒力、自制力，萧风缱的确比同龄人要强大的多，可她毕竟是一个刚满十八岁的孩子，对于这花花世界还有很多的未知与憧憬，越是这样，就越容易被新鲜的事儿吸引，落入极端的误区中。

    话已经说完，这次苏秦没有再耽搁时间，车子开的很快，刚一到学校，俩人就看见张慧了，萧风缱想笑又不忍心。

    此时，张慧正混在一群大一新生之中，她打扮的花枝招展的，成熟妩媚，可偏偏要做出“人家也是学生”的青春表情。旁边的学生都惊讶的看着她，走的特别快，不敢与之为伍。

    “慧姐多大了？”萧风缱随口问，真是个小孩儿一样的性格。

    苏秦淡淡的：“你不知道么？”

    萧风缱转过头看着苏秦。

    她心里想笑。

    她觉得阿秦有时候也像是小孩子。

    苏秦：“她比你大六岁。”

    “啊，这么年轻。”萧风缱看张慧的样子还以为得快三十了，主要是她总是妆容化的太浓，也难怪，娱乐圈么，年龄都是偏小。

    苏秦没说话，将车子停好，临下车前，萧风缱看着苏秦：“谢谢。”她这个点回去，虽然不堵车了，但是肯定得十点多才能到家。

    苏秦：“不客气。”

    然后熄火，也跟着下车了。

    萧风缱：……

    这女人一旦霸气起来，没别人什么事儿了。

    张慧终于发现萧风缱了，她兴奋的扑了上来，“风缱，饿死姐姐了，你去哪儿了，你――”

    因为来学校，她的妆容还稍微淡了一些，只是这已经是秋天了，她还穿了一个及膝的短裙，高跟鞋，大卷发，这要是在北影还挺正常，但这毕竟是北大啊，跟周围质朴的环境格格不入。

    还好，张慧的抱怨声在看到苏秦那张冰山脸的一刻戛然而止。

    张慧怔了怔，她一个刹车，站在了原地：“阿秦，你怎么也来了？”

    萧风缱能够感觉出来，似乎苏秦的每个朋友都对她有一些“畏惧”。

    苏秦看了看张慧握在手里的手机，点了点头：“顺路。”

    “哦。”张慧突然觉得有点冷场，她假装低头去看手机，却没成想真看到了一堆没有处理的信息和电话。

    嚯，好家伙，十二个未接电话。

    她连忙去找个人少的地方回电话。

    苏秦的手背在身后，她看着北大的校园，“没有变。”

    萧风缱看她表情好了些，心里跟着舒了一口气，只是不明白她为什么还不离开，她随口符合：“是啊，多有学院气息。我经常看到学姐学长们在这里吟诗，一个个特别有才华。”

    中文系自然不缺才子，短短的一个月时间，让萧风缱看清了自己的差距，更加的埋头苦读。

    苏秦转过身，漆黑的眸子盯着萧风缱：“哦，对了，我听说，你给张慧吟了一首诗。”

    萧风缱：……

    什么……时候发生的事儿，她怎么不知道？

    苏秦：“我看你精力不错，袁秦旗下正要发展一家传媒公司，人手欠缺，周六日，你来帮忙。”

    萧风缱有点愣，传媒公司？她能帮什么忙？

    苏秦：“写诗那么棒，作词对你来说一定很简单。”

    萧风缱：……

    秋天的风已经带着些许的凉意，卷起地上的落叶，萧风缱突然觉得自己这枚棋子好像下错了，她压根就不是苏秦的对手。

    落棋无悔。

    这时候，萧风缱也就只能纠结的挣扎着：“恩恩，可以的……名字叫什么？”

    苏秦淡淡的：“秦意娱乐。”

    萧风缱咽了口口水，“好的。”

    天知道，她最讨厌作词什么酸溜溜的事儿了。

    苏秦递给了萧风缱一张名片，萧风缱打开钱包正要放进去，不成想，里面夹着的一张泛黄的名片洛到了地上。

    苏秦一眼就认出那是她五年前交给风缱的了，一直冰冻的表情总算有些些许缓和。

    萧风缱低头，宝贝似的把名片收了起来，她刚起身，张慧就郁闷的走了过来，她抱歉的看着萧风缱，“完了，风缱，有变化，这在职研究生我可能读不了了，哎，真是的。”

    萧风缱问：“为什么？”

    苏秦看着俩人，“你们先聊，我还有事儿。”

    眼看着苏秦离开，萧风缱眼里都是不舍，她低下头，有些叹息。

    这一招，到底也没试探出她现在在苏秦的心里到底是什么位置。

    也许会有一些些在意，但那不过还是基于“资助者”的关心罢了，该是怕她走上歪路吧。

    张慧苦这脸，“你说也奇怪，我手下团队本来这一个月都没什么活，大家安排好了休息旅行进修的，谁知道这话又突然来活了，说是跟什么新公司合作，之前也联系过，这大晚上的对方才突然做决定了，公司对我们紧急召回。”

    萧风缱很理解张慧，“没事的，慧姐，以后有的是机会。”

    她的一颗心乱糟糟的都在苏秦身上。

    她不是一个患得患失的人，可因为苏秦，她变成了自己最讨厌的样子。

    还好张慧是一个懂得安慰自己的人，她笑呵呵的：“走，那姐姐也得跟你搓一顿，咱以后肯定来北大报道。”

    萧风缱点了点头。

    张慧低头看着手机，嘀咕：“这公司什么来头，我怎么都没听说过，神神秘秘的搞这么大噱头，对外全都保密，想当黑马呢，可这名字也太文艺了。”

    因为是聊天，总不能张慧说一堆萧风缱也不回话，她随口接着：“叫什么？”

    张慧一脸的嫌弃：“秦意，怎么叫这么个名字，要是让我起，我肯定叫什么顶端，超正，威牛啊，这多霸气，又让人记忆深刻，对于新公司发展是非常有利的。”

    萧风缱停下了脚步，她猛地抬头看着张慧：“慧姐，你说叫什么？”

    张慧有些愣，不明白她为反应这么大，她抿了抿唇：“秦意啊。”她还在絮叨：“哎，这事儿啊，真是赶上寸劲儿了，怎么就这么巧，搞得我都没法在高级学府深造了，我可是费了好大的力气才进来的。”

    萧风缱：…………

    直到这一刻，萧风缱才真正的意识到什么叫不自量力，苏秦稍一使手腕就把她和张慧一起按在股掌之下，放在眼底看着，而她们……却连挣扎的能力都没有。





	第17章

    那日之后，见识了苏秦的手腕，萧风缱低调了很多，她不敢再动不动的试探，认识到到差距，她开始猛足劲儿的努力，又拿出了高三的势头，恨不得一天掰开当成两天用。

    每天早上五点半的闹钟雷打不动，萧风缱练就了一门绝学，她的闹钟从来都是震动，而且震一下她必定起床。

    起床后，是半个小时的晨跑。

    秋冬之际，天黑的早，亮的晚，偶尔的，萧风缱也会找回当年披星戴月熬夜学习的感觉，可现在再也不是那黑漆漆的小庭院了，她已经脚踏在北大校园里。

    梦想与现实有多远？

    不过是努力。

    呼吸着凉爽的空气，听着强有力的心跳，萧风缱总会想到苏秦。

    她不知道未来的路有多远，不知道俩人的距离有多久能够填满。

    可是，萧风缱坚定不会放弃，她会努力着向苏秦迈出千万步，只等她那一步。

    晨跑之后是早读，然后是全天的课。

    同宿舍的娟儿偶尔也会跟着起来，可天气越来越凉，她起床的频率就随之减少了，她曾经裹着棉被，问萧风缱：“风缱，都已经考上大学了，你这毅力到底是哪儿来的啊？”

    萧风缱穿着鞋，对着她笑了笑：“我不敢偷懒。”

    是的，她不敢。

    她什么都没有。

    唯有这身体和头脑。

    未来，她拿什么去跟苏秦身边的成功人士争？

    自律，是她唯一的出路。

    忙完一天的课，她会急冲冲的去雇主家给人补课。

    这次雇主家的小孩很聪明，是一个初三的男孩子高岩，就是顽皮了些，所有知识点一点就透，可是学得快忘得快，到了第二天，他准忘了。他是单亲家庭，父母三年前离婚，他现在跟着爸爸高凡，高凡忙于事业顾不上儿子的学习，就着了家教过来帮忙，在金钱上，他毫不吝啬，甚至在第二个月后就主动给萧风缱涨了价钱，这让她受宠若惊。

    萧风缱拿出了十二分的耐心，到底是男孩子，高岩挺喜欢这个长得漂亮的大姐姐，要比别的上了岁数的老古板老师好得多。

    在萧风缱的努力下，高岩的成绩肉眼可见的增长了，渐渐地，有其他学生的家长开始找上门来，高凡抽着烟站在门口笑呵呵的看着两个人，“儿子，你可得留住小老师，不然回头让人给抢走了。”

    高岩挥了挥拳，“那就得问问我的拳头。”

    萧风缱从来都是不多言不多语，除了周一至周五的补课，周六日一到，她就会兑现承诺，去秦意娱乐。

    这个时代，知识有多可贵，萧风缱在第一次去就见识到了。

    苏秦点名让她来是为了作词的，所以风缱的关注点都在作词上，当她看到内部报价时，直咋舌。

    天啊。

    这一首歌词的钱……比她擦一学期玻璃的钱还要多。

    因为秦意是新成立的娱乐公司，所以除了些顶梁的从别处挖过来的大腕儿之外，其他的几乎都是初出茅庐的新人。

    这个时候，是作词人跟作曲人组合搭档的最好时期。

    当年周杰伦和方文山就是这样一举席卷华语乐坛的，所以，有时候选择对方，就是成全彼此。

    萧风缱没什么名气，大牌的明星自然看不上她，她虽然没什么艺术细胞，但一个歌手的唱的怎么样，感觉如何，她也能够有基本的判断。在见识到几个新人视唱之后，她摇了摇头，失望而归。

    秦意娱乐是苏秦近期主推的项目，她在四层设有专门的办公楼，有时候，风缱会去找她坐一会儿。她很喜欢苏秦穿着正装认真办公的样子，那根平日里的她不一样，除了冰冷冷之外，还有一点小小的严肃与雷厉风行，特别的有范儿。

    苏秦话不多，却很能察觉她的情绪，“还是没有合适的？”

    萧风缱点了点头，“嗯。”

    苏秦放下手里的文件，“你的词，我看看。”

    萧风缱立马坐直了，“不用了，你快忙吧。”

    苏秦有些好笑的，“还害羞？”

    萧风缱就是不肯，俩人正说着，门被推开了，袁玉举着手机大咧咧的走了进来，“哎呀，这天真是的，怎么突然就降温了，什么，你那还穿裙子？哎呦喂，我的傻妹妹，你是不是真把你姐姐当二百五骗啊？”

    电话那边，是少女明亮的“咯咯咯”笑声。

    萧风缱：……

    不用看人，也知道是她的傻妹妹了。

    袁玉瞅见萧风缱，一转镜头：“妹妹，看谁在呢！”

    萧风瑜看到姐姐之后，点了点头：“哦，我看见了，袁玉姐姐，你昨晚怎么又熬夜了？你要注意身体啊。”

    袁玉乐得合不拢嘴，“你个小鬼头。”

    萧风缱：……

    这位风瑜小姑凉是不是忘记谁才是她的亲姐姐了？

    袁玉把镜头转向萧风缱：“瞧瞧，你姐这小脸都拉下来了。”

    萧风瑜还不乐意了，“她啊，现在眼里除了学习打工赚钱和苏秦姐姐之外，就没有别人了，听说她这几次给奶奶打电话，问候了一下两次隔壁王大爷的近况，还问候了一次宋大娘的近况，连村头的土狗阿黄都问了，可是她亲妹妹居然一次都没有问！”

    苏秦听了也跟着笑了，萧风缱面红耳赤：“你胡说什么？”

    萧风瑜叹了口气。

    完了，她傻姐姐的思维肯定还停留在她最初的那句――她啊，现在眼里除了学习打工赚钱和苏秦姐姐之外，就没有别人上了。能不能不一根筋的世界里就只有苏秦姐姐一个人啊？

    “正好，你们姐俩都在。”袁玉想起了正事儿，“风瑜，你唱两句。”

    苏秦和萧风缱一听袁玉这么说就明白是什么意思了。

    萧风瑜不明白啊，但是人家特别痛快，她腼腆的用手比在酒窝上，“姐姐们献丑了，那我就来一首《娃哈哈》吧。”

    ――我们的祖国是花园

    花园里花朵真鲜艳

    和暖的阳光照耀着我们

    每个人脸上都笑开颜

    娃哈哈啊娃哈哈啊

    ……

    苏秦：……

    袁玉：……

    这会萧风缱非常有姐姐范儿的出来解释了，“农村都喜欢听这种喜庆祥和的歌。”

    喜庆祥和……

    袁玉没办法，她从手机里划出萧风缱的歌词，“风瑜，你试着随便唱唱。”

    “你在考我的作曲能力吗？”萧风瑜脑袋反应很快，她不知道是谁写的词，仔细的看了一遍。

    还挺文艺的。

    ――天涯路，彼消长。牵卿手，不负生。

    多情离，缘常念。梦尽头，心凄凉。

    多么悲伤的词句。

    袁玉第一次看到了就被震惊了。

    不是因为风缱的才华，而是因为她才十八岁就能写出这样悲伤的词句，她的内心到底经历过什么？

    萧风瑜明显还没从乡村歌手转变过来，她的手拍着大腿，自己给着节拍。

    嘿嘿，天涯路，那个天涯路。路路路路路！彼消长那个消长。长长长长长！牵卿手，叮个啷铛呛，不负生，啊咚里个哐。

    苏秦：……

    萧风缱：……

    袁玉笑的眼泪都流下来了，她竖起大拇指：“可以啊，妹妹，你等着，我明天飞机就去接你！”

    电话挂断了。

    苏秦也是低着头浅笑，萧风缱的脸铁青铁青的，她好好的一首情诗，被妹妹改的能一放起来老年组开始跳交际舞了。

    袁玉可不是一个随便说说的人，她看着苏秦：“阿秦，你看吧，我就说这丫头错不了，从小就有文艺细胞，而且自带喜感。”

    苏秦点了点头，“那你就去办吧。”

    萧风缱：？？？

    神马？

    袁玉笑眯眯的给萧风缱解释：“其实我跟阿秦早就有这意思了，只是一直有所犹豫。前一阵子，萧奶奶给阿秦打电话了。”

    萧风缱一下子看着苏秦。

    苏秦看着她的眼睛，“你学习忙，怕你分心，没告诉你。”

    袁玉拿起桌上的西瓜咬了一口：“是啊，现在啊，阿秦简直是把你当孩子养，什么都怕打扰到你，这不吗？萧奶奶说她人生第一次开口求人，她说她看了一辈子人，她家二丫的确有些与众不同，希望能不被她一个老太太困在这山村里，早点飞出去。”

    这话说的萧风缱眼睛都湿润了。

    奶奶……

    苏秦：“萧奶奶住不惯城里，我和袁玉商量了一下，将一个星期分开，每周三天在北京，四天回下洼村。”

    “这不会太折腾吗？”萧风缱皱起了眉，袁玉吐出西瓜子：“嗨，不就是花点飞机票钱吗？要当艺人了，这点苦还不得吃？以后都是要全国各地飞的，风瑜已经快13岁了，她也已经长开了，不像小时候瘦瘦小小的样子了，正是接受正规培训的最好时间。”

    萧风缱沉默了。

    人还没来，袁玉已经畅想以后，虽然有些不着边际，但到底是年轻人，一点，骨子里的热血就燃烧了。

    袁玉知道她被说动心了，“你放心吧。”

    萧风缱抬起头，“可是不知道风瑜怎么想的。”

    会不会耽误学习？

    袁玉一提这个就笑了，她咳嗽一声，清了清嗓子：“这是风瑜的原话啊――就我姐这智商都考上北大了，回头我是不是玩着就能上北影了？哎呀，好无奈啊，高中的课程我都快自学完了，我要不要学学我姐北大的知识点啊？”

    萧风缱：……

    这个不知天高地厚的小崽子！

    事情就这么尘埃落定了。

    她还没回过来味儿，袁玉已经雷厉风行的去办了，以至于第二天下午，推开苏秦的办公室，看到正坐在那吃西瓜的妹妹，萧风缱愣住了。

    风瑜长大了。

    个子窜了大半头。

    已经有了美人的坯子，她和姐姐不同，是典型的丹凤眼，可越是这样，越配合她的性格，小小年龄，已经有了自己独有的韵味。

    她正美滋滋的和苏秦还有袁玉说着什么，一点都不怯场。

    看见姐姐进来。

    萧风瑜扔掉西瓜，飞一般的跑向姐姐，一把抱住她：“姐姐，我的好姐姐，我想死你了。”

    萧风缱僵硬的看着自己右胳膊上的西瓜汤汁儿，额头青筋跳了跳，“呵呵，不敢当，昨天你唱的不错啊？”

    萧风瑜是谁啊，从小就哄姐姐一哄一个溜，她搂着姐姐的脖子，叹息着：“哎，这我不是不知道你还在暗恋别人写了那么一首苦逼的词吗？我想着以我姐姐这花容月貌，早就拿下对方了呢。”

    袁玉和苏秦听了这话都惊了。

    袁玉炸窝了，“什么什么？风缱有暗恋的人？还很久了？”

    萧风瑜笑的美滋滋，“是啊，你们不知道吗？很久了。”

    萧风缱感觉自己的后背都要被烧着了，尤其是对上苏秦那考究的目光时，她脸红的犹如煮熟的虾米。

    萧风瑜看了看姐姐，又用余光扫了一眼苏秦，她擦干净手，坐在沙发上，“哈哈，骗你们的，开个玩笑啦，就我姐姐那么怂，能暗恋谁啊，就算是暗恋，估计也得暗恋个十九八七六五年才够。你说是不是啊，苏秦姐姐？”

    苏秦抱着双臂，目光悠悠的落在萧风缱的身上，“想不到。”

    风瑜这话肯定不是乱说的。

    这一刻，她的心里反而有些明亮。

    怪不得风缱说大学不谈恋爱，之前跟张慧聊得挺好，来了秦意之后又不见俩人又过多的交流原来是家乡有暗恋的人，这样一缕，一切也说通了。

    萧风瑜对着姐姐比了个心，嘴嘟着“啵”了一声：“姐姐，不怕哦，就算被甩无数次，妹妹也爱你哦~”

    萧风缱感觉魂儿都要被吓散了。

    t……m……d……这小兔崽子。

    回头不打死她，她就不姓萧！





	第18章

    大家商量着，风瑜来了，要先适应一下环境，多多学习调整，便在秦意直接开了一个单独的宿舍与房间给她住。

    苏秦安排人带着姐妹俩下去了。

    她站在落地窗前，两个胳膊抱在胸前，望着窗外。

    袁玉坐在沙发上，翘着个二郎腿，“阿秦，我最近在自修心理学，我知道此时此刻你在想什么。”

    苏秦不做声。

    袁玉似感慨一般：“天涯路，彼消长。牵卿手，不负生。多情离，缘常念。梦尽头，心凄凉。这得是内心有多么深刻的感情，才能做出这种悲凉揪心的诗词啊，你肯定是在想风缱到底怎么回事儿吧。”

    苏秦终于转过身，她看着袁玉，淡淡的问：“你很闲？”

    袁玉无奈了，“干什么呀，你看看你的表情，我说说还不行啊？你还真把风缱当孩子养啊？”

    苏秦皱了皱眉。

    袁玉怂了，“行行行，我走了，我去给我的小豁――”想起小风瑜现在已经不是小豁牙子了，袁玉笑着摇了摇头：“我们家小元宝去买点漂亮衣服去。”

    她起身拎着包想要往外走，对上苏秦的目光却一下子愣住了，袁玉明白过来无奈的笑：“哎，还说你对风缱像是养孩子呢，我对风瑜不也是吗？看来大家都是同样的心理。”

    门被关上了。

    苏秦想着萧风缱被妹妹说破心事儿时紧张害羞的样子，以及望着她那点点忧虑惶恐的眼神。

    同样的心理么？

    不是的。

    被惦记的姐妹两个也觉得很幸福。

    萧风缱陪着妹妹去了秦意的宿舍，苏秦安排的很周到，完全是按照“领导”的标准准备的。标准的单间，里面有独立的办公室、卫生间，电视、空调、电脑办公用品一应俱全。

    萧风缱细心的投干净抹布，一点点擦拭着房间。

    萧风瑜靠在椅子上，看着姐姐特别开心：“这才是日常该有的节奏啊。”

    萧风缱瞥了她一眼，“奶奶怎么样？”

    萧风瑜美滋滋的，“可好了，一天骂我八顿，声音特别嘹亮，村长准备发展她为夕阳红合唱队队长呢。”

    萧风缱：……

    从妹妹嘴里，似乎什么都那么朝气蓬勃。

    这张嘴，让人又爱又恨。

    “这儿是北京，可不是咱们下洼村，要有规矩一些。”萧风缱嘱咐着，萧风瑜哼哼着小曲随口答着：“我知道，姐，你一点新意都没有，嘱咐的东西都跟奶奶一样。现在都什么时代了，电视互联网发展的这么强大，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，倒是你，又瘦了。”

    萧风瑜别看岁数不大，眼睛却很犀利。

    萧风缱：“很正常，大学要好好学习。”

    萧风瑜毫不留情的拆穿，“高中你就那么说，谁不知道大学应该是放松青春浪漫的年龄啊。”

    提到“浪漫”两个字，萧风缱蹙眉盯着妹妹看。

    萧风瑜指着她的眉毛，“哇，这是夫妻相吗？一皱眉，你简直跟苏秦姐姐一模一样。”

    不提这个还好，一提这个萧风缱怒火攻心，“你个小崽子！”

    萧风瑜继续伸手：“怎么这表情跟奶奶又一样了？”

    萧风缱深深的吸着气，努力控制着自己不上前掐死这小混蛋的冲动，“你知道你自己在说什么吗？”

    “我知道。”萧风瑜突然安静下来，她知道姐姐这是真生气了，她低下头，两手绞着：“姐姐，你不在这段时间，我很想你。”

    这哽咽的略带些委屈的声音。

    一下子戳破了萧风缱心中为怒火的气球，她看着妹妹，咬了下唇。

    萧风瑜低着头：“姐，你不在，我才知道，咱们家是不能没有你的。”

    萧风缱一离开下洼村，风瑜可是彻底的体会到了什么叫老的老，小的小，偏偏她还不能表现出来什么。其实她也正是爱玩的年龄，想要像小虎他们那样无忧无虑的玩耍，可是她不能，到处跑台子，到处串场，她毕竟还这么小，受人脸色与不待见自然少不了，其中的心酸只有她知道。

    萧风缱心里难过极了，她上前抱住了妹妹，“好了，是姐姐不好。”

    萧风瑜搂着姐姐的腰：“姐，我不怪你的，我知道。”

    ――我知道的，你来北京是为了追求自己的梦。

    这话风瑜是自己心里说的，她知道姐姐一直就自尊心强，有很多东西只藏在心理，别人触碰不得。

    萧风瑜仰头，可怜兮兮的看着风缱：“我只是……我只是不希望你这么苦，家里的生活一点点好了起来，你是不是也不要把自己逼的那么紧了？”

    萧风缱鼻子都酸了，她的妹妹，总算是长大了。

    萧风瑜叹了口气，“我可不想我的姐姐像是电视上说的那些白领一样，年纪轻轻熬夜猝死啊，瘫痪啊，半身不遂啊，奶奶老了，伺候不了你，我笨手笨脚的，你要是真那样，我会让你体会一下什么叫人间地狱的。”

    萧风缱：……

    这个小混蛋！

    虽然妹妹的话非常不中听，但这样一个孩子都能悟得出的道理萧风缱自然也明白，身体是革命的本钱，没了身体，一切无从谈起，更何况，她将来是要守护苏秦的，怎么可能成为她的拖累？

    慎重再三，萧风缱决定给自己的副业剪枝，她综合对比着，也就是家教的工作太远太奔波，虽然高凡给的价钱不菲，但刨除时间成本，其实是不划算的。

    想好了，萧风缱诚恳的向高凡提出了辞职。

    高凡有些犹豫，“这……一时半会我也找不到合适的。”

    他是有社会阅历的男人，对付萧风缱这种不懂世事的毛丫头最擅长，他就看准了她面子薄，责任心强的特点。

    果不其然，萧风缱让步了，“那我再坚持一个星期，下个星期麻烦您安排。”

    “好的。”高凡倒也痛快，可他儿子高岩就郁闷了，“我舍不得你，小老师。”

    萧风缱笑了笑，“那你就好好学习，来北大。”

    北大？

    这可不是谁都敢想的。

    时间过得特别快。

    一个星期眨眼而过。

    萧风缱最后一次给高岩讲完课已经是晚上八点钟了，正好高凡回家，他喝了些酒，一身的酒气，醉醺醺的进来了。

    萧风缱礼貌的给他端了一杯水，高凡靠着墙喝着水，眼睛直盯着萧风缱看。

    “高岩的功课已经补的差不多了，英语还有些弱化，他数理化都很好，很聪明，不过是偏科，好好培养，一定能考上好的学校。”萧风缱认真的叮嘱，高凡上前一步，抓住萧风缱的手：“谢谢了小老师。”

    萧风缱浑身一个激灵，她猛地向后，脸红了，“不用。”

    刚才那一下，说是高凡故意也好，说他无意也罢，萧风缱的眉头拧成一团，心里有些反感。

    高凡：“那我去把这几天的钱给你结了，你跟我过来一下。”

    萧风缱站在原地，声音冷漠：“不了，我就在客厅等您。”

    高凡盯着她看了看，摇了摇头，往卧室走。

    萧风缱听着高凡哗啦哗啦翻找抽屉的声音，又听见他嘱咐儿子好好学习的声音，她的心缓和了一些。刚才……也许真的是错觉吧？

    可现实总是那么残忍，给了萧风缱一个大耳瓜子。

    高凡拿着厚厚的一沓子钱，他坐在沙发上，抽着烟：“风缱，你太辛苦了，小小年龄，没必要这么奔波。”

    萧风缱的心冷了下去。

    高凡：“这里是三万块钱，你要是愿意就都拿走。”

    萧风缱是个聪明的人，肯定听得明白他在说什么，这样一个农村出身的孩子，怕是长这么大都没看过这么多钱吧？

    萧风缱转身：“钱我不要了，保重。”

    就在她开门的一瞬间，高凡突然的扑了上来，一把抓住她的胳膊，“你不再考虑考虑？”

    男人的强势与压迫的气息一同传了过来。

    萧风缱瞬间慌了，她用力的甩着胳膊，“你干什么，放手！”

    她平日里觉得自己力气挺大的，可此时，高凡的手就像是钳子，紧紧的抠住了她的胳膊，让她动弹不得。

    高凡的眼睛充满侵略性，猩红可怕：“呵呵，装什么，你不就是为了挣钱吗？”

    萧风缱的眼泪都流下来了，她抬腿就去踹，高凡猛地用力，将她掼在了墙上。

    痛。

    萧风缱被摔的大脑“嗡嗡”的。

    “爸爸，你干什么！”

    高岩听见动静从屋里跑了出来，他震惊的看着蹲在地上痛苦的捂着胳膊的萧风缱，冲了上去：“爸，你疯了？老师，你没事儿吧？”

    高岩的话让高凡有了一瞬间的愣神，萧风缱趁着这个功夫，夺路而逃。

    北京的夜晚格外的冷。

    心却比身体更凉。

    风缱的胳膊一阵阵钻心的疼传来，她低头一看，上面赫然是紫红色的手印。

    身子还在瑟瑟颤抖，脑袋空白一片，萧风缱都不知道自己怎么回家的，一路上，她只知道不能让苏秦知道，不能让她知道。

    踉踉跄跄的到了妹妹宿舍的门口，萧风缱用衣服遮住了胳膊上的伤痕，敲开了门。

    门被打开。

    萧风瑜的笑容璀璨，“姐姐，你回来了？快进来，苏秦姐姐也在。”

    心一下子凉了。

    萧风缱呆呆的看着妹妹。

    萧风瑜没多想，冲屋里喊了一声：“苏秦姐姐，我姐回来了！”

    萧风缱掩饰性的低下了头，“没事儿，她怎么来了？”

    明明不能让她知道。

    可以一听到苏秦的名字，风缱内心的委屈与恐惧就一下子涌了上来，击的她眼睛湿润。

    阿秦、阿秦、阿秦……

    苏秦听见了声音走了出来，她加班的时候不小心睡着了，不知道怎么的，也许是风瑜的到来，梦里，她又梦到了萧风缱小时候，梦到她躺在病床上楚楚可怜的模样，梦见她不停流泪的样子。醒来后，她心有不安，便过来看看。

    苏秦脸上还带着淡淡的笑容，她走到门口，“回来了？”

    萧风缱抬起头对着她笑了笑。

    苏秦的笑容却逐渐退去，她盯萧风缱看，“你怎么了？”

    萧风缱搓了搓身子，“今天北京好冷啊，我穿少了。”说着，她就要进屋，苏秦却一下子抓住了她的胳膊，重复：“你怎么了？”

    苏秦平日里是很少与人肢体接触，又很少重复一个问题的。

    萧风瑜也感觉出不对劲儿了，她盯着姐姐看。

    苏秦这一抓正好抓到了萧风缱的手臂，她疼倒吸一口凉气，咬牙坚持着：“我……没事儿的。”

    苏秦盯着她的脸看，渐渐地，目光在她的身上移动，最终落在了她的胳膊上。

    这会儿袁玉也过来了，她手里还拎着两大包好吃的，“元宝，看我给你带什么了？”

    袁玉的笑容在看到苏秦难看的脸色时也僵住了，她怔了怔，“怎么了？”

    在所有人的注视下。

    苏秦抓住萧风缱的手腕，将她的袖子一点点撸了上去。萧风缱想要闪躲挣扎，却被苏秦一个眼神给冻住了。





	第19章

    萧风缱特别的白, 所以那紫色的抓痕显得格外的狰狞可怕, 抓痕围绕着细嫩的肌肤整整一圈, 明显是被人掐住手腕强力所致。

    她不敢动，眼泪在眼睛里打转。

    苏秦已经气得面色发白，萧风瑜冲了过去，“谁？谁干的？”

    说话之间, 风瑜的眼泪就掉下来了, 她一直就知道姐姐打工不容易，可当这样血淋淋的现实摆在眼前时, 她内心都要崩溃了。

    袁玉是最后一个反应过来的，她稳了稳情绪，把东西放在地上，走到萧风缱的身边，轻声问：“风缱, 别处还有伤吗？”

    这话虽轻，却藏着无比的压抑。

    谁都知道她问的是什么。

    苏秦的眼睛直盯着萧风缱看。

    萧风缱摇了摇头, 努力不让眼泪流下来, 就在她极力克制悲伤的情绪之际，苏秦一伸手将她搂在了怀里。

    当熟悉的薄荷香钻入鼻孔, 当身体陷入梦寐以求的温暖怀抱, 当苏秦的手如小时候一样轻轻拍着她的肩膀时，萧风缱忍了一晚上的委屈惶恐害怕一下子崩溃，她的眼泪再也忍不住，直流而下。

    社会很复杂。

    萧风缱是知道的。

    但这个知道一直也只是停留在听别人说。

    而现如今, 刚刚十八岁的她第一次直面人性的丑陋，亲身经历这份残忍，现实的肮脏还是让她无法接受。

    她努力了那么久，一心想要跟苏秦并驾齐驱，可现在看看，她不过是沧海一粟，连自己都无法保护。

    夜已深。

    萧风缱躺下了。

    风瑜哭的眼睛红红的，守在姐姐身边眼巴巴的不肯离开。

    袁玉看着也心疼，“乖了，元宝，让你姐姐休息一下，嗯？”

    风瑜咬着唇，萧风缱对着她勉强一笑：“好了，去休息吧，明天还有训练，嗯？”

    姐姐这话一出，萧风瑜低下了头，她的眼泪又不受控制的流了下来。

    最终还是袁玉叹息的哄着回了屋子。

    客厅里。

    苏秦如雕像一样坐在沙发上一动不动。

    不知过了多久。

    裹着被子无法入睡的萧风缱缓缓的走了出来，她坐到苏秦身边的地摊上，仰头看着她，“我没事儿了。”

    苏秦这才缓缓的低下头，她盯着萧风缱的眼睛看。

    那波光粼粼的眼眸让人心疼。

    她不是一个善于表达自己的人。

    可是此时的心疼与愤怒却像是失控了一般齐齐向她涌来。

    她有多后怕。

    萧风缱安静的看着苏秦，眼里的悲伤与疼惜一并涌出，苏秦抬起手，摸着她的脸：“以后，不要再这样了。”

    她不只一次说过风缱不要去逼着自己这么忙碌，要注意身体注意安全。

    苏秦知道她自尊心强，很多话都是浅尝辄止。

    可现如今，她不能不再说了。

    萧风缱看着苏秦，声音有些哽咽：“我只是……只是不想一直依靠你。”

    苏秦盯着萧风缱看了许久，她叹了口气，“不是的。”

    不是的？

    萧风缱眼里满是疑惑。

    在她的注视下，苏秦缓缓的低下了头，“你……很重要。”

    让一个强势的人说出这样的话，让一个从不低头的人低下了头。

    这一刻，萧风缱内心波涛的情绪一齐涌了过来，击的她浑身发抖，击的她内心抽搐，她有很多话想对苏秦说，千言万语最后却只化成了一声“嗯”。

    客厅里安静极了，针掉在地上都能听得见，渐渐的，萧风缱的头靠在了苏秦的腿上，苏秦摩挲着她的头发，良久不语。

    走廊里。

    袁玉怔怔的看着这一幕，她的眼里闪过一丝疑惑，随即被淹没了。

    无论昨日有怎样的过去。

    太阳还会照常升起。

    苏秦第二天送萧风缱去了北大。

    临下车前，她盯着萧风缱看，萧风缱点了点头，“我知道的。”

    不知道从什么时候开始，她们之间已经默契的不需要言语。

    苏秦点了点头，眼看着萧风缱离开，她坐在车上沉默了许久。

    一直到手机响了，苏秦才回神。

    是何彦。

    何彦：“苏总，已经查到了对方的信息。高凡前些年刚与妻子离了婚，自己带着孩子独居。零八年跟两个朋友成立了一家小型房地产公司，这是去年才有了起色，他在外面口碑与人品还不错，只是在男女关系上不检点。”

    何彦的声音小心翼翼，他昨天接到苏秦的电话都惊了，这么多年，他还没见过大小姐发这样大的脾气。

    苏秦安静的听完，淡淡的说：“办吧。”

    何彦：“是。”

    北京这几天一直在阴天，难得今天放晴，高凡昨夜喝的不少，早上醒酒后，他坐在客厅里盯着那三万块钱发愣。

    高岩抱着足球从屋里走了出来，他看都没看父亲一眼就要出门。

    高凡冷声呵斥：“站住！”

    高岩停住步伐。

    高凡：“你去哪儿？今天给你安排了新家教忘记了？！”

    高岩稚嫩的脸上满是鄙视，“新家教，多大岁数？年轻吗？漂亮吗？我可不敢要了。”

    高凡当然知道儿子在指什么，他冷笑：“你个小兔崽子，毛没长齐敢说你老子了？”

    高岩很冷漠：“爸爸，你让我恶心。”

    “哐当”一声，门被重重的摔上，高凡震怒的起身，他一脚踹翻面前的茶几，“反了！”

    在他眼里，成功的男人有几个不在外面有些花花草草的，他能看上萧风缱那是她的福气，这小姑娘实在是不识相。

    并没有把这事儿放在身上，高凡想着今天还有一个重要的合作，他们经过半年的努力，才争取到了南洋地产的注资，拿到这笔钱，他就可以收购东区的楼盘，贷款已经从银行批下来了，就差这临门一脚。

    洗漱穿戴好，高凡开着车到了公司，还没到门口，秘书的电话就打了过来。

    “高总，您在哪儿？发生大事儿了！”

    高凡皱了皱眉，“慢慢说。”

    秘书：“来检查的了。”

    高凡很冷静，“检查就应付啊，还用我教你吗？”

    秘书颤颤巍巍的：“这……地税、国土局、工商、建设都来了，架势特别大，现在公司都乱了。”

    什么？

    高凡后脊一阵凉汗，他一脚油门踩到底，疯狂的往公司赶。

    这么多部门一起来？这明显是得罪了什么人要整他的节奏啊。

    翻来覆去的把最近接触的人都想了一遍。

    高凡头都要想炸了也没想到得罪了谁。

    刚到楼下，秘书和副总慌慌张张迎了出来。

    副总脸色铁青铁青的，“你怎么回事？你得罪谁了？”

    高凡咬牙，“你tmd的少在这跟我嚷嚷，老子得罪谁了？！”

    先不说其他部门，就是这税务环节，肯定一查一个漏，更何况对方这些人明显是有备而来，板着脸，任何人的面子都不看，直接进入查重点。

    高凡正怒火攻心，电话又响了，他看了一眼来电显示，不得不陪着笑脸，“胡总啊，您到了？我们早就准备好了。”

    没说几句话，“啪”的电话被挂断，高凡愣愣的站着，他觉得半个身体都凉了。

    完了。

    副总看他这样就明白了，他痛心疾首：“这是要撤资？”

    撤资……

    银行那边的贷款已经批下来了。

    这不是等着资金链断裂吗？

    到底是谁，花这么大的功夫来整他？

    一天的喧嚣过后。

    高凡衣衫不整的站在楼下，手里的哆哆嗦嗦的点着一颗烟，颓废的抽着。

    从天到地。

    从人前人后前呼后拥的高总，到现在面临破产人人追着要债谩骂的老赖。

    不过是一天。

    片刻的安生都没有。

    电话一个接着一个。

    “你跑哪儿去了？这税务局查的太深了，再这么下去，咱们是要吃牢饭了！”

    “你他妈的到底的嘴了谁？怎么之前跟咱们合作好好的公司都要撤资了？”

    “干，袁秦？你得罪袁秦集团干什么，你是不是疯了？”

    ……

    一夜未眠，第二天一大早，高凡草草的洗了脸，他对着镜子整理着西装，深吸一口气。

    早早的在袁秦集团门下等着，高凡一夜之间愁的头发都要白了。

    他实在想不明白，像是这种八竿子都打不着的大公司，到底为什么要花力气整他一个刚起步的小公司。

    要说竞争，这根本谈不上啊。

    给看门的保安送了两盒中华烟，又好说赖说的，高凡嬉皮笑脸的央求了好一会儿，足足等了两个钟头，终于看到了苏秦的车驶了进来。

    高凡慌忙的站起来想要跟过去，却不成想蹲的太久，脚下一麻，惊呼一声又摔倒了。

    他咬牙切齿，内心各种肮脏的话都骂了出来。

    这一辈子，他还没受过这种耻辱。

    在进公司大门的时候，他还是被前台人员拦了下来，高凡耐着性子跟对方解释着想要见苏秦一面，前台帮着通报，苏秦居然答应见面了，不过要开会，让他等着。

    这消息让高凡看到了希望，他松了一口气。

    等？

    现在就是让他等一年，他也必须要等。

    这是公司再活下去唯一的希望。

    还真就让他等了一天。

    一直到下午四点，苏秦的秘书才来通报。

    高凡已经有些精神混乱了，他用力的拍了拍脸，集中精力跟了进去。

    一进总裁室。

    面前的女人就给了他极大的压迫感。

    要说苏秦也是个漂亮的女人，可是那眼神，那气场，居然压的他抬不起头来。

    高凡坐在沙发上，陪着笑：“苏总。”

    苏秦看着他，眼中冷若冰霜。

    高凡自然是感觉到对方的敌意，他搓着手：“我不知道哪儿得罪了贵公司，还请您高台贵手，您看有什么不满意的地方，您可以提出来，我一定改一定改。但是那公司……求您放过吧，我这上有老下有小的，实在是受不了，求求您高抬贵手。”

    这时候哪儿还要什么脸面。

    高凡一心求着苏秦能放过他一马。

    苏秦没有动，甚至连表情都没有变。

    高凡开始冒冷汗，他的眼神游离，“您……”

    苏秦似乎听得厌倦，她抬了抬手叫前台的保安，“带出去。”

    高凡一下子站了起来，眼里都是哀求：“苏总！”

    声音都颤抖了。

    苏秦冷漠的看着他。

    高凡心脏一拘一拘的疼，他知道自己对方是铁了心了，自己这牢饭恐怕是跑不了了，“我……我就是死，你也得让我知道你到底为什么整我啊？！！！”

    他的精神已经崩溃，满眼的猩红仇恨，恨不得下一秒就扑上去撕碎苏秦。

    门被打开。

    保安队长带着四个人人高马大的保安走了进来。

    苏秦抱着双臂，居高临下的睥着高凡，在他绝望与仇恨的注视下，冷冷的说：“整的就是你。”

    那一刻，高凡有一种被宣告死刑的感觉。

    一切都在有条不紊的进行。

    高凡最终宣告了破产，资金链断裂的他欠了一屁股的债，东奔西躲了一个多月，牢房最后居然意外的成了他的安全地。

    高岩因为未成年，抚养权给改判给了妈妈，当得知前妻把儿子接走的消息之后。

    高凡在监狱里沉默了一天。

    劳碌奔波了半辈子，到头来却一无所有。

    苏秦这次的手腕太狠，太雷厉，甚至惊动了老爷子袁然。

    他特意来了一趟，在苏秦办公室里坐了半天。

    事情的前因后果他都清楚，只是他搞不懂，阿秦为什么会为了一个资助的孩子动这么大的干戈。

    苏秦安静的处理手头的工作，给爸爸倒了一杯茶就在无话说。

    袁然待了一会儿，他看着女儿幽幽的叹气。

    女儿终究是长大了，越来越像是她的母亲苏欢了。

    最终，袁然也没说什么，只留了一句：“要元旦了，记得回家吃饭。”就离开了。

    所有的一切似乎都变成了昨天。

    今天的大家在有条不紊的生活着。

    什么都没有变。

    可又有什么变了。

    这一切苏秦都没有对萧风缱说，甚至警告袁玉也要守口如瓶。

    经历了那次之后，萧风缱变得寡言了许多，但是做事却更加的谨慎小心。

    萧风瑜也是心有余悸，她不敢把这话对奶奶说，可心里又难受，原本一张笑呵呵的小脸弄得愁眉不展的。

    袁玉受不了这种压抑的气氛，开始窜到着苏秦要出去玩。

    苏秦理都不理。

    袁玉坐在她的沙发上吃着葡萄，“我不是为了你，我是为了风缱啊，这种事儿对于一个小姑娘来说创伤多大，唯有回到故乡游玩一趟，才能抹去一片阴影。”

    苏秦终于抬起了头。

    袁玉耸了耸肩，“就等你的了，这不是要元旦了吗？她们俩那也好安排，听说下洼村这一年有很大的变化，咱就当去再体验一下民情了啊。”

    苏秦点了点头，“随你。”

    她将目光落在了财物报告上。

    以前袁玉一般达到目的都会心满意足的离开，可今天，她却若有所思的盯着苏秦看。

    苏秦放下了文件，“怎么？”

    袁玉摇了摇头，怅然一笑：“姐，有时候我挺羡慕风缱的。”

    袁玉很少叫苏秦姐，一旦这么叫，那肯定是触及了内心敏感的某一处。

    苏秦盯着她看。

    袁玉苦笑：“欢姨走了这么多年，我们这个家庭成立了这么久了，我做你妹妹也不知道有多久了，可从来没看过你这样在意谁，没看见过你因为对方情绪起伏这样大。”

    苏秦皱了皱眉。

    袁玉呼出了一口气，摇头笑了：“好吧，我就是有点吃醋，我去准备了。”

    扔下这句话，她跑了。

    苏秦却久久的失神。

    她……真的有改变吗？

    得知大家要一起回下洼村的小心，萧风瑜欢乐的像是一只小蜜蜂，美的要流出蜜来。

    萧风缱也是乐呵呵的，她安静的收拾着行李。

    袁玉催促，“快快快，赶紧的，有点晚了。晚上我还要吃萧奶奶弄得大馒头呢。”

    苏秦最近太忙，面色有些苍白，她上了车就靠在座位上休息。

    萧风缱看的心疼，她一伸手，将苏秦的脑袋放在自己的肩膀上，让她睡得安稳一些。

    袁玉打量的看着这一幕，表情复杂，她转头的一瞬间，正好对上萧风瑜黑漆漆的棋子一般的眼睛。

    “你干什么？元宝。”袁玉被吓了一跳，萧风瑜看着她，“你又在干什么？”

    妈耶。

    袁玉内心已经疯狂在吐槽了。

    这小东西是要成精吗？

    怎么好像她什么都能看穿一般？

    一觉睡醒，苏秦悠悠的睁开了眼睛，她抬起头，看着身边半眯着眼睛昏昏欲睡又努力挺着肩膀的萧风缱。她摇了摇头，“睡吧。”

    半睡半醒间，萧风缱呢喃了一声，靠着她的肩膀睡了过去。

    苏秦偏头看着萧风缱，幽幽的叹息。

    这个让人心疼的孩子。

    这顿时间肯定又没好好休息，瘦了不少。

    到了下洼村，几个人都精神了，小村的上空升起袅袅炊烟，湛蓝的天空，清爽的空气，都让人心情大好。

    萧奶奶早就等在家里，她拄着拐杖眼巴巴的往外看，看到车子兴奋的像是个孩子。

    萧风缱最先下的车，她几乎是冲到了奶奶身边，一头扎进了她的怀里。

    萧奶奶搂着萧风缱，笑容满面：“我的大丫长大了。”

    这话说的萧风缱心酸难过。

    萧风瑜拎着一大袋子烤鸭往小院走，“让一让，让一让，未来的影后来了，快来欢迎，内什么，内个撅着屁股在奶奶怀里撒娇的小姑凉，你能不能让一让？”

    大家被逗笑了。

    萧风缱有些羞赧的看了看苏秦。

    苏秦对着她宠溺的笑。

    这笑容让她有些心醉，又有些无名的满足。

    似乎……阿秦只会对她这么笑呢。

    袁玉如愿以偿的吃上了刚出锅的大白馒头，她翘着个二郎腿，眼睛眯着跟奶奶吹牛，“奶奶，你看我又美了吗？”

    萧奶奶乐得不行，“好看，俊俏着呢。”

    袁玉：“我是不是比五年前还年轻了？是不是看着比风缱还年龄小。”

    正吃馒头的萧风缱差点噎着。

    萧奶奶和萧风瑜笑的前仰后合的，苏秦点了点头，“嗯，挺小，要不要奶奶给你说门婚事？”

    袁玉：……

    这一口馒头卡的她哟。

    袁玉脸都给咳红了，再看看苏秦，人家淡定的吃着小菜，就像是那话不是她说的一样。

    本来旅途劳顿折腾了一天，大家想着早点休息的，可是袁玉不干，非要去当初的半山腰看星星去。

    没办法，大家都依着她。

    几年的时光过了去了。

    同样的场景，同样的自行车，人的心境却早已不同。

    萧风缱骑车带着苏秦，只觉得心里满满的沉淀的都是幸福，她哼着小曲，迎风眯着眼睛。

    苏秦看着她开心的样子，觉得这趟没白来。

    袁玉逗着萧风瑜：“元宝，当年的你还是小豁牙子，馒头脸，特别丑。”

    萧风瑜一口否认：“不能！我从小就是下洼村第一俏妞，俊极了！不信你问我姐！”

    萧风缱笑呵呵的，“是，下洼村第一薄情女娃娃。”

    “哇。”袁玉惊呼，“感情我家元宝还处处留情啊，都有谁啊，给我听听？”

    萧风瑜当仁不让：“什么小虎哥啊，小王弟弟啊，驴蛋啊，马脸弟弟啊，都是我的粉丝，迷弟。”

    袁玉听着这些乡土气息的名字，笑的浑身颤抖，“这么多情呢。”

    萧风瑜美滋滋的，“可不是，咱这人生才叫潇洒，可不像是我姐，苦行僧一样，把追求者都吓跑了。”

    “你说我干什么？”萧风缱白了妹妹一眼，萧风瑜回以白眼，“你那么着急撇清干什么？难道不是吗？我当年小，虽然有好多大哥哥暗恋，但都不好意思说啥，倒是你，除了大牛哥，鬼知道被多少人喜欢啊。”

    袁玉被姐俩逗的不行，“真的假的？也是你这些什么狗蛋驴蛋的吗？”

    萧风瑜不乐意了，“咋这么瞧不起人呢？我们下洼村可是出人才的，就隔壁那苏伦哥哥，那也是寒门贵子，北交大的研究生，刚我姐去砍柴的时候还跟我打听她回来没回来呢。”

    萧风缱有点急，苏秦盯着她看了一会儿，“可以想象。”

    这么一个漂亮又懂事的女孩，当然很多人喜欢追求了。

    这是人之常情。

    萧风缱听到苏秦这么说，不知道怎么的，心情莫名有些烦躁。

    因为这次是冬天，所以景色与上次大有不同。

    田地似乎都蒙着一层薄薄的霜，河水结成了冰，在冬日夏折射出迷人的光芒。

    几个人靠着山脚坐着。

    萧风缱怕苏秦冷，从包里掏出准备好的外套，给她披上了。

    袁玉撇嘴，踢了一脚正在滑哧溜就知道瞎玩的萧风瑜：“瞧你姐，多照顾阿秦。”

    萧风瑜差点被袁玉给绊倒，她吐着舌头：“你怎么不说，苏秦姐姐多疼我姐。”

    袁玉恼羞成怒，“你怎么不说风缱多懂事多知道心疼阿秦！”

    风瑜：“你怎么不说苏秦姐姐怎么把我姐当宝贝疼！”

    “风缱每天还给阿秦做饭！”

    “苏秦姐姐还只对我姐姐笑呢！”

    ……

    一顿争论完毕，萧风缱的脸通红无比，苏秦也是有些无语的。

    这俩人，吵架一定要捎带上别人吗？

    天色有些晚了，却是观星的最好时间，萧风缱靠着苏秦，抱着双腿仰头看着天空。

    苏秦看着月色下她长长的睫毛，想着小时候的事儿问：“为什么骗我这里可以许愿？”

    这位小姐姐还是非常记仇的，她没有忘记袁玉说的风缱骗她说在那许愿的两个人，永生永世不会分开。其实是没有这事儿存在的。

    萧风缱很淡然，认真的说：“许愿这东西，信则有不信则无。”

    苏秦简单评价：“一本正经的胡说八道。”

    萧风缱：……

    今晚的星星不知道怎么了，害羞的不肯出来，只有几颗残星偷偷地睁开眼窥视那一片雪白的银白世界。

    袁玉大呼不尽兴，起来跟萧风瑜闹着滑冰玩。

    萧风缱看着苏秦，“来？”

    她伸出一只手，料想苏秦肯定没玩过农村的冰。

    苏秦抓住风缱的手起身，“好。”

    然后……

    然后风缱又被苏秦姐姐虐的渣都不剩了。

    萧风瑜捂着嘴，“哇，苏秦姐姐滑冰这么厉害。”

    袁玉在旁边非常自豪，“那可不是，我家阿秦可是当年北大冰滑队的队长，开玩笑呢？个人花样滑那个市级冠军。”

    萧风瑜想着这下姐姐肯定有自惭形秽了，她带着同情的看了姐姐一眼，整个无语了。

    萧风缱哪儿有什么自卑，在那半张着嘴，看的成了花痴。

    间或，有清爽的雪花落在苏秦的脸颊上，给她恬淡的面孔增添了几分烟火气息。

    萧风缱看的有些痴，她多想上前抱住她。

    一直折腾到了十点，几个人才回家，衣服都有些湿了。

    不出意外的，被萧奶奶一个个的数落了一顿。

    苏秦和袁玉也没例外。

    认识了这么久，萧奶奶早就都把她们当做家里人对待了。

    袁玉还是老样子嬉皮笑脸的，“哎呀，奶奶，人家难得玩的开心嘛，我听说明天有雪，正好咱出去玩打雪仗啊。”

    萧奶奶还在絮叨，“你们几个，除了风瑜身体壮的跟牛犊子似的，其他人一个比一个差，一个比一个体寒，不许出去！”

    苏秦许久没有感受到这种家的温暖，骤一被絮叨，心里酸酸的。

    她想起了妈妈。

    萧风瑜挺着肚子，“奶奶，我怎么就牛犊了？你见过这么漂亮美丽多姿的牛犊吗？”

    萧奶奶一个枕头扔了过去，萧风瑜被打倒在床上，几个人笑翻了天。

    因为是冬天，萧奶奶把大炕的火烧的很旺，让四个玩的开心的娃娃睡在一起，她自己去厢房睡了。

    苏秦虽然话少，但到了也是听几个人叽叽喳喳的聊到后半夜才睡着。

    萧风缱转身，借着月色看着苏秦朦胧又美丽的面颊，心里满足极了。

    当天晚上，她又做梦了。

    犹如年少时的梦。

    让人可耻害羞。

    可是这一次，她的梦中，不再是苏秦主导一切。

    而是她把苏秦压在身下，为所欲为的做着什么。

    梦里苏秦蹙眉隐忍的样子。

    极美。

    一大早起床。

    一大桶凉水从头淋到脚。

    萧风缱看着镜子里湿漉漉的自己，咬了咬唇。

    越来越无耻了……

    袁玉还是老样子，赖被窝了，睡到一日三竿，她挠着头走出来，就看见院子里，苏秦正在陪着奶奶剥豌豆。

    而桌子上，热腾腾的小米粥散发着诱人的香气，还有新出锅油汪汪的油饼，袁玉几步跑了过去，“哇！”

    萧风缱扎着围裙还在炸油饼，看到袁玉这样，用筷子敲了敲她的手：“去洗手。”

    萧风瑜笑个不停，“瞧这没出息样，不知道的以为我平时虐待你了。”

    袁玉呼天抢地的，“哎呦呦，这是姐妹俩穿上一条裤子来欺负我来了？切，小元宝，你还笑？你笑什么？你去问问你姐，现在在她心中，是你重要，还是她的苏秦姐姐重要啊？”

    萧风瑜被袁玉一语戳破心中一直担心的事儿，她胆战心惊的看着姐姐，“姐，你――”

    萧风缱翻了个大白眼，她这笨蛋妹妹，还是吃奶的年龄吗？这种事儿居然也要计较，简直幼稚到家了，她拒绝回答这么无知的问题。

    萧风瑜多精明啊，她一看姐姐这样就知道她在想什么，大脑飞速旋转，萧风瑜看着苏秦：“苏秦姐姐，在你心中是袁玉姐姐重要还是我姐姐重要啊？”

    这话一出。

    萧风缱和袁玉一起去看苏秦。

    苏秦扶额，她往外走，“奶奶，我们去看看雪下没下吧。”

    萧风缱：……

    袁玉：……

    萧风瑜瞪着姐姐，“幼稚鬼！”

    就知道她心理是怎么想的！

    心事儿正被戳破的萧风缱也不敢再去回怼妹妹了，她看着袁玉那张脸酸溜溜的，这毕竟是人家的妹妹，苏秦对袁玉肯定会更亲一些吧？

    没人去理会萧风缱那芝麻大点的小心事儿，大家都在关注天气。

    还好，天气预报总算准了一回。

    到了八点钟，飘飘洒洒的雪花开始落了下来，大地很快就被蒙上了白色的银装。

    四个人特别会享受。

    每个人都裹着一个棉被，一人手里端着一杯刚煮出来热腾腾的鲜牛奶，一边喝一边欣赏雪景。

    袁玉感慨：“如果可以的话，我真不喜欢住大城市那水泥窝里。”

    苏秦看了她一眼。

    就袁玉闹腾的性格，现在是住的新鲜，让她住个一年半载的，她肯定要憋出来病。

    萧风瑜觉得这样四个人在一起特别幸福，她摩挲着杯子：“缘分真奇妙，谁也想不到，我们四个会坐在一起看雪景。”

    这话说得特别贴合实际。

    是啊，这样不一样的四个人，居然能凑在一起。

    袁玉笑呵呵的，“缘分这东西，妙不可言，你说是吗？阿秦？”

    这话意有所指，苏秦看着萧风瑜：“唱首歌吧。”

    这时候唱首歌也是应了景。

    萧风瑜这次没搞怪，唱了一首非常《雪忆》。

    ――雪天，我总会想起你。

    想起你曾经的笑容。

    想起如果有你在，该有多好。

    我想我们会相互依偎，我想我们会喝一杯热茶；

    我想我们会谈着心事，我想我们会聆听彼此的心跳；

    我想过很多次我们，却不知何时才能再见到你。

    ……

    很轻巧的调子，却带着一丝丝悲伤，经过这段时间在秦意的磨合，姐妹俩的默契度越来越高了，萧风瑜的嗓音辨识度特别高，完美的诠释了这首明亮中带着一丝忧郁的曲子。

    苏秦听着听着望向了萧风缱，风缱低着头，看着白色的陶瓷杯，不知道在想什么。

    袁玉忍不住评论：“是好听，但是风缱啊，不是姐姐说你，你到底经历过什么，怎么每首歌都有些忧郁，有些对未来的不确定呢？”

    萧风缱抬起头正要说话，“咚咚”的敲门声响起，萧风瑜一溜小跑去开门。

    打开门，飘进一股寒气与丝丝雪花，萧风瑜一看见来的人就笑了，“哇，苏伦哥哥，你总算好意思来找我姐姐了。”

    苏伦被说了个大红脸，他是一个典型的书生气特别重的男孩，金色眼镜，唇红齿白，自带一股儒雅。

    他手里端着新出锅的羊乳，“我听说家里来人了，送来点吃的。”

    “快进来吧。”萧风瑜今天格外的热情，让苏伦有些惊讶，平日里她虽然也会笑，但很少会让他进家门，今天是怎么了？

    一进来，苏伦的目光就落在了萧风缱的身上，他像是看到了珍宝一样，眼睛都被点燃了。

    大半年没有见面，风缱变化好大。

    不是长相，而是气质上。

    小时候她虽然漂亮，但总有些羸弱与忧郁在。

    而此时，她的身上散发的自信与笑容让苏伦看直了眼睛。

    袁玉“咳”了一声，“不好意思，这还有俩大活人呢。”

    苏伦脸更红了，他连忙放下羊乳，“这是我娘做的，你们尝尝。”

    萧风缱有礼貌的笑了笑，“谢谢伦哥。”

    苏伦原本还有话相对萧风缱说的，可是看这一屋子美女在，他也不好意思过多停留，简单的说了两句就走了。

    人一离开，袁玉就调侃萧风缱：“可以啊，挺帅气的，小鲜肉一枚，这是不是就是让你朝思暮想的人啊？”

    几乎是直觉的，苏秦皱了皱眉。

    萧风缱连忙否认，“不是的，他只是一个哥哥。”

    袁玉“哈哈”大笑，“你哥哥可真多。”

    ……

    “快来尝尝吧，这是新挤出的羊奶做的。”萧风瑜闻到了香味儿，她手脚利落的去拿了四个碗，“这苏大娘做饭可好吃了。”

    粘稠的犹如炼乳，乳白的颜色让人很有食欲。

    袁玉尝了一口就竖起了大拇指：“可以啊，怪不得端着一碗羊乳就敢过来泡妞。”

    萧风缱盯着袁玉看，“还吃吗？”

    袁玉：……

    得，吃人嘴短那人手软，谁让这是人家苏伦哥哥弄得呢，他还是少说话吧。

    萧风缱没怎么吃，她看着苏秦也一口没动，萧风瑜火速吃完，吼着：“快快快，雪停了，同志们，冲啊！”

    农村的雪跟城里的可不一样，这要不抓紧时间出去玩，一会儿再下起来可不知道什么时候能挺了。

    别看风瑜咋呼，但相当有渲染力，一会儿的时间大家都出去了。

    萧风缱知道苏秦怕冷，她细心的给她系着围脖，苏秦看她认真的样子问：“你喜欢他吗？”

    萧风缱楞了一下，抬起头，“谁？”

    苏秦不再说话。

    萧风缱反应了一下，立即摇头，“不喜欢。”

    她怎么可能喜欢苏伦。

    苏秦点了点头，她的表情淡漠的就像是要融在这雪景里面，“他配不上你。”

    苏伦进屋的时候，她有观察到，他的目光匆匆的在她与袁玉的身上扫过，虽然时间很短，但苏秦却一眼就看出那意味着什么。

    她的风缱，要配，就一定要配这世上最好的男儿，绝不能是这样游离不定的。

    天地之间，白茫茫一片，各家各户的孩子都出来打雪仗了。

    到处都是欢声笑语。

    已经跑到远处的袁玉在雪中笨拙的像是一只企鹅，被萧风瑜一个又一个的雪团打的直求饶。

    苏秦淡笑的看着，冷不丁的，“啪”的一声，身上一凉，她低头一看，白色的雪团刚好落地。

    萧风缱站在对面，得意洋洋的，“我可是我们村的雪仗小能手。”

    这话不是吹的，萧风缱打雪仗在下洼村是出了名的，她本来不愿意玩，但是无奈风瑜喜欢，而且风瑜特别欠儿，属于打完那个招惹另一个的，经常被群殴后再哭兮兮的来找姐姐，萧风缱也因此练就了一身本领。

    果不其然，苏秦一看旁边的小孩都“敬畏”的看着萧风缱手里的雪团。

    苏秦似笑非笑，“要怎么才不打我？”

    这一笑啊。

    简直把萧风缱的魂儿都笑没了，她的嗓子像是卡了铁一样，怎么不打她……怎么感觉苏秦在撒娇。

    苏秦还在笑，眉目间带着一丝女人独有的娇气，“要让我求你吗？”

    我的天。

    萧风缱感觉手里的雪团都融化了。

    这时候，还有小雪花零零散散的飘落，萧风缱怔怔的看着苏秦，苏秦也看着她，时间都像是停止了一般。

    就在这关键时刻，苏秦的手机响了，她看了眼电话，进屋去接了。

    萧风缱懊恼的把手里已经融化的雪团扔在了地上，心不在焉的。

    “来啊，姐姐，绞杀敌军！”萧风瑜还在起哄，玩了大半天她衣服都湿透了。

    萧风缱没什么精神，看来苏秦是遇到事儿了，快二十分钟了都没出来。

    “你在这儿等什么啊，进去看看啊。”风瑜就不明白了，都是一奶同胞，这姐姐怎么就这么怂啊。

    风缱原本不想去打扰苏秦的，可实在惦记，又被妹妹这么一催促，她拍了拍身上的残雪，往屋里走。

    推开门。

    卧室里的门是半掩着的。

    萧风缱犹豫着推开了门，却被眼前的景象惊呆了。

    苏秦应该是刚洗完澡，只穿了一件宽松的t恤，她一手擦着头发，另一手在按着手机。

    一双修长的腿隐在衣服下若隐若现。

    这t恤是白色的，几乎是透明，苏秦抬手起落间，带起大片春色。

    萧风缱的头“轰”的一声，被炸掉了，这一幕，好似与梦里重合了一般。

    听见动静的苏秦也是抬起了头，她看着萧风缱正要说话，却被她充满了欲/火的眼神给慑住了。

    作者有话要说：　　什么都可以隐藏。

    眼神却隐藏不了。

    风缱妹妹的“好日子”到头了，咱苏姐姐有所察觉了。

    叶子：吼吼，大家看得过瘾吗？来一发红包给大家怎么样？





	第20章

    苏秦随手拿着旁边的外套挡了一下身体, 她的眼睛紧盯着萧风缱看, 就好像要在她脸上看出些什么。

    萧风缱回过神来, 她慌乱的退了出去，脸涨红一片。

    心跳与呼吸都有些紊乱。

    萧风缱紧张地手心都出汗了。

    她是怎么了，居然被恍神了……还那样盯着阿秦的身体看。

    她想起苏秦那个眼神，更是忍不住发抖。

    她……她是不是发现了？

    屋内。

    苏秦垂着头, 她的眉头蹙的紧紧的, 手还抓着外套，心事重重。

    屋外的两个活宝也打完了雪仗。

    俩人嬉笑着回了屋, 袁玉扯着身上已经融化的雪，“哎呀呀，粘死了，我要洗澡，小元宝, 去给姐姐弄水。”

    萧风瑜也是头发黏的难受，“别那么麻烦啊, 一起洗。”

    袁玉一听坏笑, 她挤眉弄眼的盯着萧风瑜的胸看，“一起啊, 那姐姐要看看我们的小元宝发育的怎么样？”

    萧风瑜使劲挺了挺胸脯, 那叫个自信，“随便看，比你还要好！”

    袁玉：……

    这小丫头片子还让不让人活了？

    俩人正闹着，余光, 袁玉看到失魂落魄坐在那的萧风缱，“风缱，醒醒，你这是怎么了？去做饭啊。”

    打雪仗可是个体力活，她累坏了，急需美食安慰。

    萧风缱心不在焉的往厨房走，没走几步，苏秦走了出来。

    她换了一身黑色的衣服，表情如常，黑色衬的她身材更加窈窕，可面部表情却如修女一般冷酷无情，苏秦看着袁玉：“怎么闹成这样？”声音都凉了三度。

    袁玉全身都湿透了，她笑呵呵的，“这里是好玩，以后我们要常来。”

    萧风缱盯着苏秦看，苏秦对于袁玉的话不置可否，她安静的坐在窗户边，双手捧着一杯茶，静静的喝着。

    这画面很美。

    就像是一副老旧电影的画面。

    可萧风缱现在没心思想这个，她的心凉透了，她知道，苏秦一定是看出来了她的感情。

    袁玉最了解苏秦，她也察觉不对劲儿了，她悄悄的冲萧风缱使了个眼色，“风缱，给我们做饭啊，愣着干什么？”

    萧风缱应了一声，又看了一眼苏秦，瞅见她动也不动，这才去厨房了。

    中午饭依旧很丰盛。

    只是吃的人却没了之前的心思。

    清晨的阳光透过层层枝叶撒在这红砖青瓦的房舍上，给它抹上一层黄灿灿的颜色，烟囱冒出缕缕炊烟。几只燕子在空中掠过，地上鸡鸭在门前散步觅食，袁玉举着酒杯，美滋滋的：“奶奶，这里太美了，以后我要总来。”

    萧奶奶乐得合不拢嘴，她岁数大了，特别喜欢热闹：“你这丫头，嘴真甜，别哄奶奶，一定要来。”

    袁玉一口答应了，她用眼神示意苏秦也跟着哄奶奶，可苏秦却明显的不在状态，一直看着窗外飘落的雪花。

    屋外一片寒意。

    却比不过萧风缱的心。

    人最怕慌乱，一旦乱了就没了主意。

    可偏偏这个时候，没有人能为她出谋划策，一切事儿都需要她自己去想。

    晚上，萧风缱照常的烧了热水，她端了一盆水去给苏秦泡脚。

    苏秦脚凉手凉的毛病不是一两天了，只要是萧风缱在她身边，就一直给她用热水泡脚。

    虽然效果甚微，但她一直坚持。

    苏秦看着萧风缱把水盆防在地上，她淡淡的说：“我明天就要回去。”

    心狠狠的抖了一下。

    萧风缱仰头，看着她：“不是说好了待三天吗？”

    苏秦转过头，不看她的眼睛：“公司有急事。”

    很冷漠，很直接的口气。

    萧风缱曾经无数次见苏秦对别人这样。

    现如今，她终于也品尝到了其中的冰冷。

    她都不知道自己怎么回到房间的。

    重重的将身体掼在床上，萧风缱的泪水弥漫了枕头，她最害怕的，最恐惧的，终于到来了。

    袁玉和萧风瑜心思都在玩上，谁也没想到俩人发生了什么。

    大晚上的，萧风瑜支起了烤架，去屋里叫袁玉：“来呀，烤串呀。”

    袁玉一听口水直流，“你姐烤吗？”

    苏秦正在床上安静的看书。萧风瑜不乐意了，却也不敢太大声：“干嘛呀，瞧不起人吗？我姐不行，她好像身体不舒服，早早的睡了，说是睁不开眼睛。”

    苏秦听了握着书的手紧了紧。

    袁玉披了一件外套：“我想吃烤鸡翅！”

    萧风瑜：“有大腰子，你吃吗？”

    “恶心死了。”袁玉鄙视极了，“我才不要吃！”

    随着俩人的争吵声渐行渐远，苏秦合上了书，她看着桌子上泛黄的灯光，幽幽的叹了口气。

    这个孩子啊。

    第二天一早，俩人出发，萧奶奶自然是不舍得，“不是说好三天吗？怎么一天就走了？”

    苏秦解释着工作原因，袁玉也是老大的不乐意，“每次跟这工作狂出来都特别扫兴。”

    萧风瑜把家里凉好的野生干蘑菇递给了袁玉，“我看你爱吃，拿回去自己做啊。”

    袁玉：“我才不自己做，回头去阿秦家让你姐做，哎，风缱呢？身体还没好呢？”她扯着身子往屋里看。

    苏秦沉默着。

    萧奶奶叹气，“这孩子啊，八成又痛经了，小时候跟她说她不听。”

    萧风瑜呲牙，“奶奶，我姐前些天才刚来的大姨妈，她是鼻炎有些犯了！”

    临了着要离开。

    萧风瑜还跟袁玉逗了几句嘴才恋恋不舍的挥手。

    等人都走光了。

    萧风瑜穿着拖鞋“啪嗒”、“啪嗒”的跑进卧室，去拽姐姐的被子，“起来啊，别装了，人都走了。”

    她一早就发现姐姐和苏秦姐姐不对劲儿了，一定是发生了什么。

    萧风缱紧紧的拽着被子，缩成一团。

    萧风瑜见拽不开，咬牙使了蛮劲，一把掀开了被子。

    当看到姐姐满脸眼泪的时候，萧风瑜愣住了，“这……姐，你……”

    萧风缱不说话，就只是掉眼泪。

    萧风瑜心疼极了，“咋了？这是表白失败了？别哭啊。”

    萧风缱泪眼婆娑的看着萧风缱，声音哽咽，带着浓浓的鼻音：“你说什么？”

    萧风瑜：“你跟苏秦姐姐表白失败了？”

    萧风缱错愕的看着她：“你是怎么知道的？”

    萧风瑜随口答着：“姐，你是真不知道吗？从小你看苏秦姐姐的眼神就跟别人不一样，前两年还收敛一些，这些年……哎，我多没办法给你形容。”

    眼看着姐姐不哭了，萧风瑜挖空心思说：“看见咱们隔壁的大黄了吗？就它见到骨头的感觉，恨不得立马扑上去，我觉得不只我看出来了，袁玉姐姐好像也有点知道了。”

    “你说什么？”萧风缱一下子坐了起来，萧风瑜点头：“是啊，前几天她还问我，你姐有没有喜欢的女艺人啊？这不就是试探吗？谁没事儿不问小姑娘有没有喜欢的男艺人啊。”

    萧风缱现在已经听不下去这些话了。

    萧风瑜拉着她的手，“没事的，姐姐，一定没事的，再说了，男人女人怎么了？我看苏秦姐姐要真的是男的，你也会喜欢他的，你喜欢的无关性别，就是苏秦姐姐整个人啊。”

    别人安慰没什么。

    只是妹妹这话。

    萧风缱又开始鼻子发酸。

    萧风瑜盯着姐姐看，“姐，爱情到底是什么？能让你这么坚强的一个人，为了她总是流泪。”

    从小到大，别人可能不知道，但是她可是亲眼看见姐姐是怎么带着这个家举步艰难的走下去的。当时村里有人嘲笑她们是没娘养的没爹要的孩子时，姐姐没哭；当家里的米缸空了，一家老小就只能靠姐姐上山挖野菜充饥时，她没哭；当温饱都成为问题，姐妹俩即将要辍学时，她也没哭，而是一个人跑到几公里外的工地上，求着工头帮着扛水泥时，她还是没哭。

    可自从有了苏秦姐姐之后，姐姐似乎总是哭鼻子呢。

    爱情是什么？

    这也太可怕了。

    在家里休养了两天，萧风缱也回京了，再次回到这片土地，她的心却是没了之前的期待与兴奋，满满的都是失落。

    以前回来的机场上，无论多忙，苏秦都会来接她。

    这次是来了，不过是派的司机何彬。

    何彬戴着白手套，文质彬彬的站在机场外，“您回来了。”说着就要去接行李。

    萧风缱看了看他的身边，把行李往后扯了一下，躲开了何彬，“谢谢了，回去告诉苏总，不必这么麻烦。”

    说完这话，委屈与难过一起涌向胸口。

    萧风缱咬着唇，拉着行李大跨步离开机场，她生怕慢一点眼泪就会流下来。

    何彬盯着萧风缱的背影恍惚了好一阵子，他拿起手机把事情的经过汇报给了苏秦。

    苏秦听了沉默了一会儿，问：“我交代你的事儿，你都办了么？”

    何彬点头，“苏总放心，已经安排人保护她的安全。”

    随着萧风缱的回归，风瑜是第二个星期也回来了，她跟着来秦意转悠了一圈没看见姐姐，就给袁玉打电话。

    袁玉那边好像还挺热闹，“放那，三个k，豹子，拿钱，都给我拿钱！”

    萧风瑜：……

    这位姐姐的人生真的好随意潇洒啊，让她羡慕。

    袁玉知道她要问什么，“风缱那小混蛋啊，不知道跟阿秦闹什么别扭了，已经一个星期没来了，不仅是秦意没来，就是阿秦家里也没去。”

    萧风瑜默默的挂断了电话。

    她甚至可以想象在龟壳缩着偷偷哭泣的姐姐。

    这事儿上，她一个孩子没有什么发言权，萧风瑜只能按下心里的焦虑与担心，给姐姐发了微信之后，顺便去苏秦屋里转悠了一下。

    苏秦的脸色不是很好，有些苍白，淡妆遮挡不了眼下的乌青。

    萧风瑜看着，心里总算好过了些，这并不像是姐姐想的那么悲观啊，苏秦姐姐要是真的不在意她，也不会给自己找折腾成这样。

    “回来了。”苏秦的语气很平淡，萧风瑜也早就习惯了，“是呢，回来找了我姐姐一圈也没看到人。”

    苏秦不说话。

    萧风瑜就跟着装傻，“真是的，人呢？我给娟姐打电话，好像又出去喝酒了？哎，我姐这是怎么了？苏秦姐姐，你知道吗？”

    她说完后盯着苏秦看，苏秦的目光随着对了过来。

    两人的目光陡然一接触。

    萧风瑜的心猛地一跳。

    哇塞。

    她还是第一次见到苏秦的强势与气场。

    她都要坚持不住了。

    静静的对视几秒钟。

    苏秦淡淡的说：“你姐每天在被窝里睡觉，并没有出去喝酒。”

    萧风瑜：……

    这就尴尬了。

    谎言当场被拆穿。

    萧风瑜觉得她像是一个屁股被戳了的小丑，跳着脚就告辞了。

    真的是太可怕了。

    苏秦姐姐虽然很漂亮……但也太霸道总裁了，姐姐爱上这么个人，先不说现在怎么样，就是以后真在一起……还不是被绝对的掌控？一点反抗的余地都没有？

    因为风瑜年龄小，所以苏秦特意安排的张慧带她。

    张慧一看见风瑜来就跟着抱怨，“你那姐姐怎么了？怎么这么多天没来？她的词被几个歌手看中了，都见不到她人，钱她都不要了吗？”

    以张慧对萧风缱的了解，这世上没有什么是比钱还有吸引力的。

    萧风瑜叹了口气，“我姐姐忙于学业，可能最近都不回来了。”

    “别扯了。”张慧胳膊一挥，“什么学业不学业的，她肯定是失恋了，说，是不是被阿秦给拒绝了？”

    我去！

    萧风瑜眼睛瞪的滴流圆。

    以前她觉得自己是人精，现在看看，这活妖精就在眼前啊。

    张慧眼里流转着秋波，“我第一次在酒吧给阿秦过生日的时候，就告诉过她风缱肯定是喜欢女人，而且喜欢的就是她。当时她呢？直接给了我一个冷漠的白眼就走了，现在信了吧？”

    萧风瑜简直要鼓掌了，“张慧姐姐，这――”

    张慧挥了挥手，“这事儿交给我了，你专心训练，对了，这事儿现在还不能让别人知道，明白吗？”

    萧风瑜用力的点头，眼里都是崇拜。

    张慧可是风风火火的性格，当天晚上她就杀到了北大，把萧风缱从宿舍里掏了出来。

    萧风缱是出息了，秦意不去，晚自习她居然也窝在宿舍里。

    感情这孩子，除了苏秦，就没有什么活头了？

    大晚上的冷风直吹，萧风缱只穿了一件薄薄的睡衣，她抱着胳膊看着张慧：“怎么了，慧姐？”

    她想要笑，可却怎么都笑不出来。

    头发凌乱，面色蜡黄，眼神黯淡无光。

    这哪儿还是之前的风缱。

    张慧看的直摇头，“你还是别笑了，笑比哭还难看。”

    萧风缱低下了头。

    其实她一直都知道，张慧是看破了她对苏秦的感情的。

    是啊，原来这么多人都知道她对苏秦的心意。

    这是司马昭之心么？

    此时此刻，萧风缱只想苦笑。

    张慧自从见到萧风缱之后，看到的都是她神采飞扬，不屈向上的样子，什么时候见过她这样低沉，“哎呀，行了，妹妹，你这至于吗？你也不用把阿秦想的太可怕，没错，她在商场是是雷厉风行的女强人，眼里容不得沙子。在感情上，她也是个零起点的小白，我看你这纠结着，她那也不一定安稳。”

    萧风缱叹了口气，“我们这段时间都没有联系。”

    甚至……连一个信息都不曾发。

    张慧放缓了语气，“好了，跟姐说说吧，到底是因为什么俩人别扭成这样？”

    事已至此。

    萧风缱也没有什么隐瞒了，一股脑的把事情的经过都告诉了张慧。

    说完了，萧风缱以为张慧会安慰她，谁知道张慧狭长的眸子眯着，玩味的看着她：“可以啊，风缱，得是什么眼神啊，让阿秦怕成这样。”

    萧风缱没心情跟她开玩笑。

    张慧认真的想了想，“这事儿说棘手，倒也不是不能解决，看你能不能豁出面子了。”

    “什么意思？”萧风缱一下子抬起头，一眨不眨的盯着张慧。

    张慧神秘的挥挥手，“来，上姐姐这儿来，我告诉你怎么办。”

    萧风缱半信半疑的凑了过去，张慧在她耳边轻声细语的说着解决的办法，夜幕下，萧风缱的脸一点点红了起来，她憋着气，“不行，这样就算是解决了，以后她不得把我当狼防啊！”

    张慧一听就乐了，“方法我是告诉你了，就看你怎么权衡，看你是想暂时的击碎苏秦对你的认知好呢，还是永远的失去她好呢。”

    萧风缱说不出话来。

    张慧妩媚的笑，“再说了，这不就是最真实的你吗？”

    有风吹过，卷起心底的点点涟漪，想着这段时间苏秦的冷漠与隔阂。

    萧风缱深吸一口气，“好，就这么做！”

    再差还能差到哪儿去？！

    她拼了！

    作者有话要说：　　Σ(⊙⊙"a你们可以呀，昨天叶子发红包发的后台看书的余额都不够了，破产啦，又转的，一个个太给力了！怎么样，今天这章也很粗长吧，过瘾吧？\(^o^)/~

    ps：明天上夹子，临时调整一下时间，晚上八点更新，大家八点来看，或者第二天十点一起看就行哦~





	第21章

    快一个月了, 俩人都没有见面。

    萧风缱只觉得自己的心像是被无数的蚂蚁啃噬, 折磨的她要疯了。

    上大学以来, 无论刮风下雨，感冒发烧，她一节课也不曾缺过。

    可现在，她就只想躺在床上, 一动也不动。

    醉生梦死。

    一切曾经为之努力奋斗的目标都没有了。

    萧风缱觉得自己变成了一条彻头彻尾的咸鱼。

    她太脆弱。

    这模样连自己都嫌弃, 怪不得苏秦稍有察觉就会立即离开。

    人人都有脆弱的时候，这时候就需要朋友拉一把。

    张慧不止一次给风缱打电话, 催促她赶紧按照计划行事，风缱也知道她出的主意明显的不靠谱。

    可这时候，她也没有别的更好的办法，比起来失去苏秦，她只能破罐子破摔全力一搏了。

    临近年关。

    秦意的活动逐渐少了起来, 大牌的艺人多是回家陪家人，空出春节的时间再去干别的, 像是萧风瑜这样的菜鸟新人才会留下来继续训练。

    公司里开始悬挂气球、彩色灯光版、就连餐厅的饭菜的花样都多了起来, 年的气息越来越近，大家也没什么心思投入训练, 少男少女的荷尔蒙开始各种摇摆飘荡了, 就想过年前把心仪的人哄在手心。

    萧风瑜底子不错，长得又漂亮，加上嘴甜，没多久就拥有了不少的“追求者”。

    苏秦对此是知道的, 她只是偶尔去看看风瑜排练，其他的话并不多说。

    连秘书都私下讨论，最近苏总不知怎么了，笑容少了，话也不多。

    今天苏秦来看彩排的时候，正好碰见有人跟萧风瑜表白。

    萧风瑜穿了一套白色的运动服，头发绑着，素朴的打扮却遮挡不住眼里的那份妩媚，她看着眼前的情书，称赞：“哇，小涛，你真是个传统的男人，不错不错。信封上的小鸟很漂亮，叽叽喳喳的样子很有年的喜庆感觉。”

    小涛也是新晋同批的练习生，他被萧风瑜说的满脸通红，“我、我、我……那不是小鸟，是、是……是孔雀。”

    “结巴什么。”萧风瑜大大方方的收了情书，“情书我收了，情义就算了，咱还是当哥们儿吧，长长久久的。”

    小涛很失落的离开了。

    袁玉推门而进，她手里拎着两袋小龙虾，“小元宝，看看姐姐带什么来了？”

    萧风瑜立马冲了过去，“啊，龙虾，我最爱你了！”

    这俩人在一块真的是亲如一家人，像是亲姐妹一样。

    亲姐妹……

    苏秦幽幽的叹了口气，已经很久没见到她了。

    不是想对她冷漠，只是不知道该以什么样的态度面对。

    打开打包盒，各种口味的小龙虾堆放成一排，蒜香的、麻辣的、清水的，俩人吃的开心。

    袁玉看着萧风瑜手里的信，“可以啊，行情不错啊，这都第几个了？”

    萧风瑜：“不记得了。”

    袁玉：“今儿这个怎么样，又伤人家心了吗？”

    “什么啊？”萧风瑜吃着虾肉，“喜欢一个人不是很正常吗？我为什么要伤人家的心？当不成情人就要当陌生人吗？好无聊哦。”

    她说这话的时候偷偷看了一眼苏秦。

    苏秦若有所思的看着前方的形体训练场。

    上次风缱来的时候，还和风瑜搞怪的在里面压腿，疼的龇牙咧嘴，非说自己老了。

    袁玉：“行啊你，眼光够高了，到底喜欢什么样的啊？比你姐还矜持。”

    萧风缱正是大好年龄，又是从事幕后，别说是新人了，就是有些名气的老牌艺人也有对她青睐有加的，可是她每次都是冰块脸拒绝，一点不给人面子。

    萧风瑜努力扒着虾，“我喜欢身材好的，就是不在一起，瞅瞅也养眼啊。我姐怎么了？她多块肉啊，她就是假正经，我看她看人也是先看身材和脸蛋。”

    这话让苏秦一下子转过头，定定的看着萧风瑜。

    袁玉笑的嘴都要歪了，“你才多大点啊，知道什么身材好不好啊？这么色啊，哎呦喂，你逗死我得了。”

    萧风瑜一脸的不乐意，“难道不是吗？你没看见上次培养的那组走超模路线的哥哥们一上台，多少人花痴？王花花的口水都要流下来了，这不叫色，这叫正常的反应。哎呀，我不跟你说了，我姐一会儿来，我得赶紧洗手去。”

    “真的假的！”袁玉一下子爬了起来，“哪儿呢哪儿呢？我开车跟你一起去接，好久没见到风缱了，我得问问她忙什么呢！”

    萧风瑜在水池边洗手，“那正好，苏秦姐姐也在，咱们出去吃寿司吧，我馋了。”

    袁玉点头，“行，那这小龙虾我放冰箱里，你晚上饿了吃。走啊，阿秦，愣着琢磨什么呢？”她也知道苏秦肯定跟风缱闹别扭了，但是袁玉实在想不通，这样理智的两个人能因为什么冷战这么久。

    苏秦揽了一下身上的外套，刚要说不了，就看见门被推开，萧风缱缓缓的走了进来。

    瘦了，人也憔悴了。

    可是更让人怜惜。

    萧风缱穿了一件白色的风衣，更显羸弱，这还是苏秦给她买的，她的目光有些空洞，没了往日的神采。

    俩人目光对视的那一刻。

    苏秦没有偏开头，倒是萧风缱叹了口气，转过头去。

    到底还是去了。

    四个人开了一个包厢，点了一大桌子寿司，围坐在一起。

    华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个包厢显得优雅而静谧。

    萧风缱始终低着头，不言不语。

    袁玉调着小料问：“风缱，你到底去哪儿了啊？怎么一声不响的消失了这么久？你不知道你的词让很多人看上了吗？”

    萧风缱勉强的笑了笑，“我最近不舒服，就休息了一下。”

    苏秦吃着寿司，她端坐在那，身姿姣好，如墨的长发散着，灯光落在身上，为她镀了一层金边。

    萧风缱看的拔不开眼睛，萧风瑜咳了一声，从桌子底下探出脚，狠狠地毫不留情的踩在了姐姐的脚上。

    嘶――

    萧风缱疼的差点叫出声。

    萧风瑜对着她翻了个大白眼。

    这人是不是不长记性？还这么盯着看呢？

    “咚、咚”的响声，门被敲响了，袁玉皱了皱眉：“谁啊？”

    这是私人会所，很少有人知道。

    门拉开一段，服务员探个头出来，“说是一位叫张慧小姐的――”

    话还没说完，张慧就推门而入，她今天穿的特别火爆，上身弄了一个紧身衣，c罩杯妥妥的，人还没进来，大胸先进来了。

    萧风缱默默的在心里为自己点了个蜡。

    然后就开始露出花痴的表情。

    苏秦看着萧风缱，放下了筷子。

    张慧一甩头发，“哎呀呀，让人家好一顿等，总算找到人了，风缱，你怎么还在这儿啊？姐姐不是说给你介绍对象的吗？”

    正在往嘴里塞北极贝的袁玉差点卡住了，她捂着脖子一阵咳嗽，“啥，什么？”

    萧风瑜也是“惊讶”的看着两个人。

    张慧不请自来，笑呵呵的坐在桌子前，“这都是一家人，你还要瞒吗？多累啊。”

    这下子，把所有目光都引到了萧风缱的身上。

    风缱低着头，脸有点红，硬着头皮说：“我有些不好意思。”

    “什么？”袁玉最激动，“什么意思？风缱，你要你慧姐给你介绍对象？你知不知道她身边都是――”

    这话没说出口，却被苏秦一个眼神给震慑了回去。

    袁玉不可思议的看着萧风缱。

    萧风缱缓缓的抬起头，她看着袁玉笑了笑：“我知道，可是袁玉姐姐，我就是喜欢女生。”

    我的天啊……

    虽然隐隐约约有所察觉。

    但真的说出来袁玉还是受到了惊吓，再去看萧风瑜，她则是一副“你总算说出来”的表情。

    袁玉受到了震撼，“元宝，你知道？”

    萧风瑜耸了耸肩，“虽然我姐没明说，但感觉也感觉到了啊，我长大之后，她就不跟我一起洗澡了，像是性别有分似的。”

    萧风缱低着头。

    内心暗骂这个死妹妹放屁。

    干嘛要给她自己加戏。

    前些日子不是才缠着她搓的后背吗？

    相对于所有人的错愕，苏秦的面色却要比刚来的时候好了很多，她看着萧风缱，说了这段时间来第一句话：“是真的么？风缱。”

    这一句啊。

    这一声啊。

    萧风缱的眼泪都要流下来了。

    她多想告诉苏秦。

    是真的，她是喜欢女人。

    可又不是真的，她只是喜欢她。

    张慧眯着眼盯着萧风缱看，外人看起来是在抛媚眼，可风缱知道是让她回神。

    萧风缱看着苏秦点了点头，“是真的。”

    苏秦盯着她的眼睛看，萧风缱坦然与她对视。

    过了片刻。

    苏秦点了点头，“那就好。”

    也许，真的是她多想了。

    “姐，你要是忙就先去吧。”萧风瑜开始催人，袁玉不乐意了，“别啊，这什么人姐姐先过过目。”她这接受能力也是杠杠的了。

    萧风瑜不说话，盯着袁玉看。

    袁玉被看的发毛，“你干什么？别用那种小大人的眼神看我！”

    这孩子真是猴精猴精的，那一双眼睛就像是能看透一切一般。

    张慧最大方，“走啊，人就在外面车里，身材爆好，长相也没的挑的，我带你俩去看看。”

    袁玉和萧风瑜都最爱起哄，当然是“好啊好啊”的就跟着出去了。

    一阵鸡飞狗跳之后。

    门又被关上。

    一时间，包厢里就只剩下两个人。

    萧风缱是心酸的，但是她知道此刻她必须忍住，她像是以前一样，给苏秦倒了一杯热水：“别喝茶了，你气色不好，是不是又失眠了？”

    苏秦看了她一眼。

    萧风缱低头，像是一个犯错误的孩子：“我跟你承认错误。”

    “哪里错了？”苏秦端起了杯子，萧风缱抬头看她：“你对我这么好，帮我救我关怀我，我该控制自己的。”

    苏秦喝了一口水，听了萧风缱的话，心里不知道是个什么滋味。

    萧风缱特别诚恳，“我不是一个善于表达自己的人，有些事儿，我早该告诉你的。”

    苏秦安静的听着，并不回话。

    萧风缱放下筷子，深吸一口气，似给自己勇气，“我是喜欢女生，从小就是，我对男生一直没有兴趣。”她有些紧张的搓了搓手，“但是下洼村没有这样的事儿，而且奶奶大了，禁不起刺激，我就一直隐藏着。”

    苏秦若有所思的点了点头。

    这话从逻辑上来讲说得通。

    萧风缱继续：“来了北京之后，认识了慧姐，我才知道，原来不止我一个人这样，也开始逐渐的不隐藏自己……你说过的，希望我快乐。”

    很厉害的博弈，将重点又抛回到了苏秦身上。

    苏秦的脸色缓和了很多。

    萧风缱：“我知道，你生气，你那天洗澡出来……我可能没控制好自己，但是请你理解――”

    这声音柔软低沉的让人心疼，任谁也说不出什么生硬的话来伤害。

    萧风缱泪光盈盈，“我不是故意的，我只是不知道怎么控制自己，除了风瑜，我从来没看过别人的身体。”她的手搓着头发，非常痛苦苦恼的样子。

    青春期谁都有过。

    苏秦虽然冷漠，但也经历过相同的岁数，明白那个年月人原始的冲动。

    眼看着苏秦的防线一点点崩塌。

    萧风缱想要停住的。

    可她耳蜗里的微型麦却传来张慧的声音：“赶紧的啊，上杀手锏，要不阿秦那么聪明，迟早得回过味儿来。”

    一定要这样吗……

    犹豫着纠结着，萧风缱对上苏秦的目光，她真的是豁出去了，“以前你不是一直问我喜欢什么样的吗？那时候我不敢说，是怕你猜到。”

    苏秦想到俩人之前的对话，风缱的确每次都回答的特别笼统。

    萧风缱抿了抿唇，她艰难的说：“我喜欢身材好的，以及……年轻的，苏秦姐姐。”

    苏秦的脸色立马变了。

    身材好的可以理解。

    年轻的是……什么意思？？？

    还叫姐姐？？？

    多少年没叫了，这会儿却叫上了？？？

    萧风缱这是在暗示她，千万别误会，绝对不会喜欢她这个老女人么？？？

    很少人能让苏秦动怒。

    可现在苏秦脸上虽然没什么表情，心底的怒火已经连成一片。

    她也才二十八岁，很老么？

    很……老……么？？？

    气氛正僵硬。

    “哗”的一声，门被拉开了，袁玉咋咋呼呼的跑了进来，“妈耶，不得了，快，都出去看看，慧慧弄了一个多标志的美女来，走啦走啦！特别漂亮，身材特别好，看着特别小！”

    三个“特别”之后。

    空气凝固了。

    袁玉的笑容僵在了脸上，她看着面色铁青的苏秦，把头往回缩了缩：“怎、怎么了？”

    这边苏秦的脸色还没缓和。

    袁玉被一把拨拉开，萧风瑜的脑袋凑了进来，“哇！姐姐，真的特别漂亮，重点是也是十八岁哦，太般配了，快看，人来了！”

    萧风缱：……

    看什么？…………

    她去看苏秦的脸。

    冰冻三尺。

    嗯，可以杀人了。

    作者有话要说：　　苏秦：终有一日你会为所说的话付出代价的。

    萧风缱：………………





	第22章

    有一种痛苦, 叫做自己演的戏, 含着泪也要坚持下去。

    萧风缱什么时候看到过苏秦脸色这么难看过。

    她也知道这是踩了人家的雷了。

    可这时候了, 又有什么办法？

    让她消除疑惑，不再这样疏远自己，这才是当下最重要的。

    萧风缱努力挤出一丝笑容，她看着门口：“哦, 人来了？我还说要出去迎接呢。”

    苏秦冷飕飕扫了一眼她。

    呵呵, 之前怎么没看出来，风缱还是这么热情一个人。

    千呼万唤使出来。

    那个特漂亮、身材特好、看着特小的美女总算出来了。

    的确很美。

    小美女穿了一件蓝色的长裙, 披着外套，简洁的剪裁，抹胸的设计，露出性感的锁骨，她的颈脖上挂着一块白玉坠子, 头上随意挽了个髻，简单青春又时尚。最主要的是她的五官很立体, 乍一看有些像是混血。

    萧风缱看的眼睛都直了, 这、这……

    小美女看到她也有些惊讶的，一动也不动。

    张慧两手一鼓掌：“哇, 这是一见钟情吗？”

    萧风瑜也跟着笑, “真好呢。”

    整场就袁玉不知道怎么回事儿，可是她却扮演了很重要的大傻子角色，“哇，好感动哦。”她看了眼苏秦, “阿秦，你不觉得热血沸腾吗？咱们这个年龄，可再也没有少女时那种感觉了。”

    这个问题。

    苏秦是拒绝回答的。

    萧风缱还在错愕，小美女到先伸出了手，“你好，我叫何慧，很巧，也是北大的学生。”

    “哇塞！”

    张慧夸张的几乎要跳起来，“真的吗？来的路上我都忘记问了。”

    萧风缱：……

    她觉得慧姐的演技太差了，像是那种六七十年代的人，表情特别夸张。

    苏秦突然起身了，她淡淡的看了萧风缱一眼，“忙吧，我先回去了。”

    忙……吧……

    忙？？？

    苏秦姐姐讽刺人的水平真的已经到了极点。

    眼看着苏秦走到门口就要离开，何慧对着她微微一笑：“姐姐慢走。”

    ……

    深深的，深深的吸了一口气，苏秦点了点头，漠然离开。

    袁玉鼓了半天掌才想起自己是哪边阵营的，她往外追：“哎，别走啊，阿秦，今晚我去你那住，我又惹老头子生气了。”

    苏秦头也不回，袁玉连忙追了出去。

    眼看着观众都走了。

    三个“演员”全都坐下了。

    张慧擦了一把汗，她倒了一杯茶水：“太可怕了，我简直是用光了自己的演技。”

    萧风瑜笑呵呵的，“姐，你开心了吧？”

    何慧看了看几个人，抿了抿唇。

    萧风缱白了风瑜一眼，她对着何慧：“谢谢你啊。”

    何慧是萧风缱一个宿舍的室友，因为家境优渥，性格清冷，特别的不合群。开学到现在，风缱跟她没说过几句话，可怎么也没想到，会在这样一种场合见面。

    有些奇妙，更多的却是尴尬。

    何慧的话一直不多，酷酷的，因为姥姥是新疆人，所以乍一看很有些混血的味道，五官特别深水，她从小练舞蹈，身材特别好，虽然才大一，但是追求者特别多，但是她却像是谁都看不上一般。

    萧风瑜美滋滋的，“姐，我看何慧姐姐挺漂亮的，你俩――”

    “你个小滑头。”张慧揉了揉她的头，“赶紧回去睡觉，大人的事儿你别馋和，明天一大早还有训练。”

    风瑜虽然顽皮，但是一直是张慧带着她，多少有一种老师的感觉，她不敢多说，盯着姐姐看了一眼，一溜小跑回宿舍了。

    眼看着人走了，大家也能好好聊聊了。

    张慧点了一根烟，看着风缱：“你这是把眼前的麻烦解决了，但这以后可不好说了，我还没见阿秦脸色那么难看过。”

    不说这个还好，一提起这个，萧风缱的心就哇凉哇凉的。

    何慧看了看两个人，她的手一伸，抢走张慧手里的烟，放在嘴边吸了一口。

    萧风缱怔住了。

    张慧被弄得有点尴尬，“你个小孩子总学大人抽什么烟啊。”

    烟雾缭绕间，何慧点了点烟灰，看着她淡淡一笑。

    这一笑倒是让萧风缱有些明白了。

    张慧原本还想多说几句的，这会儿也坐不下去了，“内个，你俩都是一个大学的，又同在秦意训练，多么有缘分，好好聊聊吧。”

    像是做贼心虚一般，张慧溜走了。

    萧风缱看了看张慧离开的方向，又看了看何慧：“这……是我想的那样吗？”

    何慧点了点头，并不隐瞒：“嗯。”

    这时候，正好餐厅传来了歌手空虚缥缈的声音。

    ――每一天都有梦在心里头死掉，我痛的想哭，却傻傻的笑；爱到飞蛾扑火是种堕落。

    冥冥之中，俩人之间产生了一种超乎的默契。

    萧风缱迷迷糊糊的就收获了一枚冰山朋友。

    她们共同守护着彼此的秘密，那就是――喜欢的都是老女人。

    今晚的夜色注定不一样的美。

    苏家里。

    袁玉正对着电脑玩游戏，一句完毕，她大呼不过瘾，起身去拿冷饮准备喝完再战。

    这个点苏秦一般都是在工作。

    可进了客厅，袁玉却没看见人，她狐疑的叫了一声：“阿秦？”

    “嗯。”

    卧室里面，传来苏秦的声音。

    袁玉拿着水杯走了过去，“你――”

    话还没说出口，她就被眼前的场景震惊了。

    苏秦正端坐在梳妆台前。

    台面上，整整齐齐的摆放了一大堆各式各样的护肤品。瓶瓶罐罐，摆满了一桌子。

    她的脸上，同样敷着面膜。

    袁玉咽了口口水，“你这是干什么呢？”

    被灯光这么一晃，有点渗人的。

    苏秦瞥了她一眼，因为敷了面膜，声音愈发的低沉冷漠：“我老么？”

    “什么？”袁玉震惊的手里的杯子都要掉地上了，阿秦说什么？她是不是听错了？

    苏秦转过头，不说话了。

    脸都被面膜覆盖。

    可袁玉还是从那一双眼睛中看到一丝倔强的傲娇。

    她琢磨了片刻，弄明白苏秦在纠结什么，她有些想笑的，抬起头，正要逗几句贫，苏秦指着门：“出去，我要睡觉了。”

    上了岁数的人是需要保养的。

    袁玉：……

    不妙啊。

    这阿秦是真生气了。

    不管今天的事儿会对未来有多少影响，萧风缱还是如愿以偿的达到了目的，她的脸上有了笑容，努力的去补之前这段时间颓废的空缺。

    不止如此，误打误撞的，她还在大学收获了属于自己的朋友。

    何慧是典型的外冷内热，萧风缱也算是她大学的第一个朋友了。

    上完晚自习。

    何慧会和萧风缱坐在操场上聊天。

    有时候，何慧会抱着一把吉他弹。

    她是创作型歌手，所有歌曲都是自弹自唱的。

    她告诉风缱，她和张慧早就认识了，还是基于父母的原因，因为自小有音乐天赋，所以家人把她拜托给了张慧。她最初的理想本来是去传媒大学的，拼了命考北大也是因为张慧曾经不止一次说过，就喜欢有才华学历高的人，她对国内的大学不明白，挂在嘴边的就是“清华北大”。何慧如愿以偿的考进来了，那一日见面，是她第一次去秦意，没想到就被张慧“利用”上了。

    萧风缱光是听听就难过。

    她暗恋苏秦暗恋的那么苦。

    阿秦还没说过做过什么伤害她的事儿。

    可现在看张慧姐姐，这明显的……把人家往外推啊。

    何慧也很叛逆，她在高中的时候曾经组建自己的乐队，唱起摇滚的歌曲也毫不费力。

    在秦意训练累了，待在袁玉特批的“私人训练室”里，何慧就会散开头发，弹着吉他，尽情的来一首属于自己的摇滚歌曲。

    萧风缱在旁边听得惊叹，同时认真学习她作词谱曲的方式，非常新颖，特立独行。

    偶尔的，几个姐姐也会来参观。

    张慧总是笑哈哈的什么都不放在心上，袁玉是赞叹不已，苏秦则始终不冷不淡的。

    有时候就张慧在，萧风缱也会跑过来那话说她，“姐，你看何慧的歌好听吗？”

    张慧：“当然。”

    萧风缱：“那你知道她给谁写的吗？”

    张慧绕着头发，“姐姐我老了，你们年轻人的心思哪儿猜得透。”

    萧风缱知道张慧是有意回避，她就按照她能接受的方式说：“姐，我给你猜个谜语。”

    张慧这下子来了兴趣，“说啊。”

    萧风缱微笑：“有一天，你醒来，发现自己在一个红色的房子里，没有窗户，没有门，你知道是哪儿吗？”

    她明显是指心房。

    当张慧说出心房后，萧风缱会顺水推重的说那何慧的心，你感受过吗？

    谁知道张慧听了热别认真的考虑了一番，回答：“西瓜。”

    萧风缱：……

    真的是要倒地吐血不止了。

    何慧放下吉他从训练房出来的时候，张慧已经走了，她明白风缱的用心，轻声说：“风缱，你不用管她，她最擅长伪装，我看她能装多久。”

    萧风缱不说话。

    只是看何慧的表情也知道她心里有多痛。

    其实何慧之前叫何云的，这是考上大学后特意改的名字。

    她对张慧的感情也可以说是司马昭之心了。

    只是……似乎跟她的惨烈程度差不多。

    何慧淡淡一笑，她看着风缱：“还不去看看苏秦姐姐，我看她刚才表情不是很好。”

    萧风缱叹气：“那也是因为以为我早恋。”

    苏秦现在对她，还真像是对待家长对待孩子一样。

    未来的路太远了，远到萧风缱几乎看不到边际。

    “不是的。”何慧的语气很肯定，她看着萧风缱：“你去陪陪她吧。”

    也很久没跟苏秦单独相处了。

    敲门进办公室的时候，萧风缱还有些忐忑。

    苏秦没有像是之前一样办公，她抱着双臂静静的看着窗外。

    萧风缱每次看这背影都会心疼一次，她多想上前抱住她。

    眼看着要过年了，家家户户开始置办年货，大街小巷都是放鞭炮的，年味愈发的浓重。

    萧风缱却在袁玉口中无意得知，苏秦已经很多年过节都是一个人在公司过了。

    这让她愈发的心疼。

    “喝点牛奶。”萧风缱倒了杯牛奶给苏秦，苏秦转过身看着她：“忙完了？”

    萧风缱总觉得这话说的带了些挖苦的味道，“我……何慧她很有天赋，我多学习。”

    何慧的天赋与成绩。

    苏秦自然是看在了眼里，并不用萧风缱多说。

    她坐下来，安静的喝着牛奶。

    苏秦一不说话，气压就会特别低迷。

    萧风缱坐着都觉得冷，“快过年了，多休息，别给自己太大压力，要劳逸结合。”

    这话以前她也会嘱咐苏秦。

    苏秦都只是宠溺的笑笑。

    可今天，苏秦居然放下了杯子，给了回复：“那是自然，比不上你们年轻人了。”

    萧风缱：…………

    我……的……个……天……啊！

    这已经过去了快一个星期了，这位姐姐还在记仇吗？

    萧风缱正郁闷着，隔壁的房间里，萧风瑜咋咋呼呼的歌声飘了过来，“新年好啊新年好啊，祝福大家新年好，好好好好好！我们唱歌，我们跳舞，祝福大家好好好好好！袁玉姐姐，新年快乐，红包拿来！”

    紧接着，是俩人“惊天地”的笑声。

    有点尴尬的。

    萧风缱想了想，“我也给你唱一首歌吧。”

    苏秦看着她的眼睛，点了点头。

    萧风缱自然不会像是风瑜那样没正经的，她有些紧张地咳嗽清了清嗓子，唱出了一直想给苏秦唱的歌曲《最浪漫的事儿》。

    风缱的嗓音虽然不如风瑜，但这首歌她是用了真情的。

    尤其是唱到――我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊的时候，她的眼睛里满是深情，声音克制不住的轻颤。

    一曲完毕。

    萧风缱发现苏秦在盯着她看，她有点慌张的低下头，生怕又让她看出内心的深情。

    周围的空气静悄悄的。

    沉默了一会儿。

    苏秦看着萧风缱，问：“你选这首歌，是因为符合我的年龄特色么？”

    萧风缱：………………

    作者有话要说：　　今天还想看吗？

优质gl百合小说、影视资源关注：Les小说推文   ID：les2116



	第23章

    萧风缱看着苏秦的眼睛, 特别想问她是认真的吗？

    可是……

    她什么时候看到苏秦这样盯着她看过。

    萧风缱干咳了一声, 她瞅着苏秦转移话题：“我过年想留下来。”

    苏秦沉默了。

    如果放在以前, 她自然是知道萧风缱留下来是为了陪她。

    可现在，她并不确定。

    “放心吧，奶奶和妹妹那里我会搞定的。”萧风缱以为苏秦沉默是怕家里不好说不答应，她试着让她宽心：“等过完年我会回去几天的, 奶奶能理解, 风瑜那边我买点好吃的堵住嘴。”

    苏秦点了点头，她看着萧风缱, 目光复杂悠长。

    萧风缱被盯着有些发毛。

    这是什么意思？

    不愿意让她陪吗？

    过了片刻。

    苏秦终于开口了，“谈恋爱可以，家还是要顾。”

    说完，她还摇了摇头，轻叹：“你还年轻, 要多努力。”

    然后……人家转身就傲娇的走了。

    萧风缱：………………

    天啊！！！

    她鼓足了勇气才告诉苏秦要留下来的，可是人家居然以为她是跟何慧去谈情说爱？

    关键这是苏秦的办公室。

    主人一离开, 留下她一个人, 特别的尴尬。

    悲催的不止如此。

    当萧风缱胆战心惊的给奶奶打电话的时候，迎面的就是一顿臭骂：“小兔崽子, 翅膀硬了, 过年都不回来了？什么？好好学习，你当我是风瑜那么好糊弄吗？说实话，你到底要干什么？”

    萧风缱没办法，只能硬着头皮告诉奶奶是留下来陪苏秦。出乎意料的, 听到风缱说苏秦一个人过年，萧奶奶到很大度，“陪吧，等年后可以带着她一起回来，奶奶给你们做粘豆包。”

    奶奶这关过了。

    萧风缱给萧风瑜打电话的时候一本正经：“过年我不回去了，我――”

    萧风瑜打断她，“哎呀，我知道你不回来是因为什么，不用想着找借口骗我，我又不是奶奶，那么好骗。”

    萧风缱：……

    这祖孙俩真是实力互坑。

    得到家里的支持，萧风缱的心思是放宽了，她不去理会苏秦的小别扭，按部就班的，开始往家里的冰箱装东西。

    瓜果蔬菜、各种肉类，甚至是料酒、花椒大料她都准备的一应俱全，就等着跟苏秦一起过年。

    苏秦看到过几次，都是欲言又止的，那纠结的小模样让萧风缱看的心都荡漾了。

    爱上苏秦，她才明白，傲娇别扭有多么的可爱。

    比起萧风缱临近寒假，时间越来越多，苏秦则是忙的焦头烂额。

    秦意虽然是看起步，但势头不错，试水完毕，后续的各种训练场、员工宿舍还都在建设中，每一个方案都需要苏秦亲自过目，每个一工地，她都要亲自走一遍。

    大冬天的，她总是一忙就是一天。

    每天回家，苏秦都是倦意满满，有时候连话都不想说。

    萧风缱心疼她，又帮不上忙，她就变了花样的给她做一些温补的银耳汤、薏米粥，让她别总是胃疼。

    有时候，苏秦的胃疼的实在难受，她会靠着沙发蜷缩着坐着，咬牙努力忍受。

    萧风缱凑了过去，心疼的看着她：“我给你揉揉吧？”

    苏秦低着头，轻轻的摇了摇头。

    越是这样倔强固执，就越是让人心疼。

    萧风缱没有坚持，毕竟……胃也是比较特殊的部位，她也怕控制不好自己。

    每当这个时候，她就只能给苏秦递上一杯温牛奶，再陪她说说话，一起扛过去。

    努力也是有效果的。

    苏秦告诉风缱，她的胃疼是老毛病，但这段时间已经好多了。

    萧风缱听了备受鼓舞，更是上网找了许多滋补的菜肴给苏秦做。偶尔的，袁玉也会过来蹭饭，她最近也比较烦，袁然发现了她弄虚作假，资助的是风缱的妹妹，硬是让她再去找一个，袁玉非常愤怒：“老头子非说，你看你姐，多好啊，现在比以前气色好多了，人也像是变了个样，还不是互相影响的。”

    苏秦对于袁玉的话一向是听了跟没听见一样。

    萧风缱则是内心隐隐的不安，这眼看着她也要上大学了，回头袁然不会也让苏秦再去资助一个人吧。虽然小气了，但她却无法控制内心根深蒂固的占有欲。

    袁玉这最欠的哪壶不开提哪壶，“阿秦，这眼看着风缱也上大学了，老头子没絮叨你么？”

    苏秦抬了抬眼，“没有。”

    袁玉撇嘴，“偏向，太偏向了。”

    似乎是意识到了什么。

    苏秦抬起头看了风缱一眼，又将目光落在袁玉身上，“就一个就够了。”

    “扑腾”一下，心中喜悦的小人跳了出来，萧风缱表面上虽然没什么反应，但内心已经开始扭腰甩臀了。啷个里格二郎！

    一个就够了……

    就她一个就够了！

    这是阿秦说的！！！

    日子过得飞快，除夕前夕，苏秦总算停下来了，准确的说不是她停下来，而是员工们都要放假过年，她才有时间休息。

    这几天，萧风缱更是变了花样的给她滋补，银耳粥喝的她脸色红润。

    有时候，苏秦坐在沙发上看报纸，喝汤，而风缱闲不下来在做家务，她会恍惚间有一种两个人一起过日子的感觉。

    有些微妙。

    有些幸福。

    她会想，其实这辈子不要爱情，不结婚，两个人这么陪在着在一起也挺好。

    惊觉自己的想法，苏秦赶紧摇了摇头，她怎么能那么自私？

    她是想永远一个人，可是风缱呢？

    脑海里自然而然的想起了何慧的样子，她的确是青春美丽，苏秦垂着头沉默了片刻，她终于放下手里的财经报纸，打开了电视。

    萧风缱有些洁癖，她每天把会把家里的地蹲两遍。

    一遍是墩布，一遍是跪着拿抹布一点点擦。

    好像不这样，她心里就难受一样。

    她正在擦客厅的地面，陡然听见电视的声音，风缱惊讶的抬起头看着苏秦。

    如果没记错。

    除了每晚固定的新闻联播，苏秦很少看电视的，这个点怎么打开电视了？

    现在这个时间，电视里大多是各种晚会还有歌舞节目，苏秦不喜欢看，她随意的按着电视台，被其中的一个跳健身操的吸引了。

    健身教练是一个年轻的女孩，她穿着清凉，扎着鞭子，正在示范一个动作，笑着说只有百分之一的人能够完成。

    那就是假装前面有一个箱子，踩着迈过去，其实踩的是空气，但动作很标准。

    健身教练：“这个需要身体的协调能力不说，还要有小脑超高的协调能力。”

    萧风缱也凑了过来，“看着是挺厉害。”

    苏秦放下遥控器，她试了一下，却失败了。

    萧风缱想着苏秦都失败了，她也不大可能，就没想着试。

    正好，这会健身教练说：“我有一个妹妹，不到十八岁，人家第一次做这个动作就成功了，真是不服不行，我就不行了，哈哈，老了，练习了很久才做出来的。”

    萧风缱一听这话内心警钟大鸣。

    果不其然，苏秦瞄了她一眼，淡淡的说：“风缱。”

    萧风缱连忙应声：“哎。”

    苏秦：“你试试。”

    萧风缱：……

    这要是别人，风缱还能糊弄一下。

    可眼前的可是火眼晶晶的苏秦。

    还是处于较汁儿阶段的苏姐姐。

    萧风缱只能认真的试一试，谁成想，一下就成功了。

    苏秦：……

    风缱：……

    电视里的主持人还在笑：“哈哈，是啊，青春无敌，咱们这些老年人，比不了了。”

    “啪”的一声，电视被关掉了。

    苏秦低头继续看报纸。

    萧风缱咳了一声，继续去墩地。

    一切就像是没发生一样。

    虽然风缱知道苏秦准是又偷偷给她记账了，但内心还是特别高兴。

    俩人已经很久没有这样安静的在一起了。

    以前不是袁玉就是风瑜在，要么就是其他朋友。

    她和苏秦在一起虽然话也不多，但就算什么都不做，安静的看着她也很好。

    可总是有不长眼的人。

    秦意娱乐的副总徐浩是从南阳挖来的人才，他跟之前嚣张暴躁的元神不一样，是个文质彬彬绅士儒雅的人。他对身边的人也很和蔼，过年前来看过苏秦几次，每次都会给萧风缱带一些小礼物。

    苏秦还是老样子淡淡的，好在徐浩了解她的性格，没有激进的动作，而是不急不慢的照顾陪伴左右。

    这可烦坏了萧风缱，她可不希望过年还有尾巴缠着。

    鉴于徐浩态度也还可以，萧风缱没把他的花都扔了，而是留下来熏厕所了。

    苏秦偶尔看到了，忍不住莞尔一笑。

    实在是搞不懂少女的心思。

    除夕夜，街道巷口已经处处见礼花了，一眼望去，如同将一束束绚烂的鲜花抛向天空。

    萧风缱乐呵呵的坐着晚饭，苏秦靠着门看着她：“你不回去真的行吗？”

    “都这个时候了，反悔也没用，票都没了。”萧风缱低头揉着面：“这大白沙糕是风瑜最爱吃的，松软的面包里包裹着甜蜜的豆沙，咬一口准保你忘不了，一会儿咱们看春节晚会吃。”

    苏秦点了点头。

    其实她很想问问风缱。

    她在这儿这么久，她的小女朋友都不管么？

    以往苏秦都是一个人过年，偶尔被袁玉拖回家的，大家都不自在。在之后，她也很少回去了。苏秦不是很会做饭，所以过年的时候，她都会煮饺子，要么就是叫外卖，从不自己动手，一是觉得麻烦，二是做了就一个人吃也没什么滋味。

    可这时候，厨房雾气腾腾的，满屋子都是各种食物的香味，再加上萧风缱一直不停的说这说那，她的内心居然真的涌起了一种过年的喜悦感。

    “我也做一个吧。”苏秦想了想，她去拿鸡翅过水，既然过年了，不能让风缱也跟着她吃素，干脆给她做个肉菜吧。

    萧风缱也没阻挡她，想着难得苏总心情好，随着她去吧。

    苏秦做饭也是有模有样的，对待饭菜就像是一件艺术品，萧风缱偷偷看了几眼，满心的幸福感都要溢出来了。

    窗外，鞭炮声连连，萧风缱到底是年轻人，不时的往外探头：“一会儿咱吃完也出去放花。”

    苏秦自然是随着她。

    一个小时之后。

    饭菜基本都出锅了。

    苏秦端着自己做好的黑漆漆的红烧鸡翅，再看看萧风缱那一桌子色香味俱全的饭菜，她抿了抿唇。

    萧风缱擦了擦手，她凑了过来，看着这一盘子鸡翅，大声赞叹：“哇，好香的板栗鸡翅啊！”

    沉默了一会儿。

    苏秦看着她：“我这是红烧的。”

    萧风缱：……

    拍马屁拍拍到马腿上去了。

    萧风缱只能用实际行动回报苏秦，她一口气把一盘子鸡翅都吃了，无论苏秦怎么说，就是不放筷子。

    吃完年夜饭，看了春晚，又吃了饺子。

    萧风缱抢着出锅的饺子烫的嘴都要起泡，在倒计时那一刻，她笑着对苏秦说：“新年快乐！”

    苏秦也是由衷的笑：“新年快乐。”

    谢谢你，风缱。

    这时候，萧风缱迫不及待的催促苏秦：“走啊。”

    苏秦拿她小孩心性没办法，披上外套，戴上围脖，随她出去了。

    她是一个很少被别人左右的人，但似乎对于萧风缱，苏秦有着无限的包容与妥协。

    小区里已经有不少人凑在一起放烟花了，烟雾缭绕，鞭炮声此起彼伏，响成一片，半边天都被点亮了。

    萧风缱胆子大，先猫着腰，弓着步子放了个二踢响。

    放完之后，她笑呵呵的跑到苏秦身边，拉住了她的手。

    苏秦身子一颤，看着萧风缱。

    风缱玩开心了，她眼中的华光与漫天烟花融合在一起，美极了。

    苏秦看着，嘴角也荡着浅浅的笑。

    她的小姑娘，真的长大了。

    因为炮竹烟花声音太大，苏秦都没注意到手机，等俩人进了屋后，苏秦听到手机的铃声，她拿起来看到上面一连串未接电话，皱了皱眉。

    萧风缱不知道苏秦那边有事儿，还在偷偷的闻自己的手。

    这时候，又有电话打了进来，是徐浩的，平日里他都是温柔安静的一个人，可这会声音确是慌慌张张：“苏总，出事儿了！”

    作者有话要说：　　大家都说想看，二更来啦，怎么样，叶子是个乖乖的年轻女孩不？^_^。

    ps：晚点我抓一下虫哦，叶子先去吃饭。





	第24章

    苏秦听了脸色沉了下去, 她的声音却很稳：“什么事儿？”

    徐浩那边都是嘈杂的人喊声：“财务……财务卷款跑了, 工资全都没发, 工地的工人们闹了起来，聚集了四十多人，对峙的时候还把保安打了，保安队长伤的很重, 流了特别多的血, 我已经报警了，人太多, 有些控制不住了……”

    苏秦皱着眉，“等着我。”

    萧风缱这会儿也意识到问题的严重性了，她紧张地看着苏秦。

    苏秦立马拨通了何彬的电话：“你来接我。”

    电话被挂断了。

    这个时候，时间珍贵，连多说一句都是废话。

    苏秦穿上外套就要走, 她对着风缱说：“你留在家里。”

    萧风缱起身：“我跟你一起去。”

    苏秦的脸色不好看，语气有些生硬：“你留下来。”

    萧风缱咬着唇盯着她, 虽然没说话, 但绝不让步。

    这个时候，她怎么可能让苏秦一个人去？

    她就算什么忙也帮不上, 守在她身边看着她也好啊。

    苏秦知道萧风缱的性格, 这时候时间紧急，她没有时间解释，快速的点了点头。

    何彬很效率。

    苏秦下楼的时候，他已经把车停好了。

    小区里的鞭炮声逐渐褪去, 除了零零落落放花的几个年经人，家家户户已经开始休息，迎接新的一年了，雪中的风景很美。

    可这会儿，苏秦和萧风缱谁都没有心思去欣赏什么了。

    上了车。

    徐浩的电话又进来了，“苏总，你来了吗？公安局这边说要见负责人，民工们还是不肯离开！”

    苏秦冷笑，“徐浩，我问你，你是什么时候知道财务不对劲儿的？”

    这话把徐浩问的噎住了。

    没错，他的确在年前就发现了这个问题，他知道财务私自将钱扣了下来，他当时之所以睁一只眼闭一只眼，是因为财务告诉他是将钱挪到了厂房建设上，那边资金一旦到齐，立马就来补这边的漏洞。而且财务深知徐浩爱慕苏总，特意告诉他，这点小事儿没必要告诉苏总，等厂房全都盖齐了，把结果给苏总看一定会让她满意。

    苏秦没时间跟徐浩纠缠，她挂断电话，手放在腿上沉思了片刻，又拨了几个电话出去。

    第一个电话是打给公司的法人。

    第二个电话是打给公司的律师团。

    第三个电话是打给总公司财务部经理，让她立马拨钱出来如数将工资发还给工人，缓和矛盾。

    萧风缱在旁边看着，焦心的同时是佩服，苏秦真的是临危不乱，无论什么时候，都这么冷静。

    等苏秦到现场的时候，警察已经拉起了警戒线，控制住了现场。

    为首的工人有认识苏秦的，一看见她来，全都站了起来，“苏总，是苏总！她来了！！！”

    苏秦在秦意的威望很高，她的到来虽然引起了现场的骚动，但是大家却没有像是刚才那样激进的往进冲。

    苏秦先是向现场的警察颔首，彼此沟通了解了一下情况，她拿着扩音器，“大家是秦意的员工，发生这样的事儿，作为总裁我向大家道歉。同时，我向大家承诺，我会承担所有责任并给大家一个公道。”

    苏秦深深的对着所有人鞠了一个躬。

    萧风缱看着，心莫名的疼。

    苏秦的声音缓慢又有力度：“我向大家保证，工资二十四小时内到账。”

    这话一出，大家又是一阵躁动，却还是有不满意冒头的，“我们因为这钱连家都没回！”

    “是啊，我还受伤了！”

    “这么大的公司，居然拖欠我们工钱！”

    ……

    外围有记者开着闪光灯开始照相，秦意是娱乐公司，口碑非常重要，这种事儿如果传出去，对未来的发展非常不利。

    苏秦态度依旧诚恳：“凡是因为工资没有回家的，会由秦意为大家集体采购车票，这几天在北京的费用，我们三倍赔偿。”

    这算是让步中的让步了。

    苏秦这次没有给大家议论喘息的时间，“大家也看到了，我们安保部门的几个小伙子都受伤了，工资的事儿自然由秦意来办，其他的我们会走依法走法律程序。”

    这话一出，前排闹得最凶的几个人开始往后退，怕惹上麻烦，他们一退，后面的人也跟着退。警察顺势上去开展纾解工作，在场的人都舒了一口气。

    苏秦配合警察工作，还是跟着去了派出所去笔录。

    萧风缱始终跟着她。

    她知道自己帮不上苏秦什么，但这种时候，她就想在她身边。

    漫长的一个小时过去了，总公司速度很快，大家的工资陆陆续续到账，情绪便也不那么激动，除了剩下几个打架造成保安受伤的人被扣押询问，其他的人都自行离开，中国人的传统是过年回家，既然拿到了钱和相应的赔偿，没有人愿意在这儿耗着。

    苏秦从派出所出来的时候，已经是凌晨四点了，她有些疲惫，出来后坐在车的后座上打电话。

    萧风缱就坐在她身边，苏秦偏了偏头，将头靠在了她的肩膀上，“喂，amy，你去联系袁玉，让她叫圈子里的记者朋友们喝茶，把这事儿平了。”

    这个时候，所有人都可以疲倦，苏秦却不可以。

    她还在打电话。

    多是安排后续工作。

    一直到派出所那边传来消息，已经给财务上了全国在逃犯罪人员系统库，一旦出现，警方回第一时间抓捕。秦意对外关系部的澄清告示也出来了，并没有引起太大规模的炒作，苏秦这才舒了一口气。

    萧风缱去买了一杯热豆浆，“喝点。”

    苏秦摇了摇头。

    萧风缱把吸管插进去，“稍微喝一点。”

    豆浆能温胃，甜又能让人紧绷的情绪放松。

    苏秦刚喝了两口，车又被拍响了，透过车窗一看是徐浩。

    徐浩的西装已经褶皱不堪了，头发也是凌乱成一团，苏秦下车时，他一脸的颓废懊恼：“苏总，对不起，是我的错。”

    苏秦看着他，声音冷漠：“我请你来不是制造问题的。”

    徐浩是花重金从南阳挖来的，却想不到会是这样的效果。

    徐浩略带些哀求的看着苏秦，“苏总，是我疏忽了，我――”

    话还没说完，后面一阵嘈杂的脚步声，有人骂骂咧咧的冲了过来，那人手里拿着半尺长工地上废弃的还带着斑驳铁锈的铁钩，眼睛赤红一片，他像是失去了理智一般，冲着徐浩就刺了过去，“放我儿子出来，放我儿子出来！”

    突如其来，却又气势汹汹。

    一下又一下，招招毙命。

    本来就折腾了一天，这会儿又是凌晨，人的最疲惫最放松的时候。

    徐浩到底是男人，体能有优势，他看见了就往后闪，可苏秦离他太近了，对方又杀红了眼，他这么一闪，就把苏秦暴露了出来。

    苏秦也是后脊一阵凉汗，萧风缱一直站在苏秦身边，眼看着马路对面的警察们都往过跑来不及，这一下就要对着苏秦刺下去，萧风缱几乎是本能的将苏秦挡在了身后，她没有什么东西能抵挡锐利的铁钩，只能伸出手去挡了一下。

    “嘶――”

    “风缱！”

    ……

    随着皮肉被穿破的撕裂声音，萧风缱手上的血横贯而出，可是这个时候，她真的感觉不到痛，只是努力的用身子去护住苏秦。

    对面发疯的人乍一见到血也是楞了一下。

    就在他发愣的功夫，警察赶了上来，一把将他扑在了地上。

    苏秦已经浑身开始颤抖，她抓紧萧风缱的胳膊：“风缱，风缱！”

    萧风缱左手紧紧的握着自己的右手腕，她还想要安慰苏秦，“没事――”话还没说完，她就被剧烈的疼痛给击溃了。

    人说十指连心。

    那铁钩是整个穿透了她的右掌。

    饶是见多识广的民警看到这一幕也吓坏了，慌里慌张的拨打了120。

    血流的太多了。

    伤口又太骇人。

    救护车到来的时候，医生看到都不能动她的伤口，把人带上车，浅浅的处理了表面就让赶紧往医院开。

    要是单纯的被铁刺穿还能动。

    偏偏她手上的铁钩是废旧的长满了铁锈的。

    这很有可能被感染。

    也许是一天的奔波精神太过紧张，也许是受伤的痛太过难以承受。

    恍恍惚惚间，萧风缱失去了意识，最后留在她眼前的画面，是苏秦焦虑给医生朋友打电话的样子。

    再次醒来。

    萧风缱闻到的是消毒水的味道。

    她明明恢复了直觉，可想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。

    耳边，是熟悉的声音。

    苏秦和袁玉都在。

    袁玉手里削着苹果，“阿秦，我留下来陪风缱吧，你都熬了两天了。”

    苏秦摇头，她固执的看着萧风缱。

    袁玉叹了口气，“我没敢告诉奶奶和元宝，这大过年的，我怕她们受不了。”

    是啊，大过年的。

    苏秦看着安静的躺在床上，面如白纸的萧风缱，心被挖着疼。

    “已经查出来了，那个人是一个民工的父亲，俩人都在工地上打工，他儿子因为打保安被拘留了，他情绪有些偏执，有气发不出，他原本来是对着徐浩来的，这孙子，遇到事儿往外推，这会儿躲的比谁都快。”袁玉气不过，她看着萧风缱又心疼：“这小家伙，真敢挡，这得多疼啊。”

    袁玉当时看到萧风缱血肉模糊皮肉外翻的手，差点当场背过气去。

    她是最怕疼的，从小到大都没受过伤，她都不敢想象，那样的刺穿手掌到底有多疼。

    袁玉看苏秦面色惨白的样子，试着安慰：“医生说好在没感染，都已经做完手术慢慢缝合了，恢复……是需要时间的。”

    当时光是清理伤口就花了一个小时。

    后续的缝合又是两个小时。

    血管、屈指深肌腱、小指展肌、小指对掌肌、腱鞘、关节囊全都不同程度的受到了损伤，逐一修复。

    医生说伤的太严重，虽然已经缝合完毕，但恢复情况不容乐观。

    以他们多年来的经验看，萧风缱的右手很有可能永远都是半残了。

    以后用不上力是一方面，细小的物体可能都会拿不起来。

    每一句话都像是在凌迟苏秦的心。

    她后悔死了带萧风缱去了。

    这一天，她像是不受控制的一样，大脑里重复放映着萧风缱扑上去的那一刻。

    这个孩子，怎么这么傻，为了她，难道连命都不要了吗？

    萧风缱觉得浑身没有力气，她又昏昏沉沉的睡了过去，一直到夜里，她才缓缓的醒来。

    苏秦一直守着她，眼下的乌青特别明显。

    萧风缱醒来后第一句话就是：“你没事了吗？”

    这话啊。

    之前无论多么的焦虑惶恐不安。

    苏秦都没有落泪。

    可现在，她却被萧风缱这一句话击的眼泪都要落下来了。

    苏秦不说话，想要去握她的手，却连风缱的身体都不敢碰，她只能低着头，用力抓住了被子角。

    风缱看的心疼，想要伸手安慰，又被刺痛给击的差点叫出声。

    一时间，静默无语。

    不知过了多久，萧风缱小声说：“我没事的。”

    苏秦不说话。

    萧风缱知道，苏秦在控制着情绪，“我会好的，你相信我。”

    ――你相信我。

    苏秦再抬起头，眼圈已经泛红，她点了点头，声音沙哑：“嗯，我相信你。”

    相信你，一定会好起来。

    不管怎么说，人醒来就好。

    萧风缱在医院又住了三天就出院了，正好是大年初四，她回去后还挺乐观：“奶奶说初五前都是年，好赖咱们没在医院把年都过了。”

    袁玉想要扶她却不敢，“哎呦，祖宗，你好好的吧。”

    苏秦始终很沉默。

    萧风缱知道她内心难过，她也知道苏秦性子要强，安慰不了，只能用实际行动告诉她自己没事儿。

    苏秦咨询了很多医界的朋友，大家得出的答案都是不容乐观，只能寄希望于萧风缱顽强的意志力了，多练才能恢复的快。

    可伤筋动骨一百天，恢复又是谈何容易。

    这段时间，萧风缱是不能做饭了，苏秦特意找了个阿姨，照顾饮食起居。

    最麻烦的就是洗澡问题，萧风缱的手是绝对不能沾水的。

    她有洁癖，忍受不了几天不洗澡，又不肯让阿姨洗。

    苏秦没办法，“我来吧。”

    她这话是试探性的说的，她也认不准风缱会不会让她帮忙。

    可没成想，这话一出来，萧风缱愣了愣，随即脸有些红的低下头，“那就麻烦了。”

    苏秦：……

    这么痛快？

    这会也顾不上说什么了。

    苏秦把浴缸放满水，扶着萧风缱缓缓的坐了进去。

    这是苏秦第一次看萧风缱的裸替。

    剥去层层外衣，赤/裸的毫无隐藏的。

    风缱不像是小时候那样瘦了，该有肉的地方都有肉了，尤其是性感无边的锁骨，特别漂亮。

    少女的身体被雾气渲染，粘上些许的水滴，美的让人眼晕。

    苏秦的心思都在她的伤口上，并不没有多看。

    萧风缱的腿踢着水，“没事的，这算什么，小时候从上坡上摔下来那次，不是差点连命都没有了？”

    都这时候了，她还在安慰苏秦。

    说是安慰，可她的眼睛却带着一丝媚意的勾着苏秦。

    苏秦这会儿心酸极了。

    根本没心情去看她什么眼神不眼神了。

    萧风缱笑着看着她：“真的没事儿，我相信我自己。”

    相信自己。

    苏秦也想相信风缱。

    可狰狞的伤口切切实实的在那摆着。

    她怎么也放不下心来。

    虽然风缱一次都不曾说过疼，但是夜里，苏秦曾经去她的房间看过她，有时候，她会在梦里疼的直落泪。

    筋都被砍断了。

    该是怎样的疼痛。

    苏秦不敢去想。

    快一个月的时候。

    萧风缱去医院拆了线，医生告诉她虽然表面的伤口恢复了，但还是不能轻易乱动。

    萧风缱偷偷试过用力，可右手却像是失去了知觉，一点力气都没有。

    她内心也有一点惶恐与害怕。

    萧风瑜回来看到姐姐这样哭的鼻涕一把眼泪一把的，被萧风缱嫌弃的用脚给踹出去了。

    不仅如此，风缱的大一下半年也是在痛苦的恢复中度过的。

    还好，她有强大的毅力支撑，两个月后，随着右手筋骨的完全恢复，她已经变成了“左撇子。”

    写字、吃饭、一切事物都改为左手。

    苏秦这会的话也是绝对的不容置疑了。

    风缱所有的课外打工全被取消。

    苏秦甚至跟学校熟悉的主任打了招呼，因为她手受伤的原因，让她每天可以回家住。

    何彬几乎成了她的专职司机，雷打不动的天天车接车送。

    康复训练是苏秦一直带着她去的，效果不是很好，医生还是建议她尽量去用右手。

    可有时候，苏秦在旁边看的都会难过。

    别说是细小的物品了，就是大一点的物品，她都抓不住。

    天还很冷。

    每次训练完，萧风缱都是一身的汗。

    苏秦有几次想让她休息，都被萧风缱拒绝了，她咬牙努力坚持着：“我这右手必须恢复。”

    其实经过她这段时间的努力，右手的恢复速度已经创造了奇迹。

    现在她已经可以去握大一点的东西，虽然还是软弱无力，但已经进步了很多。

    这还不到半年的时间，以后，就算是恢复不了最初的样子，也肯定不会耽误正常的生活了。

    又是几个月过去，气温升的厉害。

    苏秦怕她再中暑：“你好好休息一下，也该跟朋友出去聚一聚了。”

    似乎从手受伤开始，萧风缱就一直在她身边，从没有离开过。

    萧风缱还在捏着海绵球，“我再练一练。”

    这手有多重要，阿秦不知道，她却明白的狠。

    这关系到她终身幸福的事儿。

    她可不能含糊。

    一定以及必须恢复甚至超越之前的状态。

    客厅里。

    袁玉开着空调在吃西瓜，苏秦走出去问：“怎么没看见何慧来？”

    之前还来过几次，可这段时间，她几乎没看到何慧。

    人受伤脆弱的时候，该是都希望见到喜欢的人吧。

    虽然苏秦不知道什么原因，并不喜欢何慧，但她不来看风缱，这让苏秦很不满意。

    一提这个，袁玉放下了西瓜：“邪门儿了，那天我看见何慧居然……嗯，居然搂着张慧的腰，哭着说什么，张慧那表情，就跟把人家小姑娘怎么着了似的，俩人要是没点什么，我把脑袋给你拧下来。”

    苏秦眯了眯眼，声音冷了下去：“你说什么？”

    “你先别急啊。”眼看着苏秦护犊子的劲儿又上来了，袁玉赶紧解释：“我当时也生气，还问了张慧，怎么能抢风缱的小女朋友，一把岁数还不害羞，可何慧居然跑上来说，她跟风缱根本就没在一起过，只是朋友。”

    苏秦深深的吸了一口气。

    袁玉这人就是这样，有时候特别没眼力价：“这怎么可能啊？之前咱们明明亲眼看着俩人相亲见面的，我看何慧来这么一出，肯定跟风缱手受伤有关。”

    “为什么？”苏秦眼神沉沉的，声音带着杀气。

    袁玉后脊直冒冷气，“为什么？因为风缱手不好使啊。”

    苏秦眉头蹙起，已经非常不耐烦了，“跟这有什么关系？”

    “怎么没关系！”袁玉算是明白苏秦为什么不懂了，她咳了一声，竖起两个手指，上上下下做了一个无比“龌龊”的动作，动作刚做一半，锻炼完的萧风缱缓缓的走了出来，她的皮肤白里透着红，头发扎着，左手还端着一杯牛奶，对着苏秦说：“别吃西瓜，太凉，喝这个。”

    袁玉心虚极了，还好她收手快，没让风缱看到。

    她原本以为自己做了这个动作，苏秦该是明白了，她那么没有感情经验的人可能也会被有些不好意思。

    可谁知道，苏秦却咬着唇，像是在隐忍什么情绪一般。

    萧风缱有点愣，她看着苏秦，柔声问：“怎么了？”

    话音刚落，肩膀被苏秦搂住，紧接着，萧风缱整个人都陷入了苏秦的怀抱。

    苏秦紧紧的抱着萧风缱，极力克制着情绪，她的声音略有些沙哑，“风缱，我会照顾你一辈子的。”

    啊？？？？

    一向不善于表达的苏秦怎么突然这么感性？

    这是……做梦吗？

    萧风缱晕晕乎乎的闻着苏秦身上好闻的薄荷香，感受她的柔软与温暖。

    足足过了半分钟。

    苏秦还没有松开双臂。

    萧风缱却明白这不是梦了，她惊喜的看着袁玉，投去个疑惑的眼神。

    这是善良的袁玉姐姐说了什么，夸奖她了？所以才让阿秦这么激动吗？

    作者有话要说：　　叶子可以吗？

    二合一的一章，夯实吧，大家满足吗？

    如果风缱会知道“善良”的袁玉姐姐说了什么，不知道她会不会右手立马恢复，拿起砍刀追着她满街跑。

    来个小剧场：

    多年以后，萧风瑜偷偷问姐姐：姐，其实当年你是使了苦肉计的吧？

    萧风缱眯着眼看着她：“你又想吐什么象牙？”

    萧风瑜拿起小讲鞭，“来，大家跟元宝老师一起复习，姐姐的攻略过程。

    攻略第一步：让苏秦姐姐知道她喜欢女人。

    攻略第二步：让苏秦姐姐知道她不会被女人喜欢了。”

    萧风缱：……………………





	第25章

    罪魁祸首袁玉到底也没把原因告诉萧风缱, 任她怎么问就是不说。

    可风缱却犹如掉入了蜜罐, 彻底感受到了苏秦的宠溺与温柔。

    苏秦会腾出很多时间来陪风缱, 上次的突发事件解决的雷厉风行，并没有引起炒作，为秦意和总公司挽回了形象。她的能力被越来越多的高层认可，加上总公司财力物力与人力的倾斜, 秦意已经正式走上了轨道, 她不再那么繁忙。

    有时候，她会靠在沙发上小憩, 偶尔的听萧风缱念叨那些诗词。

    都是耳熟能详，大学时候她曾经背诵过的。

    而如今，萧风缱嘴边叼着不知从哪儿弄来的草，优哉游哉的非常惬意。

    “功课有落下吗？”苏秦轻声问，毕竟手受伤还是影响到了风缱不少。

    萧风缱特别自信, “怎么可能，我上学期就把这一年的课都自学了, 甚至连大二上学期的专业课也看的差不多了。”

    苏秦：“累不累？”

    “当然不。”萧风缱不假思索的答着, 还记得在下洼村上高中那会，她要忙着家忙着学业, 还要照顾奶奶和妹妹, 几乎是忙到半夜才睡觉天还没亮就起来，那可是体力与脑力的双透支，偶尔的还会为了奶奶的病心力交瘁，只动动脑袋的日子跟那时候比起来太幸福了, 更何况，现在身边每天都有苏秦陪伴，她不知道多满足。

    “哎，就是左手还是不如右手，要考试了，我不怕别的，就怕时间不够用。”萧风缱轻轻的叹息，也许真的是她太着急了，别人都说她恢复的很好，可她就是不满足。

    苏秦看着萧风缱背完书又拿笔和纸练习。

    因为风缱还握不住太细小的笔，所以她现在还处于拿毛笔练习的阶段。

    这人就怕较劲。

    尤其是自己跟自己较劲。

    萧风缱有的时候会觉得这右手根本就不是自己的，明明很简单几个字，怎么都写不来下，还弄了一身的汗。

    她咬着牙，用左手去扶着右手写，别着劲儿别的她满脸通红。

    苏秦看着有些心疼的，她放下了手里的书，站起身，“我来吧。”

    我来吧？

    萧风缱一时间也没明白苏秦什么意思。

    她还以为阿秦也要写毛笔字。

    等苏秦洗完手走过来的时候，她傻乎乎的把毛笔递给了她：“给。”

    看阿秦写字是特别养眼的。

    苏秦的毛笔字擅长狂草，起落间的独具风格，每次萧风缱看着都觉得帅呆了。

    苏秦盯着毛笔看了看，末了，摇头浅笑，“你写啊。”

    她写？

    萧风缱大脑有点卡克，却听话的转过身继续又右手写。

    这较劲的，她简直要龇牙咧嘴了。

    简单的几下，右手就全是汗，萧风缱正要擦了擦，冷不丁的，后脊被温暖的身体覆盖，紧接着，飘入鼻中就是那让她魂不守舍的入骨的薄荷香。

    萧风缱身子都僵住了。

    苏秦的右手握住了萧风缱的右手，柔声说：“我帮你。”

    暖暖的气息喷在耳边，萧风缱的毛孔都要打开了，她不可控制的轻轻颤抖了一下，心被撩酥了。

    写毛笔字，不只是右臂用力，手腕的力度也很重要。

    苏秦很认真，如墨的长发垂在肩膀，她握着萧风缱的手，从上到下一气呵成。

    ――你是我今生唯一的守护。

    也不知道怎么了，就随意想写的字，写出来了，不仅是萧风缱愣住了，就连苏秦都有了片刻的失神。

    “我想要写你的名字。”萧风缱这会儿灵魂归位了，兴奋激动的不得了，苏秦当然是答应，正要抬笔去写，门被敲响了。

    “开门啊，开门啊，你们貌美如花足智多谋人见人爱的妹妹来了！”

    萧风缱：……

    这个不长眼的小崽子！

    “开门啊，开门啊，一直给人间带来温暖的女神来了！”

    苏秦：……

    她发现自从萧风瑜来了之后，袁玉的年龄跟智商都被拉下来了一半。

    苏秦去开的门，一打开门，俩人喜气洋洋的跳了进来。

    袁玉手里拎着了一大袋子吃的，对着苏秦举的高高的：“看我带来了什么？”

    苏秦漠然。

    袁玉：“我带来了风缱今天需要的食材！”

    苏秦：……

    都这个时候了，居然还欺负人么？

    萧风瑜特别欢乐的跑进屋里，一把抱住自己的姐姐：“啊，我来看看我这身残志坚的让人感动的好姐姐！”

    萧风缱眼角抽了抽，“你想死吗？”

    萧风瑜伸出一只手放在胸口，“哦，不，唔――原来，你是想要我死吗？我死了，你会开心吗？如果是这样，那我――”

    萧风缱一个沙发垫扔了上去，“去死吧！”

    袁玉和苏秦走了进来，袁玉忙着往冰箱里塞菜，“阿秦，你不要一脸的不乐意，怎么着，以为我跟元宝欺负你家宝贝了吗？nonono，我跟你说，像是我这种天生骄子，为什么会在这样的天气去给风缱买菜，那就是因为爱啊，我和元宝一样，都希望早早磨练风缱，让她快点恢复。”

    萧风缱心中一片凄凉。

    萧风瑜脱掉外套，露出内里的紧身上衣，她扭着屁股：“姐，姐，看，我最近学的肚皮舞。美不美？”

    萧风瑜开始狂甩臀，连带着对姐姐抛媚眼，关键是扭就扭吧，明明是给姐姐看的，她还非常着特别不合适的歌曲：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美――”

    萧风缱：……

    她成圣僧了？

    谁能把这俩妖精打出去，她只想要跟阿秦过二人生活。

    到底还是去了厨房。

    袁玉说的没错，做饭非常锻炼右手的协调能力，只是偶尔的，拿不住的锅碗瓢盆会落在地上。

    袁玉和萧风瑜吃着瓜子在旁边看着，苏秦始终很冷淡，只是时不时去倒一杯水喝。

    萧风瑜看着苏秦：“苏秦姐姐，你咋了？这么渴，早上吃咸了？”

    她数着呢，苏秦已经来倒了四次水了。

    袁玉一副看破红尘的样子，“这你就不懂了吧，这是阿秦怕烫着她家宝贝，过来溜两眼。”

    正喝水的苏秦差点呛着。

    萧风瑜惊奇了，“那干嘛不跟咱们站这儿直接看啊？”

    袁玉懒洋洋的，“傲娇呗。”

    苏秦脸都红了，萧风缱听着笑呵呵的看着她，心都要插上翅膀飞起来了。

    萧风瑜：“哎，苏秦姐姐跟我姐还真像，要不她俩凑一对儿得了，反正都单着。”

    这话一出。

    苏秦的脸色变了变，萧风缱秉住了呼吸。

    萧风瑜偷眼看着，她惊奇的发现，苏秦的脸色虽然变了，但好像变的跟以前不一样了，蛮复杂的，这是个好事儿啊。

    很可惜。

    这美好的一幕被袁大傻子给打断了。

    袁玉哈哈直笑：“你看她俩这样在一起？你不觉得有一种母与女的感觉吗？”

    萧风瑜：……

    虽然她内心很挚爱袁玉姐姐，但是……人傻谁都救不了。

    萧风缱冷冷的看着袁玉：“你要的松鼠桂鱼没有了。”

    袁玉“啊”了一声，“为什么？？？！！！”

    那可是她最爱吃的！

    萧风缱淡淡的，“桂鱼的嘴和头被我失手剁烂了。”

    袁玉：……

    看着菜板上不知什么时候被剁的稀巴烂的鲑鱼，袁玉咽了口口水，偷偷溜了。

    一桌子饭菜，折腾了足足有两个小时才做出来，正好袁玉和萧风瑜的馋虫被勾的直流口水，匆匆忙忙的端上桌，倒上点饮料就要开吃了。

    可这时候，偏偏风瑜的电话响了。

    她看了看来电显示，皱起了眉：“喂，宋玉哥。”

    电话那边，男人醉醺醺的声音飘了过来，“风瑜啊，哥想你，我想看看你。”

    眼看着姐姐的眼睛都要瞪进她的电话了，萧风瑜没办法，把手机打开了免提，放在了一边。

    她吃着排骨，“我很忙。”

    男人有点难过：“风瑜，我现在每天，每晚，每一分钟都想着你。”

    萧风瑜：“你可以把每晚刨除。”

    男人嗝了一下：“你就真的不在意我吗？哪怕是我出去跟别的女人喝酒你都不在意吗？”

    萧风瑜：“祝你喝的开心。”

    “啪”电话被挂算了，萧风瑜一脸的烦躁，“我还没满十八呢，这些老头子怎么想的？”

    萧风缱表情很冷，“什么老头子！你这一天天都干什么呢？”

    居然这个时候给她妹妹打骚扰电话，说这么露骨的事儿。

    萧风瑜被姐姐这语气说的有点委屈，“就是隔壁组的练习生歌手啊，都快三十了，还天天整这套，没个正经。”

    萧风缱咳了一下，啥？

    她偷偷去看苏秦。

    本来苏秦再给她剥虾的，听到她们在讨论三十岁的老年人时，她默然的放下手里的虾，安静的喝了一口红酒。

    袁玉是乐天派，她带孩子一直以夸奖为主：“那证明我们家元宝魅力大啊，老少通吃，哈哈，好啦，别烦了，回头姐姐去警告他一下。”

    “别了。”萧风瑜叹气，“你总是帮我，回头我该总长不大了。迟早有一天，我也得像是姐姐一样，飞出下洼村，独自一个人成长啊。”

    这话说的袁玉心理不是个滋味儿，她知道，萧风瑜知道她又资助别的孩子了，肯定心里有落差。

    苏秦听了这话，不动声色的看了一眼萧风缱。

    萧风瑜撇着嘴，“姐，你说是不是？”

    萧风缱含糊的答着：“嗯……”

    袁玉正要安慰几句，萧风瑜叹息：“可惜，我不像是我姐姐一样那么细心，把苏秦姐姐每一次资助家里的钱都记录下来了，细到每一分，清清楚楚，将来就算是还的话，也有个依据啊。”

    萧风缱简直想要冲上前撕烂妹妹的嘴。

    明明天气已经转热了。

    偏偏这会儿像是吹起了冷风。

    袁玉都感觉出来苏秦不开心了，她干笑的看着风缱：“有这回事儿吗？”

    ……………………

    这俩人今天是专程来陷害她的吗？

    苏秦的表情冷冷冰冰，她随着袁玉的问话转过来看着萧风缱。

    这下子，所有人的目光都落在她的身上了。

    强烈的求生欲涌了过来，萧风缱一口否认：“没有。”

    萧风瑜看着苏秦那生气的样子心里都乐开了花，她忧愁的从兜里掏出一个小本：“啊，那这是什么啊？我刚才跳舞的时候无意间在书桌上发现的。”

    便携的小本上密密麻麻的写满了字。

    苏秦一眼就看出了那是萧风缱的字。

    袁玉看苏秦是真生气了不是闹着玩了，一时间有些害怕，她直冲萧风瑜使眼色。

    苏秦淡淡的问：“我能看看吗？”

    风瑜：“当然可――得问我姐姐。”

    萧风缱的脸都白了，她紧张地看着苏秦，当然也察觉她生气了，“嗯……”

    她如果拒绝，怕是现在就得死翘翘了。

    苏秦拿过记账本看了看，果然，一笔一笔记得特别清楚，“真好啊，不愧是年轻人，头脑清楚。”

    苏秦什么时候夸过人？

    萧风缱感觉嗓子都被鱼骨头卡住了。

    苏秦不动声色的翻看，上面不仅仅记录了每一笔账，再往后看，甚至有还款的计划以及存款情况。呵呵，这是等着还完了脱离关系呢。

    boss查账的时候，周围安静的连掉一根针都听得见。

    萧风缱手心的汗一层一层往外冒，她现在杀了妹妹的心都有了。

    眼看着翻看到最后一页，苏秦的眉蹙了一下，她指着其中一行字：“风缱，你这百分比算的可能不对。”

    萧风缱：……

    谁要跟她讨论百分比啊！

    可看苏秦那冰冰凉的眼神，萧风缱还是虚弱一笑，她凑上前，习惯性的抬起右手：“啊……我看看。”

    就在苏秦把本递给萧风缱那一刻，不知道是她手抖了，还是萧风缱的右手没使上劲儿，“啪”的一声，记账本掉在了她面前的红烧大骨汤里。

    所有人都张大了嘴。

    袁玉还直觉的去捞，可哪儿还来得及啊。

    萧风缱眼睛都直了，那可是她这些年所有账目的记录！

    苏秦也特别的“惊讶”，她由衷的看着那已经被红色的汤汁满眼的记账本，感慨：“呀，好可惜。”她对上萧风缱的眼睛，一字一吐的问：“风缱，这可怎么办？”

    萧风瑜：……

    袁玉：……

    萧风缱：……………………

    作者有话要说：　　哈哈，还想看吗？你们夸夸叶子美丽，也许我还可以挑战一下。

    我最近太勤奋了，我都有点无法直视这美丽的菇凉叶一万了，\(^o^)/~





	第26章

    苏秦的语气很平淡。

    但萧风缱内心却直哆嗦, 她尴尬的笑：“没事、没事的……”

    苏秦摇了摇头, 惋惜的看着那小本：“你还得多锻炼右手, 真是可惜了。”

    萧风缱：……

    哑巴吃黄连顺便被倒打一耙是什么滋味她算是明白了。

    袁玉还不死心，她拿着筷子：“要不捞出来晾干了试一试？抢救一下。”

    与其他三个人比起来，袁玉可真是老实人了。

    虽然那红烧汤的料满足的，但是捞出来晒一晒也许还能用, 这么多年的数据都在里面呢, 就这么没了多可惜啊。

    萧风瑜看了看苏秦，内心默默的为袁玉点蜡。

    这之前她曾经听过袁玉的朋友管她叫袁大傻子, 萧风瑜还不开心呢，现在一看，朋友的眼睛是雪亮的。

    苏秦轻轻的掸了掸腕边的灰尘，漫不经心的：“嗯，鱼汤也还能救, 你最近这么累，该多喝一些。”

    袁玉立马把筷子放下, 她起身端起鱼汤, 冷静的说：“我去倒掉，捞什么捞, 太恶心人了！”

    萧风瑜：……

    萧风缱：……

    高压之下自然是出怂蛋墙头草。

    一顿饭, 吃的云淡风轻，又掺杂着boss的压力。吃完饭后，袁玉和萧风瑜不敢多耽搁，灰溜溜的跑掉了。

    萧风缱大气都不敢出, 小心翼翼的收拾碗筷，苏秦淡漠的看了她一眼，转身进屋了。

    很明显，这是生气了。

    可是萧风缱胆子小，一直到把碗筷都收拾完了，又把地墩了一遍，她都没想出来该怎么开这个口跟苏秦解释一下这个事儿。她明白，阿秦肯定是以为她想着把钱还了，从此就两清了，所以不开心了是不是？这事儿可以理解，放谁身上谁也不会开心。

    按照这个时间，苏秦应该会在书房看看书，然后午休一会儿。

    萧风缱偷偷的走到书房门口，往里一看，顿时心疼了。

    苏秦端坐在沙发上，书摊开放在一边，她两手抱着自己，静静的看着窗外。

    她的头发平日要么扎着，要么盘着，这会在家，难得散下来，衬的肌肤如雪，平添了一份楚楚之意。

    心都化了。

    萧风缱难受极了，她不怕苏秦生气，哪怕是冲她发起脾气也好，最怕她露出这落寞的表情。

    不再犹豫。

    萧风缱轻轻的扣了扣门。

    苏秦抬头，看见她，又低下了头。

    “阿――”那一声“阿秦”终究是没有说出口，萧风缱勉强的笑了笑：“这是怎么了？”

    苏秦不说话。

    萧风缱走了进去，她盯着苏秦看：“要不要休息一下？”

    苏秦仍旧是没有说话。

    萧风缱不知道再怎么开口，便也跟着沉默了。

    过了许久。

    苏秦才抬起头，缓缓的说：“风缱，我有点害怕。”

    害怕？

    萧风缱怔了怔，她看着苏秦：“怕什么？”

    苏秦没有回答，而是将目光定格在她的脸上，过了许久，她才起身，“你在家休息，我有一个会。”

    说完，她就起身离开了。

    只留下那没头没脑的一句话让萧风缱纠结。

    满室还飘散着苏秦身上的香味，萧风缱呆呆的愣了许久，自言自语：“阿秦，不是我在自作多情了是不是？”

    ……

    等苏秦再回来已经是夜里十一点了。

    萧风缱如往常一样，给她留了灯。

    晕黄的灯光让人想到家的温暖。

    进了家门，苏秦看到桌上的暖胃汤，她洗了手，捧起来看了一会儿，喝掉了。

    喝完汤，她胃里的确好受了很多。

    苏秦去洗了个澡，换了个睡衣，又吹干了头发，她原本想睡的，可怎么也睡不着。

    幽幽的叹了口气，苏秦轻手轻脚的走到萧风缱的房间，推开门，靠着床坐了下来。

    风缱睡着了，像是小孩子一样，两手枕在头下，甚至还嘟着嘴。

    苏秦盯着看了一会儿，几乎是不可控的，嘴角微微的上扬。

    她伸出手，捏了捏风缱的脸蛋，不禁想起了小时候那个倔强的她。

    时间真是快啊。

    小姑娘长大了。

    不知看了多久，苏秦把被子给萧风缱掖好，起身轻手轻脚的关门出去了。

    门被关上，挡住了外面橙黄的灯光，空气中残留着苏秦身上淡淡的薄荷香。

    过了足足有十秒钟。

    原本裹得跟蚕宝宝一样早就睡着的风缱一下子踢开了被子，她猛地从床上跳了起来，扭着屁股哼着歌：“耶耶耶耶！”

    一边“耶耶”着，她一边摸着自己的脸，阿秦摸她了！阿秦居然摸她了！！！

    萧风缱兴奋的几乎是一夜未眠。

    她觉得这算是历史性的改变，这一刻绝对要记入日记。

    写了日记之后。

    萧风缱又盯着小时候苏秦给她的名片看了大半天，又摆弄着苏秦给她的铂金项链大半天，几个大半天加一块，天都要亮了。

    到底是年轻人，第二天一大早上，风缱还起来给苏秦做早饭。

    点缀着藏红花、豆蔻和坚果的北印第安大米布丁，松软的巧克力奶酪薄饼配上豌豆泥和果酱，刚出锅炸的金黄的小油饼，苏秦起来看见了，笑了笑：“心情这么好？”

    几乎都是甜食，看来风缱睡得不错。

    萧风缱端进来两杯果汁儿，“还行，你赶紧吃，早上是不是还有会？我一会自己回学校就行。”

    每周一都是高层的周例会，风缱是知道的。

    苏秦的眼睛直盯着布丁，“不忙，我送你回学校。”

    萧风缱擦干净手：“不用了，我坐公交车――”

    苏秦吃了一口布丁，“嗯，不错，挺香。”

    风缱：……

    苏秦就是这个样子，平日里温和平静，什么事儿都能商量，可一旦要“宠溺”起谁，立马变成了不容置疑的霸道苏总。

    甜食的确会让人心情好。

    周一的早上，俩人的心犹如湛蓝的天空，晴空万里。

    路上，苏秦放着音乐，萧风缱和她有一搭没一搭的聊着特别开心。不一会儿，她低头看了看自己的手机，有些无奈，“早知道不让你这么早送我了。”

    因为怕堵车，所以俩人出门都很早。

    苏秦看着她。

    萧风缱：“这不是要期末考试了么？班长说今天上午大家自习，就不班级组织了。”

    重点大学就是这点好，从不强求什么，很多事儿都靠学生的自发自愿。

    苏秦很了解北大的风格，她点了点头。

    今天路况不错，用了不到一个小时就到了北大，因为接近暑假以及高年级已经陆陆续续开始考试的缘故，学校的人并不多。

    萧风缱来了兴趣，非拉着苏秦去操场上转悠。

    苏秦穿着高跟鞋有些别扭的，但今天天气好，她心情也不错就跟着一起去了。

    清晨的阳光刚刚好，洒在身边的草坪上映的露珠闪闪发光，清凉的微风在身边抚过带着一丝淡淡的花香。

    萧风缱把运动衣的袖子撸了上去，欢快的在操场上跑，她抬起右手，去抓那一抹阳光。

    阳光落在苏秦身上，她的皮肤好的跟白釉瓷似的，也许是说身处大学校园的原因，她也感觉自己年轻起来了。

    俩人一边走一边聊着，萧风缱的心中涌动着前所未有的幸福感。

    要是能一直这样就好了。

    一直跟苏秦这样走下去。

    风缱甚至想，其实就算是永远不点破俩人的关系，永远这样在一起也好，只要看着她笑，一切都满足了。

    清晨锻炼的学生不少，正好班长何飞看到了萧风缱，他快步跑了过来，“风缱，你来了？”

    大学正是少男少女荷尔蒙分泌旺盛的时期。

    班长才刚跟萧风缱说话，那边扎堆的男生就开始起哄，萧风缱还没怎么着，倒是闹了班长一个大红脸。

    苏秦停下步子，上下打量着何飞。

    小伙子长得挺精神，虽然不是那种当下的帅哥，但贵在身材好。

    “班长，练了这么久了，给咱们团支书秀秀身材啊！”

    “是啊是啊，八块腹肌呢！”

    “人鱼线，哈哈哈！”

    ……

    此起彼伏的起哄声。

    萧风缱一脸的淡漠，似习以为常一般，何飞又跟着跑着说了两句有的没的的，看风缱没有要理她的意思，他这才尴尬的跑开。

    苏秦看着何飞灰溜溜的样子，“男孩挺老实。”

    她这话是很中肯的角度上说的，不参杂任何其他的情绪。

    可萧风缱听着却刺耳极了。

    简单的跑步，经观察，苏秦可以肯定风缱在学校很有人气，不仅是自己班的，有许多她说不认识的人也频频将目光投过来。

    其中，还不乏女生。

    萧风缱可不希望这些人打扰自己和苏秦的美好时光，可向来不八卦的苏秦却突然问：“这些人里，你有看着不错的吗？”

    看着不错……

    这问法可就玄了。

    这可跟“你有喜欢的吗”完全是两种概念。

    虽然微妙的改了几个字，但萧风缱绝不上当，她信誓旦旦的说：“我跟你们那会不一样，我很忙，一心就在学习上。”

    这话明显是带着刺的。

    苏秦听了看着她：“我们？”

    萧风缱撇了撇嘴，那是自然的，像是苏秦这样又漂亮家境又好的，大学肯定没少被人喜欢。

    苏秦看了看远处的篮球场，“我那时候被爸爸定向培养，除了学习，没有时间去想其他。”

    “真的？”萧风缱感觉心里压着的一块石头被搬开一般，她兴奋的问：“真的？那肯定不少人追求你吧。”

    苏秦认真的摇了摇头，“并没有，我的性格冷淡，你是知道的。”

    这话听得萧风缱舒服极了。

    苏秦：“没有你人缘好，大家都躲着我。”

    萧风缱这会也不辩驳了，就低着头傻笑。

    她也不知道自己是什么心里，反正就不喜欢别人喜欢苏秦，哪怕是多看一眼也不想。

    萧风缱美滋滋的踢着石子，“对，我也觉得恋爱不――”

    话还没说完，远处，正带着篮球队训练的北大第一帅哥老师万年瞪圆了眼睛，他一阵风似的跑了过来，丝毫没了平时高冷的形象，“阿秦，是你吗？？？阿秦？？？我不是瞎了吧。”

    苏秦僵了一下。

    万年手都有些哆嗦了，他拿起脖颈上挂着的口哨，对着教练室那边吹了一声，大喊：“大鹏，继刚，快出来啊！！！女神来了！！！”

    这一嗓子叫的啊。

    教练室那边沸腾了。

    紧接着，门被推开，一个、两个、三个……很多个脑袋探了出来，全都两眼冒光的看着苏秦。

    “哇，真的是女神！”

    “欧码噶，有生之年，我还能看到咱们北大中文系第一美女！”

    “天啊，幸好我媳妇不在，要不看到我初恋还是这么迷人，非得把我脸挠花了！”

    ……

    兴奋的欢呼与叫声还在继续。

    萧风缱的脑袋木木的，有风吹过，好像把苏秦刚说过的话又在她耳边刮了一遍。

    ――我那时候被爸爸定向培养，除了学习，没有时间去想其他。

    并没有，我的性格冷淡，你是知道的。

    没有你人缘好，大家都躲着我。

    ……………………

    ？？？？？？

    作者有话要说：　　叶子可是受到赞美后努力坚持写出来的，你们一定要继续夸叶子，让叶子明天早上起来看到一大堆留言，继续努力好不好？\(^o^)/~





	第27章

    眼看着那帮男老师跟中了八百万似的往过跑。

    萧风缱人生中第一次吐槽苏秦。

    某姐姐真的是……说谎如风, 打脸“啪啪”。

    神之大家都躲着她。

    再看看苏秦, 人家淡定的抱着胳膊, 对着风缱：“时间能冲淡一切，老友相见，自然跟之前不一样。”

    萧风缱：……

    居然还在一本正经的说谎！

    在万年的带领下，那些老师几乎是组团跑了过来, 而且队伍还有扩大的趋势。

    “阿秦, 你回来怎么不打个招呼？”

    “是啊是啊，哥几个八抬大轿去迎接你！”

    “哇, 阿秦，你怎么一点不见老，还是当年的无敌美少女啊！”

    ……

    老师们把苏秦围在了中央，萧风缱被毫不留情的被挤了出去，这些她都能忍, 最过分的是那个继刚老师，他这是……没有衣服穿吗？

    继刚刚带着校队跑完步, 这会赤/裸着上身, 之前班长何飞的身材跟他一比就太弱鸡了，简直是三百六十度无死角, 妥妥的八块腹肌, 上下左右全是肌肉块，可以直接去参加健美大赛了。

    大家笑着说着聊着，苏秦虽然话不多，但脸上始终带着淡笑。

    萧风缱能看得出来, 她见到老友也很开心。

    太阳从东方升起来了，柔和的光线照耀在苏秦的脸上，意气风发。

    萧风缱爱极了这样的苏秦。

    这些人里顶数万年能咋呼，“嗷嗷嗷，系主任给我打电话了，让我一定要留下阿秦，说是来个巡回演讲！”

    大家开始起哄，闹腾的周围的学生都错愕的驻足围观。

    要知道这些老师平日里要么不苟言笑，要么走高冷路线的，现在聚一堆，却像是一群大孩子。

    苏秦摇头浅笑，“你们绕过我吧。”

    还是继刚细心，“阿秦，你怎么想着回学校看看了？听说你现在很忙啊。”

    苏秦微微的笑，她指了指不远处在那抠手的萧风缱，“那是我家小朋友，你们多照顾。”

    老师们一起转身看萧风缱，风缱瞬间亚历山大。

    ――那是我家小朋友。

    一切都很完美，只是……为什么是小朋友？

    大家还在聊着，不远处的专用通道门被推开，大腹便便打着领带的系主任大马来了，他昂首挺胸，阔步向前，脸上的兴奋与急促不言而喻，萧风缱还是第一次看见他这么开心。

    可想而知，当年的苏秦是多么的风光。

    “风缱，还真是风缱，万年那混小子没骗我！”

    大马主人的眼睛直冒光，他一来，气氛更热闹了。

    萧风缱忧愁的叹了口气，她冲苏秦使了个眼色，自己躲得远远的，把时间和空间留给这些“老小孩儿”们。

    可是她又不舍的这就离开。

    干脆坐在离老师们很远的秋千上，她一边晃悠着一边看着苏秦。

    这一幕简直是像画的一样。

    人群最中间的苏秦眼中波光流转，嘴角的笑容恰到好处，与同学之间的距离不近不远，让人很舒服。

    萧风缱拽着秋千绳，喃喃低语：“羡彼之良质兮，冰清玉润。羡彼之华服兮，闪灼文章。爱彼之貌容兮，香培玉琢。美彼之态度兮，凤翥龙翔……”

    “呵呵，你怎么一个人在这儿？”诗刚吟了一半，把助教小王老师引来了，小王老师非常年轻，研究生刚毕业，跟着导师实习，她留不到北大，将来要去别的大学当老师。因为年龄接近，人又漂亮，所以她跟同学们的关系相处的很好，尤其是风缱，因为是团支书的原因，平日里总是会打交道，这段时间她手受伤也没少受到小王老师的照顾。

    萧风缱有些羞赧，她站起身，“小王老师。”

    小王老师笑了笑，“没想到你认识苏秦学姐。”

    学姐。

    这是个很美妙的词。

    要不是小王老师这么说，风缱都没想起来。

    对啊，从今以后，她跟阿秦又多了一层关系。

    她是她的学姐。

    不再是单纯的资助者。

    小王老师看着远处还在聊得兴奋的一群人，“一直听万年老师他们提起苏秦师姐，说她人暖性格好，说她容貌出众，说她才高八斗，在读的时候，在中文系四年独占鳌头，现在一看，果然气质不凡。”

    这话是打心底里的赞美。

    却让萧风缱吃了一惊。

    其他的都能理解。

    但是那……人暖性格好，真的是在说阿秦吗？

    还有……四年独占鳌头……这光环也太大了吧？

    北大可是全国高材生们挤尖了脑袋想进的学府，在这里，不乏各级状元与天才，苏秦居然能连续四年都是第一名，太可怕了！

    萧风缱瞬间感觉压力山大。

    眼看着苏秦跟大家说着什么，老师们懊恼的笑着散开，萧风缱看着小王老师，“老师，我――”

    小王老师点头，“去吧。”

    苏秦再过来的时候眼睑还带着未褪的笑容，她看着风缱：“让你等久了，走吧，我送你上去。”

    萧风缱点了点头，“聊完了？”

    苏秦：“嗯，大家都没变。”

    萧风缱默然。

    大家都没变。

    那么阿秦，之前的你，真的如小王老师所说，是个性格非常暖的人么？

    到底是什么让她有了如此大的变化。

    苏秦很显然对校园非常熟悉，她平日来北大的时候都尽量保持低调，要么就戴着墨镜，要么就戴着纱巾，今天既然已经被认出来了，她路过的地方都有老熟人打招呼。苏秦微笑着点头，也会简短的聊几句，这与她在秦意的雷厉风行不苟言笑完全不同。

    如沐春风与泰山压顶。

    完全是两种风格。

    到了宿舍楼下，萧风缱看了看表：“你快回去吧。”

    这个点到秦意估计也要十点多了。

    苏秦往上看了看，“都到这儿了，我送你上去吧。”

    萧风缱摇头：“宿管老师管的特别严。”

    之前苏秦能送她上去是因为新生期特殊情况，平日里宿管老师可是管的特别严，她曾经好几次看到把学生家长气得直跳脚，嚷嚷着要找校领导。

    “呀，这是谁？这不是我们的小美女啊！”

    宿管老师看着苏秦眼睛瞪的滴流圆，“阿秦，还真的是你，老孙说我还不信呢！你怎么回来了？”

    萧风缱：……

    这个看脸的世界……要不要这么残忍？

    五分钟之后。

    寒暄完的苏秦跟着萧风缱到了宿舍。

    其实风缱实在不明白，为什么苏秦要送她上来，今天她也没什么大件的行李，可人既然已经上来了，她连忙倒了一杯水给她：“你喝点。”

    苏秦不动，目光落在了风缱的上铺上。

    前些日子，老大因为家里的原因，从宿舍搬走了，特别向学校打了报告申请，现在宿舍就她还有娟和何慧住着。

    她和何慧是上铺，一转身就能看见彼此。

    之前没事熄灯后，聊个天也方便。

    只是因为受伤的原因，风缱已经很久没有在宿舍住了，俩人几乎都没有好好聊过，也不知道她与张慧怎么样了。

    娟看到了苏秦一下子站了起来，“姐姐好。”

    苏秦点了点头，对着她笑了笑。

    这笑容很暖。

    可是娟还是心脏“扑腾”“扑腾”直跳。

    从第一次看苏秦来送风缱，她就觉得这女人长得太漂亮，气场太强大了，只要是她在，娟从来不敢坐在床上，都是站着看着她和风缱。

    萧风缱递了半天水也不见苏秦接，随口说：“这是我的杯子，刷过了。”

    苏秦点了点头，接过去喝了一口。

    娟看着俩人的互动，惊讶的张了张嘴。

    不知道怎么了，她总觉得……这俩人好像不是普通的姐妹，那感觉，有些不一样。

    微妙中似乎带着些暧昧。

    “我去趟洗手间。”苏秦放下杯子离开了。

    萧风缱看着娟：“你坐下啊，那么拘束干什么？”

    娟小声问：“风缱，你姐姐是干什么的？感觉好不一样。”

    萧风缱笑了笑，“她是自己开公司的，没事，只是看着有些冷，人不是这样的。”

    苏秦也没多做停留，稍微嘱咐了几句就要离开，萧风缱舍不得，又把她送了下去。

    站在停车场前，萧风缱看着苏秦倒车，正要说几句话，不成想，又被熟悉的老师拦下来。

    这一聊，又是小十分钟过去。

    末了，几个老师抬头还看了看风缱，笑呵呵的跟苏秦保证：“放心吧，孩子我们会照顾好的。”

    不自觉的，萧风缱的眉头打成了死结，眼看着几个老师离开，苏秦望着她：“怎么，不开心了？”

    萧风缱赌气一般：“我不是孩子。”

    她怎么是孩子？？？

    她都这么大了，她还是孩子！！！

    问题是别人这么认为可以，苏秦不能啊！

    她要是一直做孩子，还怎么当爱人。

    苏秦：“看你这小孩脾气。”话音刚落，手机响了，她拿起来接听电话，简短的几句话之后，苏秦挂了电话，“风缱，我要走了。”

    看样子是公司有事儿。

    萧风缱点了点头，她犹豫了一下，说：“这几天我就不回去了。”

    苏秦盯着她看。

    最怕这样被盯着看，风缱解释：“要期末了，我在学校复习一下。”

    她可是要拿奖学金给奶奶看的。

    听风缱这么说，苏秦点了点头，“那你多照顾自己，小朋友。”

    可能是跟老师们聊多了，这“小朋友”三个字就顺嘴说了出来。

    眼看着车子离开。

    萧风缱恨恨的挥了挥拳，“知道了，老太太！”

    这话刚说完，冷不丁的，手机响了。

    萧风缱一看来电，立马接了起来，“怎么了，是不是有东西落下了？”

    电话那边，苏秦的声音冰冰凉，“风缱，你刚才叫我什么？”

    一股子冷意从背脊直钻到胸口。

    萧风缱惊恐的四处看了看，“我、我没什么啊……”

    苏秦冷哼的一声，挂断了电话。

    萧风缱吓得心跳还在乱跳，我的天啊，这人是要长了顺风耳吗？

    吓归吓。

    回宿舍的路上，想着苏秦的电话，萧风缱就有些想笑的。她甚至能幻想出苏秦看到她叫她老太太时，那板着脸又不说话的别扭傲娇模样。

    光是想想那画面心就痒痒。

    进了宿舍楼，萧风缱自顾自的笑着，宿管老师叫了她一声：“风缱！”

    萧风缱转身，“啊？”

    宿管老师笑眯眯的走了过来，她看着风缱：“你也是，手受伤了怎么没跟老师说一声？”

    萧风缱一脸的问号。

    她手受伤，为什么要跟宿管老师说？

    宿管老师非常爽快，“我给你调铺了，你们宿舍不是正好走了一个人吗？你收拾收拾去下铺睡吧。”

    萧风缱被说的有点懵。

    莫名其妙的回了宿舍，娟看着萧风缱满脸的兴奋，“风缱，刚才宿管老师来说你要住下铺了？太好了，平日我看你跟何慧聊天特别羡慕，现在咱俩也能对着聊了！”

    娟的话像是一道闪电，连通了萧风缱的所有脑回路。

    娟说了半天不见风缱反应，伸手在她面前挥了挥，“风缱？”

    作者有话要说：　　叶子为了这一章，早上六点就爬起来了。

    不过最近我感觉我可能也是年轻了，状态特别好，也许……今天还能战一个二更？

    ^_^，我试试哦。

    ps：风缱还得成长，就她现在这段位，还不得被苏姐姐玩弄于鼓掌之中。





	第28章

    苏总就是苏总, 简单的一招就“拆散”了上铺的萧风缱和何慧。

    可风缱不但没生气, 反而内心生出一种轻飘飘的美意, 她不知道自己是不是犯贱，但只要看到苏秦在意她，幸福的细胞就从骨子里往外钻。

    感情上有了进步，萧风缱毫无顾虑的把全部精力都投到了学业上, 为此, 她特意“奢侈”的买了一个夜用长明灯，虽然北大的宿舍晚上一直不停电, 但是为了避免打扰别人休息，她还是在下铺弄了个帘子，开上小灯，这样一拉上帘子，什么都不影响。

    她现在的野心越来越大, 除了复原右手之外，她还想要在大二这年, 把剩下两年的课程全都自学完毕, 这样，她就可以更早的投入职场, 更早的……站在苏秦身边。

    似乎一切努力为之奋斗的目标都是因为苏秦, 萧风缱甚至已经开始幻想勾勒俩人以后在一起的生活了。

    晚上的时候，何慧回来了，她看起来精神非常不好，人瘦了一大圈, 回到宿舍，看到风缱搬到下铺去了，她低声问：“回来了？”

    萧风缱盯着她眼底的乌青问，“你怎么了？”

    这期间风缱也给何慧打过电话，可她都没有接听，她知道何慧的情况不大好，但具体到什么程度，并不了解。

    因为有娟儿在，何慧摇了摇头，黯然：“风缱，出去遛弯吗？”

    本来这个时候，萧风缱想要再背一背书的，可看何慧这落寞的样子，她也不忍心，点了点头，她换了一件外套跟着何慧出门了。

    皓月当空，空气中弥漫着青草的味道，本该是不错的夜晚，可何慧一直低着头的样子让萧风缱的心连带着揪住了。

    何慧不说话，萧风缱便也不问，她陪着她一圈一圈的在操场上漫无目的的走着。

    不知过了多久。

    何慧缓缓的抬起头，她眼中曾经的神采仿佛被凝固了一般：“风缱，我坚持不下去了。”

    这颤抖的声音，在夜晚格外的让人心疼。

    萧风缱抿了抿唇。

    何慧低着头，努力控制着不让眼泪流下来，“为什么我一直这么努力，她却从不看我一眼呢？我好累，风缱，我真的好累。”

    萧风缱握住何慧冰凉的手，她想安慰，却不知该如何开口。

    何慧吸了吸鼻子，“我喜欢她四年了，就算是榆木疙瘩也开窍了不是么？可她就要那么狠心的伤害我。她……明明是对我有感觉的……有感觉的……”

    像是着了魔一样，何慧喃喃低语，她现在又多难过，爱的就有多深。

    当初就是那样喜欢上了她的洒脱与妩媚，可现在她又痕迹了张慧的洒脱与妩媚。

    四年……

    是啊，她们才刚刚十八岁。

    四年的时间，的确算是很长。

    何慧低着头默默的点了一会儿眼泪，有风吹过，吹起她的长发，她擦干净眼泪，缓缓的说：“这是我最后一次为她流泪。”

    萧风缱的心“咯噔”了一下。

    何慧的眼里都是决绝，“我受够了……”

    又是一阵子的伤心与悲恸。

    不知过了多久，天地都被黑色笼罩，何慧抬起头看着萧风缱，“风缱，你呢，还要坚持吗？”

    萧风缱几乎是下意识的点了点头。

    坚持？

    并不是坚持，喜欢苏秦，已经成为一种习惯。

    何慧看着萧风缱，她的人跟大一来的时候已经有很大的不同，眉目间的那一份恬淡像极了苏秦，而如今她穿了白色的长裙，月色之下，容色晶莹如玉，犹如仙子般让人拔不开眼睛。

    何慧幽幽的叹了口气，“风缱，这条路，真的很难。”

    年龄不算什么吗？

    你看它轻，它就轻。

    可你看它重，那时间跨度下留下的身份背景阅历以及朋友圈的差距又让你连呼吸都感觉沉重。

    她累了，不想再爱了。

    夜色静悄悄，心碎的声音却被无边的黑暗淹没。

    也许是被何慧的情绪影响，萧风缱的心情也低落下去，回到宿舍后，她拿着手机靠着走廊冰凉的墙壁站着。

    不知道在想什么，或许只是大脑的放空，过了许久，萧风缱拨出了熟悉的号码。

    电话被很快的接通。

    “风缱。”

    干净温柔的声音，萧风缱听得鼻子一酸。

    等待了片刻，不见萧风缱说话，苏秦轻声问：“怎么了？有什么心事儿？”

    这话说的萧风缱欣慰又心酸的，还好，她的阿秦不一样，她这几年的付出并没有白费。

    又等待了片刻。

    苏秦的声音带这些无奈：“阿玉来了，又把冰箱塞满了，说周五要亲自开车去接你。”

    萧风缱点了点头，“嗯。”

    挂了电话。

    她吐了一口气。

    无论年龄在她和苏秦身上刻画多少不同，她都会拼尽全力去拉短这份距离，直到俩人亲密依靠，再无间隙。

    最起码，她已经开始在渗透苏秦生活的点点滴滴了。

    何慧是个敢爱敢恨的行动派。

    她爱时轰轰烈烈，不爱就彻底的放手。

    她剪掉了长发，回归了之前的自己，并把名字改回了何云。

    去秦意训练的时候，张慧看见她愣了好半天，笑了：“这样才好。”

    这样才好。

    何慧，不，该说现在的何云，她也跟着笑了。

    可站在一边的萧风缱却莫名的心碎。

    也许在别人眼里看着，这不过是一段有始无终的感情。

    但萧风缱却能够感受到何云曾经淋漓的爱。

    随着暑假的冲刺，秦意的训练生活也达到了鼎沸时期。

    萧风瑜虽然还没有正式出道，但已经间或的往网上放一些她的宣传视频了。

    公司给她的定位是――青春搞笑美少女。

    萧风瑜非常不乐意，找袁玉闹了半天，“青春美少女我都很满意，只是搞笑是什么鬼？换成高冷啊！”

    袁玉摸着下巴，一副深思熟虑的样子：“高冷？那不就等于管八戒叫猴哥吗？”

    嗝屁了一下，萧风瑜改嘴，“改成清纯也行啊。”

    袁玉又摇头，她指着萧风瑜的脸，学着风缱偶尔遣词造句的样子：“吾家有小狐狸初长成，何谈清纯之说？”

    萧风瑜变了脸色。

    袁玉叹了口气。

    完蛋了。

    果不其然，她接下来面对的就是青春期少女的一顿发泄。

    郁闷的不只是袁玉，张慧那里手把手的带着何云，原本俩人关系恢复到正常的轨道上，她还挺欣慰的，可最近这何云的变化太大了，随着长发变短发，她的歌曲也开始走了摇滚范儿，不仅如此，她开始打耳钉，去夜店，甚至开始频繁的吸烟。

    张慧不止一次劝过她，“你就算不为了公众形象考虑，也要注意一下，自己可还是学生！”

    刚开始何云还收敛了一些，到后来，她干脆吐着烟圈冷冷的笑：“这不是如你所愿吗？”

    如你所愿。

    得，这话一出口，张慧也知道自己不能再说了，再说准又要吵架。

    现在的年轻人啊，实在是拿不下。

    袁玉和张慧凑在一起，坐在苏秦的办公室里吐槽。

    袁玉气得直拍大腿，“我这元宝那小嘴，一句话能把我憋死。”

    张慧更是头疼，“别提了，何云更是，一说就窜，简直了，跟炸/药一样，每天都得小心翼翼的哄着。”

    苏秦在看手里的文件，并没有注意两个人的谈话。

    袁玉满脸的忧愁，“我家元宝天生长了一副搞笑的脸搞笑的心，还偏偏要做什么宇宙第一清纯高冷美少女，这不是要我的命吗？”

    张慧：“那也比何云强啊，这孩子现在的烟瘾比我还大，不好管啊。”

    眼看着俩人抱怨声此起彼伏，苏秦放下了手里的文件，“好了，都还是孩子。”

    “孩子？”张慧眼睛瞪得滴溜圆，“我跟她们这么大的时候，都开始签艺人了。”

    袁玉琢磨着：“你说这个时代的孩子是不是都这么叛逆？”

    这话也让张慧找到了些许的心理安慰，“阿秦，你那呢？风缱什么样？我们真的快烦死了，你也别总绷着啊，跟我们说说。”

    袁玉：“对，说说我们心理也好受点。”

    因为风缱的重心还是在学校，又临近期末考试，所以这段时间，她跟两个人见面的次数并不多。

    苏秦想了想，“什么样子？”

    张慧痛心疾首的，“不听劝，逆反心理重，你说东她偏偏往西，还追求这个年龄不该有的颓废。”

    苏秦点了点头，“有的。”

    这话一出，连袁玉都惊讶的看着她，“是吗是吗？快给我们说说。”

    能从苏秦这里找慰藉也是挺不错的。

    苏秦十分认真的说：“每次风缱回家学习都要到半夜，我说她，她从不听劝。”

    袁玉和张慧沉默了。

    又来了……

    这是又要显摆了吗？

    苏秦回忆：“她还会抢走我的咖啡换成牛奶，逆反心理很重。”

    袁玉和张慧开始翻白眼了。

    秀，接着秀。

    苏秦：“我让她周六日休息一下，平日上课已经很累了，可她偏偏要把家里的地墩两遍，我说东她偏偏往西。”

    袁玉拿起旁边的西瓜递给张慧，俩人一起吐西瓜子。

    继续，忍一忍。

    苏秦：“这个年龄不该有的颓废……嗯，对，她经常在我工作的时候，什么也不干，有时候能在一边颓废的陪我坐上一个小时。”

    张慧提的几条苏秦都有条不紊的说完，她看着两个人，疑惑的问：“这些我都可以忍受，你们还有什么不满意的吗？”

    随着两个好友的沉默。

    手机响了，苏秦看了一眼来电显示，无奈的说：“看，这准是风缱强迫症又犯了，问我想吃什么菜，每个星期都这样，我也很烦的。对了，你们俩心理好受一些了吗？”

    张慧：……

    袁玉：……

    作者有话要说：　　哈哈，其实苏姐姐也有很多可爱腹黑的一面。

    ps：叶子看留言，居然有很多同学想要看虐，omg，才几章呀，^_^，慢慢来，叶子说过，酸甜苦辣都会有，这个文前期有很多细节铺垫，后面会逐渐展开。

    这个星期，叶子的表现你们还满意吗？\(^o^)/~





	第29章

    苏秦“安慰”完两个好友后心安理得的开始收拾桌面, 准备回家吃风缱做的让她“很烦”的可口饭菜。

    袁玉和张慧默默的吐掉嘴里的西瓜籽, 惨淡又自觉自发的飘走了。

    上这来找安慰, 真的是纯属找虐。

    忧愁的路上，袁玉望天自言自语：“我跟阿秦认识这么多年了，从来没听她显摆过我对她的好。”

    虽然这话说的有点心虚吧。

    袁玉一直是“懒馋靠”，这些年, 好像一直是苏秦在照顾她。

    可眼看着自己的位置越来越轻, 风缱受宠，她心里怎么就这么不是个滋味呢？

    张慧惊讶的看着她, “你不会以为阿秦宠风缱真的是姐姐宠妹妹吧？”

    袁玉看她，“不然呢？”

    难不成还真是母与女啊？

    张慧笑了，“哈哈，还真是袁大傻子，行了, 不跟你说了，浪费我宝贵的时间。”她看了看手机的信息, 扭着小蛮腰, 迈着妖娆的步子，“大傻子拜拜, 大傻子再见。”

    袁玉：……

    莫名其妙被羞辱一顿的袁玉郁闷的回家了, 她最近工作上实数不顺，一路上，她就琢磨着找个借口回头再出去清闲溜达几天。

    刚一到家。

    就被眼前的一幕惊住了。

    客厅里，明晃晃的灯光之下, 袁玉抽着烟，正在跟他的得意门生刘焕然聊天。

    袁玉看到刘焕然几乎要跳起来，“焕哥，你回来了？？？！！！”

    俩人听到袁玉的声音，一起转身，袁然皱了皱眉，“都这么大了，还跟孩子似的。”

    刘焕然一下子站了起来，他这一起身，把袁玉看的眼睛都直了。

    妈耶，这还是小时候跟他一起玩泥巴的大哥哥吗？

    怎么出落的这么英俊帅气了？

    刘家跟袁家是世代交好，刘焕然从小就把袁玉当妹妹哄，他年龄和苏秦相仿，小时候，一直和苏秦玩在一起。到了高中后，他就出国留学了，一晃多年，又回来了，回来第一件事就是来袁家。

    袁然看了看袁玉身后，“你姐姐呢？又没回来？”

    袁玉撇了撇嘴，“别让我打电话啊，我打她肯定不接。”她兴冲冲的凑到刘焕然身边，看着他一身笔挺的西装，“哇，哥，你真夸张，怎么变得这么英俊了？”

    刘焕然挑眉：“哥小时候就这么帅好吗？那时候你还是小屁孩，当然欣赏不了。”

    忆起小时候的事儿，俩人都跟着笑。

    袁然熄灭烟，“正好，小焕刚回来，我给阿秦打个电话，让她回来聚一聚。”

    刘焕然对着袁然微微一笑：“叔，不用了，我去看看阿秦。”

    提起苏秦，刘焕然的眼中闪过一丝温柔，袁玉看见了，不知道为什么，莫名的想起了风缱的脸，“嗯，要不我跟你一起去吧。”

    俩人事先谁也没通知苏秦。

    路上，刘焕然随口问：“阿秦她……有男朋友了吗？”

    袁玉摇了摇头：“还没有，老大难问题，你没看给老头子焦虑的，恨不得你一回来就把你们俩黏在一起吗？”

    刘焕然听了笑了笑，心里的大石头落在了地上。

    苏家内。

    苏秦正坐在沙发上，颇带着些无奈的看着忙前忙后的萧风缱。

    因为马上要放假了，奶奶岁数又大了，萧风缱决定回下洼村去过这个暑假，好好陪陪奶奶，可虽然这么定了，她却特别不放心苏秦。

    “温水早晚都要喝，早上起来后加一点盐，温润肠胃，我把盐放在便携盒里，放在你床头了，一定要记得喝。”

    “不要点外卖，秦意的食堂虽然难吃了点，但也比外卖好啊，我一会儿给你整出来点菠菜和西红柿的面条，如果实在不行，你就凑合着从冰箱里拿出来煮一煮吃一口。”

    “胃药我放在隔栏第三层了，我跟楼下的阿姨说了，每周固定把酸奶送上来，你有饭局之前，先喝些酸奶，这样胃能好受一些。”

    ……

    人不大，话却不少。

    萧风缱忙前忙后不停的絮叨着，她手脚利落，恨不得把这一暑假的东西给苏秦准备出来。

    “好了，风缱。”苏秦叫住她，“过来休息一下。”

    “我不累。”苏秦想着一会儿就去用鸡蛋多和些面，然后多做一些饺子面条这些速食品，她知道苏秦肯定嫌麻烦，把她的话当耳边风，她只能多准备一些了。

    苏秦无奈的摇头，正要说话，门铃响了。

    她看了看时间，已经晚上九点了，这个时间能来的，怕是只有袁玉了。

    起身，苏秦去开门，打开门那一刻，她愣住了。

    袁玉笑的“咯咯”的，“看吧，哥，我就说嘛，阿秦见到你也肯定傻眼。”

    刘焕然特意换了一套便服，他微笑的看着苏秦，跟小时候一样，轻声说：“阿秦，我回来了。”

    屋内，听到有男人说话的萧风缱探了个头出来。

    她先看到的是刘焕然。

    凭良心说，刘焕然真的很帅，但却不是那种油腻的帅，身材高大，五官凸出，浓眉大眼，非常有男人味。

    第二眼，风缱看的是苏秦。

    苏秦看着他，脸上挂着笑：“哥，你回来了。”

    没有什么太多的言语。

    但萧风缱太了解苏秦了，以至于她简单的一句话就能判断出“远近亲疏”。很显然，眼前这个男人与她关系匪浅。

    刘焕然也发现了萧风缱，他的笑容和煦：“你好。”

    萧风缱勉强的点了点头。

    不知道怎么地，她的心顿顿的疼。

    刘焕然的眸子温柔的盯着苏秦，那里面的宠溺几乎要溢了出来，“我给你带了最爱的杏仁糕，进去吃点吧。”

    苏秦下意识的“嗯”了一声，让开了身子。

    袁玉和刘焕然一起走了进去，刘焕然很绅士，让袁玉走在前面，他则是在后面关了门。

    进了家之后，刘焕然四处打量着：“这房子住的习惯吗？看装饰风格，有些像是小时候大院的模样，是你亲自设计的吧？”

    苏秦点了点头，她拿了一个杯子，给刘焕然倒了一杯牛奶。

    刘焕然接了过来，“你还记得。”

    苏秦还记得他喜欢喝纯牛奶。

    袁玉在旁边咋呼，“切，真是偏心，怎么不给我倒？风缱，我要喝可乐！”

    萧风缱把早已准备好的可乐递了过去，她的目光还停留在苏秦的脸上。

    袁玉看到了，笑呵呵的介绍：“还没说呢，风缱，这是刘焕然，是我和阿秦的哥哥，哈哈，你可以叫叔。”

    光是从袁玉看，那语气中的熟悉与亲密是从未有过的。

    苏秦对着刘焕然说：“这是风缱。”

    袁玉：“就这么介绍了？哥，你不知道我姐有多偏心，这风缱可是我姐现在的千金宝贝，老宠着了。”

    刘焕然对着风缱笑了笑，“久仰大名。”

    原本是很稀疏平常的玩笑话，但是萧风缱心里却特别烦躁，她对着刘焕然点了点头就去书房了。

    袁玉有点愣，“呀，这是怎么了？心情不好吗？”

    平日里也有朋友来，风缱虽然话不多，但绝不是这样的冷漠。

    苏秦解释：“她有考试，很忙。”

    ……

    关上门，萧风缱坐在书房里，呆呆的出神。

    屋外，是三个人的谈笑声。

    似乎很少听见苏秦跟哪个人有那么多的话。

    他们应该是很久没有见到了。

    先是说了说现在的情况，然后在袁玉的笑声中，三个人开始回忆小时候的糗事。

    苏秦还是话不多，多是袁玉和刘焕然说。

    萧风缱的书从头到尾一个字都没看下去，她不是有意要听几个人说话，可那声音却刺耳的总往这边飘。

    ――阿秦，你现在怎么这么腼腆了？

    阿秦，你变化很大。

    阿秦，我回来了，你不会再孤单了。

    ……

    十点多钟。

    刘焕然怕打扰苏秦休息，带走了还未尽兴的袁玉。

    苏秦找了一圈才在卧室里找到风缱。平时这个时候，风缱肯定还在刻苦，今天不知怎么了，早早的睡下了。

    只开着床头昏暗的灯光，萧风缱裹在被褥里，紧紧的闭着眼睛。

    苏秦想了想日子，并不是风缱生理期，怕是最近学习太累，所以才这么早睡下的。

    没有去打扰，苏秦轻声走了进去，把灯关了，又把被子给风缱掖好退了出去。

    人一离开。

    无边的黑夜蔓延而来。

    萧风缱紧紧的揪着被子，心理特别难过。

    她知道，她没有权利，没有立场，去质疑苏秦什么，去问她什么，甚至去管她什么。

    可是她就是不舒服。

    那种翻墙倒海的难受要比手受伤时的抽痛疼多了。

    几乎是一夜未眠。

    第二天早上，苏秦也没看见萧风缱。

    她直觉的感觉这孩子似乎在闹什么别扭。

    可她认真的想了想，并没有什么让她生气的地方，更何况昨天晚上不是还好好的吗？

    走进餐厅，苏秦看到了桌上摆着的小菜和粥以及包子，她沉默了一会儿，又去开冰箱。

    果不其然，冰箱的冰冻室内，整整齐齐的摆放着面条和饺子。

    不知道风缱是什么时候起来的。

    可做了这么多，很有可能天没亮就起来了。

    苏秦想了想，给风缱打了个电话，以前她打电话的时候，几乎是响三声以内，风缱肯定会接起来，可今天却一直没有接通。

    拥挤的公交车上，萧风缱看着苏秦的来电显示，一直不错眼的看着，每响一声，她的心就跟着难过一下。

    对不起阿秦……

    对不起，她无法控制这份嫉妒。

    事实证明，女人的第六感总是灵异的准确。

    刘焕然这次回来果然是冲着苏秦来的。

    但是他的却非常稳，按部就班的，真的像是一个大哥哥一样，没事去探班看看苏秦，或者是去跟袁玉聊天顺便三个人一起去喝个咖啡。

    点菜的时候。

    刘焕然问苏秦：“还是老样子，拿铁吗？”

    苏秦摇了摇头。

    她想起了风缱的话，不要喝咖啡了，对胃不好。

    袁玉瞅着苏秦，“你怎么了？看着心情不大好似的。”

    苏秦怏怏的摇了摇头，“没事儿。”

    甜点和饮品都端了上来，苏秦吃了一口提拉米苏，便再也不动了。

    她觉得这里的大厨需要换了。

    还不如风缱做的好吃。

    袁玉随口聊着，“哥，你回来后适应国内的环境吗？”

    中国的大环境还是跟国外不同的。

    刘焕然叹了口气，“只能慢慢来了。”

    袁玉的确说到了重点，他并不是很适应国内的环境，尤其是人情世故那一套，所以他刚回来的时候，原本刘老是把他放在海外部当副总的，可没几天就直接给调到了市场部当小跑腿去了。

    袁玉瞅着他一后背的汗，“万里江山难啊，更何况你这是在攒将来的老婆本，必须努力。”

    这话说的刘焕然心里一热，他点头：“对，必须努力！”

    说完这话，他就去看苏秦，让他失望的是苏秦搅动着杯子里的勺，心不在焉的看着窗外，很明显并没有注意他们这边的谈话内容。

    今天的天气不是很好，灰蒙蒙的让人心里跟着低沉，冷色调灰白的云层开始挤压，像是要下雨的样子。

    苏秦看了看手机，依旧是没有电话没有信息。

    已经周四了，风缱的考试今天应该已经全部结束了，她都不打电话告诉一声考的怎么样吗？

    甚至都不告诉她几号回家，什么安排么？

    天开始淅沥沥的下起了小雨，袁玉吞下最后一口薯条：“走吧走吧，咱回去吧，这雨怕是要下大了。”

    刘焕然跟着点头。

    结完账。

    三个人往外走，袁玉一看雨下起来了，根本不理俩人，撒丫子就往秦意跑。

    刘焕然脱下外套，挡在了苏秦头顶，“走吧，阿秦。”

    苏秦正要说话，却在看到马路对面的人那一刻愣住了。

    是风缱。

    萧风缱正站在马路对面失魂落魄的看着她，手里还拎着一个行李箱，看样子，她是考完要去车站了。

    两目对视的一刻。

    萧风缱眼里的忧伤几乎要溢出。

    苏秦的心骤然揪成一团。

    她还是第一次看到风缱这样。

    小时候，无论承担如何的压力，苏秦看到的都是那个倔强又要强的她。

    就算是手受伤，她也一直微笑的安慰自己安慰她。

    可如今，她是怎么了？

    苏秦快走了两步，刘焕然跟着抓了她的胳膊一下：“阿秦，往哪儿走？要下雨了。”

    看到俩人“亲密”的接触，萧风缱的眼里的某种情愫迅速被淹没，她对着苏秦笑了笑。

    看着是笑。

    但心有多苦，这笑容就有多苦。

    苏秦还是往过走，红灯亮了，她停下了步伐。

    而马路对面，何云不知道什么时候走了过来，她的后背还背着吉他。

    何云指着天对着风缱说了一句话，风缱低沉的答着，何云抬起头望马路这边看，她看见了苏秦和刘焕然后冷冷一笑，在苏秦的注视下，何云转身一把将风缱拉进怀里，紧紧的抱着。

    作者有话要说：　　不服老不行了，叶子困的就想睡个五百年…强迫症太可怕了，开文就必须日更，不日更就想是偷了别人的媳妇一样难受……





	第30章

    当萧风缱推开何云的时候, 苏秦已经离开了。

    她有些生气的看着何云：“你这是干什么啊？”

    何云嚼着口香糖, 一副看透风缱的模样, “我跟你说，这人啊，都是上杆子，你越是对她好, 她越是觉得心安理得。你不要一味的隐忍, 她们感受不到，就是要刺激, 就是要难过。”

    跟张慧折腾这么久，她算是看破一切了。

    有些人，你爱起来只会让自己心累，既然这样，不如放手。

    可从刚才苏秦的表情来看, 她和风缱，完全不一样。

    如果风缱不是空恋一场, 何云也是由衷的替她开心, 这就好比自己想要做一场梦却做不到，看到别人梦到了也会在旁边默默的祝福一般。

    想起刚才的画面, 萧风缱脸色变得难看。

    何云抬了抬眼：“怎么着, 我帮你你还不乐意了？难不成你就活该看着她跟别人秀恩爱？”

    这些老女人到底都是哪里来的优越感？

    难不成她和风缱就活该承受这一切吗？

    萧风缱低着头皱着眉沉默了片刻，她叹了口气：“算了，反正她也不会在意。”

    苏秦一心都在她的刘焕然哥哥身上，哪儿还想到她半分。

    嫉妒总是会让人发狂。

    上了火车, 这一路，萧风缱都心情低落，头发被淋湿了，凉气往外冒，却不如心凉。她偶尔的看看手机，不禁自嘲。

    还看什么？

    就是这样，她不给苏秦发信息，苏秦从不会主动。

    上次没有接她的电话，这不就一个星期都没有联系吗？

    她根本一点不在意的。

    怨念无声。

    秦意内。

    “一点都不在意”的苏秦把文件夹重重的摔在了桌子上，“叫张慧来！”

    秘书amy吓得大气都不敢出，连忙退了出去。

    何慧因为性格爽朗，人会来事儿，所以在公司人缘不错，amy给她电话通知的时候，特意提醒她苏总心情不好，一定要多加注意。

    张慧想了个大半天也没明白自己哪儿得罪苏秦，或是哪儿做的不好了，但是为了表示自己重视，她破天荒的夹着一个记录本，敲开了办公室的门。

    “苏总。”

    在工作场合，俩人一直是公事公办，不与日常生活混淆。

    苏秦背对着她，手里拿着水杯在喝水，低声说：“坐。”

    张慧坐在了沙发上。

    她认识苏秦多年，非常了解她。

    刚才amy打电话，她还没有什么感觉。

    而如今，苏秦在那喝水她却倍感压力山大。

    她明白，苏秦这是在压抑自己的怒火。

    果不其然，当苏秦转过身来的时候，表面上似乎看不到什么，但眼里压抑的火苗还在窜动，“你的艺人带的怎么样了？”

    张慧立马回答：“还都不错，因为有一部分还在读，所以只能配合她们的时间。”

    苏秦冷笑：“她们的时间？”

    张慧点头：“是啊，就像是何云，她在北大超级忙的。”

    苏秦点了点头，面无表情：“好，你现在联系她，问她在忙什么。”

    ……

    张慧算是明白了，原来不是在跟她发脾气，而是何云啊，这小混蛋又做什么出格的事儿了？

    胆战心惊的，张慧拨通了何云的电话。

    她那边似乎很吵，张慧“喂喂喂”两声，何云才冷漠的说：“在酒吧。”

    紧接着，电话就被挂断了。

    张慧：……

    我靠………………

    她抬头再看看苏**oss那能杀人的表情，张慧在心里默默的为自己点蜡。

    完了，这是直接撞倒死神手里了。

    苏秦：“你是老人了，不需要我提醒你艺人该如何管理了吧？”

    张慧连忙点头，她摊开本子：“我知道，回去一定改。”

    苏秦看着她紧张的样子，表情缓和：“嗯，年轻人缺乏自律，工作还是要多排一些，我会找人辅助你的。”

    从办公室出来。

    张慧呼了一口气。

    她知道这是过关了。

    看来阿秦还是看在私下交情留了面子，还体恤她派人来帮忙。

    等到下午，看到苏秦派来的人时，张慧噎住了，这苏总是成心整死她啊。

    派来的居然是秦意上下出了名的铁面魔鬼经纪人sue。

    sue一来就严肃的看了看手表，问何慧：“这都两点了，何云呢？？？！！”

    张慧眼睛一黑。

    她虔诚的举起手，在自己头上以及胸部点了个十字架。

    神啊……

    何云，你到底背着你的老姐姐做了什么？才让苏总这么发脾气？？？！！！这是找人辅助吗？是监督外加折磨吧？

    半个小时后。

    张慧杀到酒吧去了，一进去，她就看见在舞池里扭的放纵的何云。

    第一眼是心疼。

    可随后，张慧的心又像是被揪住了一般，她拨开人群，缓缓的走到何云身边，拍了拍她的肩膀。

    从舞池中出来后，俩人找了个安静的角落坐下。

    张慧的面色沉闷，“云儿，我不想看你这样的。”

    “云儿”这个称呼让何云一瞬的失神，这是张慧第一次见她的时候叫的，也许是许久没听了，居然有一种恍然隔世的沧桑感。

    “我本来就这样。”何云玩世不恭的笑了笑，“你来干什么？”

    张慧知道她有脾气，压抑着心中的情绪：“回去训练，**oss发话了，不能再这样下去。”

    “**oss发话了？”

    何云拿起旁边的酒杯一饮而尽，“张慧，你是不是跟我说话就一定要打着别人的招牌？”

    何云的转变太大了。

    之前那个文文弱弱的小女孩不见，取而代之是脱缰的烈马，张慧看着她：“怎么你才肯回去好好训练？”

    她并不想跟何云吵架，更不想跟一个孩子计较，毕竟这一切的起源都在她。

    何云玩味的转动着酒杯，在暧昧昏暗的灯光下，她指了指自己的嘴：“你吻我，吻我我就跟你回去。”

    张慧脸色都变了。

    何云却一眨不眨的看着她。

    何云的眼睛非常好看，黑亮黑亮的，有时候看久了，会让人忍不住深陷。

    静默片刻。

    张慧起身，她两手撑着桌子，一点点贴近何云。

    她是什么人啊？

    那可是久经娱乐圈的洗礼，什么大风大浪没见过？

    张慧就是人们嘴里说的天生的狐媚坯子，她浑身散发的媚意犹如妖精，让人恨不得一口吞下。

    果不其然，在俩人还有几公分的距离时，原本底气十足的何云却猛地后退，躲开了张慧的吻。

    本来张慧还想调侃她几句的，可是当她看到何云通红的眼睛跟受伤的表情时，一切话都咽进了肚子里。

    到底……还是个孩子啊。

    何云不说话，起身就往外走，张慧跟在了她身后，她了解何云的性子了，虽然刚烈，但只要是她答应的，一定会去做，看来这段时间可以省省心了。

    只是……

    张慧默然看着前面急促行走的人。

    她的心理怎么也这么不是个滋味呢？

    难不成人老了，开始心软了？

    秦意的办公楼内。

    苏秦两手抱着双臂，安静的看着窗外，她看了一会儿，又忍不住坐回到老板椅上，打开了百/度搜索。

    ――为什么看见一个人跟另一个人在一起会心里不舒服？

    热心网友的回答非常的魔性。

    ――越得不到的越想得到只是平常的占有欲罢了。

    ――你本人应该是个女吧，这是你的阴影，可以说是心魔，慢慢就没有事，放心吧，没问题。

    苏秦的眉头蹙起，她继续往下拉答案。

    ――楼主你好：

    非常高兴回答你的问题，

    明显是喜欢上了

    喜欢如果对方也是单身

    就表白

    如果不符合

    就果断断了念想

    希望帮到你。

    这都是什么不靠谱的东西？帮到她？并没有！喜欢？这是更不可能的！

    苏秦正研究差评键在哪儿，袁玉大大咧咧的走了进来，她手里拿着手机在说：“啊，你姐回来了啊？怎么样啊，累不累？什么？你苏秦姐姐，她啊――”

    苏秦听了立马坐直，恢复冰块脸，拿起文件签字。

    袁玉把镜头转向苏秦：“还不是老样子，一点意思没有，天天都是工作。”

    镜头上，是萧风瑜回到下洼村后放飞自己的模样。

    她从箱子里把在农村的演出服穿了出来，一声红光闪闪的像是个山寨的小妖精，这会还扎着冲天辫，眉心点了一颗大红点，“苏秦姐姐，早上好！”

    苏秦看了看对面指着下午三点的钟表，她眼皮跳了跳。

    “你是想看我姐姐吗？”萧风瑜善解人意的笑。

    苏秦一脸的冷漠，她很想说“并不”，可不知道怎么了，那话像在嗓子眼转了一圈，又咽了回去。

    萧风瑜很惋惜：“今天可能是见不到了，我姐姐一回来就给隔壁的苏伦哥哥给约走了。”

    “哇！”有这种劲爆的消息，袁玉第一时间凑到镜头前：“是吗？干什么去了？”

    萧风瑜的两手一挥，做了一个比翼双飞的手势：“当然是去那山花浪漫处赏月了！”

    袁玉正笑着要说话，“嘟嘟”两声，视频连接被挂断了。

    她转头，不可思议的看着苏秦。

    干――什么――要挂电话？

    苏秦低头看着文件，淡漠异常：“不好意思，碰断了。”

    袁玉：………………

    办公室的窗帘被拉上，房间有些昏暗，空气中是苏秦身上淡淡的薄荷香。

    一切看着都挺正常，一切又有些不正常。

    袁玉小心翼翼的问：“你怎了啊？是不是……焕哥惹你生气了？”

    吃饭的时候还好好的，怎么一到下午就变了脸。

    人心情不好，说什么都带着气。

    苏秦盯着袁玉的眼睛：“我很忙，以后他找你来就不要带到我办公室了。”

    “冤枉啊。”袁玉也挺无奈，“他是为了什么来为了谁而来你比我更清楚，怎么可能不带过来啊。”

    苏秦不说话了。

    袁玉凑了过去，看了看她手里的文件，咽了口口水：“阿秦，你到底怎么了呀？”

    这真是……有情况。

    阿秦肯定是心里有事儿。

    要不然也不能假装看文件想撵走她，却看的是竞争对手的广告。

    苏秦一脸冷漠：“看不到我在忙吗？”

    袁玉指了指那广告：“是……圣皇的广告？”

    苏秦低头看了看，面不改色：“知己知彼百战不殆。”

    袁玉整个无语了，还真是别扭：“我又不是风缱，你跟我甩什么词啊。”说到风缱，袁玉笑了，“风缱真是不错，你知道吗？就她来公司这一年，已经被不少大公司看上了，这不仅仅是她词写得好的缘故，最主要的是人家是北大中文系的才子，以后如果真的是在幕后帮忙，写个剧本什么的肯定也是手到擒来啊，现在啊，一个公司想要选用人才，都特别重视忠诚度，大学期间培养是基本套路，我看你得看好风缱，要不她一不小心，准保得被挖走。”

    越是提萧风缱，苏秦心里就越是不舒服。

    挖走？

    呵呵，谁敢挖走她的人那就试试看。

    袁玉说了半天，意识到苏秦不愿意听，她转说别的：“阿秦，说实话，你真的不喜欢焕哥么？其实他人不错，又是咱们从小长到大的，先不说别的，就是家境、学历还有背景也比之前老头子给你硬拉的要好得多，你真不考虑一下？”

    面对袁红娘的苦口婆心，苏秦沉默了片刻，她淡淡的说：“没有感觉。”

    袁玉卡了一下，“没感觉……说实话，阿秦，从小到大我还没见过你喜欢谁，对谁有感觉。”

    这是个大实话。

    从小到大，凡是面对表白的人，苏秦都是一句“没感觉”就宣判死刑。

    袁玉内心默默的替刘焕然惋惜了一下。

    看来阿秦真的是只把他当做哥哥。

    苏秦听了袁玉的话沉默了片刻，她盯着她的眼睛认真的问：“喜欢一个人是什么感觉？”

    这话可问着袁玉了。

    但姐俩难得这么一本正经的讨论一次感情问题。

    袁玉也是前后仔细思考了一番，说：“大概是大家都会的，为了一个人魂牵梦绕，为了一个人茶饭不思，非常在意她的一点的一滴，甚至会因为她的一句话一个眼神而多想。对了！”她猛地拍了一下大腿：“最直观的表现是嫉妒，看到喜欢的人跟别人在一起，一定会嫉妒！”

    “嫉妒……”苏秦喃喃低语，袁玉使劲点头：“可不是，就是心中仿佛有一把火在燃烧，什么都干下去，甚至会让一向淡定的人乱了分寸――”说完这话，她愣了一下，看了看苏秦。

    苏秦坐在老板椅上，眼神有些缥缈。

    袁玉又低头看了看她手里压着的广告，停顿了片刻，她不可思议的问：“阿秦，你这是……爱上谁了？”

    作者有话要说：　　^_^这几章会注重一下苏秦这边的描写。

    其实大家都让虐她。

    叶子还有些心疼呢。

    她就是一个不懂爱，缺乏爱，没有安全感，却在所有人面前表现的强势冷硬霸道总裁范儿，是需要人细心呵护的。





	第31章

    苏秦怔怔的看着袁玉, 像是在看着她, 又像是在看着她身后的绿植。

    那目光恍恍惚惚, 飘无虚渺，虚弱的让人心疼。

    袁玉看的心惊，她怎么说也是跟苏秦一个屋檐下长大的，虽然苏秦不善于表达, 但光是这眼神就足够说明一切。

    “阿秦。”袁玉有点心疼了, 她实在想不通，以她家苏秦的长相气质, 还有谁能让她这么游离不确定，“你要知道，无论发生了什么，家人都在你身边。”

    苏秦垂下了头，轻声说：“没事的, 你出去吧。”

    连声音都没有了力气。

    袁玉知道这会儿苏秦需要单独的时间，她没有多说, 起身离开, 当门被关上那一刻，苏秦抬起了头, 她看了看手机, 摇了摇头。

    ――这是不对的，这一定是她的幻觉。

    苏姐姐还沉浸在幻觉与不对之中。

    千里之外的下洼村，萧风缱把自己关在房间里，一遍一遍的写着毛笔字。

    那字体, 无一例外的，都是苏秦擅长的狂草。

    她一遍一遍回忆着俩人在一起的点点滴滴，一遍一遍的想着苏秦握着她的手写字时的情景。

    渐渐地，废弃的宣纸扑了一地，以至于当萧风逾进屋的时候，吓得了一哆嗦：“哎呦妈呀，姐，你这是准备出摊卖破烂呢？”

    萧风缱颓废的坐在地板上，她写字写得浑身都是汗，毛笔被扔在一边，两眼空洞。

    萧风逾弯腰，从地上捡起宣纸看了看，啧啧，全都是同一首诗。

    爱而不得，求而不能。

    恍恍惚惚，吾心痛已。

    辗转世世，梦中相逢。

    红尘旦透，一切净空。

    萧风逾看了之后心理警种大响，“姐，你这是怎么了？”

    萧风缱垂着头，长发挡住了脆弱的面孔，她的声音沙哑低沉：“出去。”

    萧风逾一看姐姐这架势也知道她是真生气了，她悄无声息的往外走，顺便拿了一张宣纸。

    萧风缱冷漠极了，“放下。”

    那语气，那气势，让萧风逾吓得哆嗦的同时，想到了苏秦。

    这是太爱一个人了吗？

    爱的不自觉的，从字体到言语到气势，都逐渐变成她？

    萧风逾解释：“我看你……这也挺浪费的，回头奶奶又要说了，我拿走一张，去当擦屁股纸。”

    萧风缱猛的抬起头，眼中的赤红吓得风逾心直跳，在姐姐嘴里的“滚”字还没说出来之际，萧风逾像是一个兔子一般逃跑了。

    从屋里出来，萧风逾还真是有一种虎口逃生的感觉，她立即拿出手机，把这诗拍了下来，发给了苏秦。

    ――苏秦姐姐，救命啊，我姐姐失恋了，好像看透一切，要出家为尼了！

    这真正的是来自大山的呼救。

    萧风逾也是赌一场，她就要赌着看看苏秦对姐姐到底有没有感情。

    只可惜，年轻人到底不知道一条信息的威力有多大。

    苏秦收到这条信息的时候，正在开第三季度业务汇报会，总公司很重视，连袁然都亲自来了。

    秦意做的越来越好，从最初袁然看不上眼，甚至都不想资金支持的项目现在居然做的这么有声有色，连娱乐圈的巨头圣皇都开始关注，甚至开始往总公司撒耳目进行调研。这让袁然喜出望外，同时感慨女儿长大了，真正的可以独当一面了。

    会议进行的很顺利。

    只是到了袁然总结致辞的时候，苏秦却一下子站了起来，她的手紧紧的握着手机，皱着眉对大家鞠了个躬：“对不起，各位。”

    说完，她就匆匆忙忙的退了出去，临到门口的时候，还传来她低声吩咐秘书立马定飞机票的声音。

    这一下子，在场的人忍不住小声议论纷纷。

    这些袁秦的元老几乎是看着她长大的，苏秦是什么性格，他们最清楚，那淡定的样子根本不该是这个年龄该有的，而如今的慌乱是怎么了？

    袁然也是皱着眉，眼中满是疑惑，他挥了挥手，立在会议室一侧的何彬走了过来，他低声交代了几句，何彬点了点头退了出去。

    苏秦坐上飞机的时候已经是下午了。

    她给萧风缱打了好几个电话，手机一直处于关机状态。

    这让她更加相信风逾的话。

    ――稳住她，等我。

    萧风逾收到这条信息的时候兴奋的差点跳了起来，行了，这会儿也什么都不用说了，能让苏秦姐姐放弃手里的工作，说来就来的，也就只有姐姐了，如果这一份担忧和挂怀还用去验证，那算是瞎了眼了。

    萧风逾决定执行苏秦姐姐的要求。

    ――稳住姐姐。

    萧风缱从屋里出来的时候，依旧是气场萧瑟，萧奶奶岁数大了，之前大家都没有告诉她风缱手受伤的事儿，这会儿看见大孙女无原因的失落，她安慰：“是不是北京太累了？好好休息一下，不要急着出去忙。”

    萧风缱吃着饭点了点头。

    她情绪不好，连带着胃口也不好。

    要不是怕奶奶担心，她都不想出门。

    与大孙女表现不同的是二孙女。

    萧风逾哼着小曲，摆弄着兰花指，“嘿嘿呦呦，这饭为什么这么香？岂可闹，你问我？嘿嘿呦呦，这饭出自世界第一美少女萧风逾，怎么能不这么香？它就是这么香！”

    萧奶奶一筷子上去，萧风逾眼泪汪汪的捂住了头，“奶奶，疼！”

    萧奶奶：“好好吃饭，你唱的是什么东西！”

    萧风逾愤怒了，“奶奶，这叫hip-pop！”

    萧奶奶：“黑泡个头，你给我好好吃饭，一会儿把猪喂了！”

    萧风逾：“……”

    有家人在身边，萧风缱的心里多少好受了一些，午后，大家吃完饭，萧风逾在院子里支起了水盆，准备洗头剪头发。

    虽然说以现在家里的情况，根本就不需要多么的节省，但这已经是习惯，改不了。

    萧风缱和风逾的头发一旦留长了，就会一起准备好剪下来，把辫子卖给村里理发店，价钱不高，但够一个月的米钱了。

    萧风缱洗好头发，偏着头正跟风逾说着准备剪多少，大门被一下子推开了，苏秦急冲冲的冲了进来，“风缱！”

    萧风缱看着眼前宛如天降的人，呆住了，手中的剪子落在了地上。

    在旁边拄拐的萧奶奶一脸的惊喜，“孩子，你怎么来了？”

    因为走的太急，苏秦的胸口快速起伏，呼吸还有些紊乱，她一眨不眨的盯着萧风缱看，又看了看掉在地上的剪子，眼里泛红一片。

    萧奶奶愣了愣，她看了看孙女，又看了看苏秦。

    萧风逾走到奶奶身边，“奶奶，走，我带你进屋看个电视，苏秦姐姐有话对我姐姐说。”

    萧奶奶又看了一眼萧风缱，她沉默了片刻，任萧风逾把她扶进了屋。

    一时间，偌大的小院就只剩下两个人。

    晾干的玉米还摆在一边，割好的稻草也整整齐齐的打捆对方，风一吹，空气中弥漫着青草的香气。

    苏秦的目光逐渐冷了下去，她看着萧风缱，“你太让我失望了。”

    你太让我失望了……

    这话犹如重拳击中了萧风缱的心。

    从小到大。

    甚至从见到苏秦那一刻起，她就从来没用这种语气对她说过话。

    而现如今，是因为刘焕然的缘故，所以才这样的吗？

    苏秦紧紧的盯着风缱的眼睛，“你答应过我什么？”

    这话把风缱说的有些怔，答应过苏秦什么？

    回忆往事，酸涩涌上心头，萧风缱缓缓的低下了头，“好好学习。”

    好好学习这话自始至终都是苏秦最在意的。

    也是她一直为之努力付出的。

    苏秦看着眼前低下了头的女孩，心里也是搅着难受。

    到底是有多喜欢何云才会因为她连这家这份责任都不要了？

    可一看到萧风缱这落寞难过的样子，那满心责备的话苏秦又说不出口，最终，所有的一切都化作了叹息，苏秦缓缓的走到了萧风缱身边，像是小时候一样，轻轻的拍了拍她的肩膀：“好了，还有我在，嗯？”

    这话说的萧风缱眼泪差点掉下来，她的心里难受极了。

    这时候，她才看到自己的幼稚与天真。

    她凭什么对苏秦发脾气？

    凭什么对她不满？？？

    她爱苏秦，就一定要让她有所回馈吗？

    这么多年，苏秦对她还不够好吗？

    在她最危机最苦难的时候，出现的又都是谁？

    屋檐上的麻雀吱吱喳喳叫着，一律黄昏的光芒落在茶几上，几杯清茶飘着袅袅的烟雾。

    苏秦喝着茶，静静的看着小院，也不知道为什么，每次她来到这里，心都会莫名的安静。

    萧风缱则是又痴迷又难过的看着苏秦，她已经决定了，她绝不会再这样自怨自艾下去，她要振作，在还没有能力爱人之前，她不会再强求什么。

    萧风逾拿出个托盘，上面都是小点心，“来，苏秦姐姐，吃点，这都是姐姐做的，哎，你不知道，自从你吃素之后，她的菜就都是素材，连点心都是，肉松什么的再也没出现过了。”

    萧风缱翻了个白眼，“你回来之前袁玉姐姐特意让我照顾你体重，你看看你胖的都几层下巴了？”

    这要是别的少女，肯定要被打击死了，可萧风逾是谁，她特别坦然的：“那又如何？公司给我的定位不是谐星吗？像是我这样的青春貌美，没有缺点的人，就只能增加几两肉，安慰一下众多前辈了。”

    萧风缱：……

    她的妹妹还能再无耻一些吗？

    苏秦听了姐妹俩的对话，知道萧风缱恢复的差不多了，她低头看了看手机，“我得回去。”

    什么？

    姐妹俩一起看苏秦，这才刚到就要回去？这也太折腾了，来回飞机就要做多久，还要转汽车，就是铁打的人也受不了啊。

    苏秦面色的确有些苍白，眼下的乌青也遮挡不住，她看着萧风缱，轻声嘱咐：“好好的，别让我操心。”

    萧风缱心里难过，她用力的点了点头，“对不起。”

    从小到大，她最不爱说的就是这三个字。

    可这时候，只有这三个字能表达她的心。

    苏秦摇了摇头，何彬已经把车停好，从屋外走了出来，临离开之前，苏秦看着风缱，留下让她泪奔的一句话：“风缱，你一直是我的骄傲。”

    人走了。

    空气中还残留着她身上的味道。

    萧风缱却像是做了一场梦一般，她呆呆的看着苏秦离开的方向，动也不动。

    风缱，你一直是我的骄傲………

    阿秦、阿秦、阿秦…

    萧风逾在那收拾桌子，“你也是姐，跟谁都挺淡定的，怎么一见到苏秦姐姐就会张着嘴要么就掉眼泪呢？你是林妹妹吗？”她上下扫了一下姐姐：“我看着不像，林妹妹可比你可爱多了。”

    萧风缱转头盯着她看。

    那锐利的目光，从上到下把萧风逾扫了个遍。

    萧风逾警觉的看着她：“干什么？我并没有偷偷藏私房钱，钱都给奶奶了。”

    …………

    萧风缱无语了，“先不提钱的事儿，阿秦为什么会突然来？是不是你搞的鬼？你跟她说什么了？”

    说了什么要是告诉姐姐，萧风逾知道自己这命算是撂这儿了，她吐了吐舌头：“阿秦？则啧啧，叫的好亲密哦。”

    就在萧风缱起身要教训妹妹一番的时候，屋里，萧奶奶咳了一声：“大丫，你进来！”

    姐妹俩面面相觑，片刻之后，萧风缱低着头进去了。

    厢房里，燃着袅袅烟雾，萧奶奶盘腿坐在炕上，她看着萧风缱也没有多废话：“你跟苏秦，是怎么回事？”

    一股子凉气窜上心头。

    萧风缱看着奶奶不言不语。

    这孩子是她养大的，什么样萧奶奶能不知道？别看她人老，眼却不瞎。

    盯着萧风缱看了半天，萧奶奶幽幽的叹了口气，“你爹娘走得早，是我没教好你，大丫，先不说你们都是两个女孩子，就是人家苏秦的身份放在那儿，咱们怎么能高攀的起啊？”

    一刀割心。

    这话要是别人说的，萧风缱还能笑笑不在意，可这是她至亲的人说出的话啊，她怎么能不伤心。

    萧奶奶又盯着咬着唇倔强的孙女看了一会，她挥了挥手：“罢了罢了，你出去吧。”

    眼看着萧风缱离开。

    萧奶奶起身，她走到桌子前，拉开抽屉，拿出萧风缱爸爸妈妈的黑白照片，她已经逐渐浑浊的眼睛留下了泪水，“她爸她妈……要是你们还在……肯定不会让大丫这么难受……我老了，没用了……”

    自从那一日，萧风缱跟奶奶对话完毕后，她就心事重重的。

    没有再萎靡不振。

    她开始认真思考一个问题。

    她之前一直以为，横在她和苏秦之间的最重要的隔阂是性别，是年龄。

    现在看来，所有人在意的却是身份与背景。

    她没有感觉到失落背后打击，简短的痛定思痛之后，她甚至舒了一口气。

    最起码，性别和年龄是她不能决定的，可其他的，她还年轻，一切都有改变的可能。

    只是这改变的第一步，就是离开苏秦，脱离她的保护圈，独自一人快速长达。

    萧风缱的动作也很快。

    深思熟虑之后。

    她回到北京的第一件事就是找袁玉，把之前的歌词版权全部授予秦意，并签署了解约合同，准备离开。

    袁玉的脸色不好看，“风缱，你这么做我能理解，只是……阿秦那边……”

    苏秦对于萧风缱的占有欲，袁玉可是见识过，那可怕程度不是她能够阻挡的，她可怕被牵连死翘翘。

    萧风缱心意已决，“我会和她解释的。”

    风缱从小就有主意，更何况她的词的确与妹妹的风格不相符，其他人的，有诸多的挑剔，秦意虽然发展的好，但毕竟也是起步摸索阶段，如果有更广阔的天空，那里的确更适合她磨练成长。

    办完第一件事儿。

    萧风缱就坐公交车去了娱乐圈大鳄圣皇楼下。

    抬起头，她看着高耸入天地大楼，心里有些紧张。

    一进大门，光是前台接待就身材高挑，特别漂亮，她看到萧风缱后微微一笑：“您来了？小萧总特意交代我带您上去。”

    小萧总？？？

    萧风缱吃了一惊，不是说好了是部门经理接待吗？

    怎么变成总裁了？

    前台接待非常善解人意，“您不用慌张，小萧总人很好，老萧总和老老萧总都去旅游了，不然会一起来见您的。”

    萧风缱：………………

    这公司是三代同堂吗？

    左转右转的，像是进了迷宫，终于在尽头，看到了小萧总。

    小萧总一身黑色的长裙，她靠着墙壁站着，两手抱在胸前，正在打电话说着什么，看到萧风缱来，她挂了电话，笑盈盈的望了过来。

    真正的美女啊……

    萧风缱看的有些脸热。

    那酥胸，那细腰，以及那妩媚的表情。

    以前在秦意，萧风缱认为自己也算是阅美女无数了，可现在一看，全都是小巫见大巫。

    小萧总一点都没有架子，她伸出手，微微一笑：“你好，我是圣皇的副总，萧佑。”

    萧风缱伸了伸手，“萧总您好，我是萧风缱。”

    进了屋，两杯茉莉花茶倒上，萧风缱有些局促的坐在沙发上。

    让她局促的原因不是别的，正是对面小萧总的表情。

    她盯着萧风缱看了看，眼里逐渐透出亮光。

    萧风缱嗓子有些干，她咳了一下：“萧总，我知道圣皇是娱乐圈里的――”

    恭维的话还没说完。

    萧佑就一挥手，妩媚一笑：“行了，就是你了。”

    啊？

    萧风缱有些愣。

    就……这么简单？？？

    不是说进入圣皇特别难吗？

    这……连问题都不问吗？

    萧佑就像是能看透人心一般，她一双狐媚的眼睛直勾勾的盯着萧风逾，唇角上扬：“风缱，我想你可能误会了，我们圣皇的确是娱乐圈的龙头老大，招人也非常苛刻严格。”

    萧风缱一听这话立马坐的直直的。

    这是要提要求了。

    萧佑抬起纤纤细手，指了指萧风缱的脸，笑的妩媚：“可就你这张脸啊，我一看就是我们圣皇的人。”

    萧风缱：……………………

    眼看着萧风缱有些晕，眼神都被忽悠的飘渺了。

    萧佑起身，笑眯眯的：“我去打个电话，你不介意吧？”

    萧风缱摇头。

    然后……

    她就看着萧佑迈着犹如t台上猫步一样妖娆的步伐，扭着屁股，扭到了休息室去。

    临关门前，萧佑还转头，对着萧风缱抛了个媚眼。

    萧风缱一个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了。

    这……是什么情况？？？

    在跟她开玩笑吗？？？

    休息室内。

    萧佑拨了一通电话过去，电话那边的人声音冰冰冷冷。

    她翘着二郎腿坐在沙发上，笑意浓浓：“喂，阿秦哦，哦，对呀，是我呀，我是你家甜心萧啊。什么？挑衅？nonono，我对你的心日月可鉴，啊？风缱？是啊，在我这儿啊，哎呀，别说啊，这孩子，长的真漂亮，我看着就喜欢，一看就是我们萧家人。啊？什么？别动她？告诉我奶奶？哈哈哈，你随意啊，我奶奶没准会亲自动手。她人？人在外面坐着呢啊，哈哈，哦，对对对，这就好比唐僧落入了盘丝洞，我正在这儿织线呢，怎么你还拿着架势不见面吗？这就来？哎呦，人家好怕怕啊，你别来，我好怕怕啊。”

    妖精一般魔幻的笑声回荡在休息室内。

    屋外，萧风缱听得脸都绿了，她起身觉得为了保命有必要离开。

    可这圣皇实在太大了。

    构建的又太过魔幻。

    等她七拐八拐的跑下楼好不容易见到大门的时候，也许是太过紧张，迎面的，萧风缱一头撞进了一个人的怀里。

    她脸一红，连忙说对不起，可当闻到熟悉的薄荷香味时，她僵住了。

    抬起头，萧风缱看到的就是苏秦那张冰冻冷凝的脸。

    作者有话要说：　　^_^，这是个关键人物出场了，全新的哦。

    风缱会在她的□□下迅速长大的。

    今天这章够多不？还来不来啊？哈哈，要不要看看叶一万重出江湖啊宝宝们？快，再来夸奖叶子吧，也许还能打几天鸡血～





	第32章

    以前萧风缱看到苏秦在与人对峙时, 那气场是绝对的居高临下压倒一切。

    可现如今, 她也遇到了实力相当的人。

    两个人面对面的站着。

    苏秦冰冰冷冷的气势逼人, 萧佑笑的妩媚像是个怀狐狸。

    全是一样的美貌逼人。

    全是一样的盛气凌人。

    苏秦看了看萧风缱，又看了看自己的身后。

    萧风缱立马就明白怎么回事儿，她正要往过站，萧佑却笑着挥手：“来, 风缱, 来你萧总这儿。”

    这话说的轻描淡写，甚至带这些调侃的味道, 可是“你萧总”三个字却直指要害。

    萧风缱僵住了。

    是啊，从今以后，她就是圣皇的员工了，她该听从于萧佑的。

    这反应可刺激到了苏秦，她原本不想与萧佑计较, 直接把人带走的，可现在却不得不说, 她开口就是冰凉的刻骨, “萧总好兴致。”

    萧佑听了就笑了，“要不是如此好兴致, 苏总怎么回来啊。”

    这话说的萧风缱的内心微微的失落。

    她明白自己之所以被圣皇看中, 跟苏秦有很大的关系。

    “风缱。”苏秦无意跟萧佑纠缠，她看着萧风缱：“你走不走？”

    这话给了萧风缱无尽的压力，萧佑的目光也投了过来，从小到大, 萧风缱对于苏秦的话言听计从，从来没有过忤逆，而如今，站在人生路的分叉口，她缓缓的低下了头。

    一切尽在不言中。

    不知道什么时候苏秦离开的。

    萧风缱的内心无比失落与纠结。

    末了，留在她耳边的是苏秦的一声轻轻的叹息。

    萧佑却像是看透一切般：“离开老母亲的第一步都是很痛苦的，我也是这么过来的。”

    萧风缱：……

    萧总到底是萧总，似乎什么事儿在她心中都可以谈笑间樯橹灰飞烟灭。

    再次坐在总裁室。

    萧佑翻看着手里的简历，萧风缱心情复杂的坐在她的对面。

    过了许久。

    萧佑把简历扔在了一边，她看着萧风缱紧张的样子笑了：“风缱，知道我为什么看上你么？”

    萧风缱点了点头，“因为苏总。”

    是个直接又聪明的孩子。

    萧佑点头：“我也不瞒你，的确是因为苏秦那边，但是我希望――”她拉长声音，眸中的光芒带着希翼与期待，“今后，是因为你自己。”

    萧总的手腕简单直接粗暴。

    毫不遮掩的把最终的目标摆在了萧风缱的眼前，却正正好好戳中她的心事儿。

    但是理想并不是简简单单说说看的。

    萧总既然给出了既定目标，就要认真的奋发努力。

    考虑到风缱还是在读学生，萧总大手一挥，特意给她批了一辆专车和公寓房自己住。

    而且萧总和苏秦的方式方法很不一样，上来就是让她直接做自己的三号秘书，什么作词人编剧都靠边站。

    圣皇的生活忙碌又急促。

    偏偏还有个烦人唠叨的总裁。

    萧佑经常在萧风缱忙的陀螺一样几乎要崩溃的时候训话，她躺在沙发上，往嘴里一边送葡萄一边妖娆的说：“知道为什么那么多秘书能睡总裁么？”

    萧风缱：……

    其实她特想告诉萧总她还是个孩子，说话是否能稍微注意一些用词。

    萧佑没有丝毫收敛，媚眼如丝：“这秘书就相当于总裁的大脑，除了没有决定权，一切都有，一人之下万人之上，要不怎么多说是二号首长呢？现在，你就是圣皇的二号首长，呵呵，但是你是睡不到姐姐的，姐姐是万花丛中过，片叶不沾身。”

    萧风缱的内心默默的翻白眼，二号首长？她现在连萧总的日常生活都接触不上，不过是帮忙做一些边边角角的工作，但这压力就要比在秦意大了许多。她这会儿才明白，苏秦到底明里暗里给了她多少帮助。

    萧佑：“你那是什么表情？你对苏总没这么想过吗？”

    萧风缱嗝了一下。

    萧佑似笑非笑：“我把你培养出来，将来也好让你去当苏总的秘书啊。”

    萧风缱：……

    萧总怕是想要挤兑死她。

    当阿秦的秘书？

    睡了……她吗？

    在圣皇的一切都是新鲜的，每天除了接受萧总的各种“诱导”之外，还要忍受阿秦的冷漠。

    苏秦似乎是真的动气了。

    她没有再联系萧风缱。

    偶尔的，萧风缱也会打着去看妹妹或是看袁玉的名号去秦意偷偷看看苏秦，可八次里碰不到一次不说，就是碰到了苏秦也会直接跟没看见她一样，径直的走人。

    萧风瑜偷偷拽着姐姐问：“姐，你是不是红杏出墙了？”

    萧风缱一巴掌拍在脑袋上，萧风瑜老实了。

    这会儿就要多亏袁大傻子了，她站出来为风缱说公道话：“阿秦，你掌控欲不要那么强，这风缱眼看着也要大三了，大四就要步入社会了，你也不能真跟老鸡似的把她护在身下啊。”

    萧风缱一方面内心默默的表示认同，另一方面听到“护在身下”时脸莫名一红。

    苏秦看了看袁玉：“你很闲么？”

    袁玉笑嘻嘻的应对了几句，第二天一大早，她就被总公司通知要去工地视察，负责新的场地开发。

    晒了一个星期的毒太阳，跑的脚都要磨出水泡的第二个星期。

    苏秦看着袁玉，“关心”的问：“怎么黑了？”

    袁玉立马坐直：“萧风缱那忘恩负义的小混蛋，我必须把她从圣皇抓回来！”

    风瑜：……

    日子不紧不慢的尽兴，萧风缱也在一点点的变化，她和苏秦一直保持着“不咸不淡”的距离，这对于经历了在下洼村那四年，只能靠着一个名片，一张偷拍照片坚持的风缱来说，还是可以忍受的。

    她现在逐渐明白奶奶说过的，人不怕吃苦，那些吃过的苦，最终都会变成未来的甜是什么道理了。

    所有的隐忍与付出，只为了爆发那一日的华丽与震撼。

    萧佑调/教人非常有手腕，在风缱迈入大三那一年，她已经从酱油老三变成了二号秘书，负责萧佑的生活起居。

    生活起居……

    看似是小事儿，但真正接触到了，萧风缱瞠目结舌。萧佑首先安排了她学车，拿下了驾照之后，她又非常轻描淡写的问：“你会几门语言啊？”

    萧风缱迟疑了一下：“英语，中文，还会一些法语。”

    萧佑捂嘴：“吼吼，你也好意思说。”

    萧风缱：……

    萧总连讽刺人都这么别出心裁。

    萧佑按了电话：“linda，你进来一下。”

    linda是萧佑的一号秘书，她穿着得体的西裙，面含微笑的进来了，“萧总。”

    萧佑点了点头，“嗯，告诉告诉风缱，你会说啥”

    linda跟随萧佑多年，早就习惯了她的对话模式，她笑容不减：“我擅长的只有英语、法语、俄语，德语、日语、韩语可以流畅对话，目前还在学习西班牙语。此外，我可以说上海话，广东话、东北话、陕西话。”

    萧佑：“大妹子，来句东北话。”

    linda转身：“萧总，长得挺带劲儿啊！真是贼漂亮、贼好看！”

    萧风缱：……

    萧佑眯眼看着风缱：“听明白了吗？”

    萧风缱咽了口口水。

    萧佑揉了一下头发：“你家总裁长得这么美丽多姿，可爱迷人的，回头被碧眼女郎搭讪，你别给我耽误事儿。”

    ……

    萧风缱受到了严重的打击。

    要说北大也是国内数一数二的学府，她一向是不缺乏自信的，但是在萧总这却屡屡碰壁。

    好在风缱不服输。既然不会，那就去学。

    既然没时间，那就把睡觉和起床时间，分别延后与提前。

    这可真的是披星戴月了。

    萧风缱的桌子前堆了厚厚的预言书籍，不只是娟吃惊，就连何云都忍不住问：“你这是改行翻译了？”

    萧风缱摇头，她淡定的从抽屉里掏出风油精，搓了搓太阳穴，“晚饭我要整碗炒河粉，谢谢你了大妹子，麻溜的。”

    娟：……

    萧风缱已经忙进入了走火入魔的学习阶段。

    娟甚至夸张的看见她在蹲厕所的时候还在捋着舌头说让人听不懂的小语种。

    不仅仅是学习上的压力，为了体恤员工，萧佑特意给linda周六放了一天假，这一天，无论发生什么事情，都需要风缱一个人扛下来，渐渐的，风缱才明白看似潇洒风流每天没什么事儿吃喝玩乐的萧总，是有多么的辛苦。

    她每天六点就要起床安排一天的行程。

    各个国家的航班飞来飞去不说，有时候忙的早中晚饭都要在车上吃。

    形形色色的人，各种突如其来的变化，圣皇上下大大小小的请示。

    萧风缱光是在旁边听着就头晕，萧佑处理一天却不见倦色，甚至还会逗弄一下人家前台小姑娘，把人家弄了各大红脸后，心满意足的回办公室。

    当真是有使不完的精力。

    如常的，一天的饭局之后，萧佑让萧风缱开车带她去护城河边。

    脱了高跟鞋。

    萧佑坐在河边，晃着脚丫吐槽：“哎，笑的我脸都僵了，薛明这老女人，为老不尊，一把岁数了，居然还垂涎我的美色。”

    萧风缱如今已经能淡定的站在一边吹海风了。

    萧佑抬眼看着她：“我发现你跟苏秦还真是有些像。”

    光是那眉眼间的傲气与冷意就非常的相似，说实话，风缱的表现出乎她的预料。

    她有一个特别显着的特点就是能吃苦。

    无论多么繁重的工作，多么大的压力，多么苛刻的话，她都像是摒着一口气一样，都可以承担下来。萧佑也是无意间听linda说才知道风缱曾经被公司的前辈话里话外的挤兑多次，可是她却像是没听见一样，依旧是如常的工作，就这定力就不是这个年龄的孩子能有的。明面上的苦看不到，更不用提那些暗自里的努力了。

    现在的年轻人，很少有这样的，一般干点活就说累不说，最重要的是大多数都脸皮薄，说不得半分。风缱的确很有潜力，最起码不管多累多煎熬，在她面前从来没有说过一个“不”字。

    “唉唉唉，你是木头吗？我说话你在那看鱼。”萧佑不满了，萧风缱转身看着萧佑：“萧总，您说的没错，我的确很像苏总。”

    萧佑：……

    这是要逆天吗？

    这才不到一年的时间，萧风缱就学会了冷暴力了？

    萧佑正要挤兑风缱几句，她的手机亮了，她看了看上面的信息，狭长的眸子闪烁着狡黠的光芒：“看来还要去吃一顿，走吧，风缱，先回圣皇换套礼服。”

    萧风缱点头，对于萧佑这样的临时安排早已习以为常，“要吃解酒药吗？”

    萧佑摇了摇头。

    到了圣皇，萧佑简单的换了一套黑色的收腰长裙，化了淡妆，她特意给萧风缱也挑了一套纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，裙子的下摆是由高到低的弧线，露出修长的美腿，萧风缱有些别扭：“这样要怎么开车。”

    萧佑笑了，“今晚你不是司机。”

    萧风缱愣了愣：“那是什么？”

    萧佑不回答她的话，而是拨了前台电话，叫了司机过来，“德胜大酒店。”

    这个时间，北京并不堵车，一路畅通，到了目的地，停好车。

    萧佑转身看她：“今天的人，你比我熟悉。”

    萧风缱的身子一僵，她转身震惊的看着萧佑，萧佑挑了挑眉，“怎么？努力了这么久，不想让她看看成果么？”

    仿佛是印证了这话一般，刺眼的车灯投了过来，萧佑下意识的用手挡了一下，轻笑：“哟，苏总，几日未见，更加美丽冻人了。”

    车门被打开。

    苏秦缓缓的走了下来。

    她依旧是淡妆清冷，海藻般的黑色卷发滑落胸前，一袭露肩高叉黑色晚礼服，映衬的肌肤如雪，在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲。

    苏秦很冷漠，她瞥了萧佑一眼，原本没打算理她，却意外的看到了熟悉的身影。

    车里的萧风缱感觉自己都被冻住了一般。

    这时候袁玉也从车上下来了，她呼了一口气：“哎妈，这天太冷了，不适合穿裙子了，耶？阿秦，看什么呢？眼睛都直了。”

    作者有话要说：　　喏，虽然大家已经懒得夸叶子敷衍极了，但是人家还是把二更拿来了。

    3333，明天还有更新，但是可能不会是十点，叶子尽量哈，偶尔的，也不想太早爬起来，一天都会有些困倦的~





	第33章

    袁玉的话音刚落, 苏秦就转过了头, 她漫不经心的看了袁玉一眼, 把她吓得直哆嗦。

    咋了？这是咋了？她又说错话了阿秦不会又把她派到工地上施以折磨吧？

    萧佑的嘴角上扬，她亲自为萧风缱打开了车门：“下来吧。”

    这是多么的殊荣。

    都到这儿了，萧风缱不下来也得下来。

    高跟鞋有些高。

    她很小心翼翼的看了眼裙子，这才缓缓的往下迈步子。

    萧佑很高调的伸出了左手, 萧风缱看了一眼, 把手搭了上去。

    这时候，周围人的目光一下子都投了过来, 能让萧总这么殷勤的，这得是谁啊？新女友吗？

    苏秦是不想去看这边的，可是目光却像是不受控制的追逐。

    下车的那一刻。

    萧风缱就想通了。

    是啊，她做的这一切都是为了什么？

    何苦让自己放不开？

    她心心念念等的不就是这一刻么？

    一旦心想通了，各种自信心都往上涌, 萧风缱面含微笑的看了一眼萧佑：“谢谢，萧总。”

    这声“谢谢”是发自真心的。

    萧佑自然是明白她在想什么, 她很配合的把头凑了上去, 嘴角是难以遮挡的笑容。

    俩人的笑容都恰到好处。

    距离又是亲密微妙。

    甚至这一年的光阴已经在俩人身上无言的刻画了一份默契。

    萧风缱年轻又漂亮，最主要的是眉眼中那一份清冷有身边妖娆的萧总形成了强烈的对比。

    一冷一热两位美女, 光是看看就养眼。

    已经有人开始议论纷纷, 苏秦盯着看了一会儿，面无表情的往酒店里走。

    袁玉还在那频频张望找萧风逾，结果风逾姗姗来迟，她穿了一件粉色的礼服, 清纯可爱，只是脚下的高跟鞋有些不适应。她下车走到袁玉身边的时候，俩人都是只看见到萧风缱和萧佑的背影。

    风逾一脸的疑惑，她抬起手：“那女的怎么看着有点眼熟？”

    袁玉眯了眯眼睛，她原本是对萧佑非常有好感的，毕竟么，漂亮女人，又随时带着妖姬一般的笑容，对谁说话都那么妩媚，谁不喜欢？可是自从发现苏秦似乎对萧总有着微妙的敌意之后，为了避免被“折磨”，袁玉的矛头一致对外：“跟着萧总能是什么好人？指不定哪儿弄出来的狐狸精。”

    风逾点头：“对，狐狸精，瞧那细腰酥胸的，啧啧啧，屁股要扭上天了。”

    风逾今晚不是主角，她只是被袁玉怕无聊拉来的，今晚是一个内部的晚会，大多都是圈子里的人，她多见见也有好处。

    萧风逾和袁玉还在窃窃私语，八卦绯闻。

    前排的狐狸精似乎有感应一般，她缓缓的转过了头，看到了袁玉和萧风逾。

    萧风逾：…………

    袁玉：…………

    她们看到了什么？？？？！！！

    那是谁？！

    眼睛要瞎了！！！

    萧佑微笑的看着停顿的风缱，“怎么了？”

    萧风缱摇了摇头，无奈的感慨：“从没想过有朝一日会这样跟萧总走在一起。”

    这马屁拍的。

    萧佑轻飘飘的，平日里让风缱说句好话都难得，今儿是太阳打西边出来了。

    萧风缱的目光落在萧佑精致的面容上，“萧总，你到底有多少风流债？”

    萧佑嗝了一下。

    什么意思？

    萧风缱轻轻的说：“这一路上，我该是被无数人怨念吧，估计连我的亲妹妹都得骂我狐狸精。”

    萧佑：……

    她太不喜欢这个眼神犀利的孩子了！

    进入酒店前台的时候，南洋的副总胡念念热情的迎了上来，她非常顺手的搂了一下萧佑的腰，跟她贴面：“萧总，多日未见。”

    萧佑笑的跟花一样，“胡总还是那么漂亮。”

    萧风缱站在旁边默默的看着。

    她觉得她以后可能跟萧总走的不是一个路线。

    简直……太可怕了。

    一路上，萧佑面如春风的见了一个又一个的寒暄客套，她很体面的介绍着萧风缱，风缱刚开始还有些不适应，后来干脆拿出了萧佑同款微笑一一应对。

    苏秦自始至终都站在角落里默默的看着萧风缱。

    她的心里百感交集。

    她的风缱长大了，可引导着她往上一步走的却不是她。

    萧风缱是个美人，之前苏秦就知道。

    可如今，这美人已经出落的成熟妩媚，浑身上下散发着的自信与美丽迷人双眼。

    这种对原本属于自己的人失控对感觉让她的心像是被针挑破。

    苏秦幽幽的叹了口气。

    萧佑是什么人？

    唯恐天下不乱。

    她挽着萧风缱的胳膊走到了苏秦身边，“哟，这不是苏总吗？怎么一个人站在这儿啊？”

    萧风缱表情有些僵硬。

    萧佑的手顺着后被毫不留情的掐了她一把。

    萧风缱浑身一个激灵，她看着苏秦：“苏总！”

    这种场合，她叫苏总最合乎情景。

    叫姐姐或是阿秦，都太不适合。

    可偏偏这一声“苏总”叫了出来，苏秦的眼神都变了，她不带一丝温度的看着萧风缱：“呵，我该怎么称呼你？”

    萧风缱沉默了。

    萧佑笑的花狐狸一般，“萧总监。”

    萧风缱一下子看向了萧佑，苏秦也是盯着她看。

    萧佑挑眉，她看着风缱：“也该是让你知道了，明年你就大四了，我当然得安排好，最近大ip爆发，亦庄开发区那盖了新场子弄拍摄基地，回头你去那先给我当一年hr的总监，其他的，我另有安排。”

    大公司就是这点好。

    财大气粗。

    萧总随手一挥就带着指点江山的气势。

    萧风缱却感动的说不出话来了。

    如果之前萧佑还是为了苏秦，那么，随着这一年的相处，萧佑是真正的在帮她啊，她何德何能啊，得到如此帮助。

    苏秦盯着萧风缱看了片刻，她点了点头：“那就恭喜你，萧总监。”

    人是离开了。

    却留下无尽的哀怨。

    萧佑不满的发着牢骚：“苏秦那是什么表情？”

    萧风缱盯着她。

    萧佑无语了，“你俩是不是都有点神经大条啊，你家苏总的脸上写的多清楚：“凭什么我养的漂漂亮亮的孩子，被你这头猪给拱了？””

    萧风缱被逗笑了。

    不远处，袁玉看着面色不善的苏秦，“阿秦，你没事儿吧？”

    这风缱也是，怎么不跟阿秦一起过来聊聊啊。

    萧风逾看着苏秦的脸，笑着安慰：“苏秦姐姐，我看我姐在圣皇好像混的还凑合，恭喜你啊，以后她再也不用烦着你了。”

    这话像是一颗钉子，生生的按进了苏秦的心。

    ――恭喜你啊，以后她再也不用烦着你了。

    说完这话，萧风逾愉快的像只小鸟，开始四处寻摸吃的。

    苏秦盯着她的背影看了一会儿，拿出手机给何慧打了电话过去。

    “恩，我是苏秦，对，在。我看风逾适应的不错，你可以把安排下一阶段工作，累？不会，年轻人，总是有使不完的精力。”

    挂了电话。

    袁玉在旁边默默的为她家元宝点蜡。

    这欺负谁不好啊？偏偏欺负她苏总，还是……生气的苏总。

    晚会很老套。

    主持人在上面寒暄的说着什么。

    之后就是大家私下里的交流。

    萧风缱这次没有退缩，她是跟着萧佑走满了全场。

    一圈溜达完毕。

    萧佑累的坐在了椅子上，“哎，这圈子更新换代的太厉害了，一半人我都不认识了。”

    萧风缱给她倒了一杯水。

    萧佑看着她：“我看你状态还不错，没觉得累？”

    萧风缱摇了摇头。

    以前，她总觉得这些老板啊总裁啊都是高高在上，像是她这样的人可能看都不会看一眼的。

    可现在看来，这些人也是食人间烟火，会对着人寒暄客套微笑的。

    说到底了，这一切还不是因为身边的萧佑。

    萧佑眼看着萧风缱一副看透一切的模样，她啧啧称奇：“我看刚才那些新面孔你也都认识，私下里做了功课？”

    萧风缱习惯性的站在她身边，“是。”

    身为萧总的秘书，这些事儿还搞不定，这不是等着挨骂吗？

    萧佑很满意的点了点头，她目光悠长的看着风缱：“你的确成长很快，甚至高出我的预期，这有目标的人就是不一样。”

    萧风缱转头看着她。

    萧总这是话里有话了。

    萧佑点了点头，“去吧。”

    她的目光所指是一直坐在沙发上不言不语的苏秦。

    萧佑：“下一个就是舞会环节了，也让苏总看看你现在的变化。”

    萧佑平日里休息就爱跳舞。

    她之前还跟linda一块练一练，但更多时候是跟风缱。

    刚开始脚被踩的她直接数落人，可聪明人就是聪明人，风缱回去搂着自己的布娃娃天天在宿舍里练，日日不退，到了上个星期，才开始不挨骂。

    萧风缱没有动，萧佑笑了笑，她的那份妩媚真是浑然天成，浑身上下散发的女人味儿没人能比，“你苏总这是傲娇了，好好去哄哄，人家那么在意你。”

    萧风缱看着萧佑。

    萧佑：“每周五，圣皇门口，她都会开车等你，有时候一等就是一晚上，想必是想接你回家。”

    萧风缱震惊了，“你……”

    为什么她都不知道？

    萧佑了解的笑了笑：“去吧。”

    俩人都太隐忍，弄的萧总都觉得自己不说点什么都过不去了。这还是安保部发现告诉她，她才知道的，苏秦太别扭了，明明想来接人，却不声不响，甚至换了一辆车，这傲娇的不要不要的了。

    音乐开始放了起来。

    灯光也被打亮。

    萧风缱盯着坐在沙发上举着酒杯的苏秦看了一会儿，她深吸一口气，为自己鼓劲儿。

    风缱，不要怂！

    这计划远不如变化来得快。

    萧风缱才刚走到苏秦身边，人还没来得叫，就被不知从哪儿冒出来的袁玉和萧风逾按住了。

    萧风逾上上下下的看着姐姐：“艾玛，咋这么漂亮，是不是整容了？”

    袁玉指着她的胸，“说!塞了多少棉花？”

    萧风缱：…………

    这俩混蛋！

    她优雅的气质都没有了！

    苏秦冷漠的看了她一眼，举起酒杯，喝了口酒。

    萧风逾最能咋呼：“姐，你不会真打算留在圣皇了吧？你说说你这一年，来秦意才几次？”

    她这话还带着些委屈的。

    虽然姐俩都在进步，但是走的路不一样。

    萧风逾隐约已经有了一种看着姐姐越飞越高越飞越远追不上的感觉了。

    袁玉也是一肚子的不满，“是啊，你不回来，家里的饭也没人做了，都不热闹了。”

    萧风缱正要说话，苏秦却突然的起身，她俩忙甩下俩人跟着起身，“阿秦。”

    身子一僵，苏秦转过头看着她：“你叫我什么？”

    这是萧风缱在心里叫过无数次的称呼，如今，乍一说出口，她和苏秦都愣住了。

    耳边传来飘渺的歌词。

    当你走进这欢乐场

    背上所有的梦与想

    各色的脸上各色的妆

    没人记得你的模样

    三巡酒后你在角落

    …………

    当“一杯敬明天，一杯敬过往”的歌词刺入心中时，萧风缱看着苏秦的脸，再也忍不住了，她眼睛发红，声音哽咽：“我好想你。”

    阿秦，我想你，好想好想……





	第34章

    我好想你……

    天知道这句话里糅杂了萧风缱的多少委屈与辛酸。

    在圣皇那日以继夜高强度密集的压力下, 她不是没有想过放弃；

    在别人恶意刁难, 又不能发难, 一次又一次的将痛苦咽下去的时候，她不是没有想过放弃；

    当回到北大，所有人都进入梦乡，她却依旧挑灯夜战的时候, 不是没有想过放弃；

    可只要想想苏秦, 只要想一想她。

    一切的一切放弃，全都灰飞烟灭。

    苏秦的冷漠在萧风缱泛红的眼睛下逐渐融化, 她盯着萧风缱看，萧风缱却垂下了头。

    叹了口气。

    苏秦轻声说：“好了，不委屈了，嗯？”

    不说这话还好，一说这个萧风缱更是眼泪落了下来。

    她发现了, 自己的坚强与隐忍都是对着外人的。

    对苏秦，她一向是柔弱原始的。

    角落里, 萧佑举着酒杯, 一双狐媚的眼睛闪着光，她一眨不眨的看着萧风缱这边。

    袁玉凑了过去, “萧总。”

    萧佑笑了笑, 拍了拍身边：“来，玉宝。”

    啧啧啧。

    这就是差别，这就是对比。

    人家萧总的嘴怎么就这么甜？笑容怎么就这么美？

    不像是某些人，态度强势, 手腕冷冽，弄的她现在一天天的亚历山大。

    袁玉坐了下来，她是个直心眼的人，没有弯弯绕：“萧总，你是看上我们风缱哪点了才花这么大心血培养。”

    “你们？”萧佑的声音带着些玩味，“玉宝，以后可不能再这么叫了，会给自己招惹麻烦的。”

    袁玉眨了眨眼睛。

    麻烦？

    神马麻烦？

    萧佑身子靠在沙发上，喝了一口红酒，光是这喝酒的动作和眼神就妖娆的要勾死谁的心一样，“谈不上照顾，我们萧家向来以帮扶美女为家训。”

    袁玉：……

    这是不是就是阿秦嘴里的一本正经的胡说八道？

    萧佑看着远处嘟着嘴就差要小鸟依人缩在苏秦怀里撒娇的萧风缱，感慨：“年轻人啊，真不知道与时俱进，撒娇要是管用，她至于单身这么久吗？”

    袁玉一脑门的问号，脑神经跟萧总根本不在一个频率上，光听重点了，“那怎么才能不单身？”

    萧佑冲她眨了眨眼睛，纤纤玉手伸出，掐了掐袁玉水嫩嫩的脸蛋：“当然是色/诱啊。”

    简单直接，最出效果。

    萧总的话虽然粗糙，但道理一直都在。

    好不容易打消隔阂。

    萧风缱真的是恨不得缩进苏秦的怀里，好好的说一说这段时间到底有多苦，到底有多想她。

    苏秦始终认真的听着。

    她的脸色不再冰冷，嘴角带着一抹让萧风缱神魂颠倒的浅笑。

    这才是她的阿秦，是那个把她宠在手心的人。

    苏秦听着萧风缱说着这些日子的变化，她的心里也很明了，萧佑是真的用心在培养她，而且，很明显的，风缱离开她之后，的的确确是成长更快了。

    虽然是毋庸置疑的事实，但说到底了，苏秦的心里还是无名的不舒服。

    萧风缱这样看着苏秦，闻着她身上的薄荷清香，心里满足极了，她甚至都忘记自己是来邀请苏秦跳舞的。

    还是苏总挑眉看了看她，“什么时候学会的跳舞？”

    萧风缱惊讶的看着苏秦，这是……怎么知道的？

    苏秦：“你来的时候就很犹豫，又一直盯着舞池，很明显，是被萧总逼来的。”

    这女人的智商是要逆天。

    可风缱也不是以前的风缱，不会这么任由苏总挤兑了，她点了点头，笑眯眯的看着苏总：“是的，新学的跳舞，对了，阿秦，来之前，萧总跟我说，总是在圣皇门口看到一辆陌生的车，好像在等谁，也不说话。”

    这话明显是调侃苏秦的。

    苏秦听了看了看萧风缱，点头认真的说：“是个有耐心的人。”

    萧风缱：…………

    姜还是老的辣。

    虽然是成长了，但是苏总要是这么容易被超越还是苏总么？

    总算是回归正题。

    萧风缱伸出一只胳膊，绅士的说：“请。”

    苏秦看着萧风缱的眼睛，笑着伸出了手。

    音乐响起。

    舞步摇曳。

    恍惚间，苏秦真正的感受到了风缱已经不是那个孩子了。

    萧风缱的手搂着苏秦的腰，看着她的眼睛，闻着她的发香，满足极了。

    之前，无论多么的痛苦煎熬难忍都值得了。

    起码这一刻，她终于站在了阿秦同等的位置。

    这会儿袁玉也跟萧风瑜凑在了一起，袁玉看着舞池里一起跳舞的两个人，嘴巴都合不上了。

    萧风逾吃着葡萄，无奈的叹息：“怎么这么多人喜欢我？不知道我还未成年吗？跟我谈恋爱是犯法的。”

    袁玉眼睛不离俩人，随口答着：“不上床就可以。”

    萧风瑜沉默了一会儿，她把一颗葡萄塞进了袁玉的嘴里，袁玉嚼了一口，咋咋呼呼的说：“元宝，你看，看那俩人。”

    “看什么啊？”萧风瑜有些不耐烦，袁玉跟发现了新大陆似的，“你看你姐和阿秦，她们有点不对劲儿！”

    此刻，飘荡在萧风瑜心里的只有一句话。

    ――大傻子，我家有个大傻子。

    不过，总算是开窍了。

    萧风瑜舒了一口气，她感觉时机差不多了，她袁玉姐姐也该进入大家的助攻团队了。

    “不行。”袁玉喝了一口水，“一会儿我也得跟风缱跳一曲，她什么时候跳的这么好了？而且眼神和感觉好专业，要是不知道的，还以为她爱上阿秦了。哎呀，真是的，都让我产生错觉了。”

    萧风逾：…………

    她很想问问，袁玉和苏秦姐姐这一家子到底是吃什么长大的？

    怎么就这么笔直笔直的，掰都掰不动？

    灯光转换，音乐变得暧昧，舞池里的男男女女开始有抱在一起呢喃低语的了。

    苏秦看着风缱的眼睛，那里面的深情毫不遮掩。

    面对苏秦的注视，萧风缱轻声说：“阿秦，我要更努力，这样才能保护你。”

    这话说的苏秦心底一颤，她稳了稳心神，问：“为什么？”

    是因为她老么？

    萧风缱一看苏秦那眼神就知道她在想什么，瞬间是无奈夹着好笑的，“阿秦。”

    苏秦发现萧风缱叫“阿秦”叫的越来越顺口了。

    她本来也从未要求过风缱怎么称呼。

    风缱既然大了，不想再叫她姐姐，也是可以的。

    只是……

    不知是错觉还是怎么的，苏秦听着风缱的这一声声“阿秦”怎么就跟别人感觉不一样呢？

    舞步再次变换。

    萧风缱的身体紧密的贴着苏秦，她的头发甚至落在了苏秦的脸上，痒痒的，麻麻的。

    跳舞真是个好事儿。

    萧风缱这一刻才知道萧总的良苦用心。

    她现在对萧佑不仅没了最初的排斥。

    反而生出了一种莫名的崇拜。

    她萧总就是她萧总。

    怪不得让她这么努力的学习跳舞。

    这会都明白了。

    这么多年了。

    她什么时候跟阿秦贴得这么近过？

    呼吸相闻，双目对视。

    眼看着灯光暗下，一曲即将完毕，萧风缱在苏秦耳边轻声说：“阿秦，我长大了，不再喜欢小朋友了。”

    苏秦浑身一个战栗，从未有过的酥麻感顺着耳廓一点点的蔓延开来。

    她为了这感觉有些失神。

    暧昧的灯光下。

    萧风缱的眼睛是那么的迷人深邃，“现在的我，只喜欢成熟稳重还有一些小小傲娇与闷骚的。”

    这么多词叠加在一起。

    说的就是苏秦。

    撩完阿秦的风缱很满意的离开了。

    大门口。

    萧佑的车已经停在那里等待。

    萧风缱两手托着裙子，心情愉悦的跑了过去，打开车门。

    萧佑打量着她笑了：“这是得手了？”

    萧风缱害羞的低下了头，她不说话，可是想着最后苏秦那茫然又带着一点点失措的眼神，心就痒痒。

    终于，不再是她被动了。

    她也可以好好的撩一撩阿秦了。

    苏秦的性格，萧风缱是最了解的，她知道步伐不能太快，这样很容易重蹈覆辙，再次让她惊慌失措之下逃跑。

    萧佑感慨：“年轻，真好。”

    萧风缱偏头看着她：“萧总，你……”

    其实她很想问问萧佑这是什么特殊的爱好？

    明明看着非常的多情，但是始终是孑然一人。

    风缱原本还以为萧佑在这个地位上，是为了保护女朋友所以保护措施才做的那么精密，谁都不知道的。

    可这眼看着跟了萧佑快一年了，风缱可以确定，她确实是单身一人。

    萧佑是谁，她当然明白风缱在想什么，她摇头，似笑非笑的说：“你啊，还是太年轻，等回头真正的跟你们苏总在一起你就明白了。从此之后，潇洒肆意的单身生活没有，你再也无法得瑟了，每天还要被人管着，跟小姑娘聊个天甚至说句话回去都要跪榴莲壳，是有多么的可怕。”

    萧风缱被萧佑逗笑了，她从这些话里就能判断出萧总肯定是从小生活在这种环境之中，“也不是这样的。”

    萧佑很开明，她很乐意跟年轻人聊聊生活与感情。

    萧风缱今天心情好，话也多了几分：“萧总，你还是没有真正喜欢过谁。如果真的喜欢，为她可以付出一切，甚至是生命，怎么会怕这甜蜜的负担？那种感情是无法控制的。”

    萧佑：“那你还能忍这么久？”

    窗外的霓虹灯投进，落在萧风缱的脸上，她轻轻的叹了口气：“喜欢是放肆，爱是克制。”

    她能忍。

    是因为太爱苏秦了啊。

    事实证明。

    风缱昨天晚上那大力一撩不是没有效果的。

    苏总失眠了。

    还是彻夜未眠。

    这次并不是身体上的不舒服，或是轻微的抑郁症让她无法入睡。

    她的脑海里，翻来覆去的都是风缱。

    现在的她，从前的她……

    她的笑容……她哭泣时的脆弱……

    还有昨晚那紧贴窈窕的身材……以及妖娆惑人的舞步。

    后半夜，苏总愤怒的坐了起来，她用力的拍了拍被褥。一定是闹鬼了，记得萧奶奶说过这么做可以辟邪。

    第二天一大早。

    苏秦早早的到了秦意。

    秘书一看她这表情就慌了。

    完了完了，苏总今天心情又不美丽了。

    心情不美丽的苏总跟别的女人不一样，会疯狂地出去购物shoppin，她则是把所有不满都发泄在工作上。

    果不其然，苏秦第一个指令出去秘书就愣了，“去训练室。”

    苏总可从来没亲自检查过训练生练习。

    苏秦可是个雷厉风行的人，她根本不给秘书时间准备去通气。

    十分钟后。

    她站在训练室里，看着一群惶恐望着她的训练生。

    张慧也是有点愣的，“哎，苏总怎么来了？”

    我滴个天啊。

    她已经警告过何云不要再去骚扰风缱了，这怎么又冷着脸来了？

    苏秦表情如常，声音淡淡的：“我来看看大家训练的怎么样，不用紧张。”

    这话一出，大家的确舒了一口气。

    张慧拍了拍手：“既然苏总来了，咱们就展示一下吧。”

    现在的娱乐圈，团队组合越来越吃得香。

    这些小孩反映特别快，看到**oss来了，更是使劲了浑身力量。

    一曲曲劲爆的歌曲，充满力量感的舞步，整齐划一的配合。

    张慧都忍不住要尖叫了，可再看看苏总一直是保持着一副领导检查工作的淡定脸。

    就连里面表现非常好的风瑜都没有夸奖。

    几首舞曲完毕。

    张慧擦了一下汗：“苏总，如何？”

    苏秦点了点头，她掸了掸衣角的灰尘，“有会跳交际舞的么？”

    张慧：………………

    萧风瑜：………………

    众人：………………

    然后……在一首首骄傲又优雅的舞曲中。

    秦意的练习生，两两结对，踮着脚，摆出白天鹅一样的表情，跳起了交际舞。

    苏秦在旁边认真的看着，越看越觉得这些个孩子虽然各个长相姣好，身材出挑，但都不是如她风缱有气质，总是差了些什么。

    从训练室回归到办公室。

    袁玉接了风瑜通风报信的电话之后，拉着张慧上来聊天来了。

    张慧还在喝水：“阿秦，你这是闹什么呢？”

    闺蜜时间，大家聊天都很随意。

    袁玉跟着附和：“是啊，听元宝说，你进去的时候超大的架势，那领导范儿吓得那些孩子大气都不敢出。”

    超高的架势。

    领导范儿。

    苏秦想到了昨天风缱的话。

    ――阿秦，我长大了，不再喜欢小朋友了。

    现在的我，只喜欢成熟稳重还有一些小小傲娇与闷骚的。

    她看着张慧和袁玉问：“什么是傲娇和闷骚？”

    袁玉和张慧差点喷了。

    苏总……今儿是怎么了，神经错乱了？？？

    可看苏秦那眼里的认真，俩人又不敢乱说话，只能尽可能的形容描述。

    张慧：“傲娇简单点吧，就是一个人为了掩饰害羞腼腆故意做出态度强硬高傲表里不一的言行。”

    袁玉：“至于闷骚，我觉得是有一点小闷跟小骚。”

    张慧瞪圆了眼睛看着袁玉，袁玉很受伤，“你再用那种看傻子的表情看我，我就戳瞎你的眼睛！”

    眼看着俩人又闹起来了。

    苏总不为所动。

    她坐在老板椅上，认真的思虑了半天，严肃的问：“那你们觉得我是什么类型？”

    ………………

    又是一阵沉默与尴尬之后。

    她们都知道苏秦曾经一度最反感别人说她老。

    想起曾经遭受过的各种折磨与摧残。

    张慧第一个坐直身子，真诚的回答：“你是那种看着比实际年龄青春靓丽特别多的人！”

    “对对对！”求生欲让袁玉超级认真的符合：“就是那种活泼惹人爱特年轻的类型！”

    两人说完这话。

    苏秦的脸凝固了。

    袁玉和张慧对视一眼，俩人的心都凉透了。

    完……这是不是又完了…………

    作者有话要说：　　叶子今天多更点哈，你们等着我~

优质gl百合小说关注：Les小说推文   ID：les2116



	第35章

    袁大傻子第二天被发配到新建的工地上去了, 连带着张二傻子也去了。

    风吹日晒后一个星期。

    两个傻子就明白了。

    她们善变的苏总……善变的阿秦, 这是又改变路线了, 俩人肯定是踩着雷了。

    袁大傻子还不完全明白，只是天天念叨着阿秦没良心，太狠了。倒是张慧算是看明白怎么回事儿了，她忍不住暗骂风缱那个没良心的小混蛋, 居然有变化了不给她通个气, 真不是当年求着她的时候了。

    秦意现在上上下下可都知道，苏总最近心情并不美丽, 千万不要招惹。

    心情不美丽的不仅仅是苏秦。

    圣皇内。

    萧佑坐在老板椅上，看着linda问：“调查好了？”

    linda点头，“是的，是苏总。”

    萧佑蹙了蹙眉，“秦意发展的太快了, 新区居然也抢在了咱们前面。”

    linda：“我看苏总也未必真的是想要建新厂。”

    萧佑自然是明白，在娱乐圈抢占先机比什么都重要, 她思索了片刻, “叫风缱来。”

    接到传唤的萧风缱很快就进来了。

    萧佑看着她：“你苏总很厉害啊，事事抢在我们圣皇前面。”

    这又是“你苏总”、“我们圣皇”的, 萧风缱立即领会她的意思, “萧总有什么吩咐？”

    萧佑：“我原本想着等你大四安排你去新区那边锻炼一下，谁想到被秦意抢了先机。”

    萧佑可是典型的笑里藏刀真老虎，她琢磨了片刻，妩媚一笑：“现在看看, 也许可以不用那么麻烦。”

    萧风缱警觉的看着萧佑。

    萧佑似笑非笑的看着她：“你那是什么表情？怎么，这么快就心在曹营身在汉了？你萧总能算计你么？”

    萧风缱默然。

    那是当然能的。

    萧佑盯着萧风缱看了一会儿，她拿起手机拨了电话出去，“喂，阿秦啊，对哦，是我呀，你宝贝萧。什么？挂电话，别啊，风缱也在我这儿呢，你挂电话多伤感情啊？什么无聊，人家可不无聊，人家想约你吃饭，不来？咯咯咯，好啊，那我可要控制不住我自己乱发脾气对属下下手了。”

    挂了电话。

    萧风缱盯着萧佑看，“萧总，你这样好吗？”

    萧佑大眼睛盯着萧风缱，“那是自然的了，今晚苏总来吃饭，你准备一下。”

    萧风缱心里不舒服，“不。”

    这是她第一次拒绝萧总。

    萧佑挑眉看着她，“明天是元旦，今晚正好跨阳历年，我这是给你和苏秦创造机会呢。”

    萧风缱可不上当，她摇头：“学校有安排，我已经跟linda姐请假了，打死我我也不会参加的。”

    萧佑眯眼：“真不参加？”

    萧风缱一伸脖子，态度坚决：“绝不，我现在就得回学校！”

    谁参加谁是小狗！

    一个小时后。

    苏秦的车停在了圣皇楼下。

    她打开车门，刚走下来就被熟悉的身影吸引了。

    袁玉今天晚上也打扮了，她也是一眼就看见篮球场的萧风缱了，“那是干什么呢？”

    要当好萧总的秘书，有智慧的大脑还不够，当然要有个好身体。

    这会萧风缱正带着linda抱球跑，锻炼身体。

    风缱的篮球技术那是没的说，那是她和风瑜从小到大最常玩的运动项目，她曾经吹嘘就是闭着眼睛也能把球扔进篮筐里去。她换了一套运动服，手上戴着护腕，笑容晏晏地拍着球，脸颊泛着运动后的粉红，眼波明媚，无论是身形体态还是气色上她都透着一股年轻朝气的飒爽劲儿。

    相反的，穿着高跟鞋跑的气喘吁吁的linda就非常的业余了。

    萧风缱：“姐，来啊，我让你，你抱着球扔，扔进去我请你喝咖啡。”

    linda被气得满脸通红，“你这不是欺负人吗？”

    苏秦的目光在俩人之间巡视了片刻，转头看了看袁玉。

    袁玉立马心意贯通，大喊一声：“我们来了！”

    苏秦：…………

    篮球运动被迫告一段落。

    萧风缱拍着球笑呵呵的跑了过来，“阿秦，你来了。”

    linda与苏秦不熟，她立马站好：“苏总。”

    风缱转头：“没事儿的。”

    linda矜持一笑，连忙回去通报，顺便整理妆容。

    苏秦看着风缱白里通红的脸，淡淡的说：“人缘不错。”

    萧风缱愣了愣。

    苏秦没理她，径直往圣皇走。

    萧风缱不明所以的看着苏秦，不明白又哪儿得罪她了，袁玉用手在自己的头顶画了个圈，“她更年期提前了。”

    萧风缱：……

    看来她不在的这段时间袁玉是被折磨坏了。

    因为涉及到跨年。

    萧总特意在世贸天阶顶楼大厦请客，站在最高点，可以俯瞰整个城市，深邃的天空如大海般浩瀚，远处，家家户户点的灯照亮整个城市，天地之间都似裹上了一层薄纱。

    大家吃着饭，吹着风，还可以一起跨年，心情都跟着放松。

    苏秦来之前就知道萧佑在打什么心思。

    她原本不想理会她的。

    可一想到萧总的那句――那我可要控制不住我自己乱发脾气对属下下手了。

    她就怎么都心里不舒服。

    虽然风缱跟萧总在一起成长迅速，进步也是有目共睹，但到底是跟狼在一起，她不得不防着些。

    袁玉来就是吃来了，萧风缱听着俩人的对话胆战心惊的。

    华丽的水晶灯投下淡淡的光，萧佑指着桌上的红酒，“这是我珍藏的酒，来吧，今儿有幸跟苏总一起跨年，我得好好喝点。”

    萧风缱听了立马起身给萧佑倒上了。

    萧佑看了看苏秦的空杯子，这是……几个意思？

    萧风缱解释：“她身体不舒服。”

    这几天没记错，正是苏秦生理期，这期间是不能喝酒的。

    萧佑一听就笑了，“这你都知道啊？不过生理期为什么不能喝酒啊？我怎么记得只是禁房事啊？”

    萧风缱的脸一下子就红了。

    苏秦看着更是心里不安。

    她好好的风缱，犹如白纸一张，天天跟着萧总这么个大流氓，回头被“污染”了怎么办？

    “一张白纸”萧风缱给袁玉倒酒的时候，心神都飘远了。

    禁房事。

    她以后一定会记得的。

    苏秦和萧佑都不是藏着掖着的人，大家都明白彼此在想什么，有时候，看两个聪明的人谈话，萧风缱觉得自己也会学到很多知识。

    萧佑切着牛排：“两虎相争必有一失，阿秦，你是上手比我快，但我圣皇要是真想跟你争未必会输。”

    这是大实话，圣皇在娱乐圈老大的身份可不是谁能轻易震动的。

    秦意虽然犹如黑马异军突起，现在更是受到了总公司的权利支持，但要真与圣皇去挣，肯定会损失惨重。

    苏秦一双通透的眸子看着萧佑：“萧总是想合作。”

    萧佑笑容愈浓。

    秦意有地方，她有人脉与口碑，两个一起合作，自然是绝配。

    苏秦沉默不言。

    她是个谨慎的人。

    这时候也明白两个公司合作，利大于害，只是新工厂她前提投入了那么大的精力，就这么“拱手让人”，任谁也不会心甘情愿。

    萧佑看苏秦犹豫，使出了杀手锏：“你不是一直不放心风缱么？正好，我有意让她去配合你，你看怎么样？”

    这个让步实在是诱惑。

    苏秦不再说话，她举起风缱给倒的果汁，“期待合作。”

    萧佑笑了，灯光落在脸上，万千柔情与妩媚流淌。

    萧风缱安静的看着，随着时间的成长，她逐渐明白了一个道理。

    有时候，有些人一辈子勤勤恳恳的努力，比不上大佬谈笑间的几句话。

    跟对人，选对人，很重要。

    当然，机遇更重要。

    苏秦一定是老天爷派来的天使，拯救了她。

    这一辈子，她一定要对苏秦好。

    正事儿谈完，萧总开心了，她又尽兴的喝了几杯，邀请苏秦：“阿秦，自从老太太过生日后，很久没听你弹琴了，今天日子这么好，来一首吧。”

    弹琴？

    萧风缱惊讶的看着苏秦。

    袁玉跟着起哄，“是啊是啊，放松放松，眼看着要跨年了，咱不谈公事了。”

    苏秦的目光落在萧风缱身上，看到她眼里的期待，便不再推辞，点了点头。

    萧总一切都是提前安排好的。

    月色下，苏秦坐在钢琴前安静的调试，如墨的长发落在肩膀上，如月下仙子让人拔不开眼睛。

    萧风缱看着这如歌如花的一幕有些痴。

    很快的，优美的旋律在苏秦的指尖流淌，时而悠扬时而顿挫。她纤细的十指在琴键上舞着，不仅是风缱，别人也看的痴迷了。

    这样的气质。

    这样的风华。

    是别人没有的。

    苏秦弹了一首《但愿人长久》之后，在大家热烈的掌声中，袁玉欢快的说：“再来一首《新年好》吧！”

    …………

    一众白眼翻了过来。

    袁大傻子非常落寞的抱紧自己。

    苏秦看着黑白的钢琴键，沉默了一会儿，她的指尖跳跃。

    她似乎很喜欢王菲，仍旧是她的一首《我愿意为你》。

    思念是一种很玄的东西，如影随形，无声又无息出没在心底。

    …………

    我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜。

    我愿意为你我愿意为你，我愿意为你被放逐天际，只要你真心拿爱与我回应。

    …………

    萧佑一听就笑了，她转头看着萧风缱，果不其然，风缱的眼睛湿润了。

    这时候，广场上的人们已经在开始高声欢呼倒计时了。

    随着礼花上天的一瞬间。

    大家陷入了狂欢之中。

    随着节日的鼎沸，夜空的烟花像一朵朵秋日的金丝菊，花瓣美丽妖娆，尽情绽放。

    人群欢呼声太大，萧风缱的眼睛始终追随着苏秦，她看到萧佑走到苏秦身边说了句什么，苏秦沉默了许久，转而将目光落在了萧风缱的身上。

    那眼神太复杂，一时间，萧风缱竟看不懂是什么意思。

    心，却不受控制的跳乱了节奏。

    准备回去的路上。

    萧风缱缠着萧总不放，“萧总，你跟阿秦说什么了？”

    酒意微醺的萧总心情不错，她哼着小曲：“我为什么告诉你？”

    “求你了萧总。”萧风缱这可是豁出去了，让她撒娇可比什么都难，能这样软绵的说话已经实属不易了。

    萧佑挺享受的，她拿捏着架势：“你好好求我啊，求好了我就告诉你。”

    萧风缱身子僵硬，“我求你。”

    萧佑可不干，“有你这么撒娇的吗？”

    萧风缱眼角抽了抽：“那你要怎么样？”

    萧佑：“浑身扭，毛毛虫扭屁股那样。”

    ……

    沉默了片刻。

    求知欲战胜了尊严。

    萧风缱两手拖着下巴，扭着屁股，蹬着两个脚：“求你啦，萧总，你最好了~”

    话音刚落。

    门被推开了。

    苏秦裹着披肩走了出来，她面色清冷目不斜视，袁玉站在她身后冲萧风缱闭了闭眼睛，然后手比划成刀的样子，在脖子上一滑。

    萧风缱：…………

    当真是一句话没说就走了。

    那冰凉凉的气场能够冻结天地万物。

    就在萧风缱觉得自己的心跟着沉了下去的时候，萧佑迈着妖娆的步子，贴近风缱轻声说：“我告诉阿秦，倒计时完的最后一刻，她的脑海里想的是谁就一定爱上了谁。”

    黑夜中，萧总的声音带着荼毒的诱惑：“风缱，你说她想的是谁？”

    想起天台上苏秦那失魂落魄的眼神。

    这大起大落之间，萧风缱感觉血液都要逆流了。

    作者有话要说：　　二更来啦~





	第36章

    回到公寓后, 萧风缱已经彻底疯狂了。

    她奢侈了一把。

    叫了一堆串外卖, 然后把妹妹拎了过来。

    萧风瑜本来奔波了一天就想睡觉, 这会儿又被姐姐的连环call给叫了过来，蔫头耷脑的靠着沙发。

    萧风瑜洗了脸之后，换了一套睡衣，然后两手前腰, 迈着猫步, 哼唱：“解放区的天是明朗的天，解放区得人民好喜欢,嗷嗷嗷嗷！”

    萧风瑜：……

    她姐是不是中邪了？

    其实小时候风缱就是这样的类型，外人看着文文弱弱的，可是一回到家，那是一点淑女范儿都没有。只是自从爸妈去世后，风瑜就很久没见到这样的姐姐了, 乍一看到，还有些接受不了。

    一曲跳完, 萧风缱的手放在嘴边, 屁股扭成呼啦圈：“大家嗨起来！嗨~~~”

    萧风瑜装死人。

    萧风缱的手一指：“那位菇凉，你认真一些！”

    萧风瑜立即举手, 僵尸脸：“嗨~嗨~内个嗨嗨嗨, 你嗨嗨，我嗨嗨，碰一起就同嗨嗨。”

    萧风缱真的是压力太久了。

    她又开始跳上海草舞了，那妖娆的小身板, 那明亮的小眼神。

    闹到最后。

    姐俩躺在大床上，像是小时候一样，脚踩着脚聊天。

    “姐，你这是终于修成正果了？”萧风瑜用脚想都知道能让姐姐这么开心，肯定跟苏秦有关。

    萧风缱不跟妹妹对脚了，她捂着脸：“那到没有，不过知道你苏秦姐姐对我也有感觉了。”

    萧风瑜：……

    她这姐姐还有这么扭捏“矫情”的一面呢。

    “风瑜，你知道我有多开心吗？”萧风缱乐得像是个孩子手舞足蹈：“我真的是差一点点就放弃了。”

    放弃个大头鬼。

    萧风瑜根本不愿意吐槽姐姐。

    说过无数次放弃，可哪次真的下过决心。

    “不过……”萧风瑜有点担忧，“姐，你该步伐慢一点，别吓着苏秦姐姐，我以前听袁玉姐姐随口说过，她心理有创伤，对感情这事儿不仅仅是木讷，一定程度上也不敢接受。”

    萧风缱听了一屁股坐起来，“还说什么了？”

    萧风瑜叹了口气，“没有啊，这还是无意间透漏出来的，我再追问，袁玉姐姐就一副讳莫如深的样子，看表情，好像也不想回忆。”

    萧风缱沉默了片刻，她点了点头，无比认真的说：“我一定一定好好珍惜她。”

    慢慢来，再慢她也不怕。

    这么多年她都等了，还差这一时吗？

    萧风瑜开始怂恿，“姐，你给苏秦姐姐打个电话，我想她那边现在肯定也不安稳，没准又在那自我斗争了，你试探一下。”

    萧风缱听得可认真了，“又？”

    风瑜特别无奈，“可不是，你不知道，这段时间因为你，我和张慧还有袁玉姐姐被折磨成什么样。我估计着她想你，但又不好意思直接来看你，听到你的风吹草动发泄不出来，我们就遭殃了。”

    这话说的萧风缱又美滋滋的咧嘴了。

    萧风瑜：“……你多少控制一些啊，好好的美少女怎么一说到苏秦姐姐你就成傻大姐了。”

    “傻大姐”可一点都不想控制自己，虽然多多少少已经确定了苏秦的心意，但越是这种朦胧的时候，她就越是紧张，“喂。”

    萧风缱的心里开始打鼓，该说些什么呢？

    关心她睡眠？还是关心其他？还是聊聊今晚的吃饭，还是聊聊接下来能够一起工作的美好未来？

    萧风缱还没琢磨完。

    苏秦那边的声音冰凉刻骨，“几点了？”

    萧风缱愣了一下，“十……十点半。”

    她是知道苏秦作息的，这个时间，她应该刚刚洗完澡躺在床上听音乐或是敷面膜，最好的聊天时间。

    苏秦：“打扰我睡觉。”

    “啪”的电话被挂断了，萧风缱握着手机一脸的莫名其妙，萧风瑜看着姐姐那傻蛋样肠子都要笑烂了，好耶，她越来越期待这俩傻姐姐谈恋爱了。

    被苏秦挂断电话的萧风缱满心的内疚，她拿起一个枕头冲萧风瑜拽了过去：“都怪你，打扰阿秦休息了！”

    “被打扰”休息的苏秦此时此刻正如萧风缱所想的那般，敷着面膜，冷清的躺在床上。

    她现在还没想好怎么面对风缱。

    所以，干脆不要面对。

    袁玉在旁边打游戏，“不管了，我要常住你这里，现在家里那老头和老太太过分了，每天像是个孩子一样管着我。”

    苏秦幽幽的出神，根本没时间理会袁玉。

    袁玉叨叨了半天，看见自己的话题没有引起苏秦的注意力，她转了个弯：“风缱可是越来越漂亮了。”

    果不其然，苏总那拍面膜的小手停了停。

    袁玉冷哼一声，“这眼看着还没毕业呢，越来越妖媚了，这后期才来秦意几次啊，就把活动部的刘总给迷的向我打听了她不下五次了。”

    苏秦：“活动部的刘总？”

    袁玉总算得到了回应，“是啊是啊，就那三十多岁为老不尊的刘总，多大岁数了，还打听人家小姑娘。”

    苏秦顿了顿，她看着袁玉：“三十多岁，为老不尊？”

    我去！

    袁玉吓得要死，“阿秦，你还不到三十呢，而且你看看你这小脸，这细嫩的皮肤，别说三十了，说十八也有人信啊。”

    苏秦板着脸：“胡说八道。”

    袁玉正要说话，她低头看了眼手机：“耶，慧慧说买了小龙虾要过来吃。”

    苏秦不理她们，她摘掉面膜，起身去洗脸。

    张慧风风火火的来了，她拎了两大袋子麻小，搓着胳膊：“外面有点冷啊，快，过来吃。”

    人一进来就带着股凉气，袁玉扔下游戏洗了手就凑了过去，“哈哈，还是我慧慧心疼我，知道我饿了。”

    张慧往屋里看了看，“阿秦呢，怎么没看见她？”

    袁玉掰掉小龙虾的头，“放心吧，她这会没心情说咱俩，也不知道怎么了，今晚回来就一直恍恍惚惚的，问些有的没的的问题，这会儿洗脸呢。”

    张慧嘟囔，“洗个脸这么久？”

    洗手间内。

    洗完脸的苏秦对着镜子愣神。

    她看着镜子里的自己，完全不能正视。

    响起萧佑晚上的话――倒计时完的最后一刻，你的脑海里想的是谁就一定爱上了谁。

    她想的是风缱。

    完完全全的都是她。

    这一点苏秦已经不能否定，无法再去安慰自己了。

    并不是中邪。

    可她这是怎么了？

    爱上风缱了？

    怎么可能？！

    她还那么小，一直把她当做姐姐，她怎么能做出这样的事儿？

    又是一阵沉默。

    苏秦拧开水龙头，往脸上泼了些冰凉的水，她原本不该去想，可又无法控制的脑海里都是风缱那双含笑的眼睛。

    过了片刻。

    苏秦抬起头，摸着脸对着镜子里的自己喃喃自语：“真有那么年轻，真的看起来像是十八吗？”

    ……

    做完心里斗争才从洗手间出来的苏秦一眼就看见特别没样的袁玉和张慧吃着小龙虾，喝着啤酒，聊的正嗨。

    无外乎是些什么圈内的八卦，绯闻之类的。

    这俩人也是幼稚。

    明明天天接触还一惊一乍的。

    “来啊，阿秦过来吃点，我给你买毛豆了。”知道苏秦不吃肉，张慧特意给她点了毛豆。

    苏秦没有理会俩人，拿了一本书坐在客厅里看。她穿了一袭白色v领睡袍，微露出精致的锁骨，长发随意披散，琼鼻微皱，手翻动着书页，看着认真极了。

    袁玉和张慧默默对视一眼，后背都开始窜冷汗。

    这……来客厅看书？？？

    到底是有什么事儿啊？？？

    可看着苏总那认真的模样不像是要发言的，又等待了一会儿，俩人的心才逐渐放下，又开始八卦了。

    张慧：“这刘影帝算是栽跟头了，大好的发展前景全被丑闻给掩盖了，你说明明有女朋友，偏偏还去招惹人片场小姑娘。”

    袁玉：“哎，你不明白，这老牛啊，就爱吃嫩草，自古以来的道理，男人都那样。”

    苏秦突然合上了书，“那女人呢？”

    噶？

    俩人被问叼着小龙虾都不敢动了。

    苏秦语气柔和：“你们放心，就只是聊天。”

    呼。

    俩人一起舒了一口气。

    张慧看着苏秦，“什么女人？”

    苏秦的表情很放松，真的就像是日常聊天一样，“如果一个女人，喜欢上比她小很多的人，你们怎么看？”

    袁玉：“很多是多少？”

    袁大傻子在这种时刻都会问出特别关键的问题。

    苏秦沉默了片刻，轻声说：“十岁左右。”

    张慧的心开始扭成一团了。

    妈耶，苏总，你就干脆直接说你喜欢上风缱了我们怎么看不就行了吗？

    这可是一个事关人头送命的话题。

    张慧保持着微笑：“真爱无罪，你说呢，阿玉？”

    张慧是谁啊？精明得很，第一时间把炸/药包踢给了袁玉，分散炮火。

    她琢磨着，被苏秦练了这么久，阿玉也该长进了，相信这次她俩可以全身而退了。

    张慧的回答让苏秦心里好受了一些，她跟着张慧一起看袁玉。

    袁玉扭着小龙虾的头，一脸的不屑，“慧慧，你说什么鬼话呢？大十岁，这不就是老女人看上小鲜肉吗？？？还真爱无罪？别逗了，简直就是为老不尊，老流氓一枚！趁着人家小孩不谙世事就要下手了？哼，这幸好不是咱身边的，要是咱身边的，像是我这种正义之士一定会一拳打爆她的脸！”

    张慧：………………

    作者有话要说：　　其实咱们苏总也不是吃干饭的，既然认清了自己的心，虽然还没完全扭过弯来，但各种小计谋小手腕该来了，^_^。

    大家不要急，小火慢炖，才能逐渐治好傲娇姐姐心里的创伤。

    记得最开始就说过，这是个互相救赎的故事，风缱被救赎了，现在轮到阿秦了。





	第37章

    正义之士袁玉第二天就被发配了。

    而且这次居然连工地都没排上, 直接给大发到西藏去看拍摄基地去了。

    这是一个多么艰苦的活。

    高原反应就先不说了………

    光是吃饭就是一难事儿。

    问题是袁玉实在是想不明白, 苏秦居然把她昨天才刚说过追着问风缱各种消息, 为老不尊的活动部刘总一起给派来了。

    这……她这姐姐在搞什么啊？

    难道不怕她妹妹的美貌被垂涎吗？都不知道保护一下吗？

    袁玉很不开心，她觉得再这样下去，她就要叛变去圣皇了，还是温柔的萧总更让人喜欢。

    温柔的萧总的确很温柔。

    眼看着萧风缱要放假了, 她安排着：“这段时间你就去秦意吧, 看看她们那边的工作模式跟咱们圣皇有什么差别，顺便跟你苏总增进一下感情。”

    这要是之前的风缱肯定要雀跃欢呼了, 可这会儿，她疑惑的看着萧佑。

    萧总又在想什么？

    萧佑不乐意了，“你那是什么眼神？我这是为你以后铺好路。”

    萧风缱领了命就准备离开，萧佑叫住了她：“站住。”

    萧风缱转身。

    萧佑撩了一下头发，媚眼如丝：“我问你, 圣皇和秦意在大是大非面前，你该明白站在哪一边吧？”

    萧风缱站的特别直, 信誓旦旦的：“工作是工作, 生活是生活，我是圣皇的人！”

    萧总很满意, 她喝了一口茶, “你右手恢复的怎么样了？”

    萧风缱不自觉的把右手往背后藏了藏，“很好，谢谢萧总惦记。”

    这一年，她的右手的确恢复的很好了, 风缱已经可以用右手去写字，但是灵活程度远不如左手。

    萧佑一看她这样就笑了，“跟你萧总还用隐藏什么？没事儿啊，左手右手都可以，回头你左右开弓更可以。”

    萧风缱的脸立马涨红了。

    这个萧总嘴里从来没个正行。

    萧佑叹了口气，她随意拿起旁边的铅笔，夹在右手的中指与十指之间，飞快的旋转，“我是不行了，老了。”

    那手速快的，绚人眼球，笔像是黏在了她的手上，无论怎么的甩动，都始终的贴服。

    这绝对是个讲究技术的。

    萧风缱的心被深深的伤害到了，她恶狠狠的看了萧总一眼，转身离开。

    手速快又什么用？？？

    又没有用武之地！！！

    下午，苏秦就收到了萧佑的对接信息，她想了想，干脆安排一下手里的工作，开车去北大接风缱。

    一路上，她的心乱成一团，各种复杂纠结的情绪往上涌。

    剪不断理还乱。

    算了，见到人再说吧。

    苏秦还没这样心绪起伏的见过谁，到了北大校园，她并没有打电话联系风缱，而是往教室的方向走。

    她很想看看在学校里的风缱是什么样。

    期末考试已经陆续开始，有很多系甚至已经结束，校园的气氛很放松，为了避免麻烦，苏秦很低调，尽管这样，还是有少男少女频频看她，没办法，苏秦的气质与长相实在太突出了，太容易被注意。

    她一路走到教室，不巧的是风缱正好没课，而是跟几个班干部和学生会的人商量着晚会的事儿。

    透过玻璃。

    苏秦看着风缱。

    风缱在学校多数都是穿运动服，她的马尾扎着，手中拿着一本书坐在桌子上。

    她很安静的听着几个男生讨论，嘴角带着笑，不多言，只是偶尔的发表一下观点。

    苏秦看的恍惚。

    她的风缱再不是那个遇到事儿躲在她身后的孩子了，现在的她就连嘴角的笑容都是那么的自信得体。

    好像在一个不注意间，她就长大了。

    除了关注到了风缱的成长外，苏秦还看出来了关键的一点，这在场的四个男生中有两个对风缱有意思。

    可看风缱的表情，似乎并没有放在心上，或许是知道了也没有在意。

    倒是无意抬头的时风缱看到了苏秦，眼睛就像是被点亮一般，一下子从桌子上跳了起来。

    一把拉开门，萧风缱看着苏秦，“怎么来了没告诉我？”

    苏秦看着她的眼睛，“想着四处看看。”

    萧风缱很兴奋，她扭头对身后的几个男生喊：“我有事儿，这里交给你们了。”说完，她也不管他们什么反应，萧风缱拉住了苏秦的手：“教室有什么好看的，去操场上溜达一圈――嗯。不行。”

    她突然就想到了苏秦上次来时被围观的场景了。

    似心有灵犀一般。

    苏秦看着她不言浅笑。

    萧风缱看得有些呆。

    今天苏秦穿了一件白色的风衣，肌肤胜雪，眉目间的淡笑让人心动。

    在萧风缱的注视下，苏秦缓缓的低下了头，“走吧，先去吃饭。”

    风缱惊喜的发现，她家苏总的脸居然红了，这是真的吗？？？

    上了车，风缱很兴奋，忍不住一直看苏秦，苏秦安静的开着车，“圣皇那边交接好了？”

    “好了。”提到工作，萧风缱几乎是职业病的停止了上身，“萧总没说具体干什么，只是说让我先去那边熟悉一下秦意的环境。”

    熟悉环境？

    这借口苏秦都懒得去反驳。

    萧总怕是忘了风缱是从哪儿飞出去的了。

    苏秦：“这天适合吃火锅，你叫上风瑜。”

    萧风缱点了点头，立马给妹妹打了电话出去。

    二十分钟后。

    萧风瑜出现了，她最近训练力度很大，人瘦了不少，见面也没多说，眼睛就盯着肉看了。

    这可把萧风缱心疼坏了，“有这么累吗？”

    风瑜吃的头也不抬：“那是当然的了，我可不像你那么好运，有萧总这么强有力的大腿抱。”

    萧风缱：……

    姐妹俩说话随意习惯了。

    萧风缱咳了一声，提醒风瑜苏秦还在这儿。

    苏秦没说话，安静的吃着饭，吃到最后，她小料没有了也懒得去打，干脆把风缱的碗拿了过来。

    萧风瑜看到这一幕眼睛都直了，她张着嘴，不可思议的看着姐姐和苏秦。

    苏秦洁癖可是出了名的，她甚至去苏秦家的时候被袁玉嘱咐了一万八千变，千万不能动苏秦的东西，可现在……这是个什么情况？？？！！！而且看苏秦的样子，好像都没有意识到一样。

    萧风缱都没反应过来，她还在给妹妹加毛肚，“给，多吃一点，回头我得跟慧姐聊一聊了，不能给你压力这么大。”

    萧风瑜的眼睛转了转，狡黠的说：“那可不行，慧姐现在忙着照顾何云，你要是这会跟她说什么，回头她再把脾气连带着把脾气发泄到何云身上，那你不心疼啊？”

    萧风缱：………………

    这个死小混蛋！！！

    她就不该带她出来，这是在说什么鬼话？？？

    萧风缱胆战心惊的去看苏秦，苏秦不咸不淡的看了她一眼，安静的吃着蔬菜。

    有些事儿就是不能提。

    更何况是风瑜这种黄金小乌鸦嘴说出来的，原本好好的饭吃着，萧风缱居然接到了何云的电话。

    何云那边声音很大，音乐声非常燥，“风缱，嘛呢？”

    萧风缱连忙把声音调到最低，小声说：“在外面吃饭。”

    何云一听就笑了，“吃饭这么小声，苏秦在呢？”

    萧风缱心虚的看了一眼苏秦，苏秦同样瞄着她，这一眼对视下去，风缱咽了口口水，“什么事儿啊？”

    何云：“我这边的乐队贝斯手特别崇拜你，你所有写过的歌词全都倒背如流，晚点想要见一见你，你在哪儿呢？我找你去。”

    萧风缱知道何云的性格，难得她从失恋的阴影中走出来了，不想抹她的面子，算了一下时间，风缱说：“大概九点多吧，在秦意楼下的星巴克行吗？”

    何云：“好嘞！”

    挂了电话，萧风缱解释的笑了笑：“一个朋友。”

    苏秦没说话。

    萧风瑜喝了一口可乐，“哦，何云姐姐吧！”

    萧风缱：……

    ！！！

    她今天要是不打死这个小混蛋，她就不姓萧了。

    吃完饭，风瑜嚷嚷着还有形体训练就先回去了，风缱开着车把苏秦送到了秦意楼下，嘱咐：“忙完就多休息。”

    苏秦看着她：“什么时候学的车？”

    才多久没见面，风缱就又有了进步。

    萧风缱：“半年了。”

    苏秦点了点头，她的手放在腿上轻轻的弹着，目光却看着窗外。

    一动都不动。

    丝毫没有下车的意思。

    这给风缱八个胆子，风缱也不敢往下撵她，足足沉默了有五分钟，苏秦看着萧风缱问：“你是要去找何云吗？”

    对上苏秦的眼神，萧风缱就知道要是这会撒谎，死的一定会很难看。

    她认真的解释：“是，她那个乐队的一个贝斯手说想见见我。”

    苏秦没说话，表情却很不快，“所以你要去？”

    不然呢？

    萧风缱看着苏秦。

    又是一阵子沉默。

    风缱频频看手机，离约定的时间越来越近了，她这个动作更是加重了苏秦内心的烦躁。

    正正好好这个时候。

    马路对面，何云跟一个背着贝斯梳着背头的年轻男孩笑着说着什么，那男孩很帅气，最主要的是在苏秦看来很年轻。

    又是一个崇拜者呢。

    苏秦一直放在腿上轻点的手突然不动了，她转过头看着萧风缱，“风缱。”

    萧风缱看着她，柔声问：“嗯？”

    苏秦如墨的眸子氤氲着水光，“你不许去。”

    啊？

    萧风缱愣住了，她呆呆的看着苏秦。

    认识这么久了，苏秦从来没限制过她什么，今天是怎么了？

    又是一阵死一般的沉默。

    苏秦突然就转过了头，她看着窗外，别扭的说：“别问我为什么，我也不知道。总之，不要去。”

    作者有话要说：　　^_^这可是苏姐姐心里上巨大的跨越啊。

    风缱马上就能享受到苏姐姐傲娇霸道又强势的爱了。





	第38章

    ――别问我为什么, 我也不知道。

    总之, 不要去。

    这两句话像是带着致命毒/药的氢气球一般, 瞬间在萧风缱脑海里爆炸了，炸的她的整个身体都跟着愉悦的颤抖，心脏快要开花了。

    阿秦……这是在变相的表白么？？？

    她终于不躲着自己肯面对感情了？？？

    苏秦还在看窗外。

    她不喜欢。

    很不喜欢风缱跟何云在一起。

    一分一秒也不可以。

    萧风缱突然就握住她的手，轻声的说：“我不去。”

    现在, 就是打死她, 她也绝不下车。

    还是心理有点不舒服的，苏秦转过身看着萧风缱, 萧风缱盯着她看，眼里带着些泪光，带着些兴奋，更多的是那种让人无法直视的“宠溺”。

    这让苏秦感觉自己好像是一个无理取闹的孩子被大人哄着一样，她不开心了, 挣脱开手又开始看窗外。

    这下子，萧风缱也看到了窗外的何云和贝斯手, 她没有丝毫的犹豫, 转身又去开车，“回家吧, 我好久没给你做夜宵了。”

    苏秦没应声。

    她才不爱吃夜宵, 也不想回家。

    一路上，伴随着月光与城市霓虹的灯光，萧风缱心中美的就要哼小曲了，苏秦自始至终都看着窗外, 不发一言。

    风缱知道她别扭的性格，没有多说，而是给她时间调整适应。

    到了家门口，自己换好拖鞋，萧风缱转身把拖鞋递给苏秦。

    楼道的灯光有些暗淡。

    苏秦怔怔的看着萧风缱，心，突然就被她的动作给温暖了。

    有她，这才是家。

    最近这段时间她心情很不好，总是一个人回到家面对这份空荡与冰冷，以前，没有风缱不觉得什么，现在却忍受不了这份孤单。

    萧风缱偏了偏头，“怎么了？”

    她爱死了苏秦总是盯着她出神脸红的样子了，勾的她心痒痒。

    苏秦低下头换鞋，“没事。”

    嘴上虽然这么说，内心已经是翻江倒海变化莫测。

    进了家，萧风缱径直去洗手，然后熟练的给苏秦沏了一杯蜂蜜柚子茶，茶叶放的很少，只是调味的作用，塞给苏秦之后，她又去厨房忙乎。

    因为时间有些晚，风缱就做了一个西红柿疙瘩汤，好吸收，随便吃一口。

    她打开抽油烟机，戴上围裙，一边做饭一边愉快的哼着曲子。

    屋外。

    苏总端着杯子，呆呆的看着天花板。

    手里捧着的是风缱给的茶，耳边听着的是她有些跑调的小曲，鼻尖呼吸的是她身上的淡香。

    一切的一切又被她占满了。

    本该是习以为常的相处模式，现如今，她的心为什么就这么不一样了呢？

    风缱很快的做好饭，她盛了一碗疙瘩汤，又切了一些小菜，放在托盘里，端了进来，“萧大厨的美食来了~”

    看这得瑟的样子，就知道心情不错。

    苏秦突然就有些闷。

    为什么她这么纠结，风缱却这么的开心？

    怎么就这么不公平？

    风缱可完全没想到苏秦的小心思，她把筷子和勺都递了过去，“吃点。”

    回头她得拉个菜单，变着花样多给阿秦做，一定要把这段时间的空白都补上。

    苏秦接了过来，看了一眼托盘。

    抛去别的，风缱真的是一个特别细致懂得生活的人。

    疙瘩汤还冒着热气，每块疙瘩上勾芡着晶莹，带着诱人的香味，香气清纯，再配上旁边绿油油的小菜，苏秦暂时不说话了，低头喝汤。

    萧风缱看着她吃饭心情大好：“这段时间好好给你调理一下胃。”

    苏秦默默的喝汤。

    过了片刻，她抬起头突然就问：“你在圣皇也不少加班吧？”

    萧风缱没多想，点了点头：“对啊，圣皇的节奏非常快，而且运行模式很成熟。”

    其实她还想多说几句的，却没有这个胆子。

    秦怡和圣皇有很大的不同。

    秦怡是新成立的，有一堆充满朝气的年轻人，各个比着努力，有些甚至是在拼命，不拼命就没有冒头的机会，而圣皇却不是。圣皇表面上看着好似是萧总带着一堆养尊处优的美女们休闲娱乐泡吧似的，实则上各个在自己的岗位上都特别努力，谁要是有什么做的不好的地方，别的先不想，光是想想给萧总丢脸了就自己先过不去了。圣皇的企业文化就是“忠诚”。萧风缱刚开始还不明白那些女的怎么就各个肯为了萧佑拼命，可在逐渐相处过程中，萧风缱也感受到了萧总强大的个人魅力，这点，也许也是秦怡今后要转变的方向。

    苏秦点了点头，若有所思：“你是萧总的秘书，跟她一起加班？”

    萧风缱点头，“是的。”

    说完这话，风缱反应过来了，她心中的警钟已经开始叫唤上了。

    果不其然，苏秦放下筷子，轻描淡写的问：“那你都给她做过什么吃？”

    “没有，绝对没有！”

    想都不用想，求生欲让萧风缱一口否决，开玩笑，她怎么可能给萧总做饭？？？

    “恩。”

    这个回答苏总勉强可以接受，她又思索片刻，问：“圣皇和秦意，你更关注哪一边？”

    我的天啊。

    萧风缱一脑门的汗。

    是不是女人都愿意这样明里暗里的比较？

    这让她想起离开圣皇的时候萧总的那一句――圣皇和秦意在大是大非面前，你该明白站在哪一边吧？

    面对苏秦质疑的眼神。

    萧风缱一伸脖子：“当然是秦意。”

    萧总，对不起了……

    是你说的要跟苏总好好培养感情。

    只能暂时的出卖你一下了。

    得到的都是满意的答案。

    苏总低头开始认真的吃夜宵了。

    萧风缱看着她嘴角含笑，心情不错的样子，内心偷偷竖起中指，叫了一声“秦三岁”。

    这苏总可不是能随便吐槽的。

    萧风缱刚腹诽完，手机就响了，她一看来电是萧总，冷汗都要流下来了。

    这会儿对于别人来说可能是休息时间，可对于萧总来说夜生活才刚开始。

    苏秦抬了抬头，“接吧。”

    很平淡的声音，却蕴含着无限的压力。

    萧风缱尴尬的笑了笑，她原本想去里屋接的，可看苏总那眼神，她咳了一声接听了电话。

    电话那边，萧总的声音非常的雀跃与高亢。

    ――风缱，你上次给我做的三色炒鸡和珍珠丸子是怎么做的？来来来，我把电话给我阿姨，你跟她说说。

    萧风缱：…………

    过了一会儿，手机被接了过去，那边萧家阿姨慢吞吞的问：“风缱啊，怎么做来着？对了，上次你那个香炸鳕鱼老夫人特别爱吃。”

    萧风缱硬着头皮，“这么晚怎么还想着做饭？”

    阿姨：“老夫人的红颜知己们今天齐聚一堂，热闹得很，你要不要来啊？”

    萧风缱：…………

    这是一家子什么人？

    还是饶了她吧。

    这电话絮絮叨叨的就是小半个小时。

    挂了电话，苏秦只盯着萧风缱的眼睛看，这就是她所未的绝对没有给萧总做过饭？

    她发现风缱变了。

    这段时间正要要合作，她需要好好的调理一下了。

    空气中，弥漫着死一般的尴尬。

    过了许久，萧风缱还在偷偷琢磨苏秦到底听明白电话里在说什么了的时候，苏总却突然起身了，她看了一眼风缱：“明天我要吃三色炒鸡、珍珠丸子、香炸鳕鱼。”

    ………………

    说完，苏总就回屋了，连带着把门使劲关上了。

    萧风缱望天陷入了深深的沉默。

    三色炒鸡、珍珠丸子、香炸鳕鱼……

    全都是肉菜。

    有一样她家阿秦能吃的吗？

    但人家生气了。

    风缱也不能不哄，而且她心里还特别美。

    苏秦与之前不同了，现在的她，不再隐藏自己，逐渐的在风缱面前露出最真实的一面。

    无论是吃醋也好，占有欲也罢，或是那一点点傲娇的强势。

    风缱都爱极了。

    就好像是有一个幸福的滚珠，从身体一直滚到心里，让她开心的想要疯子一样大叫。

    过了十分钟。

    萧风缱敲了敲门，“阿秦，睡了吗？”

    门是半掩着的，风缱一眼就看见赌气躺在床上正对着门的苏秦。

    听到敲门声，苏秦转身背对着萧风缱，“睡了。”

    哎呦喂。

    这傲娇可爱的小模样。

    萧风缱恨不得化身大灰狼上去掐一掐苏秦的脸了。

    带着笑的，萧风缱推开了门，她走到苏秦面前，轻轻的拽了拽她的被子：“阿秦，我有东西给你。”

    苏秦裹成蚕宝宝，动也不动。

    “不要吗？”萧风缱有心逗她，苏秦还是不动。

    萧风缱没办法，柔声说：“好啦，求你，你看看，嗯？”

    又是一阵沉默。

    苏秦转过身坐了起来，只是她还板着脸，老大的不乐意。

    对于这样到处逢源嘴上抹蜜的人，她实在不想理。

    萧风缱不去理她的小别扭，她小心翼翼的打开手里的盒子，捧了一串项链出来。

    这是一串精致小巧的水晶项链，低调奢靡很适合苏秦，下面有一个小小的挂坠，挂坠上，刻着fq两个字母，晶莹剔透的紫色，在灯光下熠熠生辉。

    苏秦看到fq的时候，冰冷的眼神逐渐缓和。

    萧风缱的脸还有些热，这个项链她看中很久了，是纯手工制作的，fq是她自己刻上去的，她希望苏秦时时刻刻无论走到哪儿都带着她的心。

    只是……这么肉麻的话，风缱不好意思说出口。

    苏秦把项链放在手心，她细细的看了半响，轻声说：“谢谢，我很喜欢。”

    萧风缱的心开始冒泡泡。

    好幸福。

    真的好幸福啊。

    她心心念念期盼了这么多年的美梦终于要实现了。

    分开头发，露出了洁白的脖颈，苏秦当着萧风缱的面，戴上了项链。

    项链衬人。

    人托项链。

    看着灯光下，面含微笑，姣姣含情的人，萧风缱的心乱成了一团，她感觉内心有什么东西破土而出，她好想上前紧紧的抱住苏秦，然后亲吻她，纠缠她不眠不休。

    这串项链让苏秦想起了小时候，她送风缱铂金项链的情景，此时此刻，眼前的人还是那个人，只是有什么不一样了，“风缱，你长大了。”

    苏秦的眼眸流转着温柔的光，萧风缱定定的看着她。

    已经真的不再是那个需要她保护的小女孩了。

    本该开心的，但那一份无名的失落是哪儿来的？

    俩人对视良久。

    空气中都是苏秦的发香与淡淡的薄荷香气。

    黑夜中，这大大刺激了萧风缱的心，内心隐藏已久的冲动聚集，随时都要冲开牢笼狂奔而出。

    控制，萧风缱深深的吸着气，她一定要控制。

    风瑜说过，阿秦内心是需要治疗的。

    她不能唐突，一定要小心呵护。

    苏秦幽幽的叹了口气，“我总觉得，今后，我不能再掌控你了。”

    让苏总说出这样的话非常不容易了。

    萧风缱的心像是被什么撞击了一般，她的眼睛直勾勾的盯着苏秦，手抓住她的手按在了自己的胸口上，“阿秦。”

    这一声阿秦叫的，包含了太多的情愫。

    苏秦的脸有些热，她又有些不敢看风缱，风缱的目光太炙热，就好像随时能把人燃烧。

    可萧风缱却等这一刻等的太久了。

    她不想再隐忍，不想再等待，不想再隐藏了。

    萧风缱将苏秦的手按在胸口上，一字一吐的说：“你可以永远掌控我。”

    ――我心甘情愿。

    作者有话要说：　　风缱容易么~

    这是多少年了，大三了，八年了。





	第39章

    苏秦的手与风缱的胸口紧密无缝的贴着。

    距离太近, 她甚至能感觉到手掌之下那颗跳跃的心。

    那么的用力, 一下一下, 燃烧着谁的理智。

    苏秦涨红了脸，她连忙往回收手，萧风缱却用力的按着，不让她离开。

    “你……”苏秦声音颤抖, 萧风缱直勾勾的看着她的眼睛, 眼看着玉琢般的脸颊已经涨的通红，她这才放开了手。

    放开手。

    空气中的微妙与暧昧让两个人陷入了沉默。

    苏秦垂着头, 长发滑落，挡住了那份惊慌与不安。

    萧风缱也在努力恢复自己的心跳，过了片刻，她深吸一口气，“我等你。”

    还是她着急了。

    门被轻轻的关上。

    空气中还残留着风缱的味道, 手上还留有她的余温。

    屋里的人却一直垂着头，眉头紧锁, 如雕像般一动不动。

    做出今天这样“大胆”的行为, 风缱表面上看着比谁都淡定，但内心也是害怕担心极了。忆起往事, 苏秦会因为她一个眼神冷漠隔离, 现在她都把人家手按在胸口上了，这次可真的是破釜沉舟没有回头路了。

    冲动往往是考虑不到结果的。

    无论苏秦怎样对待她，风缱都认了。

    两个心事重重的人都是辗转一夜未眠。

    第二天一早起床，萧风缱看到了茶几上留下的纸条。

    ――我去开会了。

    萧风缱看了看时间, 才刚刚六点半，她忍不住笑了。

    这是又逃了？

    只是逃的不再那么干脆，不再那么绝情了。

    她取得了胜利性的一步不是吗？

    萧风缱给自己鼓了个掌，又吹了一声口哨，顺便跳了跳。

    今天她原本该是休息的，但忙碌久了的人似乎闲不住，她先是把房间从头到尾收拾了一遍，又去买了近期的蔬菜，这才换了衣服准备去秦意晃悠一圈，路上，萧风缱开着车，望着一路的风景有些恍惚。

    她还记得刚来北京的时候，形单影只的一人，兜里揣着奶奶和妹妹给的全部家当，除此之外什么都没有。

    如果人生是一场赌博，那么她就是将全部筹码压在了苏秦的身上。

    这一路，到底有多坎坷，多痛苦，多难熬，只有她一人知道。

    不曾经历，永远感悟不到。

    还好……念念不忘，她终究得到了回应。

    何云曾经问她是不是迷失了自己，一切的一切都为了苏秦，人不该活的没有方向目的。

    萧风缱不去辩驳，她从未想过让别人认可她的感情，她只知道，当爸妈离开，当奶奶生病，当妹妹还小，当她绝望到要窒息的时候，是苏秦温柔的手抱住了她，给她希望给她阳光温暖了她的心。

    如果没有苏秦，现在的自己又是怎么样？

    别说大学了，怕是现在早跟村子里其他人一样，为了生计早早的找人嫁了，潦草一生吧。

    何谈迷失之说？

    苏秦就是她人生中的曙光。

    “曙光”苏秦现在并不怎么阳光，她一大早就坐在办公室愣神，秘书都偷偷看过几次，什么都没敢说。

    这苏总是怎么了？

    今天也没有什么临时安排啊？怎么一大早来公司看天花板？

    张慧七点多钟的时候蹭了上来，她拿着手机正在跟袁玉视频。

    电话里的袁玉裹着个纱巾，像是阿拉伯人一样，还戴着大大的墨镜，全副武装。

    张慧咬着煎饼，“阿秦，阿玉叫你。”

    苏秦缓缓的抬起头，看向屏幕。

    袁玉两手合十，像是小狗一样作揖：“姐，我亲姐姐，我求你了，放我回去吧，我不要再这里，我要死了！我发誓，从今以后你说一我不说二！”

    说完，她扭着屁股唱：“我有一个好姐姐好姐姐，她人美眼睛大～”

    张慧心疼极了，本来就傻，这次还给孩子逼疯了。

    袁玉一心想回去。

    先不提什么高原反应。

    就是西藏这饮食她就受不了。

    她发疯了似的怀念牛排，怀念火锅，怀念小龙虾，怀念正宗的玛奇朵咖啡，怀念一切让她迷恋的食物。

    苏秦盯着她看了一会儿，不咸不淡的问：“待的怎么样啊？”

    袁玉摘下墨镜，指着眼睛：“阿秦，你看，这蕴含着泪水的双眼就代表了我的心情。”

    苏秦摇头浅笑，“回来吧。”

    哇！！！

    这还真是官僚主义社会。

    地主一句话，乐疯农民工！

    袁大傻子毫无形象的拿着手机在一望无际的草原上狂奔，周围的藏民纷纷驻足观望。

    挂了电话。

    张慧指了指旁边袋子里的煎饼果子，“吃么？”

    苏秦看了看，淡淡的：“我从不吃这些东西。”

    神马？？？

    从来不吃？？？

    风缱去圣皇那一个月，这位从来不吃的苏总没少吃吧？

    张慧打量着苏秦，看着她眼下的乌青，有些纳闷，“看着你像是没睡好一样，但是精神好像还不错。”

    这是昨天风缱回去住了？

    为了避免跟袁大傻子一样被发配边疆，张慧决定少说多看。

    苏秦发现了张慧的目光，她似不经意一般碰了碰脖颈的乌发。

    张慧眼睛都亮了，“哇，这项链是谁送的？”

    这是谁送的啊？

    还让阿秦这么显摆。

    苏秦不动声色的看了她一眼。

    张慧立马毫不犹豫的夸奖，“真好看！”

    苏秦有点不耐烦的样子，“好看什么，并不是我的风格。”

    正好秘书进来倒茶，苏秦看着她，“小荷，你看好看吗？”

    张慧：……

    秘书还没夸奖完，“咚咚咚”的敲门声传来，苏秦立马敛了笑容，一副严肃的样子：“你们先出去吧。”

    随着俩人往外走，苏秦迅速的摘掉项链，放进了抽屉里。

    一打开门。

    张慧看到风缱愣了一下，“这么早就来了？你今儿不是休息吗？”

    萧风缱笑眯眯的，“我来视察工作。”

    张慧：……

    这小崽子真是有样学样，跟苏秦越来越像了。

    眼看着张慧和秘书都出去了，萧风缱变花样一样，从后背拿出一朵玫瑰花，“阿秦，给你的。”

    苏秦看了一眼，“幼稚。”

    撇了撇嘴，风缱可不管她那套，直接给她插花瓶里了，“我可不想太高调，跟其他人似的，一送就送那么大一把。”

    这是心里话。

    风缱在苏秦这可从来不心疼钱。

    她都是人家的，还会在意那些钱么。

    只是……阿秦现在还没有接受她的情谊，她还属于“追求”阶段，要真是那么高调也不大好。

    苏秦看都不看她，认真的看着手里的报告。

    风缱不是小时候的样子了，苏秦要是不理她，她就各种惶恐不安，坐也不是站也不是的。

    这会儿，她哼着小曲，先去给自己弄了一杯咖啡，然后开始浇花。

    苏秦间或抬头看一眼，想要撵她，却没舍得开口。

    自从风缱去了圣皇之后，俩人独处的时间真的是屈指可数了。

    “我刚听风瑜说，袁玉姐姐要回来。”萧风缱坐在沙发上说，苏秦点了点头，她放下手里的文件，看着风缱。

    萧风缱笑眯眯的，“你最近给她的工作安排的这么密集，是有什么想法吗？”

    这话说的苏秦心中一颤。

    她的确有想法。

    只是她这想法，先不说袁玉没看出来，就是人精似的张慧也没猜出，居然被风缱看出来了。

    苏秦不动声色：“是萧总告诉你的？”

    萧风缱撇嘴，“萧总才没告诉我，她现在不好好跟我说话，就知道欺负人。”

    这明明是很抱怨很正常的话。

    苏秦却听出了别样的味道。

    欺负人？

    怎么欺负？

    萧风缱看到苏秦的眼神就知道她可能想歪了，她连忙起身，走到桌子前，拿了一根铅笔，用右手甩了两下就飞了出去。风缱有些懊恼的，她又拿起铅笔用左手晃，但是挥的特别二傻，两三下，笔又飞出去了。

    萧风缱有点尴尬，“这还真是门技术活，萧总肯定是祖传的。”

    这是想给自己找面子呢。

    苏秦捡起铅笔，随手在手上动着，“是这样吗？”

    萧风缱的眼睛直了。

    苏秦是什么人，她最了解。

    肯定不会跟萧总一样，没事儿琢磨这些东西。

    但是……为什么她那个手那么灵活，这是给个舞台就能上台表演了吗？

    苏秦看着萧风缱那咬唇纠结的模样，她有些想笑的，停下来，又换了一下左手，“好像很简单。”

    那速度，让人眼花缭乱。

    “啪嚓”。

    萧风缱听到了自己心碎的声音。

    她原本还想早上过来溜达说些话看苏总脸红的样子。

    这会儿却被“啪啪啪”打脸了。

    萧风缱撇了撇嘴，“我去创意部看看。”

    不在这里找落差了，她也该去见见那些老朋友们了，只是刚要离开，萧风缱像是想到了什么一般，她有点难过的看着苏秦：“你怎么没戴啊？”

    苏秦：“戴什么？”

    萧风缱：“项链啊。”

    苏秦拿起钢笔，在报告上签字，“没有时间。”

    哦。

    苏总很忙，风缱是知道的，她略微有些失落的出门了。

    人一离开。

    苏秦手里的笔停了下来，她停顿了一会儿，拉开抽屉，拿出项链，自己戴上了。她顺手按了秘书电话：“你进来一趟。”

    秘书很快到了，“苏总，有什么安排。”

    苏秦指了指瓶子里的玫瑰花，“不要让它枯萎。”

    秘书：…………

    一天的忙碌。

    风缱还真的是进入状态很快。

    她大概了解交接了一下即将去新区的工作。

    张慧对于她现在的理解能力非常满意，眼看着要六点了，风缱着急回家。

    张慧拉她，“干什么去啊，那么着急？”

    她还想叫上风缱一起去接袁玉，好些日子不见，实在想念。

    风缱披上衣服匆匆喊了一声，“回家做饭。”

    人窜的特别快。

    就是节省时间，这会儿也要堵车了，风缱想了想，干脆去坐地铁，把车直接扔公司了。

    她手脚利落，到了家，简单的做了饭，洗了个澡，风缱换了一身新买的睡衣。

    穿上睡衣的时候，她满心的羞涩。

    从小到大，她还没穿过这样的睡衣。

    薄薄一层白纱，若隐若现，甚至连胸前的那团浑圆都看得见。

    布料也不够长，刚刚下载到大腿根。

    要在苏秦面前穿成这样，她心里滚烫，但是不入虎穴焉得虎子，这么久了，她也该始点手段了。

    一切准备好，就等着苏总上钩。

    半个小时后。

    开门声一响，风缱赶紧往脖颈上喷了喷香水，长发披着，以一种从未有过的“性感妩媚”走了出去。

    苏秦一打开门看见她愣住了，“你怎么穿成这样？”

    说完这话，她脸还红了。

    风缱原本挺紧张的，但一看苏秦脸红了，她就底气足了很多，“我就是穿成这样啊，又不是给你看的，就是朋友来我也穿成这样。”

    这是先发制人，风缱学足了苏秦傲娇的语气，就是想堵的她没话说。

    风缱不知道什么样的动作最迷人性感。

    她想了想，就一手扶着门框，往后凸了一下屁股，眼神也来了个迷离的。

    电视电影里看的，这样最性感火辣。

    早知道应该准备个电扇的，风一吹，怕是更美了。

    动作刚做完。

    苏秦后面挤出来两个脑袋，首先露出来的是晒的跟黑疙瘩一般的袁玉，“嘛呢，阿秦，累死我了，怎么挤着不让进？”

    张慧也跟着抱怨，手中拎着的袋子都要勒死人了，“快快快，我这东西都买好了，风缱呢，赶紧叫她。”

    苏秦很淡定的看着风缱，那眼神就是“我看你怎么收场”。

    “哇！！！”

    正往里挤的袁玉看到了风缱，眼睛瞪的铃铛那么大：“风缱，你身材这么好！”

    张慧也跟着看了过来，“哎呦喂！！！这是干嘛呢？！”

    眼看着两个老女人的目光直截了当火辣辣的射了过来。

    萧风缱涨红了脸，她惊呼一声，立即用手捂住了胸口，转身兔子一样狂奔回屋。





	第40章

    风缱的身材真的很不错。

    最重要的是平日里她穿着保守, 很少有这么清凉的时候, 所以袁玉免不得多看几眼, 她还不过瘾：“别走啊。”

    哇，真没想到，风缱这身材现在这么好了！跟小时候真是不一样了，有成熟女人的模样了。

    苏秦漫不经心的扫了张慧一眼。

    张慧立即心领神会, 她第一个退了出去, 顺便拉了一把袁玉：“看什么看，风缱肯定是刚洗完澡。”

    作为好朋友, 她能为袁玉做的就这么多了。

    别看大傻子平日里傻，关键时刻，那是眼里一点都不揉沙子。

    “不能。”袁玉大咧咧的挥手，化身福尔摩斯探案集：“你没看见她头发都没湿吗？一定不是洗澡。”

    苏秦点了点头，“那你说是为了什么？”

    张慧屏住了呼吸。

    难不成……大傻子开窍了, 终于看出来苏秦和风缱不对劲儿了？

    袁玉摸着下巴，一脸的高深莫测：“她一定是在等待谁, 才特意穿成这样的。”

    苏秦也是震惊了, “等谁？”

    袁玉欢快的跳了起来，挥了挥手里的袋子：“还用说吗？当然是人家的啦。”

    苏秦：……

    张慧：……

    袁家从小到大真的是把袁玉保护的太好了, 才让她的思维这么的异想天开, 苏秦已经在低头翻看手机地图，琢磨着再让她去哪儿吃吃苦。

    风缱是磨磨蹭蹭大半天才从屋里出来，她脸上的红还未褪，别扭的去帮忙, “我来吧。”

    看袁玉洗菜简直是一种罪过。

    苏秦抬了抬头，风缱看见她，脸又红了，连忙低了下头。

    这大概是……老天爷都不想让她走性感勾引这条路吧？

    可是……萧总明明说过，这是最简单粗暴又出成绩的啊？

    要不等晚上俩人走了，她再试一试？

    袁玉看到风缱就像是看到了亲人，“风缱，我要吃，这些菜都给你，我饿死了。”

    萧风缱乐呵呵的，她看了看袁玉的脸，“还行，没晒成高原红。”

    袁玉撇了撇嘴，她靠着风缱的肩膀看她洗菜，“哎，我元宝呢，她怎么没来？”

    俩人平时就是这样的互动。

    似姐妹，似亲人。

    风缱并没有放在心上，她摘菜随口说：“她现在很忙啊，这不是原本人气还不错，可是不知怎么了，又突然出来一个新对手，没办法，她又开展秘密训练去了。”

    俩人正说着，苏秦端着杯子走了进来，她看着风缱：“喝水。”

    萧风缱点了点头，连忙接了过去。

    袁玉闪开了，萧风缱去给苏秦倒了一杯温水，她有些疑惑的，这阿秦是不是也被她刚才那下子给晃着了，怎么喝水还让她倒？

    张慧嗑着瓜子，看着萧风缱那疑惑的样子就想笑。

    傻妹妹，你苏总吃醋了，就是她亲妹妹都不行。

    为了庆祝袁玉回来。

    风缱可是使出了看家的本事，就是小龙虾就抄了蒜香、麻辣、香辣三种味道，把小龙虾的头拧下，剥下壳，蘸上浓浓的料汁儿，牙齿陷入q弹的虾肉，一口吞掉。

    袁玉感觉自己的魂儿终于落地了，她感慨：“风缱，我要是个男的准娶你。”

    萧风缱笑呵呵的，她还在给袁玉做拔丝奶豆腐，这才可不好做，跟拔丝地瓜不一样，特别考验厨师的火候。把奶豆腐裹上鸡蛋，在烧热糖融化后炸熟，金黄的一层糖衣，咬着碾压又唇齿香甜，内里的奶豆腐入口即化，馋的张慧和袁玉在旁边溜达了好几圈。

    袁玉往外探了探头，“阿秦，好好闻啊，你不馋吗？”

    苏秦看着她，“你很闲？”

    脸上就写了一副“我怎么会馋”的表情？

    袁玉撇了撇嘴，拉着张慧腹诽，“你看看她还说不馋呢，明明在偷偷咽口水。”

    张慧跟着笑。

    一个多小时。

    基本的饭菜总算是出锅了。

    客厅里，袁玉吃的痛快，张慧和苏秦在忙着。

    在新工地建设之前，近期秦意要退出一批走性感路线的艺人，之前总公司开会碰过，大家都觉得现在秦意年轻人太多，几乎都是可爱活泼路线，太过单一，需要变化一下渠道多面开花。

    张慧点着电脑上的照片，“这是b组24个新人的泳装照，我还和amy先过了一遍，仍旧是没有特别理想的，只能矬子里拔将军了。”

    苏秦皱着眉看着，每个都不怎么样。

    要么身材不错的，脸蛋差了些。

    要么长相貌美的，身材又缺了些味道。

    而且一个个都没有经过专业的训练，缺了大牌模特该有的范儿与潇洒气质。

    俩人看了半天，风缱拿着炒勺上来撵人，“先吃饭呗，阿秦，我做了你爱吃的枣糕。”

    苏秦和张慧一起抬头，正看见风缱笑眯眯的样子。

    虽然还系这围裙，但那大长腿，白瓷一样的细腻皮肤可是挡也挡不住的，尤其是低头的动作，更是露出了胸口的那份丰盈，特别的性感。

    苏秦看着风缱，突然想起了刚才刚进门时她那一身透明的薄纱睡衣，虽然顾忌着挡住身后的两个人，没有怎么看清，但隐约有个印象，要比这些照片上的女孩子出挑夺目的多。她如果在里面，一定是毋庸置疑的c位。

    张慧吧唧吧唧嘴，“我看风缱不错，身材好长相好，要是穿上泳装，肯定是这里面最亮眼的，你说呢，阿秦？”

    苏秦板着脸问她，“你怎么会有这样的想法？”

    张慧：…………

    风缱这会儿多精明啊，她看了一眼电脑，撇嘴：“我才不去，我要守身如玉。”

    她不是很喜欢苏秦盯着照片上这些年轻貌美如花的女人看。

    守身如玉？

    张慧看着她，袁玉叼着小龙虾从远处喊：“风缱，看不出你还挺保守的，为谁守身如玉啊？”

    ……

    一阵子沉默。

    张慧看着袁玉，“阿玉，你想去西藏朝拜吗？”

    袁玉立即把头埋在碗里，什么话都不说。

    其实她内心是十分凄凉的。

    不知怎么的，她有一种被孤立了的感觉。

    偶尔的，她也会自己开导自己，对于慧慧和阿秦来说，青春日渐不再了，跟风缱有这样大的年龄差，她们也不会去迁怒什么。可越是像她这样还处于青春的顶尖的人就越容易被迁怒，可以理解的，她真的可以理解她们这颗嫉妒的心。

    饭刚要做好。

    门铃就被按响了。

    这个时候不用说，肯定是风瑜来了。

    一打开门，果不其然，风瑜穿着厚厚的外套，围着围脖跳了进来，一看见袁玉，她就充上去抱住了她：“袁玉姐姐，你回来了！”

    袁玉欣慰极了，“对对对，我回来了，她们不会再吃独食不叫你了，放心吧。”

    大家：……

    俩人拥抱了一会儿，袁玉打量着风瑜：“我的小元宝怎么瘦了？”

    “别提了。”风瑜一说这个小脸就阴沉下来了，“我最近遇到了一个死傲娇。”

    “咳。”

    客厅里正吃葡萄的苏秦差点噎着，风缱连忙给她拍背，“风瑜，你说什么呢？”

    萧风瑜很生气，“就是我们那个编剧啊，每天都给我说一些暧昧的话，偏偏别人问起来还觉得她挺烦我的样子。”

    袁玉最爱八卦，“那你呢，你喜欢她吗？多大岁数啊？”

    风瑜眼看着也要成年了，早恋什么的，自然是当下炙手可热的话题。

    风瑜想了想，“还行，比我大四岁。”

    袁玉点了点头，“可以理解，现在这想要老牛吃嫩草的人真是太多了，社会大趋势。”

    萧风缱和张慧都收到了惊吓，偷偷去看苏秦。

    苏秦不动声色的看了看袁玉。

    萧风瑜叹了口气，“算了，别提这个了，一提就扫兴，咱吃饭吧，哇，今天这么多饭菜啊。”

    她匆匆跑去洗手。

    人到齐了，大家各就各位的忙了起来。

    因为晚一点还有舞蹈训练，风瑜跑到书房去打电话给教练请个假，她刚打完电话，就看见了站在门口的苏秦。

    风瑜怔了一下，“苏秦姐姐，怎么了？”

    苏秦看着很严肃，“是哪个傲娇追求你的？”

    这架势，像极了护犊子的家长要为孩子讨公道的霸道样。

    萧风瑜感动的就要飙泪了，就知道，她就知道她的姐姐们一个个都特别疼她，“没事的，不用为我出气。”

    风瑜这点上给姐姐很像，什么事儿都能忍，而且喜欢低调并不愿意得罪人。

    苏秦看了一她一会儿，点了点头：“有事儿告诉我。”

    风瑜使劲点了点头，瞬间觉得自己腰板直了好多。

    眼看着人安慰完了，俩人一起往客厅走，苏秦随口问了一句：“那你对那个傲娇什么感觉？”

    萧风瑜不疑有他，“没什么感觉啊，就是觉得喜欢你就说，干嘛总是藏着掖着的，让人怪不舒服的，你说平时本来我就忙，她还弯弯绕，我能不烦么。”

    苏秦若有所思的点了点头，“原来傲娇是弯弯绕。”

    萧风瑜：………………

    原来她的苏秦姐姐并不是真心安慰她。

    这肯定是……姐姐又在什么场合说她傲娇了吧？

    只是看苏秦那一本正经思考问题的模样，萧风瑜又有些想笑的。她发现苏秦在感情上似乎与工作上呈现两个极端，工作上，她是绝对的聪明强势有手腕，而在感情上，这点可能看出来跟袁玉是亲姐俩了，都是一样的傻的直接。

    酒都倒好，一桌子色泽鲜艳，味香俱全的菜摆满。

    大家为袁玉举杯，身为主角的袁玉很开心，一杯酒下肚，脸先红了，“其实这次去新疆，除了吃苦之外也有很多收获啊。”

    难得的，袁玉说了些工作的事儿。

    苏秦含笑的听着，毕竟是亲人，她最希望看袁玉成长。

    张慧抬了抬眼问：“那个刘总没怎么着你吧？”

    一提到刘总，袁玉放下手里的大虾，“还说呢，之前不是因为他总缠着我问风缱的事儿吗，我对他影响特别不好，这次让我对他有了特别大的改观，真别说，他特别能照顾人，而且工作能力，那真是一级的棒，我们在新疆看景的时候遇到了很多难题，都是他解决的。”

    张慧和风瑜面面相觑。

    风缱低头吃着连大气都不敢喘。

    苏秦还在笑，晃着酒杯，“你很中意？”

    袁玉又夹了一个虾球，“不是中意，就是有一些刮目相看的感觉，而且在聊天中我才得知，人家并不是老流氓，是这些年一直在忙工作，没有想到感情的时候，直到遇到了风缱才有改观。”说完，她擦了擦手，看着风缱：“风缱，不是姐姐劝你，有时候啊，这人还真不能看年龄，岁数大有岁数大的好，无论是社会阅历啊还是资本都是小年轻没法比的，最主要的是会疼人。”

    张慧牙疼，“你咋成红娘了，收了人家好处了？”

    袁玉坏笑，“可不是嘛，每天都不用我做饭，又是一箩筐的好话委托，我当然要帮帮忙。风缱，唉。”

    袁玉看着只顾着低着头用筷子戳排骨的萧风缱不满意了，“你倒是表个态啊。”

    表态？

    在场的所有人都要吓死了，还敢表态？

    “她不会同意的。”

    蓦地，苏总发话了。

    袁玉愣了愣，疑惑的看着她：“为什么啊？还是因为岁数大吗？其实可以相当朋友处一处。”

    苏秦看着袁玉的眼睛，“不是因为岁数大。”

    袁玉满脑门的问号，拿起果汁儿喝了一口，“那是因为什么？”

    苏秦不动声色的看着几个人，“因为她喜欢的人是我。”

    作者有话要说：　　二更来啦，叶子一会改一下错字哈，怕大家等的太晚，写完就发上来了。





	第41章

    袁玉的果汁喷出去一米远。

    她被震惊了, 灵魂都被抽空了, 只用一副**看着苏秦和风缱。

    什么？？？

    在说什么？？？

    她在哪里？？？这又是哪儿？？？莫不是还没有适应北京的空气, 她是不是躺在自家床上在做梦？？？

    风缱喜欢阿秦？？？

    风缱……她……喜欢阿秦？？？

    她不是不喜欢老女人只喜欢小萝莉的吗？？？女人就这么善变吗？？？

    不，这个世界太可怕了，她无法接受！！！

    萧风瑜和张慧的震惊也不小，俩人动也不动, 点穴似的看着苏秦。这是什么时候的事儿, 怎么风缱都没有跟俩人说过，说好的战线联盟呢？

    将大家的反应尽收眼底, 苏秦点了点头：“好，就这样，我每个人都通知到了。”

    通知……到了？

    萧风缱的心都要跳出来了，人家苏总还一副开会传达文件精神的总裁范儿。接下来……是不是要散会了？

    “她还小。”苏秦格外重视的看着袁玉，“心里脆弱, 你不要再刺激她。”

    言外之意非常明显，你那些阿猫阿狗的就不要介绍了, 哪儿凉快哪儿待着去。

    张慧：……

    风瑜：……

    omg！！！

    她苏总就是她苏总。

    还是第一次见到吃醋宣誓主权说的这么别具风格的。

    袁玉都要掉眼泪了, 她盯着苏秦看了一会儿，又看了看风缱, “是真的吗？”

    萧风缱一直没抬头, 可这会儿却也坚定的点了点头。

    这下子，大家的心都落下了。

    张慧和风瑜甚至隔着桌子悄悄的鼓掌了一下。

    袁玉的眼泪说流就流了下来。

    这可惊着在场的人了。

    风瑜最心疼，“你怎么了呀？”

    反应这么大？

    她赶紧那手绢给袁玉擦眼泪，袁玉一把接了过去, 先把自己喷的果汁擦了擦，“我心里不舒服。”

    张慧叹了口气，“阿玉，你在娱乐圈这么多年，什么事儿也都要接受的啊。”

    苏秦狐疑的看了看张慧和风瑜，这俩人的表现怎么这么淡定？

    萧风缱的心都跳到嗓子眼上了，这要是让苏总知道她们三个早就一起“算计”她了，别说未来的幸福生活了，明天的太阳可能都看不见了。

    一个眼神投了过去，张慧和萧风瑜对视一眼，立即心领神会。

    她们二位是谁？

    一个是早就混迹娱乐圈多年的大姐大，一个是娱乐圈冉冉升起的新星。

    那一个个绝对是演技派啊。

    张慧的目光立即变得呆滞，她看着苏秦和风缱：“我……你们这样……如果早知道……我也不会……哎。”

    眼看着目光从呆滞要变成浑浊，风瑜低下了头，长发挡住了眼泪，“姐，奶奶知道吗？”

    萧风缱真的想要揪自己的大腿忍住笑的。

    她的嗓子哽咽，“大概吧。”

    本来袁玉最伤心，结果一下子气氛这么低沉，大家都这儿痛苦了。

    她擦干净眼泪，“行了，你们不许欺负风缱，这也不是什么大错，我只是觉得她特别勇敢。”

    风瑜：……

    张慧：……

    得，还反过来安慰她们俩了。

    袁玉凝视着苏秦，“阿秦，你怎么想的？”

    omg!

    大傻子出手果然不同凡响。

    这话在场的三个人都想问，可谁都不敢问出口，没想到人家这么轻描淡写的就说出来了。

    苏秦看着袁玉，目光有些飘渺，“我也不知道。”

    这是实话。

    低沉落寞。

    袁玉的眼泪又往上涌，“不管怎么样，只要你幸福就好。”

    苏秦看着她，抬起手，像是小时候一样，揉了揉袁玉的头。

    恍惚间，让袁玉想到了第一次见到苏秦时的情景。

    那时候苏阿姨还没有去世，苏秦还不是现在的清冷少语，她很爱笑，笑容像是带着阳光，她就那样摸了摸袁玉的头发，那一刻的温柔，袁玉这辈子也不会忘记。

    过了许久。

    大家的情绪都缓和了一下。

    张慧举杯，“好了，这些都是你们的私事，作为朋友，我们不会参与过多的，别弄的这么低沉，咱们喝了这杯酒就吃饭吧。”

    举杯，共饮。

    每个人都是心思不同。

    其实风瑜心中也有小小的落寞，她垂着头：“姐姐，不再是我一个人的姐姐了。”

    彻彻底底不再是了。

    萧风缱看着她，像是小时候一样捏了捏她的脸，可惜，已经没有小时候那胖嘟嘟的肉感了，“傻瓜。”

    “你这有什么？”袁玉悲愤的咬了一口大虾，“我小时候还暗恋过阿秦呢。”

    没想到却被人捷足先登了。

    她是了解苏秦的，她虽然说是“风缱喜欢她”，但苏秦肯定是也是有感情的。

    苏秦：……

    此话一出，大家都沉默了。

    张慧瞪圆了眼睛看着袁玉，“就你这比钢丝条还直的人，还暗恋过阿秦？”

    “你懂什么呀？”袁玉老大不乐意了，“我姐小时候有多温暖你没看见过，那时候她一天到晚穿一个白裙子，经常在我的梦里出现，犹如花仙子一般。”

    一提到“梦”，风瑜想起了小时候的事儿，她可是坚决站在姐姐这一边的，“不是就你梦到啊，我记得我那会才多大啊，晚上睡觉就听姐姐在叨叨苏秦姐姐的名字。”

    袁玉听了有点酸，她看着风缱：“你也是梦到花仙子的感觉吗？”

    萧风缱的脸一下子爆红无比。

    她说不出话来，嗓子干涩难忍，尤其是当苏秦疑惑的目光也望过来时，她浑身紧绷，动都不动。

    这里就只有张慧是过来人。

    她挥了挥手，“好了，吃饭了，说什么呢，赶紧的，风瑜，你也差不多看着点时间，别耽误训练。”

    萧风缱简直要跳起来抱着张慧叫救世主了。

    一提到工作，大家也不多说，匆匆吃饭。

    人要走的时候。

    风瑜还是低着头，看了姐姐一眼，一副落寞外加惆怅的感觉。

    萧风缱去苏秦那请示，“我送送她们吧。”

    苏秦点了点头，手里拿着一本书在看。

    又是一副漠不关心的样子。

    萧风缱跑到屋里换衣服，萧风瑜和张慧现下楼了，到了楼下，袁玉开着车，“上来啊？”

    张慧很悲伤，“不，今晚震惊太大了，我要走回去，赏赏月。你要跟我们一起走吗？”

    “我才不要。”袁玉虽然也震撼，但是她是能开车绝不走路的人，一脚油门踩下去，她生怕俩人拉着她溜达，瞬间就不见影了。

    这会儿正好萧风缱也跑下来“安慰”受伤的妹妹和朋友了。

    她才刚下楼道，张慧就一下子跳了过去，搂住了她的脖子：“好啊，风缱，干了这么重要的事儿不跟我们通气！”

    萧风瑜也是像是小时候一样，蛤/蟆似的跳的老高：“姐，你说，你当年到底梦到什么需要打马赛克的场景了？”

    月光正浓，冬天的寒冷都被温暖的心融化，萧风缱从来没觉得自己这么幸福过，她一脸的陶醉：“你们看见了吗？看见了吗？我家阿秦在那宣誓主权呢！”

    张慧和萧风瑜当然是替她高兴，一路走来，风缱等的有多么的煎熬多么的痛苦，她们比谁都清楚。

    尤其是风瑜，这次是真的掉下了激动的泪水：“哎呀，这叫什么，精诚所致金石为开，我姐这么二的人，终于也走进苏秦姐姐的心了。”

    张慧笑呵呵的，“我认识阿秦这么多年，还没看见她说过这样的话，那别扭的小模样还真可爱。”

    两个人的手都搭在了风缱的脖子上，因为高兴，使劲往下压她。

    窗台边。

    苏秦抱着双臂看着窗外，幽幽的叹了口气。

    有那么不能接受么？

    都已经开始对风缱体罚了？

    只是……今天的她到底怎么了，怎么就被刺激的说出这样的话了？

    静静地沉默了一会儿。

    苏秦走进屋，拉开抽屉，拿出一张照片。

    照片上的苏秦还很小，被一个跟她长的特别像的女人搂在怀里，女人的小腹微微隆起，俩人都是对着镜头笑的灿烂。

    苏秦的眼睛逐渐模糊，她的手摩挲着照片，良久，她低声说：“妈妈……”

    她好像爱上了一个人。

    当天晚上，小姐妹三又去吃了一顿烤串。

    啤酒喝上，小酒唱上，前所未有的放松。

    到最后，三个人摇摇晃晃的走在马路上，风缱已经开始踢正步了。

    张慧一直傻笑，“风缱，这阿秦明显是动心了，你要加把劲儿。”

    萧风瑜看法跟张慧不一样，“我怎么觉得就是这种暧暧昧昧模糊的时期最美好呢？”

    萧风缱就只是傻笑。

    她满足极了，觉得自己特别幸福，真的像是掉入了蜜饯一样。

    张慧从成人的角度分析，“风缱，你别光顾着傻笑啊，这阿秦啊，单身这么多年是有自己的原因的，你可别以为人家动心了就放松了，要一鼓作气知道吗？你不知道，先不说总公司了，就是秦意上下有多少人暗恋你阿秦。”

    这一点，萧风缱一直以来都知道。

    但是因为苏秦性格冷漠，所以追求者一般都只是放在心里，所以摆在台面上让她看到的并不多。

    风瑜摇头，挥着手：“nono，我反而觉得我姐和苏秦姐姐真的太克制了，两个克制的人谈恋爱都那么隐忍，现在年轻人流行什么？折腾啊，只有经受过折腾的爱情才轰轰烈烈，你们太缺乏激情了，姐，你得释放自己！”

    萧风缱还是笑，月光下，她浅笑如花，长发吹拂额头的刘海，恬静中带着自己的韵味。

    张慧看的惊艳，这风缱真的是越来越有气质越来越有范儿了，都劝她拿下阿秦，其实真正关心在意的该是阿秦吧，人家毕竟那么年轻，有着不可跨越的优势。

    但有些事儿就是怕说，一说就容易被言中。

    张慧的办事能力一向让苏秦放心。

    第二天，在训练中心，她就把前一日觉得还不错的模特挑了出来。

    现场看跟在照片上看感觉完全不同。

    苏秦身后跟着总公司特意选派来的副总，一起挑选。

    工作中的苏秦非常认真，她客观的分析着每个人的优缺点，对于面前的人，别说还穿着清凉了，就是什么都不穿，在她眼里都是一样的，引不起丝毫的波澜。

    风缱也逐渐投入工作了，她交接的不错，秘书就带着她一起去训练室，“这一批女孩不行，除了有一个气质还不错，我看我们苏总都不是很满意，风缱，你看看回头跟萧总念叨念叨？圣皇那么多美女，匀给咱们几个。”

    萧风缱笑呵呵的，从圣皇挑人，那护犊子的萧佑非要炸毛不行，她一向是只许进不许出，就是她来秦意还是再三叮嘱不能叛变才让来的。

    到了训练厅。

    因为要挑人，所以灯光打的特别亮。

    风缱一眼就看见站在这些女孩面前的苏秦了。

    苏秦正盯着一个女孩看，那女孩无论是从长相还是感觉上都有些像是风缱，尤其是面对她的目光，那害羞的模样。

    可明明是害羞的，但眼神里却带着一股子勾人的妩媚。

    完美的将两种不同的情绪结合。

    苏秦点了点头，对身后的人交代了几句。

    副总跟徐岚说了几句话，徐岚虽然在回答他，但是眼睛却是盯着苏秦看的，那一份份崇拜与惊喜，都要跳出来了。

    萧风缱知道她是满意的，也知道这明明是工作，可她的心还是针扎了似的，疼了一下。

    她一眼就看出这徐岚肯定是暗恋阿秦。

    她一直站在旁边，并没有走进去搀和苏秦的工作。

    一直到一个小时候。

    苏秦带着人浩浩荡荡的离开，她才低着头往过走。

    张慧正在跟被挑中的女孩笑着说话，看到风缱来了，她扭头：“风缱，快看，这女孩像不像你？”

    这女孩叫徐岚，乍一看，气质和长相方面的确很像风缱。

    风缱平日里是一个温和的人，遇到新人都会帮着提提气，尤其是这种还在读的学生，更是非常有耐心。

    可她今天却冷漠的应了一声，转身就走人了。

    张慧追了两步，一脸的莫名其妙，这是怎么了？

    风缱因为是代表圣皇，所以她跟以前的待遇不可不同了，有自己独立的办公室，她一个人坐了一会儿生了半天闷气，终究还是忍不住，跑到苏秦办公室去了。

    苏秦正在办公，她低头写字，萧风缱看了看自己送的玫瑰花不见了，取而代之的是一大束妖艳的蓝色妖姬。

    ――谢谢苏总。

    署名是徐岚。

    萧风缱心里的那根刺隐隐作痛。

    苏秦抬起了头，“怎么这个时间来了？”

    白天，风缱一般都是很忙的，话刚落，秘书小荷走了进来，“苏总，咱们推荐的人总公司同意了。”

    苏秦听了点了点头，“好，交给何慧去办吧，各方面照顾好了。”

    萧风缱垂着头，各方面都照顾好……之前还真没听见苏总这么交代照顾过谁，呵呵，真是暖心。

    因为现在是跟圣皇的合作期，输入的新鲜人才都是要往新区带的，小荷拿着培养计划走到风缱身边，“总监，这个也需要你的签字。”

    总监……

    第一次在公众场合被这么叫，萧风缱还有点不适应，她点了点头，拿出圣皇人的架势：“现放我办公室吧，我看看再说。”

    小荷惊讶的看着萧风缱。

    苏秦也放下了笔，看着她。

    小荷不敢多说，匆匆退了出去。

    苏秦盯着萧风缱看，风缱本来想跟她对视，但没办法，从小怂到大了，有很多东西不是一朝一夕能改变的，她改儿看着苏秦的钢笔：“我们圣皇的理念跟秦意不同，不是只看外表的。”

    说出这话，风缱都觉得心虚。

    她萧总……还真的是看外表的人。

    苏秦自然是感觉出来风缱是来找气的，“我做的哪点你不满意了么？”

    她的语气本来很平淡，但是在吃醋的人心里可不一样。

    萧风缱吸了吸鼻子，她对上苏秦的眼睛，“我没想到苏总是中央空调。”

    中央空调？

    这说的苏秦不禁皱眉，中央空调是什么？她们真的有代沟。

    眼看着自己的话说出去，苏总就好像没听懂一般，萧风缱不跟她直接对着干，“你要是不信，我给萧总打电话。”

    说着，视频电话就过去了，萧总半天没接，苏秦的目光却冷了下来。

    萧风缱有点尴尬，“圣皇最近很忙。”

    过了半分钟，萧总总算接起来电话了。

    一看到眼前的人，萧风缱肠子都悔青了，她没事儿打什么视频电话啊。

    萧总不知道跑哪个国家度假去了，此时的她正在一片一望无际的沙滩上晒太阳，只穿着比基尼，耳边还插了一朵花，旁边一个金发碧眼大胸的美女在给她按摩。

    萧佑摘下墨镜，“哈罗啊，风缱，这么快就想你萧总了？”

    苏秦的面如寒霜。

    萧风缱给自己打气，“萧总，有事儿需要您决断。”

    有事儿？

    萧佑是什么人，她走之前是全权交代风缱处理合作事宜的，这一大早上给她打电话还谈公事，肯定是跟苏秦闹别扭了。

    萧风缱简短的跟萧佑汇报了一下这边的情况，她想着萧总肯定知道她这通电话的目的，帮她出出气，她也没想着把徐岚撤掉或是怎么的，就是想想让苏秦那么痛快。

    可萧总是什么人，她怎么会按照一般人的理论行动。

    她看了看徐岚的照片，笑了：“就为这个啊？风缱。”

    萧风缱立马应声，“在！”

    看看，她萧总要给她撑腰了！

    萧佑：“一个小时后，你回圣皇，我吩咐你linda姐把咱们圣皇的姑娘拉出来也穿上比基尼站一溜给你好好看看挑一挑，跟她秦意的比一比，就这样，挂了。”

    “啪”的一声，都不带停顿的，萧总就把电话挂了。

    萧风缱：………………

    握着手机石化了一会儿，萧风缱不敢回头，足足忍了半分钟，她才缓缓的转过头，正正好好对上苏总那一双冷到可以直接扔冰刀的眼睛。





	第42章

    俩人都是沉默。

    但这份沉默却是如此的压抑。

    不是在沉默中爆发, 就是在沉默中死亡。

    苏秦隐忍又隐忍, 萧风缱垂着头, 过了半响，她突然摇头自嘲式的笑了笑：“我认为的，终究就只是我认为的。”

    这话说的无头无脑，却让苏秦的心更加憋闷, 她虽然在工作上雷厉风行, 句句话都能直指要害，但在感情上不过也是个咿呀学步的孩童。

    这些年来, 苏秦奉行是一直是如果说不清就闭嘴。

    手机铃声打破了安静。

    萧风缱按了接听键。

    是linda。

    linda笑呵呵的，“风缱，萧总说你要回来？什么时候呀，姑娘我都给你准备好了，一个个都是咱们圣皇的御用模特。”

    说完, 她扭头喊了一声：“姑娘们。”

    电话那边齐刷刷的千魅百娇：“总监～”

    …………

    电话再次被挂断。

    空气都像是落实灰霜。

    萧风缱看了看苏秦，苏秦依旧是皱着眉, 按捺着脾气的样子, 她实在不明白，这一大早上的, 风缱来发什么脾气。还有圣皇！不靠谱的总裁带出这么一堆不靠谱的员工！

    “就这样吧。”萧风缱的心都凉了, 她看着无动于衷的苏秦：“我还有工作要忙。”

    有工作要忙？

    去看姑娘么？

    可是这话苏秦终究还是没说出口，任萧风缱关门离开。

    曾经，风缱在苏秦心中，一直是最懂事最听话最让她省心的存在, 而现在，随着她的长大，能力的增强，苏秦的掌控感越来越弱不说，现在就连人都叛逆上了。

    归根到底是萧总带坏了她。

    苏秦深吸一口气，拨了电话出去。

    电话那边，萧总美滋滋的，“哈喽哈喽，你们俩今天怎么回事儿，一个两个的争着给我打电话。”

    苏秦压抑着情绪，“萧佑，你知道你在做什么吗？”

    萧总摘下鬓角的花，毫不犹豫脱口而出：“看两个傻子谈恋爱啊。”

    苏秦：……

    萧家人护犊子可是在圈内都出了名的，这个时候，萧佑坚决站在风缱这边，“我前几天听我们一个小歌手唱一首歌叫啥来着，我给苏总说说歌词。”

    苏秦的耐心就要被耗光了。

    萧佑拿捏着兰花指，“想我冷艳还想我轻佻又下贱，我要阳光还要我风情不摇晃，爱我纯粹还爱我赤/裸不颓废。”她的兰花指变成小拳拳，“嘤嘤嘤，你到底是让人家成熟还是幼稚，贪恋人家年轻的美貌与肉/体，还是成熟的灵魂与气质？”

    萧总的话真的是轻浮错乱，像极了精神病。

    苏秦却怔住了。

    她握着电话已经不动。

    萧总已经聊的自嗨了，“哈哈，像是风缱这种对感情忠贞的小白兔，你知道我们圣皇有多少老阿姨虎视眈眈吗？苏总，你要是不想要就赶紧告诉我啊，我那个张阿姨，王大娘，黄四姑，我得赶紧通知到。”

    ……

    电话中心谈论的风缱失魂落魄的回到了圣皇。

    坐在办公室里，她缩在沙发上的时候，突然就有一种无名的难受。

    是她作了么？

    是她不懂事了吧。

    阿秦大概会对她失望了吧。

    曾经，风缱一直认为有苏秦的地方才是家，可现如今，回到了圣皇，她居然有一种回家的久违感。

    linda敲门进来了，她手里端着一杯热牛奶，“回来了，喝点。”

    萧风缱眼睛有些湿润。

    linda笑了，温柔的问：“这是怎么了？萧总急冲冲的就给我电话，说你被欺负了。”

    萧风缱看着她。

    linda很无奈，“别看我，并没有找什么泳装模特，萧总说要是这么做除非不想跟秦意合作了，不过是咋呼咋呼。哎，累死姐姐了，临时去人事部给你拎了那么多姑娘配合。”

    ………

    姜还是老的辣。

    萧风缱这一刻除了感动之外，更多的是落寞与寂寥。

    她已经很努力了。

    真的，她明明已经很努力了。

    她用尽浑身力气，甚至连呼吸都那么的劳累，她用力的向苏秦奔跑，到头来才发现，跟人家仍旧是天上与地下。

    萧总才是与苏总段位相配的人。

    “姐。”风缱看着linda，眼神虚弱：“我请两天假，调整一下。”

    linda点了点头，担心的看着她：“风缱，没事儿吧？”

    其实她从心里也很喜欢这个孩子。圣皇之中，不乏名校毕业，别说北大了，就是各种国际顶尖大学的学生来了之后也很少有像是风缱这么努力认真的，一看就是吃过苦的人，可无论怎样的劳累，她的眼里都是充满了希望与朝气，今天这是怎么了？

    说是休息。

    但新区还有很多事儿要交接。

    风缱只是回到了北大校园，参加了一下班里的同学聚会。

    似乎已经很久，没有跟大家一起吃饭了。

    眼看着大三毕业，即将迈入大四，每个人都是对未来抱有希望又蕴含着无限的压力。

    今天难得大家人数齐，班长来跟风缱商量叫上班里的人一起去吃饭。

    风缱自然是点头答应了。

    饭，她吃的没什么胃口。

    但是坐在同龄人之间，听大家聊着明星，聊着生活的琐事，甚至是聊着感情生活，那一刻，风缱居然觉得有些陌生。

    她忙着进入成年人的世界，忙着成长，忙着强大。

    可在不知不觉间，她似乎忘记了，自己的年龄，自己的青春岁月。

    何云靠近了风缱，“喝点，恩？没什么过不去的。”

    自从与张慧分开之后，经过了苦痛的挣扎期，她似乎蜕变了。

    原本以为很深的感情，经不过岁月的洗刷。

    过了颓废与沧桑期，现在的何云，俨然已经将过去那一面翻了过去。

    她看着风缱，“人就是这样，越是在意什么，越是被什么拖累，风缱，其实你可以试着走出来，世界很大，不是只有感情。”

    旁边的一个高个子男生听见了立马凑了过来，“神马？神马？”他夸张的掏了掏耳朵，“我们团支书要走出来谈恋爱吗？嗷嗷嗷啊，我第一个报名！”

    风缱在班里一直是神秘的存在。

    最主要是她太忙了。

    每天不再宿舍住的同时，一到休息日，班里组织什么活动，肯定没有她的份儿。

    但是任谁都能看见她的成长。

    大一的时候，她不多言不多语，眼里还时常带着矜持与腼腆。

    到了现在，她浑身上下流淌的就是自信了。

    今天的气氛特别好。

    酒开了不少不说。

    大家还肩并肩的唱了很多纪念青春的歌。

    风缱原本是不喝酒的，但是被心情影响，又因为不想扫大家的性质，便也跟着喝了几杯。

    酒有千杯愁，人有万般苦。

    萧风缱有时候反而会有些羡慕何云。

    她拿得起放得下，爱的时候轰轰烈烈，一旦不爱了，真的就一点不再留恋。

    风缱不知道人有没有下辈子。

    反正，这辈子，她是放不下苏秦的。

    说她疯狂也好，说她痴迷也好，如果要放弃苏秦，比割她的肉，挖她的心还痛，她怎么舍得？

    迷迷糊糊间，大家喝完酒，一起溜达着回校园了，大冬天的，一堆人躺在草地上，看天。

    冬天虽然冷。

    但天空却格外的干净。

    “如果能一辈子这样，一辈子不离开学校就好了。”

    有同学感叹，“是啊，人生那么短，有时候想想，真应该去过自己想过的生活。”

    “是的，如果让我选择，我不会在北京，我会选择一个二三线城市，买一个不大不小的房子，养一条狗，愉快的生活。”

    ……

    大家的话越来越多，无外乎是对未来的迷茫。

    渐渐地，身边的人陆续离开。

    萧风缱感觉脸被冻麻木了，却不想走，她看着天边一闪一闪的星星，喃喃低语。

    ――阿秦。

    阿秦、阿秦、阿秦……

    她想起了小时候，在下洼村，她和苏秦袁玉以及风瑜去半山腰看星星的场景。

    那时她骗苏秦说在那里许愿的两个相爱的人，永生永世都不会分开。

    其实从那一刻起，情根早已深重，这些年，对苏秦的感情，就像是血液一样贯穿心脏，一日一日的加重。

    不知何时，操场上就只剩下风缱一个人，她摩挲着脖颈上苏秦亲自为她戴上的项链，低声吟着：“情，相思。恨，相别。离，相愁。爱恨悠悠两相别，情离深处最相思。”

    爱上一个人，真的会把自己变成诗人。

    萧风缱笑了，眼泪却又漂浮了上来，酒意蔓延，她伸出手想要去够月亮，却被一双微凉的手握住了。

    “风缱。”

    是苏秦。

    苏秦不知什么时候来的，又不知看到了多少她颓废的场景。

    萧风缱鼻子一酸，扭过头不去看她。

    “傻孩子。”苏秦的手轻轻的摸着她的发，像是小时候一样，轻拍她的肩膀：“好了，是我不对，不要委屈了，嗯？”

    这话啊。

    这话……

    萧风缱用力的抱住了苏秦，把头埋进了她的怀里。

    感受到怀里人的颤抖与眼泪，苏秦的心也搅成一团。

    是她不好。

    萧总说得对。

    是她贪恋的太多。

    回到家，喝了些热茶，风缱的酒劲一阵阵往上涌，她心里难受，堵得慌。

    苏秦扶着她躺下，轻轻的拿毛巾给她擦着脸，萧风缱呆呆的看着她，末了，抓住了她的手：“阿秦，你失望了么？”

    失望她原来是这样的单纯幼稚。

    苏秦摇了摇头，她看着萧风缱，眼里的疼惜几乎要溢出。

    萧风缱鼻子又酸了，“我不想这样的。”

    酒，有时候真的是个好东西，可以让人肆无忌惮的发泄，把埋藏在心里太久的话一股脑的说出来。

    一行泪顺着眼角滑落，萧风缱咬了咬唇：“阿秦，你知道吗？我有多害怕，害怕你被别人抢走。”

    在下洼村的那些年，她不是没想过，自己苦苦追寻的一切，到头来会不会只是空梦一场。

    萧风缱：“我……我是自卑吧…阿秦，每当我觉得自己进步的时候，看看你身边的人，我又自惭形秽，我想……我这一辈子可能都追不上她们，我怕失去你……”

    身子缩成了一团，萧风缱的眼泪肆意的流了下来，苏秦抱住了她。

    萧风缱的心在淌血，“我……我不喜欢你对别人笑，不喜欢你多看别人一眼，更不喜欢你照顾谁……我害怕，你这么好，那么多人喜欢，如果有一天你不要我了怎么办。”

    下贱就下贱吧。

    卑微就卑微吧。

    不要脸就不要脸吧。

    萧风缱的脸贴在苏秦的脖颈上，她闻着那份熟悉到骨子里的薄荷香味，颤颤巍巍：“我爱你，阿秦，好爱你，你想像不到的爱。从见你第一眼开始……我的心里就没有别人，我的心里眼里梦里都是你……我爱你的笑，爱你看我的样子，爱你的一丝一毫……”

    甚至是每一根发丝都爱。

    眼看着怀里的人越说越动情，委屈的难以自己。

    怕是此时此刻，什么解释，什么话语，都难以安慰她的心。

    苏秦觉得风缱的这些泪都流到她的心里去了。

    她也不想解释什么了。

    苏秦捧着风缱的下巴，盯着她婆娑的泪眼看了一会，苏秦幽幽的叹口气，低着头，吻了下去。

    作者有话要说：　　嗷嗷嗷啊，叶子都激动了，容易吗？？？

    必须要开始没羞没臊的美好生活了！

    快，老honey们，来一起撒个花吧，叶子下午溜上来看看，要是你们热情邀约的花，叶子再来一章怎么样？





	第43章

    缱绻苦涩的眼泪于唇齿间弥漫开来。

    萧风缱抱着苏秦, 哭的浑身颤抖, 期待了太久, 以至于那微凉的唇贴过来时，她还以为自己在梦中。

    颤颤巍巍，哆哆嗦嗦。

    不只是酒意还是情意。

    俩人的身体开始升温，从未有过的眩晕感充斥全身。

    苏秦错乱的失神, 就在这失控的瞬间, 脖颈上一阵刺痛传来，她的身子都绷紧了。

    狠狠的……

    萧风缱的牙齿陷入她的肌肤。

    好像只有这样才能发泄这些年的感情。

    想要占有她, 吞噬她，毁灭她。

    黑夜蔓延，一轮明月当空，这一晚，萧风缱睡得格外香。

    梦里, 她梦到自己美梦成真。

    梦到，她的阿秦主动吻了她。

    第二天一早。

    萧风缱醒来的时候, 大脑还嗡嗡的, 她起身趿拉着拖鞋往外走。

    第一件事儿，就是琢磨吃什么。

    宿醉的感觉可不好受。

    她感觉脚下像是踩了棉花一般, 看看表, 才六点半，这个时间苏秦应该还没醒。

    干脆来个营养蛋羹吧。

    半闭着眼睛，打折哈提走到了客厅，萧风缱一屁股坐在沙发上, 靠着垫子回神。

    眼睛闭了一会儿。

    她突然嗅到了熟悉的味道。

    猛的睁开了眼睛，萧风缱吓得骨头都软了。

    沙发的正对面。

    苏秦正坐在那看报纸，咖啡放在一边，已经不冒热气了，看来是醒来有一段时间了。

    “醒了？”

    苏秦的声音很平淡，她抬了抬眼看着萧风缱。

    萧风缱有些呆的看着她。

    金色的朝阳透过缝隙落在她的身上，照的苏秦没一根发丝都像是在发光一般，如圣女一般纯洁。

    这是还没醒呢？

    只是……风缱的视线下移，被苏秦脖颈上的那一抹红吸引住了。

    玉琢一般修长的脖颈上，那一点点红如梅映雪，煞是明显。

    萧风缱挠了挠头，眼睛转了转，她迟疑了片刻，又往上看，正对上苏秦那冰冰凉的眼神：“还以为在做梦吗？”

    呵呵。

    是她低估风缱了。

    昨晚把人按着搂着亲了半天后，直接倒在沙发上说了一句“我不是做梦吧”就睡了过去。

    看现在这呆傻的模样，她准是还以为做梦呢。

    “过来。”

    苏秦放下报纸，淡淡的说。

    萧风缱僵硬又缓慢的走了过去，她的大脑一片空白，这……脖子上这个是她咬的吗？

    人走到面前。

    苏秦发现风缱的个子已经追上她了，不用再像是小时候一样，她低着头说话了。

    时光真的是如流水，眨眼间，一切都不一样了。

    凝视风缱良久。

    看出她眼中的忐忑，苏秦轻声说：“以后，请多多关照。”

    萧风缱：…………………………………………………………

    神马？？？？？？？？

    她等了大半天。

    以为苏秦要么会生气，要么会挤兑她说些什么……最坏的是翻脸，最美的是温柔安抚，这个多多关照是什么意思？新人第一天入职么？

    对上风缱吃惊的目光，苏秦的脸染上了浅浅的粉红，她转过头，不去看风缱。

    又是一阵子安静与沉默。

    苏秦不见风缱回应，她起身就要离开，却在刚刚站起那一刻，被萧风缱一把抱住了。

    “我不是做梦吧。”

    温热的，带着一丝丝酒气的呼吸喷在耳边，苏秦的脸是彻底的红透了，她挣脱了一下没挣脱开，有点生气，“很可以，知道买醉了。”

    “我没有。”萧风缱怎么都舍不得放手，她目不转睛的看着怀里的人，呢喃：“阿秦。”

    苏秦停止了挣扎，她看着风缱，看着她泛红的眼睛，“嗯。”

    萧风缱的眼泪落了下来，她不想这么脆弱的，可怎么也控制不住感情，“阿秦。”

    嗯。

    “阿秦……阿秦、阿秦、阿秦……”

    以前的泪水都是苦涩中夹杂着对未来的惶恐与不安。

    而这一次，却是完完全全喜悦的眼泪。

    苏秦的目光逐渐柔和，她反手楼主了风缱，轻轻的抚着她的背。

    不知过了多久。

    萧风缱才缓和了情绪，她的手却抱着苏秦不肯撒开，“阿秦，你……是属于我了吧？”

    这份小心翼翼与不确定让苏秦心疼，她沉默了一会儿，垂下了头。

    虽然没有回应，耳朵却可疑的红了起来。

    能看到雷厉风行的苏总，一大早上脸红这么多次，就是让萧风缱去死，她也值得了。

    一股子挡也挡不住的幸福涌上了胸口，萧风缱恨不得抱起苏秦在屋里转一个圈，就在她要行动之际，苏总却小声的说：“风缱。”

    萧风缱看着她。

    苏秦似有些迟疑有些纠结的，她抬起头看着风缱的眼睛：“咱们……慢一点行不行？”

    慢一点。

    萧风缱愣了愣，随即恍然。

    这下子，她也闹了个大红脸。

    她不过是问阿秦是不是属于她，结果人家愣是想歪了。

    清晨的阳光刚刚好，伴随着屋顶信鸽的叫声，洒落房间。

    两个刚刚谈了恋爱的大孩子，一早上什么也没做，就一直重复着上演着大红对小红，比比谁更红的画面。

    还好，要上班的时候，苏总恢复常态，在那儿认真的选丝巾。

    再看看风缱，完全融化成一谈幸福的奶油，靠在沙发上，傻笑又花痴的看着苏秦。

    余光瞥见旁边人的傻样。

    心有些热的，又有些甜蜜。

    苏秦稳定了一下心思，转过身冷冷的：“下次不许这样。”

    “好~”

    萧风缱的两个眼睛眨呀眨，现在苏总说什么她都户毫不犹豫的听从的。

    被她这花痴的样子弄得有些无奈的，苏秦转过身走到沙发前：“风缱，我们谈一谈。”

    萧风缱还是花痴眼，“好~”

    苏秦：……

    沉默了片刻。

    苏秦看着她：“你可不可以先醒一醒？”

    话音刚落。

    萧风缱立马坐好，“谈什么？”

    苏秦很满意她的反应，她的手习惯性的在腿上轻悄了一下，说：“风缱，你和我都是不善于表达的人。”

    这个是客观实际，在这段时间的相处中，风缱也深有体会。

    苏秦：“人心最怕猜测，既然我们都是这样，以后在彼此面前多一些坦诚，好不好？”

    能让苏总说“好不好”，那已经是极大的让步了。

    这个方法也没有什么不妥之处，的确可行。

    萧风缱自然是点头。

    苏秦看着她很满意的微微一笑，正准备要离开，风缱却抓住她的一只手，“你抱抱我好不好？”

    现在？

    苏秦看了看自己这一身打扮，衬衫西裙，特别的公式化，“我去换身衣服。”

    “不要，就这身吧。”萧风缱的心滚烫滚烫的，她不敢告诉苏秦，她曾经癔想过无数次苏秦穿这个衣服和她拥抱亲吻的场景。

    有些搞不懂风缱脑袋里在想什么，但是苏秦才刚说有什么话都说出来，不要隐瞒，现在的她也不好拒绝。

    她点了点头，身子测了测，抱住了风缱。

    “不是这样的。”

    萧风缱指了指沙发，“你躺在上面。”

    眼皮跳了跳。

    苏秦躺在了上面，“可以了吗？”

    萧风缱欢乐的点了点头，然后，她把自己缩成一个虾米一样，蜷进了苏秦的怀里，末了，还用她的手扣住了自己。

    这个孩子气的举动却让苏秦莫名的心酸与心疼。

    萧风缱笑的特别满足，这一刻的幸福，这一辈子都值得了。

    今天是新厂区第一次人员到位检查的一天。

    俩人没有耽搁，苏秦先去了秦意准备，风缱则是回圣皇等待萧总。

    这是大日子，萧总特意飞机赶回来。

    萧风缱坐在大厅的沙发上，看着一个个兴奋的像是等待回家“老公”一样的同事们，颇为无奈。

    很快的，感应们打开，前台的小姑娘兴奋的要跳起来了。

    “萧总！”

    “萧总，您回来了！”

    “萧总，辛苦了！”

    “萧总……”

    萧佑戴着墨镜，不知道是不是从当地买了一个大花帽，这帽子可不是一般人能驾驭的，她穿了一件收腰长裙，嘴角含笑，千娇百媚，左右逢源。

    “哟，闫baby，你又瘦了，腿这么长，太美了。”

    “susan，我给你带了你最爱的香水哦。”

    “哈哈，可可，怎么还激动的要掉眼泪了，这么想我啊，一会儿来我这领红包，带你们部门的人出去吃饭。”

    ……

    一路上，萧总真的是堪比花蝴蝶了，骚气却又风情万种。

    萧风缱起身，跟着进了办公室。

    推开门。

    萧总看见风缱，玉手一伸：“nonono，先不要给我谈工作，玫瑰牛奶浴，谢谢，另外，把小徐叫来，我要上次那个推拿师来一个精油开背，哎呀，折腾这一趟，真的是累死我了。”

    萧风缱：………………

    如果没记错，萧总是出去度假的吧？

    一切都在有条不紊的进行着。

    一个小时后。

    萧总舒服的趴在床上，两个眼睛贴着两片黄瓜，技师正在推拿她白玉一样的背，“萧总的肌肤真紧致。”

    萧佑勾着唇：“还是你手法好。”

    …………

    在旁边站了一会儿，萧风缱咳了一声，将近期的工作进展汇报了一番。

    她讲的很认真，包括前期的准备，中期交接，以及现在新厂存在的问题与接下来要交接的工作都说的非常详实。

    一切汇报完毕。

    萧风缱深吸一口气，看着萧总，准备听安排。

    萧佑动了动胳膊，“对对对，就是肩胛骨这里，哎呀，人家老了，这里总是疼，你多给我揉揉。”

    萧风缱：……………………

    吸气，呼气。

    萧风缱努力控制着自己的情绪。

    她选的，她选的公司，她选的老板，打死也要微笑面对。

    萧佑总算肯用敷着两个花瓜片的眼睛对着风缱，“哦。”

    萧风缱：……

    “你跟苏总怎么样了？”

    这才是萧佑目前关心的问题，萧风缱一听苏总，羞答答的低下头去了，“就那样呗。”

    哎呦喂。

    萧总虽然看不见人，但也能想到风缱那得瑟样。

    她嘴角挂着一抹坏笑，“进展到哪一步了？”

    就在两个人对话的功夫。

    圣皇的大门再次打开。

    秘书linda亲自迎了上去，“苏总，您怎么亲自来了？”

    苏秦架势很足，身后带着新区的全新领导层人员，她走在最前面，面色严肃：“萧总呢？”

    搞什么？

    整整迟到了一个小时了。

    风缱也是，在做什么？

    linda笑容不减，“我先上去给你通报一下，她刚回来，在忙着处理手里的事儿。”

    苏秦盯着linda看了一眼，挥了挥手：“不用，你安排人带着他们去对接一下。”

    linda还要说话，苏总一个眼神扔了过来，她立马闭嘴。

    她可是知道苏秦的背景的，先不说袁秦的规模，就是苏家跟萧家交好的程度也不是她能够得罪的。

    没办法，硬着头皮把人带走，linda悄声嘱咐前台，“赶紧给萧总打电话通报。”

    前台也很焦虑，“萧总说她在spa，要放松，不能接电话，不然该长皱纹变老就不爱我了。”

    linda：……………………

    苏秦在工作上是非常有范儿的人，昂首挺胸，阔步抬头。

    linda紧跟着，大气都不敢出。

    刚到办公室门口，还没开门，就一阵阵娇笑声传了出来。

    linda汗都要流下来了。

    完了……这总裁室得换隔音墙了。

    “还什么都没干啊，那你就开心成这样了？你怎么这么怂啊？”

    这没头没脑的一句苏秦还没听到，linda却鸡皮疙瘩起了一身，她上前就要通报，被苏秦制止了。

    苏秦安静的推开门。

    她一进去，萧风缱和技师都是一怔。

    尤其是风缱，笑容僵在脸上，嗓子卡住了。

    技师并不认识苏秦，可这女人的气场让她选择了三缄其口。

    可怜的就只有被两片黄瓜糊住眼睛的萧总了，小嘴还在那说呢。

    “哈哈，我告诉你啊，这女人都是口是心非的，你看看苏总，她能不期待吗？表面上的那些都是假象，你也不看看她都多大岁数了？没听说过吗？女人三十如狼，你苏秦姐姐啊，现在就是一大灰狼，张着嘴呜哇呜哇的嗷嗷待哺呢，不过，风缱，不管什么时候，你可要记住了，咱们萧氏门府是绝对不出受的。”

    说完，萧总还极其幼稚的抬起头“呜哇”一声，这一声吼的太用力，一不小心，眼睛上的黄瓜片给震的掉了下来。

    作者有话要说：　　大家这么热情，叶子赶紧写好了，\\(^o^)/~。





	第44章

    这黄瓜片掉得正是时候。

    萧总恰恰好好的看到了苏总那张冰冰凉的脸。

    北风呼啸, 寒冷刺骨。

    人生在世, 勉不了遇到各种尴尬。

    真的是……太尴尬了。

    萧佑有点傻眼, 难得没反应过来，张着嘴看着苏秦，看着特别滑稽。

    苏秦淡然的看着她，温馨提示：“萧总, 狼来了。”

    萧风缱：……

    她已经不忍心去看了。

    技师忍着笑, 弯了弯腰退了出去。

    可萧总到底是萧总。

    她干脆转了个身，躺在了沙发上, 两手一伸，用那种可以揉碎人骨头的声音嗲嗲的说：“人家羊羊已经洗得干干净净，你不要大意的来吧。”

    萧风缱眼睛都直了，苏秦看了直摇头，这么多年了, 萧佑是一点都没变，跟小时候一模一样。只是那时的她还没有像是现在这样, 浑身上下都流淌着妩媚诱惑, 要可爱的多。

    “怎么还不来呀？”萧佑还在撒娇，“人家可是给你机会你不来可不能怪我哦。”

    说着, 她还冲风缱使了个眼色过去, 看见了吗？像是苏秦这种冰山最吃这套，下次再吵架，不要硬碰硬了！

    风缱这会儿已经看不到萧总的眼神了，她要是再敢贱嗖嗖的对着苏秦来几句, 风缱怕是要扑上去了。

    闹了一会儿，又说了一会儿闲话，三个人出发了。

    临上车前，趁着风缱在与linda说话，苏秦看着萧佑，“你不要带坏她。”

    萧总刚做完按摩与spa，神清气爽的：“怎么就是我带坏的，你怎么不认为她本来心里就这么想的？”

    苏秦只盯着萧总看，似笑非笑。

    萧佑一看她这边，立马竖中指：“都已经快三十的人了，不要再玩告家长的游戏了！”

    苏秦和萧佑从小就认识，说也是惭愧，认识的原因还是因为萧佑的奶奶曾经与苏秦的生母一见如故，据说当年惺惺相惜的聊得特别好，后来苏阿姨去世之后，老萧总还感慨了很久，所以从小，她就特别疼爱苏秦，要比萧佑这个亲孙女还要宝贝，这要是让老萧总知道苏秦受欺负了，萧佑的好日子就可以立即saygoodby了。

    一路前行，因为新厂在大兴边际，人员车辆都不很密集，所以半个小时就到了。

    对于新场地，风缱要比萧总和苏总都熟悉。

    她刚下车，门口的小保安就迎了上来，“总监，你来了。”

    那欣喜的样子，萧佑看的特别得瑟，“有我圣皇人的模样。”

    苏秦也是看着萧风缱。

    风缱带着两位老总参观，身后都是新场各部门的负责人。

    苏秦有些心不在焉，目光始终追随着风缱。

    这个时候的风缱，像她，又不像她。

    苏秦没想到，她一个还未毕业的大学生，真的硬生生的就接了下来。

    而且，丝毫不见愁容，反而带着一丝游刃有余的惬意。

    萧佑很满意的时不时点头，一转身看到苏秦怔怔出神的样子，她笑着说：“你看看，这爱上一个人力量有多大，我还记得风缱刚来的时候有多菜。”

    不管从小在怎么样的环境长大，这职场跟现实生活是不一样的。

    其实很多东西都心知肚明，甚至看见风缱刚来被人挤兑的眼圈之红偷偷落泪的时候，她也不忍心。

    但有的时候，人不逼自己一把，永远不知道有多优秀。

    还好，萧佑没有看走眼，风缱的成长与蜕变有目共睹。

    有些事儿，萧总不说，苏秦也明白。

    毕竟是一个未经世事的大学生，突然的重担加身，其中的苦楚与煎熬都只有她一个人知道。

    这一刻，苏秦突然就心疼风缱了。

    她想起那一日醉酒时，她诉说的那一句又一句揪心的爱恋。

    是她糊涂了，居然现在才发现。

    今后的日子，她一定要好好补偿她。

    好好的……宠她。

    风缱工作的时候特别认真，朝气蓬勃，这才不到一个月的时间，她就把分公司这边上上下下都摸清了，而且她是真的不怕吃苦，大小小事儿都熟悉不说，从她跟身边人的对话推断，她应该没少帮着跑手续，打理琐碎的事情。

    如果是闷头干手里的事儿，还简单一些，但是一涉及到跟政府打交道，那就不容易了。

    而且苏秦发现风缱在圣皇特别有人气，她能感觉到那种和谐的气氛，那种周围人真正的信服。

    苏秦有些欣慰，又有些无名的紧张感。

    检查到最后。

    紧张的环节过去了，萧风缱特意跑回车里，拎出一个大的蛋糕盒。

    大家一看就一起涌了上去，“哇塞，总监又给我们带什么好吃的了？是亲手做的吗？”

    “哈哈，不是亲手做的我们可不吃啊，嘴都被喂叼了。”

    “那是那是，我现在就盼着咱总监每个星期的美食呢！”

    ……

    萧风缱被围在了人群正中央，她的脸上带着微微的笑容，眼中的神采是那样的璀璨，“都有都有，这次是草莓蛋糕。”

    苏秦安静的看着，萧佑伸出手，在她面前晃了晃：“哟，看傻了？”

    苏秦转过头，看着萧佑。

    萧佑笑呵呵的，“真的，阿秦这是我私下跟你聊天闲说。我发现啊，风缱这孩子，对待别人都相当自信，嗨，也是以她现在的身份背景也该自信了，人家北大高材生，又在圣皇发展这么快，可是，我怎么觉得她在你那始终都有些自卑呢？你有些时候，是不是也该给孩子一些鼓励了？”

    萧总的话让苏秦沉默了。

    这份沉默就代表着认可与沉思。

    蛋糕分完了。

    因为进展的很顺利，萧总和苏总都没有多停留，先回去了，留风缱断后。

    都是年轻人么。

    被**oss检查验收合格，大家又是一阵嬉笑喧闹的，一直折腾到将近十一点，风缱才回到秦意。

    她特意换了一套休闲服，拎着一个小礼盒，走到苏秦办公室，“阿秦。”

    苏秦正在出神的想着什么，电脑屏幕上的搜索还没来得及关闭。

    ――给同龄人送草莓蛋糕代表什么？

    ――说别人中央空调时什么意思？

    她看到风缱来了，抬了抬眼，黑了屏幕。

    风缱抬高小礼盒，“我给你带的蛋糕。”

    苏秦淡淡的，“那是小女孩吃的。”

    才不要和围着风缱的孩子们吃一样的蛋糕。

    “才不是。”萧风缱撇嘴，“这是我特别给你做的抹茶香草的。”她拎着蛋糕盒往外走，知道苏秦可能在工作来的不是时候。

    才走到门口。

    苏秦叫住了她，“站住。”

    萧风缱扭头，干什么？

    苏秦不看她，低头签字：“放下我的蛋糕。”

    风缱：…………

    在傲娇苏总的命令下，风缱忍着笑放下了蛋糕，一出门，她捂着脸笑出了声。

    哎呦喂，她家傲娇的阿秦怎么就这么可爱？

    眼看着门被关上，人走了。

    苏秦放下手里的文件，她走到沙发前坐下，小心翼翼的打开了蛋糕盒。

    很精致小巧的蛋糕，上面还写着xs，苏秦看得心里有些热，她拿起叉子尝了一口，抹茶的芬香自口腔中扩散开来，纯滑扎实的奶油与浓郁稠密的巧克力更是攻陷味蕾。

    苏秦边吃边想。

    现在的风缱，还真的是美貌智慧能力才干一样不缺。

    内心那股子躁动不安又涌了上来。

    苏总正在琢磨这到底是为什么的时候，袁玉的大嗓门飘了过来，“啊哈哈，萧总，你怎么黑了这么多啊？”

    萧佑惊呼：“什么？我哪里黑了，你说，你今天不说出个所以然，我要打你的小屁屁。”

    然后就是两个人充满魔性的“哈哈哈”大笑声。

    苏秦立马把用过的叉子扔进了垃圾桶，然后火速坐回到自己的办公桌上。

    秘书小荷敲了敲门，笑容满面的把俩人迎了进来。

    萧佑大大咧咧的坐在了沙发上，萧佑也一屁股坐了上去，她一眼就看见了蛋糕：“哇！”拿起叉子就要吃。

    苏秦一句话扔了过来，“不要动，那是我的。”

    萧佑：……

    袁玉：……

    俩人面面相觑对视一眼，袁玉咽了口口水：“我刚和萧总说了说新厂的事儿，觉得萧总好眼力，怪不得派风缱来呢，听说处理的特别好。”

    苏总拿着手里的提案在看，一点都没有要搭理俩人的意思。

    还好，俩人也没有要理她的意愿。

    袁玉看着萧总崇拜极了，“萧总，你为啥看人那么准？怎么就这么准？用一个成材一个。”

    这些年，经萧佑手可是出了不少能人。

    最主要的是这些人除了部分留用在圣皇的，其他全都在各个大公司有了自己的天地，而且这么久了，她们每个人提起萧佑都是赞不绝口，并且圣皇有什么事儿，只要萧总一声呼唤，八方来聚。

    这马屁拍的舒服。

    萧总乐乐的嘴角上扬，还要自己控制一下表情，“其实也还好，没那么难。”

    哈哈，知道她厉害了吧？

    没错，她就是美貌与智慧并存的王者！

    袁玉疑虚心讨教：“萧总，你是怎么跟她们处的这么好的？现在秦意的孩子们也是越来越年轻化了，我都感觉我对付不过来了。”

    先不说别人，就是她家元宝，现在处于青春期，那一天天的简直是用鼻孔对着她说话，她已经头疼很久了。

    萧总特别简单的说：“嗨，不就是小孩吗，玩兴大，吃吃喝喝的，爱逛街什么的，买买买，你都满足她们不就行了吗？”

    说完，她眼睛一滑，看着苏秦。

    萧佑早就发现苏总看似不经意，甚至没有听她们在说什么，可那小眼睛在文件下一直滴溜溜盯着看呢。

    萧佑补充，“当然啦，没事儿唱个歌哄哄啊就更好了，最主要的是要鼓励，年轻人嘛，缺什么都不能缺自信心。”

    又是一些没营养的对话。

    俩人一直磨蹭到下午才肯离开。

    风缱那边也很忙，一直忙到天都擦边黑了才匆匆过来，“阿秦，走啊，我看在中关村那边开了一个知性书屋，那里环境特别好，适合喝茶看书，咱去看看啊。”

    以前她就一直想找这么个地方，离家别太远，她看书，苏秦工作，多惬意。

    苏秦收拾着办公桌，摇头：“不去。”

    风缱有些失落，随口问：“那去哪儿？”

    也许是阿秦累了吧，想要休息。

    苏秦头也不抬：“逛街。”

    风缱：……

    就这样，风缱被莫名其妙的拉上车逛街去了，最主要是逛街就逛街吧，还被从头到尾买了一堆新衣服，然后又被塞了一肚子的吃的。

    到了晚上，回到家，风缱又累又撑的洗了澡，她总感觉阿秦有点反常。以前，她可是最珍惜时间，恨不得下班就立马回家吃饭工作休息的，今儿是怎么了？

    风缱正在琢磨，苏秦挥了挥手，“过来。”

    她屁颠屁颠的跑了过去。

    苏秦盯着她看了半响，“风缱，你很漂亮。”

    萧风缱的心一哆嗦。

    完了。

    她做什么坏事儿了，阿秦为什么要说这样的话！

    苏秦想了想，又说：“也很聪明。”

    风缱：…………

    苏秦一个北大第一女学霸，这样说要干什么？

    苏秦又想，她很少夸人，这会儿简直是要了她的命。

    萧风缱连忙说：“别想了，到底要干什么呀？”

    苏秦舒了一口气，她指了指不远处的钢琴，“想听什么歌？”

    …………

    萧风缱大气都不敢出了。

    神马？？？

    她没有听错吧，阿秦要给她唱歌？？？

    omg！！！

    到底发生了什么？

    等待了片刻，不见回应，苏秦有些不耐烦的抬头，“你在想什么？”

    说好的不隐瞒。

    这么快就忘记了？

    苏秦又指了指桌上的车钥匙：“新车，你回头试试看，不要太辛苦。”

    圣皇的车也该还回去了，不能总用工车，还是会有很多不方便。

    风缱沉默了一会儿，她看了看客厅沙发上堆积的衣服还有各种小零食，又看了看车钥匙。她听何云说过这种套路，先是把人夸奖一番，然后又疼惜的说不容易，不要太累…然后又各种给东西……这简直是一模一样。

    风缱颤颤巍巍的说：“阿秦……你是要改变风格，要当我的金主了吗？”





	第45章

    金主……

    苏秦的脸色都变了。

    她虽然不是很明白这个词是什么意思, 但是从字面上来说。

    金主……

    这不就是包养吗？

    萧风缱一看苏秦的脸色就知道自己说错话了, 这要是以前, 她肯定硬着头皮等待苏总的冰霜，可这时候，她想起了萧总嘱咐她的：“两个人谈恋爱，不能那么刚强, 势必有一个人要低头, 那么严肃干什么？风缱，撒娇, 要会撒娇，学会了柔软，你会发现世界是那么美妙。”

    撒娇。

    萧风缱深吸一口气，好吧，她豁出去了。

    拽了一缕头发, 萧风缱笑盈盈的看着苏秦，“阿秦~其实我很开心的呀, 无论是哪种喜欢, 只要是你给的，我都特别开心。”

    呕。

    自己先给自己恶心吐了。

    苏秦惊讶的看着风缱, 风缱有点不好意思了。

    过了几秒钟。

    苏秦突然就笑了。

    风缱郁闷了, 她撒个娇，有那么搞笑吗？

    “好了。”苏秦摸了摸她的头发，“很累了，早点休息, 嗯？”

    萧风缱撇了撇嘴，她看着苏秦：“阿秦，我是不是很笨。”

    完了，这下子连歌也不给唱了。

    苏秦笑了，目光里的宠溺在萧风缱心里冒泡泡。

    嗷嗷嗷啊！

    这就是幸福的感觉是不是？

    苏秦看着风缱，目光悠远，“其实我也有很多做的不对的地方。我们……慢慢来吧。”

    这话倒是提醒了萧风缱，她凑近苏秦，小声问：“其实阿秦，我一直想问你，你之前真的真的没谈过恋爱么？”

    苏秦沉默了。

    没谈过很丢人么？

    萧风缱一看苏总这别扭的小表情心里都乐开花了。

    “你在想什么？”苏秦一把掐住萧风缱的脸，她看出来了，风缱这是没想好事儿。

    萧风缱被掐的又疼又甜蜜的，“没有的啦，我就是在想，咯咯咯。”风缱变身为二傻子了，她伸手挡住了另一边没把掐住的脸：“你的拥抱，初吻，第一次都属于我，我真是不好意思。”

    苏秦：……………………

    不好意思？

    呵呵，一点没发现。

    眼看着人家又傲娇的要起身回屋了，萧风缱拽了她的胳膊一下，苏秦回头，风缱伸出双手：“抱抱，抱抱好不好？”

    苏秦看着萧风缱。

    以前她怎么没发现这孩子这么能撒娇呢？

    可是看她那恳求的眼神，苏秦又不忍心拒绝，叹了口气，点了点头。

    萧风缱原本想着在床上抱着苏秦的，却被人家苏总火眼金睛，一眼识破她在想什么，干净利落的拒绝。

    最后，只能去沙发上了。

    萧风缱开心的像是个孩子，“我抱你。”

    苏秦：……

    她还没被谁抱过。

    还真是，人生的第一次都被风缱拿走了。

    萧风缱开心的像是吃了蜜的熊，她紧紧的抱着苏秦，鼻子不停的去嗅她的脖颈。

    苏秦僵的跟个石头似的。

    这是风缱的什么爱好？

    为什么每次一离得近，就像是小狗一样闻她。

    她有什么味道吗？

    萧风缱一路嗅，直让自己都沁满苏秦身上薄荷的清香，她感觉满足极了，收紧双臂，怎么都不放手。

    苏秦无奈，只是被风缱闻过的地方有些痒痒的，心里一种说不出的感觉。

    情/欲，对于她来说很是陌生。

    虽然青春期的时候，偶尔也会有过类似的感觉。

    但这远比风缱带给她的少极了。

    这种即将失控的感觉让苏秦有些不安。

    还好，风缱也感觉到她的别扭，她抱着苏秦一晃一晃的，“阿秦，我会听你的慢慢来。”

    这声音温柔，语气宠溺，苏秦的心逐渐放松。

    萧风缱：“反正我们都没谈过恋爱，回头咱们把小情侣该做的都做了，好不好？”

    情侣该做的？

    苏秦偏了偏头，看着风缱：“你是怎么知道的？”

    萧风缱被噎住了。

    苏秦想了想，蹙眉警告：“不许跟萧总学那些乱七八糟的东西。”

    “不会不会。”萧风缱立即表达衷心，“我都是自己领悟，自学成才。”

    ………………

    天………………

    这是谁说的恬不知耻的话？

    苏秦低着头闷笑，怪不得都说恋爱中的女人智商为零，她看风缱的确已经长了个零脑袋了。

    恋爱中的小情侣都做什么？

    随后，苏总就感受到了，风缱真的没有骗她，真的是自行……领悟的。

    大晚上的，风缱不睡觉，非拿着一本故事书，凑在她床上给她讲故事，美其名曰哄她睡觉。

    苏总的确是失眠有一阵日子了，需要被哄着入睡。

    但是……这《豌豆公主》是什么意思？

    《小白兔爱上大灰狼》又是几个意思？？？

    萧风缱讲得特别开心，她眼睛亮亮的，嘴唇上扬，说的那叫个开心，“从此，大灰狼和小白兔过上了快乐的生活，每当大灰狼睡不着的时候，小白兔都会给它讲故事，这故事让大灰狼那么的安心，忘记了白天的一切烦恼，安然入睡。”

    然后，这不知死活的家伙，居然伸出手拍了拍苏总的屁屁：“睡吧睡吧，苏灰灰。”

    苏秦：…………

    被萧风缱的童话故事烦恼了一晚上。

    苏总居然意外的睡得很好。

    第二天早上起来的时候，风缱已经在客厅忙乎了，她放着轻音乐，做着饭，时不时扭扭腰和屁股，那表情美得像是中了五百万。

    心情，莫名的就好了起来。

    一直到在去秦意的路上。

    苏秦想着风缱那傻样还在笑。

    秘书小荷看着苏总笑眯眯的样子，从包里拿出上次她交代不能枯萎的花：“苏总，给您，已经真空塑封了。”

    苏秦接了过去，看了看点了点头，望着窗外。

    小荷看出来苏总心情不错了，“呵呵，这花真好看。”

    苏秦：“不是很喜欢。”

    小荷：……………………

    风缱今天上午去税务跑事儿，原本约好的中午一起吃饭，却临时取消了。

    最初的手续都已经办下来了。

    但是风缱临时被告知说是副部长冯晏要见见她，风缱想着这以后肯定要总是接触，见见自然也是应该的，多一层关系以后也好办事儿。

    冯晏是那种一出场就自带气场的人，她穿了一套白色的膝裙，精致的淡妆，头发挽起来，衬衫上面的一直扣子没有扣，露出洁白细长的脖颈还有若隐若现的锁骨。

    这样漂亮又气场全开的人。

    萧风缱多多少少有些压力，好在她已经不是最初那个刚刚步入职场的人了，她面带着得体的微笑，“冯部。”

    冯晏坐在沙发上，双腿叠放着，手放在膝盖上，完全是礼仪培训里的标准坐姿，她的一双锐利的眼眸上下打量着风缱，“这是刚毕业，还是在读？”

    萧风缱心里吃了一惊。

    好犀利的人。

    对于这种在职场上可以称霸的女人，萧风缱的第一选择都是诚实，她微微的笑：“马上大四了。”

    跟她们耍心眼，纯属找死，更何况人家以后可是管着她的。

    冯晏点了点头，“走吧，我带你先去吃饭。”

    吃饭？？？

    她的苏总可能还在等她吧。

    准备出去的时候，萧风缱抽空给苏秦打了个电话。

    苏秦的确是在等风缱，而且把衣服都换好了。

    “阿秦，我这边有点意外，回不去了。”萧风缱小声说：“你不用等我了啊。”

    苏秦：“我才没有等你。”

    电话被挂断。

    知道苏秦没有等她，萧风缱的心里好受了一些。

    一出门，看见停在外面的一辆白色的奥迪，萧风缱心里也是有些吃惊。要说在官场上，大家都很低调，她甚至看过很多高官越是位置高，越是如履薄冰，恨不得开一个呼啦啦响的二手车。

    可这冯部够高调了。

    冯晏很爽快的把车钥匙扔给了风缱，“你开。”

    这样的强势让风缱有些无措的，明明不是很熟，但冯晏就是能够很快的拉近距离，就好像俩人认识了很久一样。

    这就是她的厉害之处。

    风缱感受到了，想着以后也要跟苏秦交流一下，看怎么学学人家的长处。

    俩人选了一家日料店。

    其实风缱不是很爱吃寿司和生食，但碍于冯晏，她也没有多说。

    冯晏吃了几口，看着风缱：“不喜欢？”

    风缱摇了摇头，“还不错。”

    冯晏笑了，她挥了挥手叫服务员，“结账。”

    萧风缱：……

    omg！

    以前见到萧佑和苏秦就觉得够强势了，没想到又来了一个更强势的。

    这次是让风缱选的地方。

    风缱选了一家西餐厅。

    她其实是想吃火锅去的，可一想到冯部这么注意形象的人，回头熏了一身味儿也不好。

    饭吃的还不错。

    多是冯晏在说，风缱在答，只是中途的时候接到了linda的电话。

    linda在那边充满了期待，“风缱，这个星期给我们做什么吃啊？大家都在等着。”

    冯晏听了看着萧风缱笑了，萧风缱脸有点红，“榴莲蛋糕。”

    伴随着欢呼声，电话被挂断。

    萧风缱有点不好意思，倒是冯晏微微的笑：“你还会做饭？”

    风缱点头，“会一点点。”

    冯晏点了点头，晃了晃杯子，“以后可以尝一尝。”

    以后？

    萧风缱可没想那么多，一顿饭，吃了足足两个小时，萧风缱想把冯晏送回去然后自己坐公交回去的，可是冯部大手一挥：“先送你回去。”

    跟这样强势的女人，争执是没用的。

    萧风缱恭敬不如从命。

    一路上，冯晏问了些风缱校园的事儿，不时的感慨：“真好啊，羡慕。”

    正当年少时，谁不羡慕。

    而且风缱身上散发的那种干净的气息，让冯晏很喜欢。

    到了楼下。

    萧风缱礼貌的跟冯部说了再见就离开了。

    一进秦意，萧风缱就迫不及待的去找苏秦。

    这会儿还是午休时间，她家阿秦应该没有办公，还能去聊几句。

    总裁办公室里。

    苏秦的确没有办公。

    她正拿着一个铅笔，在左手转着，手机放在最前面，镜头里，俨然是萧总。

    萧佑表情严肃，如临大敌一样，她深吸一口气，“我说一二三就开始。”

    “一”

    “二”

    “三！！！”

    开始那一刻，萧总真的是把技术都使出来了，表情都趋于狰狞了。

    反观苏总，手里的铅笔转的飞快，脸上一派的云淡风轻。

    linda站在萧总身边数着数，而小荷则是站在苏总身边记数。

    “停！”

    一分钟的时间到了。

    双方一报数。

    萧佑面如死灰，坐在老板椅上不说话了。

    苏总很淡然，看着萧佑：“就这样吧，君子一言驷马难追，愿萧总今后少带坏风缱。”

    萧佑深吸一口气，“你放心，我说到做到，但是！”她竖起中指，“我还会回来的！”

    视频被挂断的同时，门被敲响了。

    苏秦向小荷使了个眼色，小荷立马拿起旁边的报告：“苏总，请您签阅。”

    苏秦点了点头，认真的接了过去。

    萧风缱进来后，一看她在忙着，不敢做声，在一边安静等待。

    签完字，又简单交代几句，小荷退了出去。

    苏秦看着风缱，“回来了？”

    萧风缱点了点头，她笑着从兜里掏出一个话梅棒棒糖，“要吃吗，我在路上买的，酸酸的不很甜，你最喜欢。”

    苏秦一副“我根本不想吃”的表情。

    萧风缱凑了过去，她掀开糖纸，味道苏秦嘴边，“尝一尝，就一下。”

    苏总看了她一眼，勉为其难的舔了一口。

    的确味道还不错，酸酸甜甜的。

    苏秦脖子往前伸了伸，正准备吃第二口，萧风缱却突然的把棒棒糖放进了自己的嘴里，然后坏笑的看着她。

    苏秦：……

    还……能……再……幼稚点吗？

    这撩人技术虽然菜到家了，但好在对面也是一傲娇菜鸟。

    苏秦的脸还是红了，她不动声色的问：“顺利吗？”

    萧风缱点了点头，“还不错，跟冯部吃了饭，她人还行啊。”

    不知为什么之前公司的人都那么怕她，什么母老虎，母夜叉的都用在人家身上了，弄得她胆战心惊的，见面后才发现根本不是那回事儿啊，人还挺温柔的。

    苏秦听了看着她，“怎么个还行法？”

    萧风缱没放在心上翻着手机随口答着：“人是有点强势，但是还挺好说话，而且也挺温柔漂亮的，没有官架子。”

    苏秦若有所思，“这么好呢。”

    萧风缱抬起了头。

    苏秦看着她的眼睛，“那你喜欢吗？”

    萧风缱心中警铃大响。

    苏总的送分题已经扔了过来。

    恰好这个时候，风缱的手机响了，她一看是冯部。

    接了电话，冯部的声音很放松，“风缱，你的钱包落在我车上了，我给你送上来，你在几层？”

    萧风缱感觉脖子被人拧住了一般，“不、不用了，冯部，我自己去拿就行。”

    可冯晏是什么人，怎么会听她的话。

    就在萧风缱挂电话那一刻，门外，小荷的声音传了过来，“苏总，冯部来了。”

    作者有话要说：　　叶子写的时候全程姨母笑。

    好多了，我昨天问我妈，我说妈，你说我是不是抑郁了所以身体才不好？我妈给了我一个大白眼，说你天天被谁开心，还抑郁呢。。。

    ^_^今天还有。





	第46章

    萧风缱的后背一阵一阵小凉风在吹。

    冯晏款款的走了进来, 她真的是气势太强了, 往进走的时候都好像带着光一样, “风缱。”

    她微笑着将手里的钱包递给了萧风缱，“给你。”

    萧风缱连忙接住，“不好意思，冯部, 是我粗心了。”

    冯晏笑了笑, 她一抬头看见了苏秦，“苏总。”

    苏秦点了点头, “冯部。”

    俩人看起来很熟，又像是不熟，总之，有哪里好像不大对劲儿。

    秘书已经把茶倒好了。

    冯晏坐了下来，苏秦打量着她, “多年不见，冯部依旧年轻。”

    冯晏笑着喝了一口茶, 随即摸了摸自己的脸, “不行了，再不回来, 真的就追不上那些年轻的小姑娘了。”

    萧风缱在旁边听得一头问号。

    什么年轻的小姑娘？

    这俩人在说什么, 怎么听不懂。

    苏秦若有似无的飘了风缱一眼，没有回话。

    冯晏一点都没有要走的意思，就好像送钱包不过是顺便，跟苏秦见面才是重点。

    两个气场强大的女人坐在那真是养眼。

    只是萧风缱隐隐的有些不安, 不会吧……不会又是个情敌吧？

    苏秦瞥了风缱一眼，淡淡的：“贵客来，还不给你们萧总打个电话。”

    啊？

    萧总？？？

    萧风缱看着苏秦，苏秦目光平淡，倒是冯晏放下了杯子，笑吟吟的看着她。

    一个平淡，一个微笑。

    萧风缱不敢耽搁，连忙把电话打了个过去。

    接听的功夫，冯晏似不经意的说：“老友相见，自然要给她点惊喜，就别提名字了。”

    萧风缱对天发誓她是效忠萧总的，但眼前的人气场是实在太强悍，她发现类似于国税这种国家机关的领导和企业的总裁领导层不是一种感觉。

    似乎更加的没有商量，举手投足都带着威严。

    萧总那边电话很快就接听了，她的声音蔫蔫的，还带着些鼻音，“喂~风缱哦。”

    萧风缱：“怎么了，萧总，是不是身体不舒服？”

    要是身体不舒服就可以不来了。

    “没有呀。”萧佑的声音很低落，“我追得偶像剧里的美女姐姐死了，不开心，人家好桑心啊。”

    萧风缱：……

    苏秦看了看冯晏，冯晏安静的喝茶，就像是没听到一般。

    沉默了片刻。

    对于这样的总裁，她也不想保护了。

    “萧总，贵客到，在秦意等您。”很简短的介绍，萧风缱琢磨着萧总肯定得问问贵客是哪儿来的，姓什么的，干什么的吧。

    谁知道，人家萧佑的声音一下子提高，“好看吗？”

    ………………

    苏秦低下头忍着笑，冯晏皱了皱眉。

    萧风缱亚历山大：“好……好看。”

    萧佑：“等我，马上到！”

    电话被干净利落的挂断，萧风缱有点尴尬，解释：“前些日子，我们圣皇很忙，最近大家都在调休。”

    冯晏似笑非笑的看着她，“我知道。”

    ……

    这“我知道”回应的，还不如说不知道呢。

    萧风缱给冯晏斟了茶，在旁边坐下了。

    冯晏看着萧风缱笑了笑，“果然很清纯。”

    萧风缱下意识的就是去看苏秦，苏秦一脸的冷漠，冯晏点了点头，“还挺听话。”

    人家领导都说两句了，风缱再不回话也不好，她面带微笑：“冯部认识我们萧总。”

    “认识？”冯晏笑了，可笑容的末了却带着些冰凉，“相当熟悉。”

    没等多久。

    楼道里，传来熟悉的高跟鞋声音，还有萧总爽朗的笑容。

    虽然在秦意，但大家都很熟悉萧总，此起彼伏的“萧总”、“萧总”的称呼声。

    萧佑笑的开心，点头示意，临到门口了，小荷把门打开。

    萧佑走进来，刚开始她没注意，直接就问风缱：“贵客在哪儿？”

    为了迎接客人，萧总穿的很正式，头发盘起来，最诱人的是从高跟鞋到裙子上面的黑色丝袜，性感的突出了长腿优势。她就是人们嘴里典型的天生狐媚胚子，一点都不错。

    萧风缱指了指沙发上的冯晏，冯晏站起了身，两个胳膊抱在怀里，“萧总，好久不见。”

    萧佑像是被钉子定住了一般，不可思议的看着冯晏。

    冯晏眯了眯眼睛，目光中带着些冰凉。

    萧总很快的反应了过来，她笑了笑，上前一步：“冯部，很久不见。”

    冯晏看着她，依旧是抱着胳膊，没有伸出手。

    萧总笑哈哈的也不见外，她一个转身，锐利的目光射向萧风缱。居然和人设局诓她来！

    萧风缱无辜极了，关她什么事儿啊？

    再看看苏总，一副看热闹的样子，“风缱。”

    “啊？”

    苏秦看了看手机，“袁玉叫我和你去风瑜那吃火锅。”

    萧风缱立即心领神会，她点了点头，恭敬的说：“那萧总和冯部先聊吧。”

    说完，俩人就先离开了。

    关上门那一刻。

    萧风缱听见俩人最后的谈话。

    冯晏：“大脸萧你风情不减。”

    萧佑：“啊哈哈，冯阿姨同样青春靓丽。”

    ……

    路上，萧风缱兴致勃勃的八卦，“阿秦，冯部和萧总是什么关系啊？”

    苏秦开着车，瞥了风缱一眼，“你还没说冯部哪里不错。”

    萧风缱嗝了一下，“你也看到了，她这是醉翁之意不在酒，冲着萧总来的。”

    这话说完了，萧风缱反而是有点琢磨过来味儿了。

    阿秦把萧总叫来这不就是一石二鸟之计吗？

    两个麻烦，一起解决了。

    苏秦淡淡的，“你萧总的私事，我不便多说，你要明白，有些女人，不是谁都能招惹的。”

    萧风缱一听这话就明白了，瞬间乐开花了。

    萧总也有遇到对手的一天啊。

    想想冯晏那气场，总算是有人能跟她萧总抗衡一下了。

    路上闲着无聊，风缱给苏秦念手机里的心理测试，“阿秦，阿秦，这是测占有欲的，有三道题，我念给你，你听听。”

    苏秦懒得理她。

    萧风缱认真的说：“如果有一天，你发现你的情侣跟前任走在马路上，你会怎么做？a、装过没看见。b、默默离开，回家后询问原因。c、上前质问。d、绞杀。”

    苏秦淡淡的，“d。”她看了一眼萧风缱，“你还有前任？”

    我………………

    萧风缱简直要抱头了，“这是心理测试！”

    苏秦的声音很冷，“要是真有那一天，不要让我发现。”

    萧风缱：…………

    苏秦：“下一题。”

    萧风缱有点开始后悔了，她硬着头皮问：“如果你的好友看上了你心爱的玩具，你会怎么办？a、大方给她。b、让她哪儿凉快哪儿待着去。c、扔了玩具，我们还是好朋友。”

    苏秦皱眉：“这都是什么答案？”

    她眼睛一滑，看着风缱：“你怎么选？”

    萧风缱咳了一下，“a吧。”

    苏秦听了冷笑，“你敢把我给你的项链送人试试。”

    “我的天啊！”萧风缱忍不住惊呼，“苏总，这是测试，心理测试。”

    苏秦很认真的看着她，“正因为是心理测试，才能反映人最原始的心里，就像是你刚刚，为什么会把钱包落在一个只见了一面人的车里。”

    萧风缱像是被掐住了脖子，“我……”是啊，以她的性格，是不会轻易丢东西的，更何况那钱包里还有她偷拍苏秦的照片和珍藏的第一张名片。

    苏秦：“我不是教育你，只是想告诉你，你既然在这个位置了，就要处处留心，今天，你遇到的是冯晏，她的心思不在你身上，你自然能脱离，那么明天呢？你遇到的人又会是谁？”

    萧风缱不吭声了。

    话点到为止。

    苏秦缓和了一下语气，“最后一题。”

    “不玩了。”萧风缱赌气，“我跟你有代沟。”真是可怕，这简直是在跟一个心理导师在说话。

    苏秦听了“代沟”两个字眯了眯眼睛，“第三题。”

    她有强迫症，如果测试，必须完成。

    萧风缱快速说着：“如果有一天，你的爱人要离开你，你会。a、哭泣挽留。b、痛快拜拜c、绝不放手。”

    苏秦都没有犹豫，“c”。

    这个答案啊，这个答案。

    一瞬间，风缱的心春暖花开。

    这才是她的阿秦。

    无论何时何地都不会放开她的手。

    永远都不会扔下她。

    “答案是什么？”苏秦真的连做题都一板一眼的。

    萧风缱快速浏览了下答案，立马看着窗外，“看，阿秦，那有鸟飞过了。”

    苏秦：“什么结果？”

    萧风缱不吭声。

    苏秦：“不许骗我。”

    这会儿是不说也得说了。

    萧风缱梗着脖子坚持着：“是你让我说的啊。”

    苏秦点了点头。

    萧风缱还是有点纠结，“你……说好了不会怪我。”

    苏秦又点点头，“自然。”

    公是公，私是私，这她还分得开。

    萧风缱豁出去了，开始念答案：“恭喜你，你的占有欲爆表，你就堪比那人中母夜叉，谁要是敢动你爱人一下那绝对找死，光是看看也要被你瞪着死。此外，你固执又封建，天大的怒火偏偏都藏在心里，从不吐露，大概不是这个年代的人，做你的爱人会很辛苦。从今以后，希望你能敞开心胸，不要再隐忍了，小心憋出病来，加油吧，老封建！”

    作者有话要说：　　叶子拎着花篮，鬓角别着红花，出来收花花了，大爷们，来呀~





	第47章

    一脚刹车踩下。

    随着呼啸的北风, 车门被打开, 苏总撵人了。

    车子绝尘而去。

    萧风缱站在冰凉的水泥地上, 任萧瑟洗刷她的脸。

    悔啊。

    她怎么会相信阿秦说的不会怪她。

    她又是拿什么勇气敢说苏秦老封建的……

    二十分钟后。

    苏秦敲开了风瑜房间的门，风瑜欢快的往过跑，“来啦，来啦。”她一把拉开门, “苏秦姐姐来了？耶, 我姐呢？”

    苏秦没说话，眼睛盯着风瑜看。

    那漂亮的双眼里是不带一丝温度。

    她简直要被气晕了。

    一切她都可以接受, 说她占有欲强也好，封建也好，隐忍也好，但为什么每个词眼都要加个“老”字。

    她很老么？

    她明明也才正是青春年少时！

    萧风瑜被冻的一个哆嗦，她连忙拉开门, “快进来，姐, 我姐那不会说话的臭嘴, 是不是又得罪你了？”

    能把苏秦姐姐气成这样的也就是她亲姐。

    苏秦都不回答了，直接进屋了。

    屋里, 袁玉翘着个二郎腿, 敷着褐色的面膜，正在煲电视剧。

    苏秦瞥了她一眼，“大白天敷什么面膜？”

    她这胸口的怒火急需要发泄。

    袁玉坐直身子，“阿秦, 这你就不懂了，这是慧慧特意给我带回来的天然海藻永葆青春面膜，听说敷了之后小脸水嫩嫩的和刚出生的孩子一样，你要不要来一片？一般人我都不给的。”

    苏秦：“无聊。”

    因为姐姐没来，风瑜开始忙碌了，她抽空给萧风缱打了个电话。

    萧风缱的声音很绝望，“你苏秦姐姐把我扔马路边上了，我正往回走呢。”

    风瑜：“你俩这是玩什么浪漫呢？”

    萧风缱看天，“还是我太年轻，太容易相信人。”

    明明是吵架，却被她说的这么甜蜜。

    萧风瑜撇了撇嘴，不想理她，“你赶紧打车过来，不然我不会调麻酱。”

    萧风缱：“不，我要走回去。”

    萧风瑜耐着性子，“为啥呀？”

    现在打车手机都能结账，更何况姐姐那念旧的常年带着钱包，不会没有钱啊。

    萧风缱很认真：“这样阿秦才能感受到我虔诚的忏悔之心。”

    挂了吧！

    萧风瑜一把挂了电话，她深吸一口气，安慰自己。别生气，别生气，她姐母体单身这么多年是有原因的，这就好比一饿死鬼捡着一馒头，可劲儿显摆，就让她显摆显摆吧。

    风瑜的电话刚挂，萧总的夺命电话就来了。

    萧风缱深吸一口气，接了电话，“喂，萧总~”

    萧佑气急败坏，“风缱，你居然把我往火坑里推。”

    萧风缱非常诚恳：“萧总，我发誓，这真的是冯部自己要求见您的，跟我一点关系都没有。”

    萧佑很暴躁，“啊啊啊，这个死女人，不行，我得出国躲一躲。”

    冯晏在国税局身负重任，不能随便出国，萧佑也只能出国才能躲的了她。

    一听这个，风缱忍不住笑了：“萧总，你咋怂了？”

    不是她没事儿欺负人，跟她比手速的时候了？

    萧佑当然知道风缱在想什么，她冷冷的：“你美什么？你知道你苏总手速有多快吗？不是我说你，她用脚都能秒了你，我祝你万受无疆，死受子今天就被苏总压！”

    “啪”电话被挂了。

    萧瑟的风又一次吹来。

    萧风缱再次感受到了一波来自总裁的暴击。

    她做了什么……就这么诅咒她……真的是太没有人性了。

    萧风缱步行一个小时候总算到地方了。

    萧风瑜的耐心都要被磨光了，她打开门不屑的看着姐姐，“你是不是掐着点呢，知道我都把火锅弄得差不多才来。”

    萧风缱翻白眼，“你以为我是你吗？”说着，她压低声音，悄悄的问：“你苏秦姐姐呢？”

    萧风瑜一扭头，使出吃奶劲儿喊了一声：“苏秦姐姐，我姐找你！”

    萧风缱：……

    这个小混蛋！！！

    屋里鸦雀无声。

    根本没人理会她。

    没办法，萧风缱硬着头皮往进走，到了客厅，发现苏秦正仰着头靠在沙发上，脸上还敷着黑色的面膜。

    袁玉还在那嘀嘀咕咕说着什么，一看风缱进来，她立马起身，“风缱，我要吃芝士虾球。”

    萧风缱看着苏秦脸上的面膜，琢磨着她怎么大白天敷面膜，“明天吧，今天我好累。”

    这话是说给苏秦听得，要知道在下洼村，十几公里的山路她都走过，别说这点平地了。

    袁玉听了立马撅嘴，萧风瑜站在风缱身后，用手指了指自己的脑袋，又指了指苏秦。

    袁玉和风瑜是有默契的，她立马走到萧风缱身边，抓住她的胳膊晃了晃：“哎呦，姐夫，求你了。”

    袁玉别看别的不会，要是真想撒娇，那嗲嗲的语气，哀求的小眼神，柔软的身子，绝对是一流的。

    苏秦脸上的面膜差点被震掉。

    萧风瑜：…………

    对天发誓。

    风瑜只是让她家姐姐动动脑袋，有点眼力价，看看她姐和苏秦冷战呢，谁知道她来了这么一招。以后谁在说袁玉是大傻子，她第一个急眼了。

    萧风缱被晃的嘴咧成几瓣，晕乎乎的。

    姐夫？

    是在叫她吗？？？

    真好听啊。

    这会儿别说是芝士虾球了，就是金山银山风缱也必须给袁玉办啊。

    于是，俩人美滋滋的去了厨房。

    萧风瑜靠着沙发摆弄着电脑，“这春节前的机票不好买了。”

    苏秦怔了怔，起身，摘掉了面膜。

    萧风瑜的手点得飞快，让人看着眼花缭乱，“这要是抢不上还得让芸涵帮忙。”

    苏秦看着她的眼睛，重复：“芸涵？”

    这可是圣皇的影后。

    风瑜是怎么认识的？

    萧风瑜被吓了一跳，她看着苏秦：“姐，你不是躺着休息呢吗？”

    苏秦看着她的眼睛。

    萧风瑜被看得有点心虚，“干嘛呀，我还不能有点交际圈吗？眼看着我也要长大了，不能总靠你们啊。”

    苏秦不说话了。

    只是那眼神太有深意，让萧风瑜连头都不敢抬。

    又是折腾了二十分钟。

    火锅才摆上了台面。

    汩汩的红烫开了，放上虾滑、毛肚、鸭肠，再蘸上浓浓的麻酱，唇齿留香。

    风缱最细心，特意弄得鸳鸯锅，给阿秦做的菌汤，里面只涮青菜。

    苏秦还有点生气的样子，袁玉来了兴趣，“风缱，你又怎么得罪我们阿秦了？”

    其实袁玉看见俩人这样心里特别复杂。

    她一方面有些失落与嫉妒，自己的姐姐就真的被人抢走了。

    另一方面，她又开心，似乎自从阿姨过世之后，已经很久没看见苏秦这样了。

    她不再是冷冰冰的。

    会哭，会笑，会生气。

    是一个活生生的人了。

    萧风缱低着头，“我哪儿敢让她生气。”她偷偷看了一眼苏秦的手指，修长纤细，感受到了风缱的目光，苏秦对上她的眼睛。

    萧风缱弄了一个大红脸，立即低头。

    苏秦疑惑的看了看她，又看了看自己的手，随即了然，唇角上扬自豪的笑了。

    萧风瑜吃着羊肉，喝着可乐，“嗨，这还用说吗？肯定是说跟苏秦姐姐有代沟啊，要么就说苏秦姐姐不会表达，再者，要是真不想活了，肯定说苏秦姐姐封建什么的呗。”

    萧风缱和苏秦一起看着萧风瑜。

    这孩子是要逆天吗？

    萧风缱非常认真：“我对天发誓，对于年龄，没有丝毫的歧视，真的，我对着自己的良心说，我觉得二十岁之内的人都没有代沟。”

    这誓言发得信誓旦旦。

    非常让人信服。

    萧风缱还在洗脑：“而且我们圣皇的宗旨就是无论年龄，青春永远属于你，不是说圣皇的老萧总一把岁数了，还魅力四射，迷的好多小姑娘都神魂颠倒的吗？所以，年龄，这绝对不是感情中的问题，要是被介意，也是心魔作祟。”

    这话说的非常中肯努力了。

    萧风瑜和袁玉对视一眼，都是偷乐。

    苏秦没理她，眼神在风瑜身上停留了片刻，“风瑜。”

    “嗯？”风瑜吃得正香，头也不抬，苏秦：“选好考哪个大学了吗？”

    一提到这个，萧风缱也坐直了身子，这关系到她妹妹的前途问题，她必须认真。

    萧风瑜：“去北影啊，一直不都是这么定的吗？”

    苏秦：“你可以考虑一所综合性地大学，不一定非要去北影。”

    一听这话，几个人都明白什么意思了，苏总这是给秦意培养后备军呢，她这是看上风瑜的天资了。

    萧风瑜最爱活泼，她对着苏秦撒娇：“哎呀，姐，你饶了我吧，像是我这种五谷不分的人，天天唱唱跳跳演演戏就行了，管人我可不行。”

    苏秦点了点头，放下筷子，“真遗憾，我记得你那个朋友何芸涵好像是圣皇第一大股东。”

    萧风瑜怔住了。

    萧风缱一看妹妹这样，望着苏秦：“何芸涵是谁，我怎么没听过？”

    袁玉一听就乐了，“芸涵你都不知道？影后啊，就圣皇楼顶上现在那led屏不就是她的广告吗？”说着，袁玉拿起旁边的可乐罐，揉了一下头发，高贵一笑：“用了小宝sob蜜后，你也可以拥有亮眼肌肤。”

    萧风瑜：……

    风缱：……

    完了，袁玉的风格好像越来越偏差了。

    苏秦扶额，她真的要放弃对袁玉的培养计划了。

    萧风缱一脸的严肃：“什么影后不影后的，等等……影后，是女的？”

    萧风瑜好久没见姐姐这样了，她放下筷子，小心翼翼的点了点头。

    苏秦抱着胳膊，瞧着两姐妹，不准备加入战场。

    袁玉好久没见到元宝这么怂了，在旁边幸灾乐祸。

    风瑜不敢胡说了，“八字还没一撇呢，再说了，女的怎么了？”

    苏秦姐姐也不是女的吗？

    萧风缱直勾勾的看着她：“怎么认识的，我怎么不知道？”

    萧风瑜有点花痴，“她虽然是圣皇的艺人，但是也有自己的工作室，私下基本上是自己活动。”

    萧风缱心里特别难受，想起小时候那个被自己抱在怀里软绵绵的豁牙子妹妹如今也要属于别人了，她的心就哇凉哇凉的，重复：“她是圣皇最重要的股东。”

    萧风瑜明白姐姐的意思，“那怎么啦？我姐还是圣皇炙手可热的新领导呢。”

    萧风缱是一点都不舍得妹妹受伤的，一丝一毫的委屈也不行，“这样的出身，一般都会很娇贵，你从小没伺候过人的。”

    苏秦看了看萧风缱。

    呵呵。

    这样的出身就娇贵了？

    萧风瑜安慰姐姐：“姐，慢慢来啊，你放轻松。”

    这还没怎么着呢。

    但是萧风缱是最了解风瑜的人，她知道妹妹动心是什么样，萧家的人都重感情，她不能不慎重，“哎，多大啊。”

    提到了岁数，苏秦的眼神变了变。

    萧风瑜：“多大？”她嘀咕了一下，“好像比我大五岁。”

    袁玉唯恐天下不乱：“对啊对啊，超级淡定那种，比我看着还成熟呢。”

    “什么？？？！！！”萧风缱抬高了音量，非常愤怒，要知道风瑜还不到十八岁呢，还是个孩子，嫉妒让风缱控制不住的咆哮：“五岁？？？你才多大，她这么大岁数的人好意思对你下手吗？？？”

    这么大岁数的人……好意思下手……吗？

    萧风瑜惊呆了，她看了看姐姐，立即扭头，又看了看苏秦，一脸的惊恐。

    阿弥陀佛，她是无辜的！

    作者有话要说：　　袁玉认真的双手合十：“施主，缘佛保佑你。”





	第48章

    风缱还在看着风瑜, “我在说你, 你看别人干什么？”

    长姐如母, 这些年，尤其是在没了父母之后，在风缱心里，妹妹就相当于自己的孩子, 疼惜再疼惜, 决不允许她受到一丝一毫的伤害。

    萧风瑜咳了一声，有点尴尬的, “姐，我们真的还什么都没有。”

    萧风缱很能听重点，“还什么都没有？这是你暗恋人家？”

    萧风瑜垂着头，脸有些红：“嗯。”

    她是喜欢。

    而且从第一眼就喜欢上了。

    这段时间，风瑜常常在想, 这一见钟情是不是她们父母遗传的啊，为什么她和姐姐都这样。

    听着姐妹俩的对话。

    苏秦抱着双臂, 看了看旁边的袁玉：“袁玉。”

    袁玉立即挺直了身子, 就差喊一声“奴才在”了。

    苏秦若有所思：“风缱这样，在年轻人里叫什么？”

    袁玉立即回答：“双标！”

    萧风缱：……

    年轻人……老年人……自己亲手埋下的雷, 死也要吃下去。

    吃完饭。

    萧风缱把风瑜拉到了一边去, 她还是不放心，“你还小，要把重心放在学习上。”

    “我知道。”风瑜难得的没嬉皮笑脸，“姐, 你不要再担心我，我已经长大了，以后我会养你和奶奶老的。”

    萧风缱叹息。

    妹妹长大了。

    可长的再大，在她心里也是个孩子。

    萧风瑜往卧室里偷偷看了看，瞧见苏秦正和袁玉在那喝茶，她拉了拉风缱的手：“姐，我一直没跟你说。前几天我缠着袁玉姐姐问，这才知道阿秦姐姐的妈妈也是出车祸去世的，而且当时好像还怀着她的亲妹妹，好像还有谁，我再问，袁玉姐姐就怎么也不说了。”

    萧风缱不可思议的看着风瑜。

    萧风瑜叹息：“哎，你和她还真有缘。”

    这“有缘”两个字就太显苦涩了。风缱和风雨的爸妈也是车祸去世，这种缘分，风缱宁愿不要。可愈发的，她开始心疼苏秦。怪不得……她的眉宇间总是有着淡淡的忧郁与化解不开的忧愁。

    想起这段时间，萧风缱愧疚极了。没得到，没在一起的时候，她信誓旦旦的说要保护苏秦，可在一起后，似乎让她头疼的始终是自己。

    回到家中。

    萧风缱贼溜溜的看着苏秦，苏秦始终没说话，这次她回屋没有洗澡换睡衣看书，而是直接换了一套运动服，把头发扎了起来。

    萧风缱看的眼前一亮。

    很少见到苏秦穿这种衣服。

    纯白色的运动服，衣尾系在一起，露出紧实的腰身。

    苏秦伸了伸手，“你，跟我走。”

    这霸气的女王样让风缱骨头都酥了，她屁颠屁颠的跟在身后，出了门。

    今天天气很好，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

    苏秦选了附近最大的一家公园，她到了之后就在旁边非常专业的做着热身运动，萧风缱在旁边看的有些傻眼。这下腿不是在开玩笑么？她还不知道阿秦拉筋这么厉害。

    苏秦冷漠的瞧着她，“你看什么？”

    跟萧佑时间久了，萧风缱自然领会领导意思，她也跑过去做热身运动。

    只是做运动的时候有些三心二意。

    阿秦这身打扮真的很美呢……

    跟平时的感觉不一样，如果就这样走在北大校园里，说她是学生，肯定没人不相信。

    简单的热身完毕，苏秦带着风缱一起跑。

    跑步，对于风缱来说就是小case，可这段时间太专注于工作，疏忽了训练，所以半个小时后，她就有些开始小腿发沉，气息不匀了。

    明明是清爽的空气，呼入鼻中却带着沉重的味道。

    人的身体犹如机器，长久不练就要生锈了。

    再看看苏秦，一派的清爽，优雅的像是白天鹅一般，面不改色。

    又是半个小时过去。

    萧风缱摆了摆手，“不行，不行了……”

    苏秦擦了擦额头的汗，挑眉：“这就不行了？”

    ……

    无原因的被虐，回到家，刚洗了澡。

    风缱就又收到了召唤。

    苏秦也是刚洗完澡，穿着白色的浴袍，手里端着一杯红酒，长发散乱，还带这些湿润，露出胸口大片性感的锁骨，那模样性感极了。

    风缱的眼神有些直，目不转睛的看着苏秦。

    苏秦淡淡的，“我本来不想说的。”

    萧风缱看着她。

    苏秦：“从年轻人的角度上来讲，风缱，你觉得你有哪方面能赢得了我？”

    ………………

    原来带着她跑步这是在比体力？？？

    从年轻人的角度。

    这话问懵了风缱。

    年轻人……自然是青春活力，朝气蓬勃，最为直观的表现就是体力。

    眼看着萧风缱无话可说，苏秦叹了口气，似不经意般拿起旁边的笔，“其实我实在搞不懂萧总为什么总会玩这些幼稚的把戏来证明什么，现在看看，对付你们这种幼稚的孩子，很多事儿也是没办法的。”

    说着，苏秦猛地一抬手，把笔扔给了风缱，“来吧，我让你两根手指。”

    萧风缱：……

    要跪了。

    总共五根手指，让她两根。

    阿秦这是以后不想让她再抬起头节奏啊。

    萧风缱垂头，“对不起，阿秦。”

    苏秦看着她，面色不改：“这年龄篇过去了吗？”

    萧风缱撇了撇嘴，她真的没有嫌弃苏秦的意思，爱还来不及呢，怎么会如此，真的是一提到妹妹的事儿就怒火攻心，口不择言了。

    苏秦放下酒杯，猫一样的步伐优雅的走到了风缱身边，然后两手抱住了她的腰，“好了。”

    她知道风缱在想什么。

    香玉在怀。

    萧风缱的心都飘荡了，她收紧手抱住苏秦，“风瑜还那么小。”

    苏秦听了想笑，小？都快十八了，有她第一次见风缱时候小吗？

    俩人已经很久没这样依偎在一起说话了。

    萧风缱用力的抱着苏秦，她习惯性的去嗅她身上的香味，苏秦却淡笑着躲开了。

    有些痒，有些麻，又有说不出的战栗。

    很陌生，又让人害怕。

    萧风缱开始撒娇，“那我们去床上聊一会儿行吗？”

    去床上？

    苏秦看着萧风缱，警觉的问：“你想干什么？”

    萧风缱：……

    苏总能不能不要这么直接？她会害羞的。

    “不干什么。”萧风缱说的信誓旦旦，“我发誓，真的就只是聊天。”

    她真的想跟苏秦好好聊一聊，毕竟是要一起走一辈子的人，心结就算再难，也要一点点慢慢解开。

    苏秦仔细打量着萧风缱，像是想要看出她是否撒谎，萧风缱看她这认真样子觉得可爱极了，想笑又不敢笑的，只能憋着。

    到底，苏秦还是动容了，她一向是宠溺风缱的，只要不是太过分的要求，她都会答应。

    苏秦靠在了床上，萧风缱直接躺在了她的大腿上。苏秦的身体真的如玉一般润凉，萧风缱像是个小孩一样，把手覆在她的腿上，“真凉啊。”

    碰哪儿哪儿凉。

    苏秦有些无奈，“你是三岁小孩吗？”

    话是这么说，却不见一点责备，反而充满了宠溺。

    萧风缱玩的开心，手一点点摸着苏秦的腿，热乎了就换一块，一直移到大腿根，最后被人家一巴掌打掉了。

    萧风缱抬头看苏秦，就看见苏总咬着唇，嗔怒的看着她。

    这人，什么时候变得这么坏？

    萧风缱美滋滋的枕着苏秦的腿，苏秦摸了摸她的发，带着一丝惆怅：“你要回家了。”

    这话说的风缱雀跃的心一沉。

    是啊，眼看着要过年了，她要回下洼村陪奶奶了。

    去年就没回去，今年是无论如何也不能留在北京了。

    奶奶岁数越来越大了，虽然身体还硬朗，但她还是要多些时间陪伴。

    人老了，自然希望儿孙都在身边。

    爸爸已经不能尽孝了，她和妹妹不能再亏欠奶奶。

    只是……这下不免就剩下苏秦一个人了，风缱心疼，“要不你跟我回去吧。”

    “回去？”苏秦看着她，萧风缱自己也知道唐突了，苏秦这么忙，身上这么多事儿，怎么可能回去过年，而且万一被袁然发现了，那就不好解释了。

    苏秦微凉的手轻轻的抚着萧风缱皱起的眉，想要抚平她，“这么想带我回去？”

    一听这话，萧风缱激动的一个打滚，坐了起来，她两眼炯炯的看着苏秦，“当然！”

    谁不想带媳妇回家见家长啊。

    苏秦看着她的眼睛，“奶奶她……”

    萧风缱抢着回答：“奶奶知道了，她上次就看出来了。”

    “奶奶都看出来了。”苏秦轻叹，萧风缱瞅见她那别扭的样子，笑了笑，故意把头低下，盯着她的眼睛看：“阿秦，其实当年你内心是知道我喜欢你的吧？说什么喜欢年轻人，其实你也知道是借口，就是不想失去我，所以才自我蒙蔽的吧？”

    苏秦伸手推她，“我以前怎么没看出来你脸皮那么厚？”

    萧风缱抓着她的手，“你告诉我，是不是嘛。”

    苏秦不说话，脸却可疑的红了。

    其实风缱说过的话，她都想过。

    各种借口也给自己搪塞过，但事实就是如此。

    以她的性格，要想刨根问底的去追查一件事儿，自然是没有谁能迷惑她的眼。

    可自我欺骗就是另一会儿事了。

    非常满足满意的看着苏秦脸红，萧风缱抓着她的手，“真好，阿秦，谢谢你。”

    苏秦看着她，眼中波光流转，“谢我什么？”

    萧风缱的眼眸里满是深情，“谢你没推开我啊。”

    本来是想谈谈过去，谈谈那些困在苏秦心里解不开的结的，可这时候，气氛太美好，骨子里的某种蠢蠢欲动的情愫涌了上来。人总是趋利避害，向往美好，逃避痛苦。

    萧风缱像是一个蚕宝宝一样开始往苏秦怀里蹭，她深深的吸着气，吻了吻苏秦的脖颈，“阿秦。”

    这声音叫的让人浑身酥麻。

    苏秦想要躲，萧风缱的手却搂着她的腰不放开，“我们……我们……”

    她虽然渴望，也想要，但有些话，终究是不好意思说出口。

    苏秦感觉嗓子有些干，“你说过的会慢慢来，给我时间。”

    萧风缱用力的点头，眼睛忽闪忽闪的看着她，特别真挚：“对啊，我说过会给你时间。”

    “你”字被加重了语气。

    萧风缱直勾勾的盯着苏秦看，额头散落一丝长发，脸颊微红，眼中是少女独有的羞涩，美极了。

    苏秦舒了一口气，身体也不那么紧绷了，逐渐放松。

    萧风缱幽幽的看了一会儿，她抓住苏秦的手，放在了自己的胸口，“阿秦，其实我是不需要你给我时间的，要不……你先来吧？”





	第49章

    苏秦的第一反应就是想要推开风缱, 可风缱却使劲的抓着她的手, 看着她的眼睛, 哀求着：“不要推开我。”

    苏秦听了恍神。

    萧风缱细碎的吻跟着缱绻而来，她像是黏在了苏秦身上一样，浑身滚烫。

    黑夜中。

    风缱迷乱的眼眸那样的迷离，苏秦幽幽的叹了口气, 一直抗拒的双手攀了上去。

    爱就爱。

    放纵就放纵。

    老天爷不会那么残忍, 每次都要把她的最爱剥离吧？

    已经过了这么多年，所有的一切痛苦都该随着风缱的到来灰飞烟灭了不是么？

    水乳交融。

    情到深处, 萧风缱感觉自己化成了一滩春泥，到了最后，她攀住苏秦的脖颈，破碎的呼吸轻颤：“你……会不会啊？”

    会不会？

    苏秦冷笑。

    这个人，到了这种时候废话还这么多么？

    她必须要用实际行动证明一下自己的实力了。

    于是。

    手脚慌乱, 疼痛满溢。

    到了最后，萧风缱感觉自己像是被人踩住了腰的鱼儿, 怎么游也游不出对方的手掌之中。

    只是……这是刚才谁用藐视千军的眼神看着她？

    还以为技术有多好？？？

    这是神马？？？

    痛……

    讲真的, 要不是这么多年的爱慕在，风缱还经受不了苏总这用“实力说话”的实力。

    第二天早上起来的时候, 风缱的腰还像是被折了一般, 她摸了摸旁边的床，空荡荡的没有人，腰一疼，她忍不住“哎呦”一声。

    这一声叫唤立马把人招来了, 苏秦紧张地站在门口问：“怎么了？”

    萧风缱扶着腰有些愣的看着苏秦。

    哎呦我的天啊。

    苏大总裁居然勤快了。

    穿着她御用的蜡笔小新围裙，手里还拿着个锅铲，特别紧张特别萌的看着她。

    风缱突然有一种变成大爷的感觉，她抬了抬手：“快，把你那锅铲放一边，过来抱抱我，好难受。”

    虽然做饭应该表扬。

    但是哪儿有人第一次之后不在床上腻歪温柔反而把爱人留下的？

    苏秦很听话，把锅铲放下了，又洗了洗手，抱住了风缱。

    萧风缱特别美，嘴角上扬，如果不是下面传来隐隐的痛，那这一切就更完美了。

    阿秦真香，怎么闻也闻不够。

    苏秦吻了吻她的额头，好笑的看着她：“这么开心？”

    “可不是。”萧风缱美滋滋的，“从小到大都没有这待遇。”

    苏秦听了收紧怀抱，她轻声说：“风缱，我会一辈子对你好的。”

    这话说的风缱心里一震，她反手抱住了苏秦，“你要记住了哦。”

    这撒娇的声音，软绵的像是个羊羔子，萧风缱自己都有点不好意思，俩人温存了一会儿，风缱像是想起了什么般，一下子坐了起来，小狗一样转身去看床单。

    苏秦有些愣，“你找什么呢？”

    萧风缱不理她，自顾自的找寻。

    人不说第一次都会落红吗？

    她想找找那片红，做个纪念。

    可找了半天，都要被床单烧出个洞来了，风缱也没看见，她的心提到了嗓子眼上，“这、这……”

    苏秦无奈的笑，“你是老封建吗？这都什么年代了。”

    老……封建。

    老……封建？

    这不是在说她自己吗？

    萧风缱眼皮跳了跳，她丧气的躺在床上，“一定是你手太短了。”

    苏秦：……

    她还以为昨天风缱一定是累坏了。现在看看，不愧是年轻人，精力旺盛的狠。

    “一定是的。”萧风缱信誓旦旦，苏秦这会可没惯着她，直接抓住了她的手。

    萧风缱一惊，这是要干什么？继续吗？

    十指相扣，苏秦略带些轻视的，“你自己看。”

    同样是纤细的手指。

    但如果真的比长度的话。

    苏秦简直是秒杀风缱了。

    心一下子就凉了。

    风缱感觉难以接受这个现实。

    手速手速现在被人家秒成渣。

    就连娘胎里带的“装备”也不如人家。

    萧风缱一头栽倒在床上，苏秦扔了个枕头过去，“起来吧，小短手，吃饭了。”

    ……

    小短手磨蹭了好久才起来。

    她也不是磨蹭，而是上网查了查大家的手长，标准是多少。

    对比一下。

    风缱看了心里多少好受一些，她蹬了蹬小腿，人生第一次对苏秦羡慕嫉妒恨了。

    明明是个什么都不懂的冷漠傲娇老古董。

    偏偏老天给予了她这么多“天赋”。

    真的是太不公平了。

    她起床前去“嘘嘘”了一下，结果“嘘嘘”完，萧风缱一转身，怔住了。

    厕所里红彤彤的一片。

    原来……真的不是人家手短。

    得了，这下也没办法留念了。

    萧风缱有点小郁闷，她发现这苏总好像什么东西都跟一般人不一样。

    哎，算了，期待不了这次，就期待以后她为阿秦“服务”的时候，能留个纪念吧。

    哼。

    想到下一次。

    萧风缱信誓旦旦的，她绝对要让苏总看到什么叫差距。

    客厅里。

    苏秦正用电话处理着手头的事儿，萧风缱出去的时候，看见一桌子有点黑的早餐，忍着笑。

    这是起了一大早特意做的吧？

    她还是有地方能秒杀苏总的。

    鸡蛋煎的不错，就是油多了点，没有放盐。

    另一个煎馒头片……也许，不小心把酱油壶掉进去了？

    至于小米粥，米水分离，那也是相当厉害的。

    萧风缱心里闷笑，可嘴上却不留情，努力的消化。

    这是阿秦给她做的，不管什么样，她都要吃下去。

    挂了电话，苏秦瞥着风缱：“又在吐槽我吧？”

    萧风缱立即坐直：“并没有！”

    天，这苏总的眼神是越来越犀利了。

    苏秦淡淡的，“不是在吐槽我做的像是狗食，但是不管怎么着，你都会吃就好。”

    萧风缱：……

    苏总傲娇的进屋了，她换了一套便服，把头发散了下来，又坐在梳妆台前，化起了妆。

    萧风缱叼着馒头片站在屋外，疑惑的看着她：“今天是有什么特殊的安排吗？”

    没有穿职业装，还把头发散下来，这是要陪客人游山玩水？什么客人要穿的这么漂亮？

    苏秦不看她，“我今天有约会。”

    有约会？

    萧风缱怔了怔，“跟谁啊？”

    苏秦用看白痴的眼神看着她。

    萧风缱一个回神，几乎要跳起来了，“真的吗？！”

    是要跟她约会吗？

    这是苏总约人的方法吗？这么独特？

    苏秦不理她，还在那描唇，萧风缱美了，速度的把饭吃完，也洗了个澡，然后化了妆，换了一身素雅的裙子，准备出门。

    这苏总约会回去哪儿？她很期待。

    上了车。

    苏秦指了指车后的礼盒，“拿着。”

    萧风缱有点不好意思，“其实我不用的。”

    这在一起了就是不一样，又给她买东西了，真是不好意思，好期待里面是什么呀。

    苏秦抬了抬眼，“不是给你的。”

    萧风缱：………………

    凉风吹进车里，尴尬的直冒冷气。

    萧风缱郁闷的问：“你是要带我去送礼吗？”

    这语气有多哀怨，多不甘心。

    难不成俩人第一次真正意义上的约会，难不成是让她陪着给领导送礼。

    苏秦看她那样子好笑的，“去看你萧总，你委屈个什么？”

    去看萧总？去圣皇？

    萧风缱一下子坐直了身子，阿秦怎么会这么好心？

    苏秦指了指她的眼睛，“别用这种眼神看着我，萧总怎么说也算是红娘，去道谢是应该的。”

    道谢么？

    风缱反应的很快，这带着她……是去宣誓主权的吧。

    萧风缱想了想：“可是萧总出国了。”

    苏秦早有准备：“她没出去。”

    萧风缱吃惊，“为什么？”

    还有萧总想办办不了的事儿。

    苏秦一脸的淡然：“总公司被查税了。”

    萧风缱：……………………………………

    可怜的萧总。

    哎。

    一路上，萧风缱的心情都很好，苏秦也扬着唇角，放着音乐，气氛刚刚好。

    这会儿，音乐电台的主持人笑着说：“最近秦意的风瑜真的是特别火啊，她的歌像是坐了火箭一样，直窜top排行榜第二。”

    另一个跟着搭档，“可不是，而且这位女孩别看她小，但是唱歌的主题特别与众不同，与当下的情啊爱啊不同，特别突出亲情。”

    呀。

    萧风缱一听两眼发光，她特别自豪的更苏秦说：“看见了吗？阿秦，这就是家中有好姐姐的典型标志，妹妹唱歌肯定都是赞颂我的。”

    苏秦听了肩膀抖了一下，没说话。

    很快的，风瑜的歌就飘了出来。

    风瑜的嗓音很突出，明亮中带着一丝沙哑，特别有辨识度。

    ――从小到大，我姐姐一直在骂我。三年级，她问我，你为什么不好好学习天天画漫画？我想告诉她，姐姐，你不懂艺术。

    初二，有男生追我，姐姐问：“你为什么不好好学习？”我告诉她，“姐姐，你不懂爱。”

    高中二年级，姐姐告诉我：“不要早恋”。可是她却早早的恋上了。

    打脸“啪啪”，打脸“啪啪”。

    姐姐啊，姐姐，这是新时代，我们年轻人的时代，请你醒一醒，擦亮你的双眼，请你醒一醒，震撼你的心房。

    姐姐啊，我可怜的姐姐……让我火力全开，来解救你被桎梏的灵魂！

    萧风缱：………………

    苏秦咬着唇，低着头忍笑忍的辛苦。

    过了许久。

    萧风缱按下车窗，忧愁的看着窗外。

    她这妹妹该揍了，再不揍，真的要上天了。

    路上有些拥堵，到了圣皇已经九点半了，早就过了上班点。

    下了车，萧风缱正想着要不要给萧总打个电话通报一声，胳膊被苏秦拉住了，风缱疑惑的看着苏秦，就看见苏总淡定的指了指前方，“看。”

    萧风缱抬头一看，瞪大了眼睛，忍不住轻呼：“啊！天啊，我――我要不要去救救萧总？”

    作者有话要说：　　哈哈，叶子卡的好吗？

    还要看吗？

    够甜吗？


优质gl百合小说关注：Les小说推文   ID：les2116


	第50章

    从风缱认识萧总以来, 就没看见她这么狼狈过。

    此时萧总被逼到了角落里, 冯晏两手扶着墙, 将她锁在怀里，居高临下的睥着她：“跑啊，怎么不跑了？”

    萧佑什么时候受过这待遇，她简直要疯了, “我要写举报信去纪委告你！”

    冯晏眯了眯眼：“正好这位置我早就不想要了, 随时恭候。”

    萧佑偏了偏头，她想躲, 可偏偏往哪儿躲都得碰着冯晏。

    要说这么多年，萧总见到的女人可绝不是少数，青春的，美艳的，高贵的, 冰冷的，各式各样的手拉手能来一个大合唱了, 可这样气场强悍的还是第一个。偏偏人家位居高位, 惹不得半分。

    萧佑换了个方法，她嘟了嘟嘴, 两眼水汪汪的看着冯晏：“冯部, 你放了我吧，那次聚会，我真的真的是喝多了才摸了摸你的脸，我发誓没干别的！”

    冯晏似笑非笑, “你还想干什么？”

    萧佑：……

    这种被人压制的感觉她真的太不喜欢了！

    萧风缱有点着急了，眼看着她宝贝总裁受欺负，她挺身就要去救人。

    苏秦在旁边不咸不淡的，“冯晏是有了名的有仇必报，得罪她的人没几个有好下场的，你要去么？”

    苏总这语气。

    好像下一句就要说我帮你在陵园定个位置一般可怕。

    风缱还是不忍心：“那萧总……怎么办啊？”

    苏秦笑了，“出来混的迟早都要还，只是怎么个还法就不知道了。”

    萧风缱心一哆嗦。

    不会是以身还债吧。

    俩人这边说的清淡，萧佑难受极了，她无奈的看着冯晏：“冯部，那你说要怎么办，对，我是摸了你的脸，是我不对，要不我给你摸回去？”

    摸回去？

    眼看着萧总的脸都贴了上来。

    冯晏总算松开了胳膊，她还真就伸出了手，萧佑一咬牙，她这青春美丽第一摸看来今天要奉献出去了。

    可冯部就是冯部。

    她的手放在了萧佑的腰上，萧总一下子僵硬如石头，她不可思议的看着冯晏，这是光天化日之下，调戏美少女吗？

    冯晏如墨的眸子看着萧佑，丝毫不躲闪，手顺着下移，就在萧佑忍不住哆嗦着要推开她之际，冯晏轻轻的在萧总那挺巧的屁股上摸了一下。

    萧佑：！！！

    这是什么意思？？？

    宁愿摸她的屁股也不要摸她貌美如花人见人爱花见花开的脸吗？

    远处看着这一切的萧风缱已经掩面了，她都不忍心看下去了，萧总这是什么眼神，求虐吗？

    苏秦抱着胳膊：“萧总遇到对手了，走吧。”

    萧风缱看她，“去哪儿？”

    不是送礼吗？

    苏秦表情平淡的看着她：“你是要去救你的萧总，还是和我去约会？”

    萧风缱心里一紧。

    没想到这么快就到了要做决断的时候了。

    天空的云朵那么蓝，亦如她进圣皇那一天，想着这么久以来萧总的帮助和关键时刻的帮忙，再看看眼前这张不解风情的冰山脸，萧风缱深吸一口气，沉重的决定了，“我选约会。”

    ………………

    不远处的萧总就这么失去了救星。

    以至于半个小时后，她被冯晏摸了又调侃了又踩了一脚瘸着回到办公室的时候，打风缱手机怎么都打不通。

    linda小心翼翼的看着萧总：“要请医生吗？”

    萧佑瞪圆眼睛，“为什么要请医生，我哪里需要请医生。”

    linda扶额。

    完了，萧总的自尊心俨然已经要崩塌了。

    深深的吸了一口气，萧佑想起冯晏那眸光清冷高高在上的样子，她有些不爽了，拿起电话给奶奶拨了过去。

    萧佑的奶奶可是当年跺跺脚都能让娱乐圈翻三翻大名鼎鼎的老萧总，她曾经跟孙女吹嘘，当年爱慕她的女人，手拉着手能扰地球一圈，后来……后来就被撵出家门一个月。虽然下场很凄惨，但是关键时刻，她还是萧佑的依靠。

    电话通了，萧佑委委屈屈的，“奶奶。”

    她的情绪已经酝酿好了，就等奶奶一说话就哭了。

    “哈哈，谁啊？小佑吗？我是你楚阿姨，咋的，找你奶奶啊？她在跟你苏阿姨跳舞呢。”

    萧佑：……

    还没说话，电话又被抢了过去。

    “小佑啊，我是你胡奶奶，你下班回来的时候记得给我买三袋苏记的芝麻酥，你奶奶答应我的。哎呀，不跟你说了，你奶奶冲我抛媚眼呢，我把电话给你颜奶奶。”

    萧佑：……

    电话又被抢过去了。

    “小佑啊，我是――”

    “啪”的，电话被挂断了，萧佑望天，幽幽的叹了口气。

    她好可怜。

    真是个缺爱的孩子。

    linda在旁边忍笑忍的肠子都要断了，萧佑撇了撇嘴，“我让你查的事儿你查了吗？”

    提到工作上的事儿，linda敛了笑，认真的说：“萧总，我亲自去了下洼村，和上次查的一样，风缱的资料信息的确是被人改过，尤其是父母那一块。”

    风缱和风瑜的爸妈在天津打工，长期负责往各大城市给人开货车运货，两口子特别能吃苦，而且思想前卫，与一般的农村父母不同，他们省吃俭用的攒下钱就想着供孩子上学，不仅如此，他们还自己抽空学习，为的就是有朝一日能辅导两个孩子，以身作则。可天有不测，在一次送货途中，与一辆小轿车在悬崖边发生了剧烈的撞击，两辆车同时跌落悬崖，最后尸骨无存。

    萧佑沉思，“不是车祸去世的吗？”

    圣皇有个不成文的规矩。无论是多么亲的人，在提拔重用之前，一定要摸清背景关系，最重要的就是直系亲属，萧佑本来没放在心上，可先后两次派人去查，都有蹊跷，她不得不上了心。

    linda：“是车祸去世的，但对方什么身份信息都查不到，而且，我去的时候发现风缱也在查。”

    风缱已经长大，当年父母去世，留下她们孤儿寡女，她就是想查也没地方去使劲儿，现在总算有了些能力，当然要追查当年父母的死因。交警队那边只说两辆车都跌入了山谷，双方均是尸骨无存，事故也无从断定，至于对方的身份，交警一直含糊其辞。

    萧佑点了点头。

    这个可以想象。

    “而且……”linda似乎有些为难，萧佑皱了皱眉：“说。”

    linda不敢隐瞒，“这事儿似乎跟袁总有关，我从一个村干部的口中含糊得知，几年前，袁总身边的何彬也去查过。”

    袁总自然指的是袁然。

    上一代人都牵扯进来了，萧佑有些惊讶。

    linda看着萧佑，“萧总，还查吗？”

    萧佑沉默了片刻，“你先出去吧。”

    linda点头退了出去。

    萧佑靠在老板椅上，沉思了片刻，她拿起手机拨了电话出去，“喂，森树，打扰了，我有事儿要麻烦您。”

    ……

    萧佑是想要重用风缱的，甚至已经考虑是否让她继续深造读研，为圣皇培养夯实的中梁砥柱，奶奶和妈妈的确给她留下了很多人脉，但随着时光的流逝，那些支持她的强有力靠山也逐渐老去，这几年，她重心就在培养自己的势力，每个都是精雕细选，不容有半点的差错。

    风缱这会儿可没心思琢磨萧总了。

    她拿着爆米花，开心的跟苏秦坐在电影院里。

    能让苏总来这么多人的地方那是相当的不容易了。

    买票的时候，萧风缱带着小心思的选了后排的位置，出票的时候，苏秦看了她一眼。

    萧风缱莫名的有些心虚，她指了指爆米花：“你吃吗？”

    苏秦冷漠脸，“幼稚。”

    萧风缱撇嘴。

    电影开始了，是一部爱情电影，气氛刚好。

    黑漆漆的环境，带着几分暧昧，要是不做点什么就对不起自己了。

    到底是年轻人，苦等了多年的感情好不容易开花了，自然是想入非非，心浮的不行。

    萧风缱转身正要说话，就看见苏秦拿过她的爆米花吃了起来。

    一粒、两粒、三粒……

    生成不吃的苏总就这么消灭了一盒爆米花。

    萧风缱在旁边等的煎熬，眼看着屏幕里的男女主人公已经抱在一起亲的昏天黑地了，她偷偷的握住了苏秦的手。

    苏秦看了看她，“渴了。”

    风缱：……

    这小手还没捂热乎，风缱就又跑出去买果汁去了，苏秦几乎不喝饮料，要么就是纯果汁，要么就是咖啡喝白水。

    风缱买了一杯石榴汁儿回来，却错过了好时机。

    原本亲在一起的男女主人公因为误会分手了，大雪天，女主人公一个人蹲在地上，失声哭泣。

    萧风缱看的郁闷，她之前有看过简介的，男女主人公是因为家庭背景分开，说白了很俗的，男生是富二代，女生却是灰姑娘，刚开始爱情战胜了一切，可时间久了，就逐渐有隔阂了，俩人怅然分手。

    苏秦很认真的给她补课，“女生心里太脆弱，放弃了感情。男生不够坚持，辜负了感情。”

    这评论让萧风缱沉默了。

    至于为什么沉默，她自己也不清楚。

    苏秦抬了抬头，看着萧风缱，就像是能看穿她一般，“我们不会这样的。”

    说着，苏总难得柔弱的，偏了偏头，靠在风缱的肩膀上，认真的说：“我们会在一起一辈子的。”

    风缱的眼睛有些热。

    对，她们会在一起一辈子的。

    她一定要像阿秦一样坚定。

    看完电影，风缱已经选好了一家西餐厅，要跟苏秦来一个浪漫的烛光晚餐的，可苏秦却突然接到了电话，她看到了来电显示的时候，略带些诧异的扫了一眼风缱，风缱正在专心的看风瑜发来的信息，一脸的笑，并没有关注苏秦。

    电话是萧佑打来的。

    萧总与苏秦对于从来都是嬉皮笑脸没有正行的，可这时候，她却格外的严肃，“阿秦。”

    这样的语气让苏秦的心跟着莫名的紧缩了一下，“怎么了？”

    萧佑叹了口气，“你现在来找我一下吧，电话里说不清，别告诉风缱。”

    手机被挂断。

    萧风缱抬起了头，“走啊，阿秦。”

    看着她眼里的期待，苏秦有些不忍心，却不得不拒绝，“公司临时有点事儿。”

    萧风缱低了低头，“哦。”

    虽然有些失落，但这么久了，她也早就习惯了。

    从商场出来的时候已经七点了。

    风缱怕苏秦饿着，又跑去给她买了点心，看着站在对面，冲着自己笑着挥手的女孩，苏秦的心里暖暖的。她不再是独自一人，家里已经有人会为她留下温暖的灯。

    一路堵车，苏秦开了一个多小时才到了圣皇，刚到门口，linda就迎了出来，“苏总，萧总一直在等您。”

    苏秦听了这话心里不免一沉。

    能让萧佑等待这么久，一定是重要的事儿，还不让风缱知道，肯定和她有关。

    办公室里。

    萧佑正转着笔，眉头紧蹙，不知在想什么，看到苏秦进来，她站起了身。

    苏秦直盯着她的眼睛，“怎么了？”

    萧佑挥了挥手，对着linda：“你先下去吧。”

    眼看着把人都支走了。

    苏秦直盯着萧佑看，萧佑看了看她，想说什么又咽了回去，似在斟酌语气。

    饶是苏秦性子沉稳，这会儿也有忍不住发问：“到底怎么了？”

    别人的事儿，甚至是自己的事儿，她都可以不在意，但事关风缱，她不得不重视。

    萧佑：“我本不想说的，可这样的事儿，还是早些告诉你比较好，更何况――”她看着苏秦的眼睛，“风缱也已经在查，早晚都会知道。”

    作者有话要说：　　热乎乎的二更来啦~

    我记得在写前十章的时候，有一个宝宝就看出来了文章埋的线，叶子当时都斯巴达了，有一种智商被秒杀的感觉。





	第51章

    圣皇是娱乐圈的龙头老大。

    要是真想调查一个人, 无论是黑道还是白道都有自己的方式方法。

    萧佑看着苏秦的眼睛, “我也没想到查风缱会这么大费周折, 最终还是麻烦了森叔。”

    阿森是圣皇第一保镖，一辈子效忠圣皇，保护了萧家三代人，因为年纪渐长, 他也退居幕后了, 不是特殊情况，不会麻烦他。

    苏秦对此是知晓的, 随着萧总的话，她的一颗心凉透了。

    十分钟的对话。

    不长不短。

    苏秦的面色苍白，手脚冰凉。

    萧佑看着她，“你……”

    苏秦无力的挥了挥手，她摇头：“是这样的……运来是这样的……我不信……不信。”

    从圣皇出来, 不顾萧总的劝说，苏秦直接去了总公司。

    到了袁秦。

    根本就没有人通报。

    苏秦直接往总裁室里走, 何彬跟在她身后, “大小姐，你――”

    “让开！”苏秦一甩手, 满眼的猩红, 震慑住了何彬，他在苏家这么多年，从没见过苏秦如此失态。

    没有人敢再拦，拦也拦不住。

    苏秦推开了总裁室的门, 袁然正坐在沙发上，西装革履的抽着雪茄，他抬了抬眼看着苏秦，“怎么这个时候来了？”

    苏秦身后还跟着袁秦的秘书和何彬，几个人都是想拦苏秦又不敢的。

    袁然点了点烟灰，看着几个人，“你们都出去吧。”

    几个人迅速褪去。

    门被关上了。

    苏秦死死盯着袁然，那目光，就像是要拨开他的皮肉一般，“爸爸，你为什么这么做？”

    袁然靠在了沙发上，翘着腿：“你知道了。”

    你知道了？

    就这么简单轻描淡写的语气么？

    苏秦的心一点点下沉。

    袁然看着她，“你是该知道了。”

    苏秦看着他。

    袁然的目光沉了沉，“你知道你最近都在做什么吗？”

    他的声音低沉，给人强大的压力。

    自从妻子去世之后，他从未用这样的语气对苏秦说过话。

    苏秦原本一点点的侥幸心也完全沉了下去。

    他是知道她和风缱在一起了。

    因为拉着窗帘，屋里没有一丝丝光线，苏秦的心也随之沉浸在无尽的黑夜之中。

    袁然熄灭雪茄，“当年，你妈妈不听劝，怀着孕还要和小浅回来为你庆生。小浅什么性格你不知道吗？一天到晚的喝酒玩乐，原本是你妈开车的没错，但她怀着孕小浅又嚷嚷着要换她开车，想着那边是山区没有车辆也就让她开了。”

    苏秦的血液都凝固了。

    袁秦：“小浅是醉驾，她是我们袁秦的大股东，这事儿不能传出去。”

    那时候袁秦才刚刚涉足娱乐圈，被多少双眼睛盯着，一旦出了事儿，肯定会被大肆报道，有可能从此就不能翻身。

    “所以……你就要这么做？”苏秦的声音刻骨寒冷。

    两辆车是同时坠落悬崖没错。

    小浅本就是醉酒驾车，风缱的爸妈是无辜的，到最后，连遗体也没能让一双女儿看到。

    以袁家的实力，自然不可能让苏秦妈妈和小浅的失手就这么跌落悬崖无人问津，最后调用了直升机，花费了大量的人力物力才找到了尸首。如果走司法程序，自然轻而易举的就能判断出是小浅酒驾才导致对方堕崖，袁秦当时在现场，他一方面是痛苦失去爱妻，另一方面则是关心着袁秦的名声。他封锁了消息，干脆对外宣称双方的尸首都没找到。

    这成了无尸案，又是山路，并没有探头，交警就只能靠现场留下的痕迹来判断。

    也因此的，双方的责任化解含糊，最主要的是小浅酒驾被遮掩了过去。

    袁秦起身，掸了掸身上的灰尘：“我并没有亏待她，萧家两位的骨灰，我着人安放在八宝山了，那里陵园的价钱，是他们一辈子也买不到的。再者――”他抬头，一双锐利的眼睛看着苏秦：“她的女儿，这些年，要是没有你的帮助，怎么能做出今天的成就？”

    苏秦两腿的力气都像是被抽空，一时间，她只感觉阵阵眩晕，“风缱她……风缱……”

    “是。”这时候袁然也不想再隐藏什么，“你以为当年我没事让你和阿玉去下洼村干什么？我看过那姑娘，虽然小，但是出众，以你的目光，很有可能看中，更何况她和你同月同日生，阿秦。”

    袁然的目光陡然犀利，“爸爸并没有让你去选她，是你自己挑中的她。”

    一切不过是棋中棋，全都是骗子，全都是假象。

    脑海中混沌一片。

    苏秦的心疼，像是被人用针挑开，生生的洒下了硫酸。

    原来这一切，不过是她爸爸布的局。

    而她和风缱居然也只是其中的一枚棋子。

    怪不得……

    怪不得知道袁玉资助风瑜之后，袁然会勃然大怒，让她立刻断了联系。

    怪不得……

    眼看着苏秦身形不稳，面色如白纸一样苍白，袁然放缓了声音，“爸爸知道，这些年，你一直难为自己。认为是因为你，你妈和小浅才没了的，这样也好，你可以解脱了。”

    “你觉得我解脱了？”苏秦的唇轻颤，不可思议的看着袁然。

    这是生她养她的爸爸，即使后来又找了别人，她也从来没有怪过他。

    可这一刻，她却恨死了袁然。

    袁然：“不要那么看爸爸。爸爸做这一切也都是为了你，我们家不欠他们什么。”

    “不欠什么……”

    苏秦想笑，却有泪顺着脸颊滑落。

    十几年了，不欠人家什么？

    夺走人家的父母，就连尸骨都不曾还给。

    还以一副施舍者高高在上的嘴脸说不欠人家什么？

    她给予的，原本就是风缱和风瑜该有的。

    她们的幸福是被谁夺走的？

    如果有一天，真相大白。

    风缱会怎么想？

    会不会想这一切都是她和爸爸设的局？？？

    袁然语重心长，“你和那个萧风缱，爸爸不管你是怎么回事儿，你要知道，门当户对这个词该用在哪儿。甭管你是一时新鲜也好，还是真的动了心也好，这样的事儿横在你们中间，你还是早点醒悟。”

    说着，袁然起身，“我还有事儿，你先回去吧。”

    门被重重的关上。

    不带一丝犹豫。

    在袁然心里，这就好比踩死一只蚂蚁一样轻描淡写，不值得一提。

    苏秦不知道自己怎么出的总公司。

    恍惚间，何彬走了上来，要抚她，却被苏秦一把推开了。

    到最后，模模糊糊间，她似乎看见了风缱的脸，苏秦的两腿发软，浑身无力，靠在了她的怀里，摸着她的脸。

    风缱、风缱、风缱……

    我该怎么办？

    我能怎么办？

    苏秦一直昏睡，高烧不醒。

    萧风缱守在一边心疼死了，她愤怒的给萧总打电话，“怎么回事啊，萧总，阿秦怎么了，怎么突然晕倒了？”

    风缱是接到萧总的电话，让她去总公司接苏秦的，她原本还给苏秦准备了鲜花，可当看到苏秦失魂落魄往外走的时候，她的心都拧住了，她要是再晚上前一秒钟，苏秦肯定就跌在地上了。

    萧佑沉默了片刻，“回头你让她跟你说吧。”

    两个人的事儿，还是不要第三个人插足的好。

    电话被挂断。

    风缱一阵茫然，以萧总的性格，有什么话还不能直说吗？

    心里愈发的不安。

    萧风缱看了看床上的苏秦，她起身去换了温水，用毛巾敷着她的额头。

    这病说来就来。

    上午还好好的，怎么就一下子病倒了。

    梦里的苏秦睡得不甚安稳，眉头紧锁，明明是闭着眼睛还在流泪，萧风缱心疼极了，擦干她的泪，摸着她的头发，“阿秦，你怎么了啊？”

    苏秦是后半夜醒来的。

    她艰难的睁开眼睛，一看看到的就是趴在床边守着她的风缱。

    一下子，酸涩又充斥两眼，眼泪下一秒钟就要滑落。

    风缱睡得不安稳，少一有动静，她就起来了，“阿秦，你醒了？”

    风缱赶紧起身，摸了摸苏秦的额头，又用自己的额头贴了贴，“谢天谢地，烧总算退了。”

    苏秦一眨不眨的看着风缱，眼中的痛苦要溢出。

    老天爷为什么要这么残忍。

    她才看到曙光。

    依靠着这点点光明从黑暗中走出，却又瞬间将她打入地狱。

    萧风缱忙着去厨房盛了一碗粥，端进了屋，“饿了吧？你都睡一晚上了，我找医生来看过，说要是今晚烧还不退，明天就得输液了。”

    苏秦不说话，还是看着她。

    萧风缱抚着苏秦起身，塞了个枕头靠着，她细心的吹着粥：“白粥，没什么味道，你刚醒，稍微吃点，嗯？”

    以前苏秦身体一不舒服，风缱就用这种哄孩子一般的语气跟她说话。

    曾经不觉得什么。

    可现如今，苏秦的泪却突然流了下来。

    这可吓坏了风缱，她手忙脚乱的放下碗，“你怎么了呀，阿秦？”

    苏秦偏了偏头，她咬着唇，隐忍：“你出去吧。”

    出去？

    这个时候让她出去？

    到底是怎么了？

    苏秦深深的吸了一口气，哽咽：“我想一个人静一静。”

    萧风缱直盯着苏秦看，她很想知道到底发生了什么，可她更了解苏秦的性子。

    轻手轻脚的走到门口。

    萧风缱回头，仍旧是不放心，“我就在客厅，要是有事你就叫我。”

    苏秦的手抓紧了床单，身子绷紧。

    门被关上。

    当黑暗再次席卷，苏秦躺在了床上，任痛苦席卷周身。

    失去的恐惧将她牢牢桎梏，疼的苏秦连呼吸都觉得是累赘。

    萧总说的没错，这事儿风缱早晚都会知道，不过是时间问题。

    她知道了，该怎么认为？该怎么想她？

    一定会……离开她的。

    客厅里的风缱几乎一宿没怎么睡，一直到头天亮的时候，她悄悄打开苏秦的房间门又摸了摸她额头的温度，确定没事儿后才稍微放了心，在客厅里小憩了一会儿。

    可就休息了这么一会儿，等她再起身的时候，苏秦已经离开了。

    萧风缱看着空档的床愣了好一会儿神，她简单的洗了一把脸，穿上衣服去了秦意。

    总裁室的门却始终紧锁。

    小荷悄声跟风缱说：“可能是总公司那边出了什么问题，苏总一大早上来就心情不好，说是今天谁都不见。”

    是总公司出了问题？

    萧风缱跟着揪心。

    她给苏秦发了一条信息。

    ――阿秦，不管发生什么，你要记得，你还有我。

    办公室里。

    苏秦石像一般坐着，灵魂放空，思维也随着远去，所有的细胞都好像停止了思考。

    一直到手机的光亮了一下。

    她划开手机，看到风缱的信息。

    渐渐地，脸上有什么东西滑落，苏秦蜷缩成一团，双臂紧紧的抱着自己。

    与苏秦一样。

    风缱从来没这么揪心过。

    自从她认识苏秦开始，就没见过她这么失常。

    以前也有应酬。

    但是苏秦总是会发信息提前告诉她。

    可这几天，苏秦像是躲着她一般，就只是告诉她公司忙，不用等她，就一天天见不到人。

    早上比她走的还早，晚上，经常应付的喝的酩酊大醉回家。

    也不说话，就一个人踉跄着躺在床上。

    一向好洁的她连早都不洗就昏睡过去了。

    醉生梦死。

    大抵如此。

    风缱看着心疼又着急，她知道阿秦肯定发生了什么，没有跟她吵闹，只是耐心的等着她，给她时间缓和。

    她知道苏秦躲着她，那就比她起的更早，把早饭做好，摆在桌子上。

    晚上等苏秦回来，她给她脱了鞋，抚着她去洗澡，给她吹干头发，换好睡衣，再送进被窝里。

    如此辗转一个星期。

    眼看着苏秦的脸已经没了人色，自己回家看奶奶的日子一天天临近，在一天早上，风缱实在忍不住了，将苏秦堵在了门口，“阿秦，你究竟怎么了，告诉我行不行？”

    苏秦低着头不看她。

    萧风缱抓住了她的手覆在了自己的胸口上，“阿秦，我难受，我的心疼。”

    苏秦却像是受惊的小鸟一样，猛地把手抽了回去。

    这个动作伤着风缱了。

    苏秦低着头，眉头紧锁，一言不发。

    萧风缱也不退让，就那么看着她，“阿秦，你说过的，我们永远在一起，不会分开。”

    这话如针一样碾压着苏秦的心。

    过了很久很久。

    她抬起头，深吸一口气：“风缱，我带你去一个地方。”

    萧风缱看她说话，总算是松了一口气。

    上了车，一路上，苏秦都很沉默。

    萧风缱时不时的看看她，想说话又不敢说。

    渐渐的驶离了北京城区，萧风缱疑惑的看着窗外，这是要去哪儿？

    当到了八宝山墓园的时候。

    萧风缱有些呆，来这儿干什么？

    苏秦自始至终都没有说话，也没有看她，径直的往前走。

    萧风缱跟在她的身后，路过一个个墓碑的时候，伴随着天上乌鸦的低沉的叫声，她的心莫名的低沉下去。

    这一刻，她想到了爸妈。

    渐渐的，苏秦的脚步放慢，她在一个合葬的墓碑前停下了脚步。

    萧风缱走了上去，看了看她。

    苏秦不说话，她垂着头，长发挡住她的脸，让人看不到表情。

    萧风缱顿了顿，转过了身去看了看正对面的合葬墓碑，当看到上面的名字时，她的头“嗡”的一下，像是被谁当头敲了一棍，彻底懵了。

    作者有话要说：　　好多盆友问叶子封面是谁做的？这么可爱美丽，叶子拍胸口，自然是我啦。





	第52章

    ――萧远明、王巧夫妇之墓。

    冰凉的大理石墓碑上, 刻着父母的姓名。

    萧风缱怔怔的看着, 半天没回过来神。她转身看着苏秦, 苏秦轻轻的点了点头。

    风缱像是被人点了穴一般，她的大脑还是有些空，阿秦是绝对不会骗她的，可是爸妈……不是尸骨无存么？又怎么会埋葬在这里？

    乌鸦成群的飞过, 掠过一片阴影, 天空更显阴沉。

    苏秦低着头，“我们答应过彼此, 没有欺骗。”

    曾经床边温柔的涟呢，现如今都变成了冰冷的刺，苏秦心知肚明，说完这些话之后，她很有可能会永远的失去风缱。

    苏秦：“十八岁那年, 我过生日。妈妈又怀孕了，因为爸爸太繁忙, 照顾不到, 所以妈妈去了姥姥家安胎。十八岁比较特殊，她想着回来给我过生日, 虽然爸爸不同意, 但也没办法，我最好的朋友小浅也跟她一起回京。刚开始是妈妈开车，后来换了小浅，小浅喝酒了, 车速又很快，在北京与天津交界处的茫崖边，跟你父母开的货车撞上了。”

    很平淡的语气，诉说着淋漓的往事。

    萧风缱的感觉周身都麻木了，有风呼啸，一切感官都被无限的缩小，耳边有的就只有苏秦的声音。

    “你爸妈的尸骨也被找回，随着一起安放在陵园，因为涉及酒驾，一切消息都被封锁，所以你们知道的并不是事实。”

    这是假的吧……一定是假的……

    苏秦的声音时远时近。

    风缱感觉自己的灵魂都被抽空了。

    苏秦真的是毫无保留：“我和袁玉去下洼村，也是爸爸安排的，遇到你……也有很大一部分是因为这份安排。”

    她没有为自己辩解任何。

    把决定的权利留给了风缱。

    萧风缱泥像一样跪在目前，找寻了这么多年，惦念了这么多年，而如今，她知道了父母就安睡在这里。

    几乎是本能的，萧风缱两腿弯曲，她跪在了地上。

    爸、妈……

    真的是你们吗？

    萧瑟的树林，风一吹过，发出瑟瑟的声响。

    萧风缱一直看着墓碑上的名字，不知不觉间，泪流满面。

    记不清是什么时候站起身的。

    萧风缱踉踉跄跄的往陵园外走，她身形不稳，苏秦想要去扶她，却被她极快的闪开了。

    别碰我……

    她不知该如何去面对苏秦。

    只是……暂时不想见到她。

    虽然是早就想到的结局，但是苏秦的心还是生生的疼，她看着风缱一个人行尸走肉般的离开，没有办法，最终只能把电话打给了萧佑。

    这个时候，无论是袁玉还是风瑜，打了电话，都要承受致命的后果。

    天飘飘洒洒的下起了小雪。

    因为要过年了，家家户户都装扮起来，马路上灯逐渐亮了起来，街上已经有人提着大包小包的东西往车站赶，忙碌了一年，准备回家好好团聚一番。

    团聚……

    萧风缱的眼泪挡也挡不住的往下流。

    爸妈在的时候，过年才叫团聚。

    他们离开之后，家里冷清空荡，俩人为了不让奶奶难过，强颜欢笑，可每逢佳节倍思亲，这个时候，都是最思念父母的时候。

    风瑜那时候太小了，对于爸妈的印象也随着时间逐渐模糊。

    风缱却记得很清楚。

    她记得妈妈会温柔的把她和风瑜抱在怀里，轻吻她们的脸颊，还会轻声细语的嘱咐她好好照顾妹妹。

    爸爸是个要强的人，平日里只要有空闲时间就带着姐妹俩看书识字，她们俩的字都是爸爸带着练出来的。

    一场车祸。

    她们成了没人要的孤儿。

    曾经她以为苏秦是她的全部，是解救她与水生火热中的天使。

    而如今，这天使却亲自将这么残忍的现实告诉她。

    原来，一切的一切不是缘分。

    她的心像是被生生的撕裂，痛的一滴又一滴的流血，可她却连一个缓和的余地都没有。

    萧佑找到风缱的时候她已经瑟瑟发抖了，她冲下车给风缱披上了大衣，一抬头，萧佑看见了不远处的苏秦。

    她同样没有开车。

    穿的更加单薄。

    萧佑简直要疯了，这两个人在干什么？自我折磨吗？

    还好她准备充分，她冲身后的linda使了个眼色，linda疾步走了过去。

    知道这俩人现在一时半会儿是屡不清了。

    萧佑把风缱带上了车，发了信息嘱咐了linda一声就往圣皇开。

    一路上，萧风缱都呆呆的看着车窗，她没有哭，就只是看着窗外，两眼空洞，目光发直。

    如果她哭出来，萧佑心里还好受些，她越是这样就越是让人担心，“风缱，你……”

    萧佑想说话安慰，却不知道该说什么。

    换位思考，如果她是风缱，怕是早就崩溃了吧。

    霓虹的灯光在眼前闪烁，许许多多的画面重叠在脑中放映，渐渐的，萧风缱的脸颊有些潮湿，她的声音苦涩：“萧总，你说像是我这样的人是不是不配拥有幸福。”

    萧佑听了心惊，“风缱，你在说什么啊？”

    萧风缱看着她，“你知道了不是么？”

    那绝望又看透一切的眼神让萧佑心惊。

    到了圣皇。

    去了风缱的公寓，萧佑打开了灯，她不会伺候人，只能到了一杯热水递给她，“喝点，再怎么也不要折磨自己的身体。”

    萧风缱接了过去，她的眼神缥缈，像是没有着落一样。

    这样的风缱让萧不安，她沉思了片刻，给风瑜打了电话。

    没有说具体原因，只说她和阿秦闹了别扭，让她过来看看。

    风瑜还没当回事儿，笑呵呵的：“跟苏秦姐姐闹别扭？那一定是我姐又做错了呗，这会儿自己哭鼻子后悔呢吧？”

    萧佑沉默了片刻，“你来吧。”

    风瑜到的时候有点晚，她两手拎着两袋打包的小龙虾，踢着门：“脆弱的姐姐，我来啦！”

    门被打开。

    风瑜看着萧佑，“耶，萧总，你还在呢？”

    萧佑指了指屋里。

    风瑜看着她，“有这么严重？”

    叹了口气，萧佑点了点头，“你们聊，我明天再来。”

    明天还来？

    萧总的反应让风瑜有些吃惊的，她把袋子放在了客厅里，往卧室走：“姐？”

    卧室的灯没有开。

    漆黑一片。

    萧风瑜摸着黑走了进去，借着月光看到了蹲在地上抱着双腿的姐姐，她想要去开灯，却被风缱叫住了：“别开。”

    声音是那么的沙哑低沉。

    萧风瑜的心一跳，“你怎么了？”

    这下她也不敢玩笑了，连忙走了过去，跪在姐姐身边。

    不见风缱反应。

    风瑜伸出手，摸了摸风缱的头发，试探性的问：“姐？”

    这一下触摸，这一声姐。

    萧风缱一直绷紧的神经骤然崩塌，她伸出手，一把把风瑜扯进了怀里。

    只有看到血脉至亲。

    她被戳碎的心才会鲜血横流，让她真正的感受到那份疼痛。

    萧风瑜吓傻了，她一动也不动。

    夜很静。

    屋里，没有一丝声音。

    风瑜却感受到滑落在脖颈的眼泪，以及姐姐颤抖的身体。

    她的心直跳，不明白姐姐这是怎么了。

    不知过了多久。

    风缱才不再流泪，风瑜拧开了台灯，拿毛巾给她擦着脸。

    她不敢说话。

    姐姐现在脆弱的像是玻璃娃娃，就像是一句话就能让她碎掉一般。

    萧风缱努力压抑着情绪，“我没事儿，你去睡吧。”

    这个时候，风瑜怎么肯离开，她小心翼翼的问：“姐，你和苏秦姐姐到底怎么了？”

    刚刚稳定一些的心，提到“苏秦”两个字，痉挛一般的痛。

    苏秦、苏秦、苏秦……

    月光从窗帘中投入，萧风缱垂下了头，心冰凉刻骨。

    萧佑给风缱放了一个星期的假，让她在家调整。

    这一个星期，萧风缱几乎足不出户，她把自己一个人困在房间里，拒绝与人交谈。

    风瑜担心极了，忍不住问萧佑：“萧总，这到底是怎么回事儿啊？”

    萧佑看了看她，“你姐没说？”

    风瑜摇了摇头。

    这反应让萧佑心里又是舒了一口气又是心疼的。

    舒了一口气是因为风缱既然没告诉风瑜，那就代表这事情还有缓和的余地，她并没有破罐子破摔想将这一切挑明，留了退路。如果真的挑明，那么风瑜与袁玉的关系也要破裂，一切就真的不好说了。

    心疼的是明明还是个孩子，却一并要把这样的事儿全都自己一个人抗下，这其中的痛，没人能体会。

    从萧总这儿没得到答案。

    又等了两天。

    风瑜忍不住了，跑去找苏秦。

    苏秦正在开会，风瑜站在会议室外面焦虑的等待，半个小时后，会议结束。

    萧风瑜赶紧迎了上去，她本来有一肚子的疑惑要问苏秦，可当看到她那张憔悴不堪的脸时，所有的话都咽回了肚子中。

    瞧瞧的转身，瞧瞧的离开。

    风瑜没有问一句话。

    她已经长大了，不再是当初那个被风缱护在身后的小孩子，努力的想要保护姐姐。

    她心疼姐姐，同样心疼苏秦。

    苏秦、袁玉在她心里一样如亲人般重要。

    还好，临近过年，不管风缱再怎么消沉颓废，总是要回家团聚。

    坐上飞机，离开北京的那一刻。

    萧风缱看着天空中缥缈的云朵，闭上了眼睛。

    萧风瑜看着她。

    知道姐姐还是有心结打不开拒绝交流，她便也不多问。

    她想过千万种理由，以姐姐和苏秦的性格，出轨或者有第三者这都是不可能的。

    那么桎梏在俩人之间的就很有可能是家庭的因素了。

    难不成被袁然发现找姐姐谈话了？

    很有可能。

    一定是什么话伤到了姐姐的心。

    走在回家的小路上，萧风缱扛着行李，恍惚间，似乎回到小时候。

    那时候每当要过节的时候，她都会牵着妹妹的手守在村门口，看着爸爸妈妈扛着大包小包的行李回家，然后飞奔上去，抱住他们的大腿。

    妈妈会不住的吻两人的面颊。

    爸爸会将她和风瑜扔的高高的。

    那一刻的幸福，今生都不会再有了。

    村头的黄狗看到姐妹俩不停的叫着，萧风瑜扔了快饼干过去，“大黄，别叫了，苏秦姐姐没回来。”

    不知是不是狗也有审美。

    大黄特别喜欢苏秦。

    每次看到她都会不停的摇尾巴。

    忆起往事，萧风缱的心刺疼，她深吸一口气，不让自己去想。

    萧奶奶老了，这些年更加的依赖拐杖，她拄着拐坐在门口的树墩上等着姐俩。

    萧风瑜眼尖，一眼看到了奶奶，她扔下行李，飞奔而上，“奶奶！”

    萧奶奶笑的假牙都露出来了，摸着怀里的风瑜，“好，好孩子。”

    萧风缱也是看着奶奶，一动也不动。

    “大丫又漂亮了。”从小到大，奶奶表扬人的话没几句，可这话如今听在风缱的耳朵里，却让她的心下起了雨。

    奶奶，对不起，是我不孝。

    姐妹俩回到家，为寂静小院带来了生气。

    风瑜很细心，给左右四邻都买了小礼物，鞭炮放上，炮竹燃起，邻里家你来我往，倒也热闹。

    风缱还是老样子，一个人在房间里不肯出来。

    萧奶奶很担忧，“你姐是怎么了？”

    风瑜叹了口气，“没事儿，奶奶，她工作忙，压力太大。”

    萧奶奶不懂大城市那一套，她只知道大孙女和二孙女都出息了，逢人就夸，听风瑜这么说，她很心疼，“你去看看她，明天就三十了，带她去村头广场上跟年轻人一起放花透透气。”

    萧风瑜点了点头，领了奶奶的指令走到了姐姐屋前。

    她轻轻的敲了敲门。

    没有应声。

    门没有锁，虚掩着。

    萧风瑜轻轻的推开了门，被眼前的狼藉镇住了。

    一地的纸团与纸片。

    萧风缱坐在地上，手里还拿着铅笔，空洞的对着眼前的画像出神。

    画像只有一双眼睛。

    可风瑜却一眼认出了是苏秦。

    她小心翼翼的弯下腰，捡起一个纸团展开。

    不出意外的，还是苏秦。

    她的眼，她的唇，她的发。

    一丝一毫。

    都那么的逼真，就好像在眼前。

    萧风瑜心疼死了，她带着哭声的叫着：“姐――”

    萧风缱转过身，她没有什么表情，仿佛老僧入定般，整个人的精气神都没了。

    而脚下她踩着的纸上，一行诗句刻人心骨。

    ――世间无限丹青手，一片伤心画不成。

    作者有话要说：　　这并不是虐，反而是另一种救赎，往后看就知道了。

    ps：时间线是对的。

    袁玉那边另有安排。





	第53章

    除夕那天。

    风缱从屋子里出来了, 她的脸色依旧是非常不好, 只是眼神不再那么呆滞。

    似乎是一夜间, 她苍老了许多。

    她不言不语的陪着奶奶包饺子。

    萧奶奶时不时的看着她脸色不敢多问，但是心疼极了。

    风瑜是最没心没肺的，看姐姐出来，发现眼睛也不那么直了, 她心放下了大半, 为了增添节日气氛，她拿了两个红手绢, 在院子正中央扭了起来。

    “嗨，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾~~~”

    风瑜跳的特别卖力，两腿都飞起来了，辫子也跟着腾空飞舞。

    萧奶奶包着饺子, 数着个数：“风缱，不用太多, 咱娘三吃不了。”

    风缱“嗯”了一声, “奶奶，你放那儿休息会, 进屋去看看电视, 剩下这些我自己就能包了。”

    根本没人看风瑜。

    风瑜不乐意了，落地嚷嚷：“干什么呀你们？我现在好歹也是一线花旦，跳这一支舞多少钱呢，你们知道吗？”

    萧风缱把饺子都放好, “奶奶，别包了，进去吧，院子冷。”

    萧奶奶扶着腰缓缓起身，“好，好。”

    萧风瑜：……

    被忽略的风瑜特别不开心，她想了想，拿起手机给袁玉，视频很快被接通。

    袁玉正杵着脑袋一脸的忧郁，“干嘛呢，我的小元宝？”

    听到袁玉的声音，正在那包饺子的风缱听到了身子一僵，手上的动作停住了。

    “袁玉姐姐，你在干嘛呀？”

    风瑜虽然长大了，但对袁玉说话还是小时候的模样，嗲嗲的带着一丝奶气。

    袁玉转了一下手机，给风瑜照了照自己的客厅，“哎，还是老样子，能怎么着呀，阿秦也不回来，家里冷冰冰的没点人气，我想着一会儿自己下去放鞭炮呢。”

    风瑜听了看了看姐姐，萧风缱果然垂下了头。

    风瑜知道，这指不定是怎么心疼呢。

    “那苏秦姐姐去哪儿了？”风瑜明知故问，这要是别人肯定给她一个大白眼，袁玉特别认真的回答：“在秦意加班。”

    风瑜看着她那认真的样子忍着笑，“那正好，你去看看她啊，给我来个直播，这样多浪漫。”

    浪漫？

    袁玉想了想，是哦，挺浪漫。

    反正她也一直想要去找苏秦，只是苦于没有借口，这下正好去看看她。

    袁玉和萧风瑜在那叽叽喳喳的说着，俩人真的是全程都没有挂线，甚至连袁玉装饺子都在叨叨着说：“可惜你姐姐不在，家里就只有芹菜陷的饺子，我感觉阿秦不爱吃，但是其他都带肉了，我去看看再说。”

    萧风瑜吱吱喳喳的回应着，她时不时的看看姐姐。

    萧风缱是个手脚利落的人，自己擀皮，自己包饺子，很快就可以做好一家人的饭。

    可这会儿，她却握着一个饺子皮站在院子中，呆呆的不言不语。

    镜头转移的很快。

    大过年的，马路上几乎看不到几辆车，袁玉哼着小曲往秦意开，她一手握着方向盘，一手挥舞着：“嘿，过年，你好，北京，你好，元宝，你好，开心的我们抬起手来，say嗨！”

    风瑜抬高两手：“嗨！”

    这俩人真的是特别合拍。

    傻都能傻到一块去。

    自嗨自唱的到了地方。

    袁玉停好车，拎着保温盒，马不停蹄的往总裁室走。

    萧风瑜扭头看了看姐姐，“姐，你有话对苏秦姐姐说吗？”

    萧风缱低下头，默默的包饺子。

    萧风瑜轻轻的叹了口气。

    办公室的灯光亮着。

    窗户外，全都是绽放的烟花，在最高点升起放出耀眼的光芒，转瞬即逝。

    苏秦坐在电脑前，幽幽的看着，过了半响，她拿出手机，点开了俩人的合影。

    合影是风缱非要拍的。

    类似于自拍的形式。

    照片上，风缱笑的特别开心，孩子一样，一手圈着她的脖颈，脸贴着脸。

    苏秦半垂着头，嘴角噙着笑，宠溺中带着一丝无奈。

    那时候的俩人笑的多甜。

    越是热闹，越是所有人都幸福的时候。

    苏秦就越是想风缱。

    想她的一颦一笑。

    想她对自己撒娇时嘟嘴的样子，想她为自己做饭时专注的眼神……

    不知过了多久。

    眼里聚起了泪，苏秦深吸一口气，仰头不让它落下。

    情绪正低沉着，门被推开了，传来袁玉絮絮叨叨的声音，“保安居然敢拦我？像是我这样貌美的女子像是做坏事的吗？气死我了。”

    苏秦连忙收起了手机。

    袁玉一抬头，笑眯眯的把镜头一转：“看，你苏秦姐姐！”

    原本是硬起心肠不想去看的。

    可听到“苏秦”的名字，风缱的心跟着一抖，她控制不住的抬起了头。

    一瞬的对视。

    虽然镜头转的很快。

    但俩人眼里的痛却深深的印入了彼此的心。

    尤其是当风缱看到苏秦泛红的双眸时，她的心无法克制的疼。

    萧风瑜两手举高高，“苏秦姐姐，恭喜发财，红包拿来。”

    从小到大。

    这么多年了，每年风瑜都靠这个混一个大红包。

    苏秦克制着情绪，对着风瑜笑了笑：“好。”

    袁玉在那边不乐意了，“喂喂喂，怎么就对她笑啊？揶，风缱呢？风缱，你还不赶紧过来说几句？”

    袁玉很不满意风缱的态度。

    这都在一起了，大过年的，怎么一句暖心的话都没有。

    苏秦的眼睛一直盯着屏幕看，她看到风缱瘦了，憔悴了，心闷痛。

    风缱没说话，端着饺子进屋了，萧风瑜把镜头对准天空，“哇，炮竹声太大了，我姐都听不见。奶奶叫我们啦，先挂啦挂啦！”

    挂了电话。

    袁玉谄媚的把保温盒推了过去，“阿秦，你吃一点。”

    苏秦摇了摇头，“不饿。”

    袁玉可怜兮兮的撇嘴，“怎么了呀，你们俩都怪怪的。”

    苏秦叹了口气，“回去吧，我很忙。”

    很忙……

    这几年不回家从来都是这个借口。

    袁玉没办法，又在苏秦办公室腻歪了一会儿，这才起身离开，刚走到门口，她就怔住了，“爸爸，焕哥，你们怎么来了？”

    刘焕然自从在苏秦这吃了软钉子被拒绝后就消沉了好一阵子，这会儿却精神抖擞，一身西装容光焕发。

    袁然看了看袁玉，“你先回去吧。”

    从小到大就是，袁然对袁玉一直是这样命令的语气。

    门被推开。

    苏秦抬起头，看了看俩人，眉头皱了起来。

    刘焕然一看苏秦皱眉就有些不安，他转身去看袁然，袁然指了指沙发，“坐吧。”

    “阿秦，无论工作多忙，过年也要回家。”袁然的声音很平和，这对于他来说已经实属不易了。

    苏秦没有说话，漠然的看着他。

    在这样的日子，带刘焕然来，是因为什么，做什么，她心知肚明。

    袁然是个很能给人压力的人，他似乎往那一坐就像是落入人心理的一座大山，“公司的事儿再重要，一年到头也就这么几天团聚的时间。”

    “团聚？”苏秦冷笑，她的家早就没了，她爱的人，现如今也没了，还有什么团聚可说？

    袁然眉头皱了皱：“你这是什么语气？”

    他一皱眉，刘焕然有点紧张，赶紧说：“叔叔，阿秦是太累了。”

    刘焕然从小跟苏秦长大，最了解袁然的脾气，生怕这大过年的闹不痛快。

    袁然吐了一口烟，“还是小焕懂事儿，阿秦，你没事的时候也要去你刘叔叔那多走动走动。”

    这话让刘焕然屏住了呼吸，他紧张又忐忑的看着苏秦。

    这话中话的意思谁都听得明白。

    这是在默许他和苏秦的事儿。

    只是阿秦那儿……

    苏秦很淡然的看着他，“还有呢？”

    一直以来，袁然都听手下的人夸奖，说苏秦很有他年轻时候的风范，冷酷中带着一丝威严。

    他从来没见到过，如今，也见识到了。

    袁然不动声色，他看着苏秦：“女孩子最终都是要嫁人的，你一个人管理公司辛苦，以后，小焕帮你，也多重依靠。”

    这话一出，苏秦是彻底拉下了脸，刘焕然在一边大气都不敢出。

    袅袅烟雾间。

    袁然平静的看着苏秦，“这公司是你多年的心血，要珍惜。”

    这话是博弈，是威胁，是警告。

    苏秦盯着袁然看了半响，彻底的失望了。

    她转身，弯下腰，手在保险柜上轻轻的滑动。

    随着电子键盘的响声，“啪”的保险柜的门打开了。

    一直平静的袁然一下子站了起来，他震怒的看着苏秦：“你知道自己在做什么吗？”

    自然是知道。

    苏秦安静的把公章以及红色袋子里的重要文件放在桌子上，“这些东西，我原本就没做多想，既然你要了就收回去吧。”

    说的如此云淡风轻。

    袁然却感觉脑袋充血，呼吸都不痛快了，刘焕然看见不对劲儿赶紧起身，“阿秦，别急，叔叔，你――”

    袁然甩开刘焕然的手，他的眼睛死死盯着苏秦：“好，很好，这么多年我辛辛苦苦把你培养出来，就是让你来对付我的？”

    刘焕然还想要劝。

    苏秦淡淡的，“爸爸，您培养我，我感激，但是不要想要再左右我的人生，我已经失去了太多了。”

    最珍贵的，她不能再失去。

    刘焕然震惊的看着苏秦。

    苏秦对上他的眼睛，“焕哥，我跟你说过，我有喜欢的人。”

    刘焕然是听到苏秦这么说过，可是……他从未见过苏秦跟哪个男人走的很近，所以一直都当做是她拒绝自己的借口。

    袁然已经气的头一阵阵发晕。

    苏秦的目光陡然犀利，她原本不想这样，是袁然逼着她如此：“爸爸，袁秦与秦意的事儿，自今以后我都不会过问，但如果你敢去动风缱，那我会亲手毁了你一生的心血。”

    说这话时，苏秦眼里的决绝是刘焕然从未见过的，气场逼过来，让他的心颤抖。

    袁然俨然已经气得说不出话来了。

    平静了片刻，苏秦看着刘焕然，“我喜欢的人你见过。”

    刘焕然睁大了眼睛。

    苏秦：“是风缱。”

    刘焕然感觉血都凝固不流了，“她、她……”

    她是女人啊。

    袁然暴跳如雷，“你们已经分开了！”

    苏秦很平静，她知道自己身边一直都有袁然的眼线，“我们不会分开。”

    她的眼眸中坚定与疼痛让人心酸，“风缱答应过我的。”

    作者有话要说：　　嗷嗷嗷，傲娇小姐姐超级帅的有木有！

    ps：叶子出去玩了……这章早就写完了，结果我放在u盘里……u盘被我妈妈丢了……丢了……丢了……





	第54章

    袁然是彻底见识到苏秦的雷厉风行了。

    他连那口气还没咽下, 苏秦就已经拿起包转身往外走, 屋外, 小荷胆战心惊的追着走了两步：“苏总，您去哪儿？”

    门还开着。

    苏秦往屋里看了看，对着小荷淡淡一笑：“我已经不是苏总了，小荷, 麻烦你有时间把办公室的东西收拾一下, 给新总裁让地方。”

    从秦意出来，苏秦站在门口停顿了片刻, 她仰头看了看自己为之付出了整个青春的事业，深吸一口气。

    清爽的空气从腹腔一点点吐出。

    苏秦有一种如释重负的感觉。

    以前风缱就总说俩人在一起的时间太少，有许许多多浪漫的事情都无法去做。

    现在她终于有时间了，可是她爱的人呢？

    苏秦这次心意已决，跟秦意相关的东西, 她都没有留，就连车钥匙也放在了办公室里。

    打车到了家。

    苏秦简单的收拾了一下行李, 刚准备的差不多了, 电话响了。

    她接起电话，“萧总。”

    萧佑听起来挺兴奋, “我听说你跟老头子闹掰了？”

    苏秦：……

    萧总的消息真的是如台风一般迅速。

    萧佑都不问苏秦现在怎么样, 是不是还难过，她就振臂欢呼：“圣皇欢迎你！”

    旁边正在汇报工作的几个部门经理吓了一跳，全都面面相觑。

    萧佑：“待遇跟我一样怎么样？”

    沉默了片刻。

    苏秦：“萧总再见。”

    电话被挂断了。

    苏秦握着手机摇了摇头。

    有时候真的很羡慕萧佑，一天天都开心的跟什么似的, 仿佛永远没有心事儿。

    把东西收拾好。

    门外，已经停了一辆加长的黑色奔驰车。

    车上，一个年轻的女子走了下来，她笑容如花：“阿秦。”

    苏秦正费劲的拎着行李往下走，看到她愣了一下，随即眼眶都红了。

    来的人正是苏秦的表姐苏洛溪。

    苏洛溪的身后站着几个身穿黑色西服的保镖，她点了点头：“去把东西都收拾了。”

    不问为什么，不问干什么。

    就只是一味的对着苏秦温暖的笑。

    上了车，她抱了抱苏秦，“好了，我们回家。”

    苏洛溪一直在美国经营苏家的事业，因为家里人对袁然怨恨颇深，所以这些年，姐妹俩虽然感情好，但联系的却不频繁。

    可血缘就在于此。

    苏秦一有事儿，她第一个赶到。

    苏洛溪是那种全然的成熟女人，她摘下墨镜，搂着苏秦的肩膀，“去哪儿？”

    苏秦有点不好意思，她已经是三十的人了，可苏洛溪还是像是小时候一样，把她当做孩子。

    苏秦跟司机报了地址，听说要去圣皇的公寓，苏洛溪诧异的看着她，“你不会让萧总迷了心智吧？”

    苏秦沉默。

    看来萧总真的是闻名远扬，被大家看的透透的。

    到了公寓楼下。

    几个人把行李往上搬，苏秦沉默的看着。

    她想起风缱曾经说：“阿秦，当年我来北京，一无所有，你就是我唯一的依靠，你在的地方就是家。”

    现在反过来了。

    轮到她一无所有了。

    她的东西，只能放回家里。

    可家里的主人到底要什么时候才回来面对她？

    风缱公寓的钥匙苏秦那一直有一把，这段时间，苏秦时长一个人来看看，有时候，打开门前，她会幻想一下，如果风缱在家会是怎么样。

    每次，都是期待而来，失望而归。

    苏秦不是一个善于表达的人。

    可这段时间的离别，让她彻底明白了风缱对她到底有多重要。

    生活的每一个角落都洒下了她的笑容，已经不能再失去了。

    萧总非常精明。

    早早的埋伏在楼下。

    原本苏秦一来她就想动手“抢人”的，可看到苏洛溪后，她又缩了回去。

    linda惊讶的看着萧总，“不行动吗？”

    不仅仅是萧佑，整个圣皇的人对待人才，尤其是美女人才，都有着跟萧总出奇一致的观念，那就是奇货可居，必须立即下手。

    萧佑轻轻的摆了摆手，她指着苏秦身边的女人，“看见那个长的特漂亮狂野性感的女人了吗？”

    linda：……

    她虽然还没看见，但一听萧总这叠加的形容词就知道对方来历不小。

    萧佑摸了摸下巴，“完了，千算万算没算到老苏家跟咱抢人了。”

    linda看了看苏洛溪，她戴了大大的墨镜，看不清具体的五官，但光是那种浑身上下散发的气质就感觉很强势。

    萧佑还在叨叨：“这是掌握苏家整个命脉的人。”

    苏家跟袁家不一样，是靠着海洋运输起的家，后期改为餐饮以及物流行业，早已做的风生水起，虽不如袁家的声势浩大，但却也不容小觑。

    linda：“咱们圣皇怕什么。”

    “是不怕。”萧佑对这话很赞赏，她自己笑了笑：“可是我对漂亮女人从来都下不去手，哎呀，真是的，姐俩怎么都那么好看，嘿嘿。”

    linda：……

    不远处。

    苏洛溪拽了拽苏秦的胳膊，不动声色的说：“萧总正在那边角落里眨着小眼准备算计你呢。”

    苏秦看了看，果然看到正往墙角后缩脖子的萧佑。

    她轻轻的摇头叹息。

    萧总真的是一个好领导，怪不得风缱那么崇拜。

    风缱……

    苏秦又垂下了头。

    苏洛溪盯着妹妹看了看，拿起了手机，对着角落里缩头缩脑的萧总拍了张照片，然后把电话拨了出去，那边传来清冷的女生。

    “洛溪，回来了？”

    是冯晏的声音。

    苏秦一下子抬起头。

    ……

    萧总还没说什么，姐姐要这么狠吗？

    苏洛溪笑的花一样，“我给你传的照片你收到了吗？”

    冯晏冷冰冰的，“嗯。”

    苏洛溪抚了一下长发，“哎呀，我可能是最近又漂亮了，你家萧总正对着我花痴流口水呢，冯部要不要来帮忙擦一擦啊？”

    苏洛溪跟冯部不仅仅是大学同学。

    更是发小从小一起长大的好姐妹。

    冯部很利落，“把位置发给我。”

    苏洛溪欢快的，“好嘞！”

    眼看着把位置发了过去，苏洛溪搂了搂苏秦的肩膀，“行了，走吧，咱们回家了。”

    “回家了”……

    苏秦听得心里酸涩。

    她已经很久没有去看姥姥和姥爷了。

    因为袁然的缘故，二老对于袁玉以及兰芳颇有意见，他们早就想让苏秦回来苏家了，可是她就是不听。

    这次回到了西区的别墅区。

    还没到家门，姥姥和姥爷就迎了上来。

    两个老人抓着苏秦的手这叫个稀罕，苏姥姥最痛快，“袁然那臭不要脸的，年轻的时候辜负我女儿，现在又敢欺负我外孙女，是真以为我们苏家没人是怎么的？”

    苏秦姥爷笑呵呵的，他放下手里浇花的水桶，“好了，孩子难得回来，不提那不开心的了。”

    苏洛溪一边脱外套，一边对身边的佣人说：“给我妹来一个海盐澡，泡完之后，来个spa和全身按摩，家庭影院收拾一下，一会儿我们要看电影，今天一切来客都不见。”

    旁边的人连声应着。

    苏秦看着亲人们宠溺的眼神，心也逐渐放了下来。

    洗澡的时候，苏洛溪非要跟苏秦一起洗，看着她别扭的样子，苏洛溪撩了些水，挑逗的弹在了苏秦的脸上，“你呀你，怎么还跟小时候一样，这么害羞？这么多年，就没人跟你一起洗澡么？”

    苏秦沉默了。

    苏洛溪看她这样就明白了，“这么久了，都没跟袁然闹僵，这次，肯定是为爱牺牲吧？你爱上谁了？怎么这种事儿还跟姐姐保密？”

    苏秦看着她，“我……”

    “好了。”苏洛溪大大咧咧的，她起身就这么任身体暴露在空气中，表情也是相当的自信：“回到自己家了，放松一些，阿秦，没人再逼你去做不爱做的事儿了。”

    姐姐的话让人心酸。

    听着滴滴答答的水声。

    苏秦想着风缱，加上连日来的疲劳，她洗完澡后，还没来得及干什么就昏睡过去了。

    朦胧中。

    她听到表姐跟姥姥姥爷撒娇的声音，还有姥姥不停的抱怨：“袁然那混蛋，阿秦为她累死累活的卖命，他做的是人事儿吗？”

    姥爷低声：“小点声，别吵醒她。”

    苏洛溪淡淡的，“正好，让阿秦离开，也让他试试，他自己是不是还是宝刀未老。”

    姥姥：“话说回来了，到底是因为什么啊，闹得这么凶？”

    苏洛溪耸了耸肩膀，“你宝贝孙女爱上了个女孩。”

    姥姥和姥爷全都不吱声了。

    苏洛溪抬了抬手，在二老眼前挥了挥，“出柜来的太突然了是不是？用不用我给你们叫120？”

    二老：……

    不同于苏家的嬉笑轻松。

    袁秦上下都乱了步伐。

    之前苏秦在不觉得什么，她一走，大家都像是没了指挥的兵，乱糟糟的。

    以袁然的性格，自然是不会去求苏秦，他沉思了良久，把袁玉叫来了。

    袁玉也知道家里出了事儿，她眼睛红红的，低着头不说话。妈妈兰芳在一边搂着她，想说话又不敢说的。

    袁然：“苏秦走了，公司不能一天没人带着，现在人心惶恐，你先顶上。”

    袁玉一听抬起了头，不可思议的看着袁然，“我？”

    一看她这没出息样，袁然就气不打一处来，“你姐也是大学毕业就进了公司，四年的时间就可以独立撑起一片天，你呢？你都在干什么？？？”

    袁玉垂着头，“你把她叫回来。”

    苏秦离开，她难受极了，这些天都没好好吃饭睡觉的。

    袁然气得要咆哮，“一个两个的让我不省心，明天你就去给我顶上 ，先堵住悠悠众口。”

    兰芳忍不住劝说：“她爸，玉儿她……”

    “你别说话！”

    袁然大手一挥，“慈母多败儿，就是你把她惯成的这个样子！”

    兰芳不说话了，眼泪在眼睛里转圈，她能不惯着么？多少年了，要是没有女儿，她活的下去吗？她们母女俩相依为命那么多年，她根本不希望袁玉接什么公司，就希望她能像是别的孩子一样，快乐的长大。

    眼看着母女俩这样。

    袁然重重的叹了口气，他低着头闷声抽烟。

    一颗一颗的烟，燃烧不尽满心的愁绪。

    当年，如果他……

    算了，还提什么当年。

    袁玉都不知道自己是什么心情回到屋的，她还要安慰妈妈一番，安慰完了，满心的痛苦与委屈无人诉说，她只能打给了风瑜。

    似乎难过的时候，就只有风瑜可以理解。

    风瑜总是会第一时间接听袁玉的电话，“在干什么呀？”

    袁玉低着头，不说话，就那么看着她。

    “哎呦，我的漂亮姐姐怎么了？”风瑜感觉到了袁玉的失落，袁玉撇了撇嘴，“你什么时候回来啊？这边变天了。”

    镜头的另一边。

    萧风缱正一手背在身后，被几个小孩围着，在给他们写毛笔字。

    听了这话，她抬头看向镜头。

    “怎么变天了啊？”萧风瑜还以为是什么八卦袁玉要跟她说，袁玉叹了口气，“姐姐跟家里闹翻了，她离开袁秦了。”

    “啊！！！”

    这话一出，风瑜震惊了，她的第一反应是扭头去看萧风缱。

    风缱的手一僵，毛笔落在了桌子上。

    风瑜咽了口口水，“没这么严重吧？”

    袁玉点头，“当然有，你姐没告诉你吗？”

    她姐？

    风瑜迟疑的看着姐姐，萧风缱已经有些魂魄离体了。

    风瑜：“我姐……她……最近有点不舒服。”

    袁玉一肚子的怨气没处发泄，“不管是真不舒服还是假不舒服，这么大的事儿，她也不能不过问啊？？？阿秦跟家里闹掰了，公章文件全都交了，她还都把东西都收拾走了全都放在风缱的公寓里了，你姐怎么可能不知道啊？她不心疼吗？当时不是说好了，要好好照顾阿秦的吗？？？人呢？？？做人不能这么言而无信！！!让她出来，有种回北京，跟我面对面，看我不打死她！”

    说着，袁玉猛地一挥手，手机黑屏了。

    萧风瑜“喂喂”了半天，不见有人回应，她一拍额头，非常了解袁玉的说：“完了，准是一激动把手机扔楼下了。”

    眼看着姐姐失魂落魄的，风瑜看着她：“姐，你回去吗？”

    作者有话要说：　　好几天没二更了，你们积极点，叶子下午来看留言，然后再写一章，好不好？^_^。

    昨天捋大纲，往后叶子会让你们甜的直黏牙。





	第55章

    萧风缱就像是没听见风瑜的话一样, 失魂落魄的进了房子。

    炕上。

    萧奶奶正看着电视笑的一脸皱纹。

    她就那么盘腿坐在那, 银白的发丝一丝不苟的梳着, 萧风缱怔怔的看了半响，她脱了鞋，上炕钻进了奶奶的怀里。

    萧奶奶一看风缱还和小时候一样，慈祥的笑了, “怎么了, 这是？”

    萧风缱不说话，就只是两手紧紧的抱着她。

    萧奶奶拍着风缱的肩膀, “好了，好了，乖孩子。是不是在外面累了？受委屈了？”

    奶奶是过来人，她虽然不说话，但也知道孙女这么沉沦悲伤肯定跟苏秦有关。

    风缱鼻子有些酸, 她又往奶奶怀里拱了拱。现在只有在奶奶这儿，她才觉得自己有所依靠。

    萧奶奶有一下没一下的轻拍着风缱的肩膀, “大丫, 要是觉得外面累就回来休息休息。不要给自己太大的压力，你已经很好了, 奶奶做梦都没想到, 你和风缱会飞出去，还飞的这么高这么远。”

    这简直是下洼村的传奇，村里的骄傲。

    而且姐妹俩饮水不忘挖井人，这些年, 可没少回馈村里，就是风缱和风瑜小时候上学那条山路，已经在规划修建中了。

    萧风缱的眼眶红了。

    萧奶奶感慨：“孩子，你要记住，这人世间，一辈子活到头，不过就是一场戏。很多人说过，这世上除了生死，其他都是小事，其实这生死也是命中注定的，一切都逃不开。”

    萧风缱哽咽的“嗯”了一声。

    萧奶奶还在絮絮叨叨的说着现在，说着从前，在奶奶苍老的声音中，萧风缱的心逐渐缓和。

    不知过了多久，萧奶奶叹了口气，把已经睡着的风缱放到了床上，给她盖上了被子。

    风瑜从外面跑过来，一头的雪，她兴奋的冲奶奶说：“我现在简直是村里一枝花，各种未婚少年追捧的香饽饽，哎，这么多人爱恋我，我压力太大了。”

    “小声点，不知羞！”萧奶奶压低声音，有时候，她也真是无奈，这两个孙女，怎么性格就差这么多。一个把什么事儿都放在心里，一个大大咧咧的什么事儿都要说出来。

    萧风瑜偷偷看了一眼姐姐，她拿起手机递给了奶奶，“奶奶，你给我拍一张照片。”

    萧奶奶眯着眼睛，“我不会。”

    风瑜：“我给你调出来了，你按一下这个扭就行。”

    说完，萧风瑜拿出花瓶里的红梅，一手捧着，另一手摆着妖娆的兰花指。

    萧奶奶看了点评：“不错，像是我们那个年代的偶像。”

    萧风瑜：……

    这奶奶越老人越犀利了。

    赶紧换了个姿势，萧风瑜欢乐的笑着，萧奶奶拍完了把手机递给她，“给。”

    萧风瑜看了惊呼：“奶奶，你怎么把我拍成大头娃娃了，不行，重新来！”

    萧奶奶很烦躁，“我打死你！”

    ……

    拍好照片，萧风瑜偷偷跑到屋外，她用手滑动着屏幕刷新着朋友圈。

    当看到何芸涵与一个高高大大的混血男子合影时，她撇了撇嘴。

    几乎是不带犹豫的。

    萧风瑜把奶奶刚才给自己拍的照片发了上去，然后编辑着文字。

    ――哎呀，追求者小粉丝太多，非要送花送吃的送飞吻的，今天接受了花，明天是不是就该是飞吻了？

    然后她设置了只对何芸涵可见。

    编辑完毕，萧风瑜挑了挑眉，哼着小曲：“我气死你，气死你，气呀气呀气死你~啷个里格当，啷个哩个啷~”

    风缱这一觉睡得很沉，一直睡到了黄昏才悠悠的醒来。

    她做梦了。

    梦里，她梦到了苏秦。

    梦到俩人分开时，苏秦痛苦又不舍的眼神。

    心像是被什么东西绞着疼。

    萧风缱坐在炕上愣了回神，她捂着胸口缓和了一会儿，不再犹豫，风缱拿起手机，低头查看机票。

    这个时间节才刚刚开始，机票很好买，只是村里的班车特别少，今天是回不去了。

    正查着。

    门被拍响了。

    听声音，还挺剧烈。

    萧风缱懒得动，她用脚踢了踢在那翘着二郎腿嗑瓜子看西游记的妹妹，“去，开门去，准是找你的。”

    风瑜走红后回到下洼村还真受到了追捧，尤其是小学的时候跟她有过一段情的宋小虎，每天不同的鲜花送着，殷勤极了。

    萧风瑜才不动，死猪一样任姐姐怎么踢也不下去。

    萧奶奶看着姐俩无奈的叹了口气，拄着拐去开门。

    门一打开，就是一股子冷气，萧奶奶看着眼前陌生又漂亮的女孩，愣了愣：“你找谁哇？”

    对面的女孩微微一笑，她将手里捧着的梅花递给了萧奶奶，“奶奶，你好，我是何芸涵，是风瑜的朋友。”

    肤光胜雪，身材高挑，美目流盼，最主要是那份超脱的气质。

    萧风瑜咳了一下，瓜子卡在了嗓子眼里，萧风缱一听是何芸涵，一改之前的态度，一下子跳了起来。

    “进来吧，快进来！”风缱挥了挥手，何芸涵是第一次见风缱本人，但是之前看过照片，她微笑着颔首：“姐姐。”

    呵呵，现在就叫姐姐了？

    风瑜那小混蛋本领不小啊。

    萧风缱保持着表情，“请进。”

    炕上，萧风瑜跳了起来，她像是被吓坏了一样，四处找着地方，完了完了，躲哪儿？要往哪儿躲？

    何芸涵大大方方的走了进来，进了主房，她看着撅着屁股扎在被子里面，把头蒙上的萧风瑜眯了眯眼睛。

    很好。

    萧风缱看着妹妹那掩耳盗铃的样子，一直消沉的心明亮了几分，她尽地主之谊的给何芸涵倒了一杯茶，“你怎么来了？”

    奶奶还在门口看着何芸涵，这姑娘真漂亮啊，跟她家风瑜不一样，是那种特别时尚的漂亮，不村也不土，还没有老旧感。

    何芸涵双眸似水，却带着谈谈的冰冷，她似乎能看透一切一般，望着床上的风瑜，“我看风瑜在朋友圈里说自己病了，就来看看。”

    “她病了？”萧风缱不可思议的，“什么时候，我怎么不知道？”

    从回来嘴就没停过，也不怕像是小时候一样吃成豁牙子。

    “朋友圈？”萧风缱实力坑妹的时候到了，她低头翻着手机，“哪儿呢。”

    话刚说完。

    看着床上已经接近挺尸的妹妹，风缱咳了一声，明白了，她看了看奶奶：“奶奶，这是风瑜同事，走，我带你出去看看星星，让她们聊会儿。”

    萧风瑜的心都要凉了。

    这是她亲姐姐吗？

    这鬼天出去看什么星星？

    萧奶奶还在盯着何芸涵看，忍不住感慨，“哎呀，这孩子们怎么一个个都这么精致。”

    眼看着人都离开。

    何芸涵抱着胳膊盯着风瑜看了一会儿，她冷笑一声，缓缓的走上前，毫不留情的用手拧住风瑜的屁股，转了个圈。

    萧风瑜吃痛。

    何芸涵冷冰冰的，“谁给你送飞吻了？”

    风瑜：……

    风缱拉着奶奶一直在屋外忙乎收拾年货，何芸涵很有礼貌，并不是空手来的，带了很多礼品。

    风缱看了看，很多都是风瑜喜欢的，她叹了口气。她们姐妹俩是怎么了？

    一直到半个小时。

    风瑜才和何芸涵从屋里走了出来。

    萧风缱抬头看了看，得，妹妹那表情肯定是挨收拾了。

    风瑜对着姐姐就翻了个白眼，“你那么殷勤的接待，要干什么啊？”

    真的是毫不留情面。

    何芸涵看着风瑜，嗔着：“能这么说姐姐吗？”

    风缱有什么事儿求着她？

    萧风缱微微一笑，她看着何芸涵，“我想搭车。”

    何芸涵：……

    从下洼村出来的时候，天又开始零零星星的下起了小雪，萧奶奶拄着拐，任风瑜怎么说都不肯回屋，呆呆的看着孙女离开的方向。

    萧风瑜又气又心疼的，“哎呀，不用看了奶奶，不是说了吗？明后天就回来，还多给你带一个人回来。”

    萧奶奶不眨眼：“我……这风缱和阿秦真的在一起了？”

    萧风瑜嗝了一下，“奶奶，你知道的太多了。”

    萧奶奶叹了口气，她缓缓的走进屋，拉出一个小抽屉，从里面掏出一块布。

    颤颤巍巍又小心翼翼的抖开布，里面的镯子点亮了风瑜的眼睛，“哇！”

    好歹也是在娱乐圈混了几年了，风瑜一眼就看出这镯子不简单。灯光下，流转着蜜饯一样的光泽，质细腻通透，形状光素，用料厚实，一看就有年月了。

    萧奶奶：“这是咱们萧家传下来，到你和你姐这正好第五代，以前跟你爸约定过，不管你俩，谁先嫁人就把这镯子给谁。”

    萧风瑜一听，“要给姐姐吗？其实给我也可以的！”

    萧奶奶瞪她，“你要嫁人吗？你喜欢的人都没有，害不害臊。”

    “谁说没有。”萧风瑜嘟囔了一嘴，萧奶奶立即看着她。

    下一秒钟。

    就在萧风瑜要求饶之际，奶奶的拐杖飞了过来。

    一阵鸡飞狗跳之后。

    萧家传来风瑜阵阵哀嚎声。

    “我打死你个小王八羔子！”

    “不学好，早恋！”

    “你个小崽子，从小就不让我省心。”

    ……

    “唉唉唉，痛痛痛，奶奶，不能打脸！”

    “真的痛，啊啊啊啊！”

    ……

    为什么？

    为什么这么不公平！

    凭什么姐姐的待遇就那么好，她就要挨打？

    待遇好的姐姐也是心事满满。

    她一直没有说话，安静的看着窗外。

    何芸涵是个不多言不多语的人，她安静的开着车，只是偶尔看一眼风缱。

    这真的是风瑜的姐姐么？

    怎么差这么多？

    那个人几乎一天到晚就没有消停的时候，没事找事儿，可再看看姐姐多么的安静温柔。

    仿佛是感觉到何芸涵的注视，风缱抬头，看着她淡淡的：“我们是亲姐俩，不用怀疑。”

    何芸涵：……

    到北京的时候天已经蒙蒙亮了。

    萧风缱简单的找了个小店吃了点东西，她又去了一趟圣皇准备换一件衣服。

    因为还在过年放假，公司人不多，除了零星值班的，其他都在休息。

    但是看见风缱也全都来打招呼，围着她笑呵呵的说上几句。

    风缱微笑的应对着，简单的寒暄了几句，她回到了办公室。

    这衣服折腾一天了，她不能就这样出去见苏秦。

    换好衣服，又洗了个澡，萧风缱喝着咖啡往外走，刚到大门口，一个大长腿就伸了过来，“站住！”

    风缱：……

    萧总真的是一点形象都没有。

    公司上下这么多双眼睛看着呢，这样好吗？

    萧佑今天打扮的特别不一样，裤子是炭黑灰色小脚修身毛呢西裤，burberry中长款驼色羊毛呢大衣，配深驼色暗纹羊绒围巾。

    萧风缱上下看了一遍，忍不住问：“你是受了什么刺激吗，萧总？”

    不得不说，人长得好看就是好，怎么打扮都是一道亮丽的风景。

    这么一看，萧总还真的很帅气。

    可人虽然打扮的硬朗了，但萧佑那小样子，还是一样的妩媚，她一手偷偷的捂着嘴，小声说：“你不知道，有人要挑战我攻君的身份。”

    萧风缱：…………

    萧总……还能再幼稚点吗？

    不想跟幼稚鬼纠缠，萧风缱绕过萧佑想离开，萧佑一把抓住她，“我给你个任务。”

    萧风缱扭头看她。

    该不是让她去劝阿秦加入圣皇吧？萧总就爱干这趁火打劫的事儿。

    萧佑看着萧风缱，认真的说：“十万火急，你从大学给我弄一个诗书自气华的美女学生来，当我一天女朋友。”

    萧风缱跟看鬼一样看萧佑，“萧总，你能不这么幼稚吗？”

    萧总撇嘴，两手搓了搓：“求你了，大过年的。”

    萧风缱：…………

    拗不过萧总，风缱给了她一个电话，“这是香香，正好想往编剧圈走呢，一直是你的小粉丝，早就拖我想见见你了，我没应。”

    这大过年的，找出个人，要不是粉丝怎么可能办了这个事儿？

    萧总美了，她对着萧风缱指了指外面停着的车，“要去找苏总吧，我让linda送你去，地方都告诉她了。”

    萧风缱看了看萧总，有些感动。

    虽然她萧总经常幼稚鬼上身，但关键时刻还是非常靠得住的。

    上了车，风缱的心各种忐忑与纠结混在一起，一路上，linda跟她说了什么她都不知道。

    到了地方。

    下了车，萧风缱呼吸了一下新鲜空气，前排开车的linda叫了一声：“风缱。”

    萧风缱扭头，linda一挥手，“萧总让我告诉你，fighting！”

    萧风缱：……

    苏家的别墅也不是盖的，像是迷宫一样，风缱在大门口转悠了半天也没找到门铃。

    还是正在院子正中晒太阳的苏洛溪看到了她，“喂，小鬼，看什么呢？”

    小鬼？

    萧风缱四处看了看，是在说她吗？

    苏洛溪盯着风缱看，“怎么感觉有点眼熟，你找谁啊？”

    萧风缱安静的回答：“苏秦。”

    “啊！”苏洛溪拍了下大腿，一下子站了起来，“你就是让我妹妹茶饭不思日日以泪洗面的小混球狐狸精啊！”

    小混球……狐狸精？

    苏洛溪对着门口的佣人，“王叔，把大门给我打开，放她进来！”

    这强硬的气势与口气搅碎了风缱心事重重的心。

    眼看着大门被打开。

    苏洛溪气势汹汹的往外走，她在美国那几年偶尔的会帮好友走台，这一走路，挺着胸脯，眼神犀利的样子，气场特别不一样。

    萧风缱知道这是苏秦的姐姐，但不只是哪方面的姐姐，她犹豫着要怎么开口，苏洛溪却以迅雷不及掩耳之势擒住了她的右臂，风缱还没明白怎么回事儿，人就被按在了墙上。

    苏洛溪一看就练过。

    并不疼，但是却可以牢牢束缚住风缱。

    风缱大脑一片空白，动也不动。

    苏洛溪眯眼看着她，想说点话教训，可大门被打开了，苏秦快速跑了出来，喊了一声：“姐！”

    没想到会是以这样一种方式见面。

    萧风缱看着苏秦，眼里聚起一层泪，苏洛溪原本还想数落她几句，可当看到她眼里的泪花时，怔住了。

    ――美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。

    这面色苍白，眼中含泪的模样，太让人心疼怜惜了。

    苏洛溪张着嘴看的直眼了。

    苏秦看见了，眉头皱起，她快步走了过去，盯着苏洛溪，“姐，这是我的人。”

    作者有话要说：　　大家这么积极，叶子赶紧写完了第二章，么么哒~^_^





	第56章

    ――这是我的人。

    这话说的萧风缱的心都被揉化了。

    苏洛溪听妹妹这么说, 特别惋惜的“哦”了一声。

    苏秦看着她的手, “还不放开？”

    自从妹妹回来, 见到的都是她的消沉。

    如今，一现气场，苏洛溪缩回了手，“你的, 是你的, 给给给，来, 都给你。”

    苏秦看了风缱一眼，眼里氤氲的水雾让人心疼。

    萧风缱也一眨不眨的看着她，四目相对，尽是泪水。

    苏洛溪悄悄的退去了，她火速跑到二层的房间, 叫上爷爷奶奶：“快来天台，有偶像剧看！”

    风缱回来的刚刚好, 这几天, 北京的雪才刚停。

    树上冰凌霜挂，太阳出来, 红装素裹, 粉妆玉砌，分外妖娆。

    俩人静静的对视了片刻。

    风缱轻声说：“阿秦，我回来了。”

    苏秦的鼻子有些酸，她从来不知道自己原来这么脆弱, “还会走吗？”

    哽咽的声音让人心碎。

    萧风缱走上前，抱住了她：“对不起，是我不好。”

    是她不好。

    答应阿秦的都没有办到。

    是她沉浸在自己的悲伤中，都忘记了曾经是谁信誓旦旦许下誓言，不再让她孤单落泪。

    痛苦与纠结的时候忘记，这一切都跟苏秦没有关系。

    她也是受害者。

    苏秦被抱在怀里，身体紧绷，动也不动。

    萧风缱心里难过，她抓着苏秦的手，“我回来了，阿秦，再也不离开了，对不起，是我钻牛角尖了。”

    多少年了，苏秦那颗被自责与愧疚荼毒的心好不容易喘了一口气，却因为她再次泣血。

    萧风缱把头埋在苏秦的脖颈，用力呼吸着让她刻骨的薄荷香，“阿秦，我想通了。逝去的人已经逝去了，我们活着的人应该好好活着，对不对？”

    人生不错匆匆数十载，如梦幻泡影，更该好好珍惜。

    苏秦的身体终于软了下来，她缩进风缱的怀里，右手抓着她的衣襟，“风缱。”

    萧风缱：“嗯。”

    苏秦的声音轻的缥缈，“我已经什么都没有了，你不能再不要我。”

    那样，她的人生还有什么意义？

    一语割心。

    此时此刻，一切多余的话语都是累赘。

    萧风缱捧起苏秦的下巴，深情的看着她的双眸，不再犹豫，深深的吻了下去。

    唇齿交融。

    抵死缠绵。

    从未有过的激烈。

    一直到萧风缱感觉自己的体温飙升，要控制不住时，她才让开了。

    毕竟是在苏家，凡事儿不能太过。

    她是第一次拜访，从苏洛溪的语气中就知道她现在给家人留下的印象并不好。

    苏秦看着她，眼睛还是湿漉漉的让人心疼，揪着她衣襟的手不肯放开。

    萧风缱心里难受极了，她搂着苏秦的肩膀，“这是家里。”

    言外之意，她们不能太肆意。

    苏秦看着她，质问：“那又如何？”

    又见那霸气的苏总。

    那又如何？

    吻又不期而至。

    每个夜里，苏秦都在想，是失去了吧，她是永远失去了风缱的吧。

    曾经的一切欢笑都犹如昨日之梦，醒来后的凄凉无人诉说。

    而现在人就在眼前，她竟分不清是梦境还是现实。

    吻了又吻。

    只有肌肤之亲才能告诉她这一切是真的，并不是梦。

    萧风缱努力克制又克制，她咬着唇，“阿秦。”

    这一声叫轻轻颤抖，带着无限的诱惑。

    苏秦看着她，萧风缱深深的吸着气，想在冰凉的空气中找回丝毫的理智，“还有人呢。”

    苏秦看着她。

    怎么会有人？

    天台上。

    苏洛溪嗑着瓜子，老激动了，“妈耶，我从来没见过我妹妹这样呢，真年轻。”

    她翘着二郎腿看着旁边已经斯巴达的爷爷奶奶，笑着说：“咋样，爷奶，有你们年轻的时候疯狂吗？”

    二老：……

    太久没见了。

    这外孙女……终究是比只会嗑瓜子的孙女有出息。

    俩人都不急着进屋，反而是坐在院子里，依偎着诉说这段时间的纠结与思念。

    大多还是风缱在说，苏秦在听。

    风缱说了很多很多，包括内心的纠结，包括刚知道这事儿时候的震惊与痛苦，苏秦认真的听着，如墨的眸子专注的看着风缱，这就像是良药，安抚了风缱心里一切的痛。

    过了好半天。

    萧风缱看着苏秦，“阿秦，我放下了，你呢？”

    她放开了，但是阿秦呢？

    她是一个把一切都藏在心里，一切责任都习惯性扛在自己身上的人。

    苏秦看着萧风缱，幽幽的说：“我的这颗心，这个人，现在都是你的。”

    她像是一个病了很久的孩子。

    世间的一切良药都无法医治心病。

    唯独风缱，就只有她，只能是她，将心中的一切不安与痛苦抚平。

    能让隐忍的苏总说出这种动情的话。

    萧风缱的心猛地一震，一方面是感动，另一方面是心疼。

    暖暖的阳光洒了下来，萧风缱看着苏秦的眼眸，再也忍不住了，抓住她的手，十指相扣，吻了上去。

    只是这次的吻没有持续几秒。

    苏洛溪两手叉腰酷酷的站在身边，“唉唉唉，行了啊，这是家里，有本事出去开房啊。”

    萧风缱：……

    她虽然今天才见到这个姐姐，但那泼辣与直白让她多少有些惧怕。

    苏秦淡淡的起身，她看着风缱，“风缱，走。”

    萧风缱以为要进屋去拜访二老，赶紧起身。

    苏洛溪追了一句：“嘛去啊。”

    苏秦面不改色：“开房。”

    苏洛溪：……

    这房终究是没开上，风缱倒是被两个老人拉到了客厅里聊天。风缱以前见过袁然，知道他是怎样的冷酷冰冷，袁秦上下提起他没有不毛孔倒立的，可很显然，苏家的氛围跟袁家并不相同。

    两个老人很和善，问问风缱基本情况，听到她是从农村走出来的娃儿，而且靠努力考上北大的时候，都是一味的赞叹。他们都是过过苦日子的，贫穷并不可怕，最重要的是要有一颗向上的心。更何况，苏洛溪也不是吃白饭的，早就把风缱的一手资料给二老看过了，除了性别有些无奈之外，二位老人对风缱是相当的满意。

    最重要的是从小到大，苏秦已经够苦了，最为至亲之人，他们不想在因为自己给孩子添堵。

    苏秦在旁边安静的坐着，目光追随着风缱。

    这种家的感觉让人舒服极了。

    苏洛溪特别明白事儿，“你这是要把我妹妹带走吗？”

    这话说的萧风缱的心直跳，没错，她的确想把苏秦带回家过年。

    苏秦的姥姥、姥爷自然是舍不得，这才初二，孩子好不容易回家过个年，但是眼看着阿秦那样，怕是也留不住了。

    苏姥姥出来发话了，“那就明天再走吧。”

    这要求不过分，也无法拒绝。

    风缱点了点头。

    一大家子开始张罗年夜饭。

    之前苏秦都是魂不守舍的，如今风缱来了，她的眼睛都被点亮了。

    风缱大大的秀了一把手艺，她做了一大桌的饭菜，有荤有素，摆满了一大桌。

    飘香漫溢，色泽鲜艳，哄的两个老人合不拢嘴。

    苏洛溪刚开始还拿着架势，可是当她吃了风缱入口即化的红烧肉时，眼睛都被点亮了，“现在的孩子都这么能干吗？”

    苏姥爷笑呵呵的拿出珍藏的茅台酒，非要跟风缱喝几杯。

    风缱很少喝酒，酒量也不佳，但是难得老人开心，她就跟着喝了几杯。

    趁着几个人聊天。

    苏洛溪偷偷拉着苏秦小声问：“阿秦，这是这小孩特意表现的吧？平时也这么细心肯干吗？”

    苏秦一脸的冷漠，“平时还好。”

    苏洛溪心里好受了些，她就说么，肯定是在老人面前才特意如此的，要不长得这么漂亮，又这么年轻蓬勃向上的，还做一桌子好饭，还这么勤奋，这还有天理吗？

    苏秦举起酒杯，喝了一口红酒，“日常只是四菜一汤，我说过她很多次不要这样麻烦，偏偏不听。”

    苏洛溪：……

    苏秦叹气，“早饭也是，每天起一早，做出很多花样，也不知道从哪儿学的。”

    苏洛溪：……

    苏秦又叹气，“周六日也从不闲着，说过好几次，就是不听话，很让人烦恼。”

    苏洛溪：……

    老天爷，请把这傲娇炫耀的烦恼妹妹拉出去斩了吧。

    喝了小酒。

    苏姥爷拿出了老一辈的架势，吟诗庆佳节。

    ――爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，

    千门万户尤眨总把新桃换旧符。

    他一边吟诗，还一边拿着筷子敲着碗，击打着调子。

    风缱是最爱饮酒后作诗的，她看着苏秦，轻声说：“梦非梦，醉非醉，佳人在怀，日日盼今朝。”

    苏姥姥和姥爷都乐了，一来二去的酒性大发。

    苏洛溪感慨：“这世道，过年都是给文化人准备的。”

    话虽然是抱怨，但其中的幸福谁都听得出来。

    苏秦看着风缱，又看了看身边的亲人，垂下了头。

    多久了。

    她有多久没感受到这家的温暖了。

    酒过三巡。

    风缱喝的有点高，苏姥姥出来主持公道了，“好了，差不多行了，老头子，以后年年都让孩子回来陪你。”

    话音一落。

    在场的三个年轻人都是一惊。

    这二老……是在默认吗？

    苏姥爷目光悠长的看着风缱，拍了拍她的肩膀，“好，好孩子。”

    这话说的风缱眼泪都要落下来了，她原本已经鼓起了斩荆披棘的勇气，却不曾想，给予她的是温暖如歌的慈爱。

    苏秦扶着风缱回到房间，把外套给她脱了，又端了热水出来，给她擦脸。

    月光洒落屋内。

    风缱的脸美极了。

    她的眉毛、她的唇、她的眼……

    都是自己的，再也不会离开了。

    苏秦的心有些热，她摸了摸风缱的脸，“风缱？难受么？”

    萧风缱抓住她的手，醉意浓浓，“难受，要抱抱。”

    呵呵。

    这稚嫩的话撩拨着苏秦的心。

    她躺在床上，将风缱抱进了怀里。

    许久没有这样毫无间隙的拥抱了。

    苏秦目不转睛的看着风缱，心中的爱泛滥，风缱看样子是真的喝醉了，两手抱着苏秦的胸，把头埋在她的怀里，动也不动。

    这样的动作有些尴尬。

    但毕竟要照顾醉酒的人。

    苏秦刚想着再给风缱把枕头垫高一些，风缱的手机响了。

    看了看来电名字，苏秦又看了看醉的不省人事的风缱，犹豫了片刻，接了起来。

    电话那边，传来萧总的惊呼声：“风缱，快来救命啊，凯宾斯基大酒店，赶紧来啊！！！露馅了，露馅了！”

    萧总的咆哮声太大，苏秦把手机拿的远了一点，“萧总。”

    噶？？？

    萧佑惊慌之中愣了一下。

    苏秦看了看怀里一动不动的人，“风缱她醉了。”

    醉了？

    萧总根本不予理会，依旧是咆哮：“风缱，你起来，快给我起来，你苏总失业了，就要靠你养家了，你只要起来，明天我就给你加一倍的工资，风缱啊啊！一倍啊，一倍！！！”

    苏秦很无奈，正想要耐心的给萧总解释风缱真的醉了的时候，怀里的人却蓦地一跃而起，吓了她一跳，在苏秦错愕之际，风缱一把抢过手机，忠心极了：“萧总，不要怕，我马上到！”

    作者有话要说：　　哈哈哈，叶子写到最后自己也在笑。

    然而……我妈又用一副看神经病的眼神看着我……

    望天……





	第57章

    其实萧总也不想打扰风缱的, 她对天发誓, 只是事情的发展有些不受控制。

    一切是这样的。

    萧佑见到风缱给介绍的朋友之后很是满意, 香香长的漂亮不说，一脸的稚嫩，典型的邻家女孩样，看到萧佑非常害羞, 她两眼亮晶晶的：“萧总, 你是我偶像。”

    萧佑这马屁被拍的特别滋润，她笑吟吟的：“今天就麻烦你了, 当我一天女朋友。”

    香香立即保证：“当几天都行！”

    萧佑无奈的笑了笑，“姐姐先告诉你哦，虽然姐姐长的貌美如花，气质脱俗，性格惹人爱, 但是你绝不能真正的爱上姐姐。”

    先君子之约，萧总这些年是被人追怕了。

    香香害羞的捋了捋耳边的长发, “我知道的, 咱们隔的太远，我不会做他想。”

    能跟跺一跺就能让娱乐圈抖一抖的大佬在一起一天还有什么不满足的？

    更何况, 香香对萧总也就只是崇拜, 这样的女人，要是真的当爱人，怕是会提心吊胆一辈子吧。

    太过优秀，太过耀眼的人, 只适合仰头看一看。

    萧佑看着香香的反应心里夸萧佑办事靠谱，找了个不多言不多于懂事儿靠谱的孩子过来了，也省去了她很多唇舌。

    萧佑直接开车带着香香去了怀柔国际会议中心周边，在凯宾斯基大酒店等候冯晏。

    她已经打听好了，冯晏来这里有一个重要的会议，为期一个星期，下榻的饭店就在这儿，肯定是能碰到。

    果不其然，到了中午吃饭时间。

    大批人马陆陆续续往楼下走。

    香香看的眼睛都不够用了，这一个个的气质都不一样，尤其是为首那个，一身白色的套裙，头发盘起，衬衫袖子微微挽起，利落干净。身边跟着几个人正对她说着什么，她微微的颔首，如墨的眸子轻眯似在思考什么。

    她这样工作的样子认真中带着一种别样的性感。

    对面一直表现非常洒脱的萧总突然就有些不安了，她坐的直直的，咳了一声，“来了，来了。”

    来了？

    香香不是很明白萧总的意思。

    萧总是娱乐圈的人，自然是不会在意什么绯闻八卦，但冯晏不一样，她是政府官员，属于公务员系列，所以在与香香聊天的过程中，萧佑并未多提冯晏的事，只是让香香听她的话就好。

    一手搂着香香的腰，萧佑微笑的看着香香。

    淡淡的带着一丝柠檬的香气扑鼻而来，香香看着近在咫尺萧佑的脸，脸瞬间爆红。萧总太漂亮了，比杂志上要漂亮一百倍。

    冯晏正在跟下属交代事儿，无意间，目光落在对面，正看见熟人。

    她眯了眯眼睛，脸冷了下去。

    旁边的下属有些惊讶的看着她，“冯部，这――”

    冯晏挥了挥手，“按我说的办。”

    说完，她就盯着萧佑看，视线一丝丝一点点的从她的身上划过，最终落在了她搂着香香的手上。

    冯晏的脸很冷，不带一丝温度，她看着身边的人：“你们先去忙。”

    几个人应声退去。

    冯晏目不斜视，径直的走向萧佑。

    萧佑心里有点方，就这么直接？都……不给人家一点缓冲？

    好在做好了心理准备。

    萧佑看到冯晏过来，笑呵呵的抬了抬手：“哟，冯部，好巧啊！”

    冯晏在离她几步远的地方停下，没什么语气的说：“不巧。”

    萧佑：……

    香香看了看冯晏，又看了看萧总，有点心惊。

    这人是谁？怎么敢对萧总这么说话？虽然长相和气质都是出挑的，但是气场好可怕啊。

    冯晏拉了椅子坐下，她又是冷漠的盯着萧总看了足足有一分钟，然后将视线落在了香香身上。

    香香立马局促不安，她只是个大学生，哪儿见过这样的气场。

    冯晏微微一笑，“你好，我是萧总的朋友。”

    不笑的人一旦笑起来真的是特别温暖，犹如春风沐浴人心。

    香香愣了一下，随即伸出了手。

    冯晏勾了勾唇角，“吃什么，我请客。”说着，她转身叫服务员，“拿两份菜单，一个给这个小女孩，一个给这位阿姨。”

    萧佑：……

    阿……姨？？？

    冯晏这是在明着说她老牛吃嫩草吗？

    萧总也是久经沙场，什么人没见过，她看着冯晏笑的特别假：“您这是来干什么来了？开会吗？吼吼，好巧啊，我正好带我们家小可爱来这儿吃饭。”

    正在喝果汁的“小可爱”香香嗝了一下，鸡皮疙瘩都起来了。

    冯晏冷笑：“萧总好心情，四十公里的路来郊区吃饭。”

    萧总：“谁说不是啊，嗨，现在的孩子没法说，非说大学住腻了，要来这边散散心。”

    这话是明白了说俩人是住在一起的。

    暗示已经非常明显了。

    果不其然，冯晏愣了一下，突然就不说话了。

    菜单拿了上来。

    萧佑和香香点了些菜，冯晏半垂着头，一直没有说话。

    萧佑时不时的看看她，冯部平日气场太强大，如今一这样低头不语，显得特别楚楚可怜。

    菜要上之前。

    香香起身去卫生间了，只留下两个人。

    冯晏缓缓的抬起头，她目光悲伤的看着萧总，“是真的吗？”

    糟糕。

    萧佑深吸一口气，不能可怜，绝对不能可怜她，这女人是老虎啊。

    “当然。”

    萧佑没心没肺的话刺痛了冯部的心。

    冯部的眼圈一下子就红了，“你是认真的？”

    萧总的声音发虚，“当然。”

    一阵沉默，冯部不说话了，她转头看着窗外，那悲伤的样子好像下一秒就要哭出来一样。

    萧佑叹了口气，“你别往我身上使劲儿了，我不值得。”

    冯部淡淡的，“我从来没这么主动的去接近，去爱一个人。”

    这可是必杀的一句话。

    之前俩人大多时候都是弯弯绕，从没有这么直接的“告白”。

    萧总搅动着咖啡勺不说话了，香香特别合时机的回来了。

    一顿饭，吃的特别低沉，冯晏几乎很少说话，萧佑这戏都有些演不下去了，明明是要拒绝她的，可看到冯晏那么低沉，她心里也不好受。

    萧佑望天，叹了口气。

    果然啊，老萧家的怜香惜玉基因太多强大。

    一顿饭吃完。

    冯晏简单的说了几句就离开了。

    香香看着有些愣神的萧总问：“接下来去哪里？”

    “不去了。”萧佑突然感觉有些累，“走吧，我去给你开个湖景房，你住一天好好玩玩。”

    都怪那冯晏。

    好端端的一个女强人干什么装得那么可怜，让她自责吗？

    香香一听赶紧说：“不用了，我自己开就行。”

    萧佑笑了笑，“走吧。”

    到了前台，服务人员看到萧总很热情，“萧总，刚才有一位女士已经给您开了房间。”

    萧佑愣了愣。

    服务人员把两张房卡递了过来，“两个房间，特意嘱咐了这个是您的。”

    萧佑：……

    香香疑惑的看着萧佑。

    萧佑深吸一口气。

    ！！！

    冯晏那个死女人！！！

    又在利用她的同情心！

    这是早就看出她在演戏了，还在那装可怜，然后在她说俩人住一个房间的时候也不拆穿，就等这会儿来“啪啪啪”打她的脸。

    萧总很愤怒，觉得自己的简直就是被欺骗的白雪公主。

    香香趁机偷看了一眼房价，倒吸一口凉气。

    萧总是真的够体贴了，这要是让她来开房，她真不一定开得起。

    年轻人总是爱玩。

    香香到了房间就自己嗨上了，萧总嘱咐：“注意安全，这个房间够大，你可以叫朋友来。”

    交代完。

    萧总回自己的房间了，她倒是要看看冯晏还有什么花样。

    打开房间的门。

    闻到的是一股熟悉的香气。

    这是冯晏身上“冷水”的香味，充斥着房间的每个角落。

    萧佑疑惑的往里走了走，看见落地窗前，冯晏正穿着睡袍，端着酒杯，优雅的看着窗外。

    这里是雁西湖最美的地方，从窗户就能尽揽一切美景。

    蓝天白云，碧水浩荡。

    听到声音，冯晏转过身看着萧佑。

    萧佑怔住了。

    冯晏看样子是洗了澡的。

    她的头发半湿，甚至性感的锁骨上似乎还追着水滴，冯部平时总是穿制服看不出来，如今，若隐若现，薄纱一般的睡袍把性感妖娆的身材衬托的淋漓尽致。

    萧佑有点晕，“你大下午的洗什么澡？”

    如果没记错，她晚上还有行程会议。

    冯晏的眼睛盯着萧佑，妩媚多情：“勾引你。”

    萧佑：…………

    要不要这么直接！！！

    冷哼一声，萧佑转身不看她，“勾引神马，我女朋友就在对面。”

    “呵呵，你是说那个大学生？”冯部喝了一口红酒，“看那稚嫩好奇的模样，该不是从风缱那临时找得吧。”

    萧佑：……

    冯晏：“要真是你女朋友，你为什么不把我真实身份告诉她？萧总，你这是在保护我吗？”

    萧佑：……

    这女人是不是要逆天。

    深吸一口气，萧佑转过身，对上冯晏的眼睛：“我不喜欢聪明又强势的女人。”

    这样会给人压力，从小到大，一直是萧佑主导别人，她不习惯现在这样被动的局面。

    冯晏上前几步，她贴近萧佑，眼睛勾着她，朱唇轻启：“萧总，女人都是口是心非的。”

    俩人离得太近。

    萧佑有些不自在，她撇了撇嘴，“你这样没用的，我可是从小就在各种美女美人的环绕下长大的，你没看见吗？刚才我搂着那小姑娘的腰都能坐怀不乱，你这算什么？”

    “是么？”冯晏轻轻一笑，这一笑，妩媚诱人极了，她随即拉着萧佑的手，放在了自己的腰上，“那这样呢？”

    酥腰纤细，还带着淡淡的香气，再配上冯晏那勾死人不偿命的眼神。

    冯晏半靠着萧佑，纤纤玉手在她的锁骨上轻轻的摩挲，“这样呢？”

    无尽的暧昧。

    无尽的挑逗。

    萧佑浑身一个激灵，一把推开她，“我去洗手间！”

    身后，是冯晏得逞的笑声。

    萧佑气急败坏的冲进洗手间，给风缱的求救电话就是这个时候打过去的。

    打了求助电话。

    萧佑又在里面磨蹭了一会儿，她才慢吞吞的走了出来。

    冯晏的一杯红酒已经喝完了，她转身看着萧佑，挑眉：“叫救兵了？”

    萧佑：……

    真的真的太不喜欢这种被人掌控的感觉了！

    冯晏放下杯子，走到萧佑身边，“那就抓紧吧。”

    抓紧？

    萧佑还没明白怎么回事，冯晏却突然推了她一下，萧总立足不稳，跌在了身后的大床上，她挣扎着起身，简直要疯了：“你！！！”

    冯晏倾身而上，两手撑着覆在萧佑的身上，居高临下的看着她，“怎样？”

    萧佑这次是真的有点要发火了，冯晏却突然趴在了她的身上，轻声说：“萧，我很累，真的很累，不要再这样了，好不好？”

    柔软的身躯，呢喃的话语，这哪儿还是平时那个雷厉风行的冯晏。

    女人的软弱。

    女人的温柔。

    都给了她。

    萧佑有些无奈，她抬起手，轻轻的摸了摸她的发：“我……我……”

    “我”了半天，也没“我”出个屁来。

    冯晏却抬起头，抓住萧佑的手，放在了唇边，眼睛直勾勾的盯着她看。

    天色渐黑。

    在一倍工资的诱惑下，风缱踩足了油门四十分钟就到了酒店，她按照萧总说的门牌号挨个找着。

    找到了房间。

    门是虚掩着的。

    应该是萧总为了“求救”特意留的。

    风缱深吸一口气，推门而入的一瞬间，她被眼前的场景给吓傻了。

    我滴个天啊！！！

    她还是来晚了对不对？？？

    那萧总说的一辈工资，还算不算数啊？？？？！！！！

    她这油钱和过路费，给不给报销啊？？？





	第58章

    萧风缱见过很多种萧总的模样。

    强势的, 霸道的, 妩媚的, 妖精的。

    可唯独没有眼前这种。

    她对天发誓，她真的是不想看的，可怎么也无法挪动脚步。

    冯晏正在按着萧佑吻，从脖颈一点点向下, 萧佑的衣服被褪到了肩膀, 露出如玉的肌肤，她的两手攀着冯晏的背, 眉头紧锁，嘴里发出小猫一样被欺负的声音。

    我的个天啊。

    可能是酒精作祟。

    萧风缱忍不住舔了舔唇，她的萧总怎么这么秀色可餐？

    太性感了。

    那皱眉的样子，那咬唇的隐忍，还有那勾人的声音。

    萧风缱呆呆的看着, 都忘记自己是来干什么的了。

    还好，被压的萧佑总算在睁开眼那一刻看到了萧风缱, 她惊呼一声, 一把推开身上的冯晏，然后抓起旁边的床单挡住了自己的身体。

    萧风缱：……

    挡什么挡。

    衣服裤子都好好穿着, 不过是露了个肩膀而已。

    还不如平日穿礼服露的多呢。

    冯晏从火热中骤然被泼了一盆凉水, 她深吸一口气，转身，死死的盯着萧风缱。

    萧风缱咽了口口水，小声说：“萧总, 圣皇有急事儿，你得赶紧回去。”

    萧佑一听连忙顺杆爬，她匆匆忙忙的穿鞋，“什么事儿啊，怎么不早说。”

    眼看着人要离开，冯晏一下子抓住她的胳膊，“别走。”

    萧风缱赶紧低头，“我先在外面等你。”

    门被轻轻的带上。

    萧佑看着冯晏，“你……”

    冯晏重复：“别走。”

    声音哽咽，带着一丝丝哀求。

    别让她刚刚升入天堂又瞬间跌落谷底。

    萧佑沉默了一会儿，她按住冯晏的手，缓缓的拨开：“我……我有点乱，你给我点时间。”

    冯晏抬头看着她，眼圈泛红：“我给你的时间还不够长吗？萧佑，多少年了？你自己说多少年了！”

    萧总被问的蒙圈了。

    多少年了？

    这不才一年吗？？？

    冯晏看着萧佑那无措的样子就明白了，她幽幽的叹了口气，昏暗的灯光下，眼中的悲伤几乎要溢出，“从我在萧家的舞会上看到你的第一眼，我就爱上你了。你就是这样，除了自己，从不把任何人放在眼里。”

    萧佑惊的说不出话来了。

    大学的时候？？？

    冯晏在说什么？

    那时候她不是还冷冰冰的天天用看纨绔子弟的鄙视目光看她吗？

    冯晏身体蜷缩，抱住了自己，她看着萧佑眼泪就落了下来，“我等了你这么多年，跟着你毕业，随着你回国，看着你一路在圣皇呼风唤雨，你还要多久？萧佑，你告诉我，你是真的不知道我爱你吗？”

    萧佑沉默了。

    她是多聪明的一个人，除非是自己骗自己，不然，谁爱她，她会不知道？

    过了许久。

    冯晏深深的吸了一口气，她抑制住悲伤的情绪，“你走吧。”

    很平淡的语气，其中的颤抖与哽咽却锥心刻骨。

    萧佑感觉心有点疼，这种陌生的感觉太难受了，又停顿了片刻，她摇了摇头，叹息：“对不起。”

    起身离开。

    没有丝毫的拖泥带水。

    冯晏看着她的背影，咬住下唇。

    萧佑，你好，很好。

    我是绝对不会饶过你的。

    出了酒店门。

    萧佑的手抚在胸口上，她看着萧风缱，“你好歹来了，这个女人不一般啊，我差点被骗了。”

    风缱笑的不怀好意。

    萧佑恼羞成怒，“把今天看见的忘了，不然我就杀人灭口！”

    萧风缱认真的点了点头，“萧总，你放心，我用人格保证，决不把今天的话说出去。”

    萧佑听了特别欣慰。

    这小朋友她是没有白培养。

    “只是，萧总……”萧风缱看着她，“这封口费可一分不能少。”

    萧总的白眼翻出了天际，她看了看风缱，“几点了？”

    萧风缱笑着去摸手机，却没找到，“手机落车上了。”

    俩人边说边往外走。

    萧佑看了看她的脸色，“你开车来的，你是不是喝酒了？”

    风缱听了也是才意识过来，喃喃的：“幸好没遇到交警，我一着急什么都忘记了。”

    萧佑一听就急了，“这怎么行？你不是跟苏总在一起吗？她怎么没送你。”

    一听到苏总。

    萧风缱的血液一下子凝固了。

    大厅正中。

    苏秦正愤怒的看着她，眼睛都气红了，“萧风缱，你就是个混蛋！”

    萧佑：……

    她认真苏秦这么多年，从来没见她爆这样的粗口过，开来这次真是被气的不轻。

    苏秦对于开车本就有阴影。

    更何况是酒驾。

    当年妈妈和好友是怎么离去的，她现在都不敢去想。

    可萧风缱居然在她眼皮底下就跑了。

    她追了一路，手机也打了无数次，风缱就是不接。

    苏秦又气又急，在停车场看到风缱的车后舒了一口气的同时，手脚都发软。

    从没有这么的慌张与愤怒过。

    在风缱心里，她到底算是是什么？

    是不是真的还不如萧总重要？

    要是真有点什么事儿……让她怎么办？？？

    萧风缱惶恐的走了过去，“阿秦，你……别生气，我一着急忘记了。”

    苏秦恶狠狠的看着她。

    萧佑一看这架势，也不敢往前走，从远处看着。

    果不其然。

    苏秦盯着萧风缱看了一会儿，一抬手，把手里捧着的衣服拽在了她的身上，然后头也不回的离开了。

    萧风缱也没见过这样的苏秦。

    她呆呆的站在原地。

    冷风一吹，心都跟着凉了下去。

    最后还是萧佑走了过去，捡起地上的衣服。她不禁感慨，多好的女人啊，打架也就是摔摔衣服，关键是摔的还是风缱能用上的。

    把衣服给风缱披上，萧佑叹气，“行了，今天别走了，在这住一晚上吧。”

    萧风缱沉默了一会儿，她去车上拿出手机，然后开始给苏秦打电话。

    一个都不接。

    她又在停车场找了一大圈苏秦的车也没看见，这才懊恼的走了回去。

    她喝酒了，萧总也喝酒了，这么晚，再叫人也太过麻烦，只能凑合一晚上了。

    开房的时候。

    萧佑非要开一个房间，萧风缱脸都红了，“不行，绝对不行！”

    这要是苏秦知道还不得杀了她。

    萧佑可怜兮兮的看着她，“好风缱了，我害怕。”

    她害怕冯晏又杀回来。

    不知道怎么了，她平日里向来是天不怕地不怕的，可一想到那个女人就心神不安。

    风缱看着萧佑那波光粼粼泛着哀求的双眸哦，没办法了，叹了口气。

    算了，这以前出差的时候又不是没一起睡过。

    一切都办妥当了。

    俩人进屋洗漱休息，一直折腾到十一点半才躺在了床上。

    萧佑一向是乐天派的，沾床就睡，可如今，她呆呆的看着天花板，心事复杂。

    风缱又给苏秦发了个求原谅的微信，也是百般心事儿的睡不着。

    萧佑叹了口气，萧风缱转身看着她，有些隐忍。

    萧佑翻了个白眼，“说。”

    萧风缱：“萧总，我实在不明白，像是冯部那样的要气质有气质，要长相有长相，还那么深情的人，你干嘛要犹豫啊？”

    萧佑不吭声。

    萧风缱：“而且你俩……你俩……”

    她想说你俩不都内个什么了吗？为什么还把人家给扔下了，这么渣的做法不像是萧总啊。

    萧佑有点无语，“自始至终我都没动好吗？是她一直压着我亲来着。”

    有些同情的，又有些想笑的。

    萧风缱掐住了自己的大腿，她发现萧总有时候还真的是纯情的可爱。

    萧佑揪着一把头发玩，“你不懂，冯晏她是混官场的，大好前程，不能跟我搅在一起。”

    萧风缱一听这话就不乐意了，“我们萧总怎么了？不也根正苗红吗？”

    而且堂堂圣皇的总裁，还要怕这个？

    萧佑摇头苦笑，“有些事儿，你是不明白的。冯晏和我不一样，他们家世代从官，对于咱们商人，尤其是娱乐圈的商人有着天生的敌意，说白了有再多钱，人家也瞧不上，更何况从我奶奶辈我们老萧家风流的名号就传出去了，如果我们真的在一起，将来，她的职位，她的家人，都有可能保不住。”

    一阵子沉默。

    萧风缱叹息，“是不是你们这些成熟的女人都会想很多？”

    记得刚开始苏秦也是这样百般纠结。

    萧佑不说话。

    萧风缱看着她，“萧总，你想到了，冯部也一定想到了。”

    这时候，风缱反而有点崇拜冯晏的敢爱敢恨。

    萧佑仍旧不吭声。

    萧风缱：“我看你还是不够爱她，可别说什么喜欢是冲动，爱是克制，我觉得那都是骗小孩的，要是真的爱一个人爱到神魂颠倒，别说这些了，就是天地鬼神怪罪，也要在一起啊。”

    萧佑：“你太年轻，我跟你有代沟。”

    这次轮到风缱翻白眼了，“不明白你们老年组的世界，哪儿来的那么多思前顾后，就像是我和阿秦，之前她还有种种顾虑呢，在一起之后不也战胜了一切。”

    萧佑看她那N瑟样用手戳了戳她的额头，“你别把话说的那么满，你这次是真的触及你苏总的底线了，有你好受的。”

    萧风缱：……

    酒店停车场，霓虹的灯光下，一辆宝马车缓缓驶入。

    下了车。

    苏秦盯着风缱的车看了半响，她进了大厅。

    大厅的前台认识苏秦，看到她愣了一下，“苏总？”

    苏秦点了点头，她淡淡的问：“萧总还在吗？”

    前台点头，“在，刚开了房上去休息。”

    苏秦：“还有个助理吧。”

    因为跟苏秦打过太多次交到，前台已经很熟悉了，知道苏秦跟萧佑是挚友，她并未多想，“是的。”

    苏秦笑了笑，“萧总挺节俭，两个人开一间房。”她的眼睛盯着前台看，前台微微一笑，算是默认了。

    这下子，心像是倒了一个醋缸。

    还有一丝丝的怨恨，一丝丝的愤怒，与无尽的恼火。

    苏秦都不知道怎么走出去的，坐在车里，她扶着方向盘，绷紧的神经半天都没缓和过来。

    一直到有人敲车窗，苏秦才转头。

    她定眼一看，是冯晏。

    作者有话要说：　　要……二更吗？？？





	第59章

    从车上下来。

    苏秦与冯晏沿着雁西湖周边走。

    天色已晚。

    部分景点的隔栏门已经锁上, 灯全开了, 夜晚的湖景映得天上的月亮都失去了光彩。

    冯晏与苏秦的表姐苏洛溪非常相熟, 但是相对于苏秦来说，就要陌生很多。

    她是个非常有眼力价的人，看到苏秦冰冷的表情，淡淡一笑：“和你们家小朋友生气了？”

    苏秦叹了口气, 点了点头。

    冯晏从兜里掏出一颗烟来, 点燃，她靠着栏杆抽了一口：“其实我挺羡慕你的。”

    苏秦看着她。

    这时候, 灯光下的冯晏长发飘飘，眼中带着一丝忧郁的性感。

    这样一个美人，的确配的上萧佑。

    冯晏：“风缱年轻，虽然有很多不定性，但是她的心始终在你身上, 还是一个懂得感激的人。”

    苏秦沉默。

    其实很多道理她都明白。

    既然爱上一个人，就要包容她的全部。

    风缱让人着迷的就是她的青春朝气, 永不停止努力, 可年轻就像是双刃剑，同时也为她带来了许多不确定性。

    袅袅的烟雾下, 冯晏的声音似被晚风吹散, “我是在比风缱还年轻的年龄上爱上的她，我迷恋她的美貌，迷恋她的气质，迷恋她的一切。这么多年过去了, 有时候我就在想，是不是先爱上的就要这么被动，对方就会那么有恃无恐？”

    今天冯晏是真的被伤到了。

    苏秦看着她，其实很想问问她一句要放弃吗？她想起风缱第一次表白时，趴在她怀里边说边流泪的场景，是不是曾经她的心也这么苦。

    冯晏熄灭烟，叹了口气：“我不是一个合格的说客，只是想苏总多珍惜，千难万难才在一起，一旦生气了，多想想曾经。”

    多想想曾经。

    她们才刚刚经过痛苦的折磨与纠结在一起。

    可是……

    苏秦看着她的眼睛，“为什么对我说这么多？”

    她们的情分，以冯晏的地位，不该来主动安慰。

    冯晏淡淡的，“我也不知道，大概是不想让萧内疚吧。”

    如果风缱和苏秦真因为这个生气了，萧佑一定会内疚的。

    她那样一个看似大大咧咧把什么都不放在心上的人，其实比所有人的心都细腻。

    话刚说完，苏洛溪的电话来了，她着急的问：“你俩去哪儿了？大半夜的怎么还往外跑？”

    苏秦简单的说了说今晚的事儿，苏洛溪听了就笑了，“小朋友嘛，难免有冲动的时候，像是萧总那样的鬼灵精怪，肯定是提什么诱惑人的条件了，风缱啊，她现在一心就想养你，行了，事情已经发生了，回头别总冰着脸了。你在哪儿呢？我听着身边还有人是不是？”

    苏秦点头，“和冯部在一起。”

    一听这话，苏洛溪怎么能放弃凑热闹，她开车火速赶来。

    不像是两个忧伤的女人，苏洛溪开了一个套房，把扑克牌摆上了，“来来来，玩牌，漫漫长夜别浪费了啊。”

    冯晏和苏秦面面相觑。

    这才是享受级别的王者。

    可俩人谁又有心思？

    玩了几把，尽是苏洛溪赢了，她有点不满意：“唉唉唉，这眼看着要十二点了，你们别这样啊，咱今天是要通宵的，你俩也别苦这脸，好像谁都欠你们似的，真正苦情的人可不是你们这样。”

    冯晏冷冰冰，“你在给我们讲大道理？”

    苏洛溪笑盈盈：“姐谈过的人比你的手指和脚趾头加一起还多，有什么没见过的？你们俩啊，看似比谁都强势，可在感情上都是个菜鸟。”

    听了这话，冯晏不吭声了，倒是苏秦沉默了一会儿，她起身往外走。

    “哪儿去啊？”苏洛溪扯着脖子问，苏秦声音低沉：“别管，你去换一副麻将。”

    玩麻将？

    可以啊。

    难得妹妹有兴趣，苏洛溪赶紧安排着。

    冯晏坐在窗户边，吹着冷风，没什么表情。

    苏洛溪叹气，“你说说你，当年在大学的时候就有多少人追你，这些年又有多少高官看上你了？你到底看上萧佑哪点了？？？她就让你那么忘不了。”

    冯晏不出声。

    苏洛溪受不了这样的她，走到窗户边，她伸手抱了抱冯晏，“好了，我的小晏晏，委屈了，难过了？”

    ……

    因为苏秦生气，风缱一直没睡着，辗转反侧的，萧佑也是盯着天花板出神，后来干脆抬起脚跟风缱说：“看，风缱，我的脚漂亮吗？”说着，她一用力，“你看，我能十个脚趾头都分开。”

    萧风缱：……

    萧总不是被刺激的精神不正常了吧？

    正无语着，门被敲响了，俩人警觉的对视一眼，萧佑冲风缱使了个眼色，风缱点了点头起身。

    不用说，这么晚来的肯定是冯部。

    这是杀个回马枪？

    胆战心惊的打开门。

    萧风缱愣住了。

    阿……阿秦？？？

    苏秦板着脸走了进去，她先是看了看床，又看了看在床上装死的萧总，很好，都穿了衣服。

    风缱的心都悬了起来，“阿秦，你、你……”

    苏秦抬了抬手腕，“明年早上六点的飞机回下洼村。”

    风缱两眼一下子亮了。

    苏秦：“机票我都定好了。”

    萧风缱被刺激的话都说不利落了，“这……你……你不生气了？”

    苏秦傲娇：“生气。”

    说着，她走上前一把掀开被子，“萧总。”

    萧佑惊呼一声，她穿的是蕾丝睡衣，这一把被子掀开，皮肤被冰凉的空气刺激的立马起了鸡皮疙瘩。

    苏秦指了指对面的屋，“我表姐现在正在跟冯部在一起。”

    苏洛溪的表姐也是萧佑的大学同学，萧佑可是知道，她一向是以风流出名。

    萧佑拉着脸，“那又怎么样？”

    苏秦淡淡的：“俩人开了一间房，一张床，怎么样？不知道。”

    萧佑：……

    这个死女人！！！

    不是才刚表白完吗？

    就这么快的投入别人的怀抱了？？？

    萧佑还呆呆的坐在床上，苏秦的手机响了，这么久她不回去，苏洛溪催促的电话。

    苏洛溪：“你在哪儿？”

    苏秦：“你们过得还好吗？”

    苏洛溪愣了愣，“啥？”

    苏秦：“烛光晚餐？呵呵，然后呢？”

    苏洛溪傻了，“啊？？？你说啥呢？啥烛光晚餐，你去买蜡烛了吗？不是说好玩麻将吗？”

    苏秦：“冯部哭了？嗯，你安慰下。”

    “啪”的电话被挂断了，苏秦看了看萧佑，“萧总？”

    萧佑看着她，心里五味具杂。

    她……还在哭么？

    苏秦没说话，可眼神就是――还不让地方？

    萧佑去敲门的时候，手都轻轻的抖，她生怕打开门之后，看到什么限制级的画面。

    是冯晏开的门。

    她的眼睛和鼻子还有些红，打开门之后看到是萧佑，她愣了一下。

    萧佑往屋里看了看，看到苏洛溪正晃着杯子在那品酒，而套房正中央，自动麻将机摆的特别显眼。

    萧佑愣了愣，随即咬唇。

    她居然被苏秦给算计了！

    冯晏很冷淡，“你怎么来了？”

    萧佑这会儿总裁范儿也上来了，“我来不行吗？洛溪，你也在啊。”

    苏洛溪看着她笑了笑，“怪不得阿秦让换麻将桌，来吧，萧总，好久没玩了。”

    大学的时候，三个人无聊的时候就会一起玩麻将。

    再次坐在一起。

    萧佑心情复杂，她看着冯晏的模样，怕是真的生气了。

    对的，也是该生气了，那样高傲的人，被三番五次的挫伤，又有谁还会如此的淡定？

    完了两圈。

    萧佑开心了，她把头发扎了起来，“哟，洛溪，没想到你技术这么好？来来来，动真格的了。”

    苏洛溪笑着，“技术？那是自然的，我哪方面技术都很好。”

    萧佑正专心摸牌，突然，腿上一凉，一股子酥麻感直接窜了上来。

    她身体一僵，看着冯晏。

    冯晏表情如常，也恢复了平日的气场，伸着手非常认真的在抓拍摆拍，看都不看她。

    紧接着。

    那诱惑的脚尖从上到下，缓缓的，一丝丝一缕缕，划过萧佑的腿。

    丝袜摩擦的感觉。

    魅惑的要升天了。

    就像是带起了电流，萧佑都有点受不了了，她保持微笑看着冯晏。

    冯晏还是不看她。

    这么光明正大的吃豆腐，也就只有冯部了。

    摆着麻将牌。

    苏洛溪扯闲篇，“小晏，你也不小了，我上次给你说的那个**局的副局长，年轻有为，最主要是身材好，往那一站就像是男模一样，人家可是对你情有独钟，这么事业两全的人不多了，你不考虑一下吗？”

    冯晏点了点头，“可以考虑。”

    萧佑不可思议的看着冯晏。

    苏洛溪一听就乐了，“那行，等明一早我把你手机号给她了？”

    冯晏点了点头，感觉到萧佑长时间的注视，她抬起头，收了腿坐直，对着萧总嫣然一笑：“也是政府官员，门当户对，萧总，可满意？”

    萧佑：……

    从小到大，她都没吃过这种闷气，要不是对面苏总气场也可怕的狠，她真要甩头回去了。

    苏总的气场的确很可怕。

    风缱胆战心惊的看着她，“阿秦，我错了。”

    苏秦点了点头，领导一样坐在沙发上，“错在哪儿了？”

    风缱低着头，“我发誓，今后饮酒不开车，开车绝对不饮酒。”

    还真有点像是上下级汇报的样子了。

    苏秦看着她，瞅着她那低头可怜的小模样，叹了口气，她拍了拍沙发，“过来。”

    风缱缓缓的走了过去，坐下了。

    奔波了一天。

    苏秦很累，她靠在了风缱的肩膀上。

    这么一靠，把风缱的心都融化了。

    苏秦轻声说：“风缱，我生你气，不只只是因为你酒后开车。”

    萧风缱认真的听着。

    苏秦沉默了一会儿，幽幽的问：“我问你，如果你不是先遇到的我，而是来北京后，直接遇到的萧总，你会爱上谁？”

    恋爱中的女人。

    无论权力富贵，这都是非常经典的一道送命题。

    萧风缱却感受到了苏秦的不安，她搂住她的腰：“阿秦，如果没有你，就没有现在的我。”

    她做的一切，都是为了向苏秦靠近。

    苏秦不说话了。

    萧风缱轻声说：“我知道，我年轻不成熟，有时候很多事儿不经过大脑，但是，阿秦，我会改的，你相信我。”

    自从上次的事儿之后，俩人之间的沟通交流好了很多。

    隔了一会儿。

    萧风缱低头看着苏秦问：“你是吃醋了吗？”

    苏秦立马从她怀里弹了出来，“才没有。”

    啧啧啧。

    这可是苏总典型的傲娇表现。

    萧风缱笑了，她看着苏秦：“没想到苏总也会生气啊。”

    苏秦看着她，一本真经：“你要知道，从今以后，你不再是独自一人了，你是有妇之妇，要明白跟女人，尤其是漂亮女人隔开距离。今天这样的事儿，我不想看到第二次，就是萧佑也不可以。”

    哇。

    这声明够霸气。

    风缱的确没有意识到这点。

    她跟男人的距离一直保持着十万八千米，跟女人却没有很在意。

    可是既然阿秦提出了，她以后一定严格执行。

    看着风缱那认真的小模样，苏秦陡然想起了表姐下午说的话，“风缱。”

    萧风缱摸着苏秦滑溜溜的小手，“嗯？”

    苏秦有些隐忍：“你是不是很怕我？”

    “怕？哪种怕？”萧风缱的眼神有点不对劲儿了，苏秦抬起手遮住她的眼睛，“认真回答我。”

    萧风缱想了想，“有一点吧。”

    但是这份怕也是非常甜蜜的。

    苏秦低着头，自言自语一般：“表姐说，所有人都喜欢爱人温柔撒娇，你也是吗？”

    萧风缱乐呵呵的，“你什么样我都喜欢。”

    听了这话，苏秦又是一阵子沉默，过了片刻，她突然抬起头，两手搂住风缱的腰，脸颊蹭了蹭，小声说：“人家要抱抱。”

    萧风缱：……………………

    ？？？

    看着萧风缱已经斯巴达成一块石头了。

    苏秦咬了咬唇，把头偏到一边，不看她，更加小小声说：“睡觉觉吧。”

    作者有话要说：　　其实苏总内心住着一个小姑娘的，需要风缱慢慢开发。





	第60章

    哎呦喂呀。

    睡觉觉？

    萧风缱的心先是被嗲的直发麻, 鸡皮疙瘩起了一身, 随即忍不住想笑。

    一向端庄稳重冷漠的苏总还会说睡觉觉？

    是谁教给她的？

    是不是自己又偷偷的百/度了？

    苏秦好不容易“温柔撒娇”一次, 对上的就是萧风缱那憋笑憋得痛苦的脸，她恼羞成怒的转过身，不去看风缱。

    看着这傲娇别扭的人。

    风缱的心犹如被春风吹过，柔软的要泛滥, 她从身后抱住了苏秦, “好了，阿秦, 洗白白睡觉觉，明天一早回家家？”

    苏秦脸可疑的红了。

    风缱这样抱着她的姿势让她想到了很小的时候，妈妈就这样抱着她。

    从小妈妈就跟爸爸一直忙工作，她很少感受到父母的爱与温柔，很小就非常“独立”的自己睡一间房了, 太少的温暖，被她回忆了千百万次, 而如今, 又有人来安慰呵护她了。

    萧风缱抱着苏秦，躺在床上, 柔声说：“阿秦, 真好，我很早就想这样抱着你了。”

    苏秦的身子缩了缩，习惯性的去抓床单，却被萧风缱抓住两个手, 握在手里。从她第一次看到苏秦这样没有安全感蜷缩的睡姿后，风缱就想着把她抱在怀里好好呵护，“安了，早点休息，回村后很热闹的。”

    苏秦听了想了想自己印象中的农村过年的情景，“扭秧歌吗？”

    萧风缱笑了，“那是什么年代了，现在下洼村都成全国闻名村了，有庙会啊各种小吃街，乡里还有很多表演团过去，哦，对了，风瑜估计今年也会亮相。”

    苏秦听了愣了一下。

    萧风缱默契的猜到她想什么，“秦意那边因为现在是袁玉说的算，所以没有人限制她什么。”

    一直到了现在，袁玉对风瑜的宠爱还和小时候一样。甚至上次风瑜过生日，就在所有人的注视下抱住了袁玉，认真的说：“你就像是我的妈妈。”

    袁玉没跟以前似的闹，她摸着风瑜的头发，“你要好好的。”

    袁玉的童年有很多鲜为人知的惶恐与不安，在某种程度上讲，风瑜也是她的依靠。

    她就是要把风瑜宠上天，把她惯成大小姐。

    提到秦意，苏秦心里有些闷，那毕竟是她为之努力了许久的心血，人虽然走了，但还是有感情。她虽然没有刻意的去看新闻，但是光是偶尔听到的只字片语，就让她明白秦意现在的处境。

    可又能如何呢？

    苏秦早就明白，终究有一天，她会和袁家划清界限，袁然养了她这么多年，她为公司付出了这么多年，也算是两清了。

    苏秦是一个一旦决定了就绝不回头的人，这份魄力，袁然是心知肚明的，所以他愁的头发都白了。

    萧风缱知道苏秦挂怀，把从风瑜那边打探来的消息缓缓的告诉她。

    袁玉被袁然逼的没办法，还真就去了，秦意对外开了记者会，简单的说了说这件事儿，并且由袁然亲自坐镇，请了圈子里的很多大佬帮忙，暂时算是把这事儿压下去了，没有炒作起来。

    袁玉的性子不受约束，就是被爸爸强按在那也是每天吊儿郎当的。

    有时候看大家都再忙，她没意思就要小荷把近期新来的艺人都叫进办公室，然后从头到尾站一排。

    袁玉会认真的看看颜值，听听歌喉，再欣赏一下舞姿，然后点评一番。

    袁然知道差点又要气背过气去，如果不是碍着老脸，他早就把苏秦叫回来了，现在他是分公司和总公司两边忙，分身乏术。虽然也有用着不错的人，但是毕竟是家族事业，袁然又生性多疑，他是不可能捧其他人的。

    苏秦听了很沉默，没有说一句话。

    萧风缱缓缓的：“你不在了，秦意有很多艺人已经感觉到风向不变，很有可能大范围的往圣皇和南洋走。”

    苏秦看着风缱，“风瑜是什么打算？”

    萧风缱如实回答：“萧总很看中她，但是风瑜说了，生是袁玉的元宝，死也是她的元宝。”

    苏秦点了点头。

    这个结果她预料到的。

    说到袁玉和风瑜，萧风缱凑近苏秦小声说：“你看，她俩这么亲密的关系，以后彼此的爱人一定会吃醋的。”

    苏秦眯了眯眼睛，“你想说什么？”

    萧风缱柔声说：“阿秦，我只是想让你放心，我对萧总，没有一点有关爱情的东西，有的全都是知遇跟提携之情。”

    苏秦看着萧风缱不说话。

    萧风缱抓住她一个胳膊，“好了，睡觉觉吧。”

    夜谈算是结束了，明天俩人还要早起，再说下去，要是又触动了阿秦的什么神经就不好了。

    关了灯。

    萧风缱抱着苏秦安稳的闭上了眼睛。

    过了大概十分钟的时间，就在她迷迷糊糊要睡着之际，苏秦却突然开口了，“我知道。”

    知道什么？

    萧风缱眼睛都睁不开了。

    苏秦看着她霸道的说：“我知道，你对萧总没有别的感情。”

    不然她现在还能这么安稳的躺在床上睡觉？

    苏秦继续，“但是你要记住，萧总也好，别人也罢，现在不能有，未来也不能有。”

    那认真严肃的模样把萧风缱震的睡意全无。

    萧风缱点了点头。

    就要星星眼崇拜的鼓掌了。

    苏秦看着萧风缱那点头的小模样，意识到自己可能又太强势了，她叹了口气，把自己团成一团，缩进了风缱的怀里，“你是我的。”

    那呢喃软绵的声音，现在就是让萧风缱去死也心甘情愿了。

    苏秦抓住她的衣襟，重复：“我一个人的。”

    萧风缱抱紧苏秦，有些心疼的。

    到底还是没有增添她的安全感，以后，不会这样了。

    也许是被风缱抱着的原因。

    这一夜，苏秦睡得格外香，以至于第二天一早，还是被风缱叫醒的。

    因为要赶飞机，路程离的有点远，天还没全亮，俩人就起来了，先回了一趟家取行李，又匆匆忙忙赶到了机场。

    坐在酒店的餐厅里。

    萧佑喝着咖啡，心不在焉的。

    苏洛溪是个行动派，今天就要把人介绍给冯晏，冯晏时不时的点着头，偷眼看着萧佑。

    隐忍的听了两个人说了十分钟。

    萧佑起身了，“你们聊吧，我还有事儿。”

    甩下这话，她转身就走了，有些气，她又不知道自给到底在气什么。

    眼看着萧佑离开，冯晏叹了口气，苏洛溪看着她的眼睛：“还见吗？”

    冯晏摇了摇头，什么精神，“不了，一会儿还有会议，很忙。”

    对于什么青年才俊，她根本不感兴趣，一颗心都在萧佑身上，眼里哪还看的进去别人。

    苏洛溪撇了撇嘴，“萧总太骄傲，这一看就是从小到大都是人围着她，要什么就有什么，这样的人，你爱起来会很辛苦的。”

    冯晏摇了摇头，“她懂得关心照顾人。”

    苏洛溪想了想，“你是说风缱？”她笑了，“你不会吧，跟我妹妹一样，吃醋了？”

    冯晏喝了一口咖啡，“不然呢，换做是你你不在意么？”

    苏洛溪点了点头，“在意是当然的，只是小晏，爱不爱一个人是从眼睛里可以看出来的。”

    冯晏知道苏洛溪有感情经验，她盯着她看。

    苏洛溪笑了笑：“说的理性点就是友情和爱情不能混淆，说的直白点呢――”她拉长声音贴近冯晏：“从萧总的眼里，我看得出她是想睡了你的。”

    冯晏一阵子无语，她看着苏洛溪，“你跟苏秦真的是亲姐妹吗？”

    苏洛溪耸了耸肩，“千万不要刻意的拿自己跟别人去比较，也不要问什么如果没有你，遇到别人会不会动心的话。先不说这世界上根本就没有如果，一旦遇到一个人，人一生的轨迹都会被改变，这样比较起来没有意思，纯属给自己找不痛快。”

    冯晏不说话了。

    似乎一遇到感情，她也会变得混乱，远不如处理工作那般得心应手。

    也许是她追得太紧。

    可到底是放不下。

    又是半个小时过去。

    冯晏还是控制不住给萧佑发了信息过去。

    萧佑正坐在车上，面无表情的看着窗外，linda小心翼翼的问：“萧总，要准备早饭么？”

    萧佑挥了挥手，看表情颇有些疲倦。

    算了，她到底在纠结什么，既然已经明白在一起不易就不要轻易的开始。

    再也不要让她撩拨自己的心。

    这话说的简单，可当冯晏的信息进来的时候，萧佑还是控制不住点开了，她深吸一口气，认真的告诉自己。

    最后一次了，这绝对是最后一次了。

    也许是职业的原因。

    冯晏发信息的时候总是带着鲜明的个人特色，那就是简明扼要直接述观点。

    ――洛溪说你想睡了我，是真的吗？

    萧佑：……

    这个死女人！！！

    大早上就让她心烦意乱，然后心脏狂飙，是不是折磨死她才过瘾啊！

    linda感觉出萧总的狂躁与不安，她也不敢问什么，专心开着车。

    不一会儿，等红绿灯的时候。

    萧佑拿出手机，递给linda：“你看，这人帅吗？”

    linda看了看照片上的男人，有些眼熟的，好像是某局的副局长，有一次在蟹岛随萧总开会时看到过。

    说实话，光从照片上看，浓眉大眼，西装笔挺，身材也不错，从娱乐圈来说可能不算很帅，但路人的角度已经很不错了。

    linda盯着萧总看，萧佑冷冰冰的，“好看么？”

    linda一听立马明白了，“不好看，怎么长成这副模样，太丑了！”

    萧佑立即乐了，“我就说嘛，不行这人。”

    linda偷偷吐了一口气。

    萧佑又把自己的照片调了出来，然后还费了些力气的把俩人的照片拼到了一张图上，她又递给linda：“如果是你，你会选谁？”

    linda毫不犹豫：“必须是萧总，差太远了！”

    这下子，萧总彻底放心了，她也不板着脸了，翘起了二郎腿，哼起了小曲。

    冯晏根本不知道幼稚萧干了什么，她频频的看手机，左等右等也等不来信息。苏洛溪打了个哈气，“我妹妹她们这个点差不多下飞机了，我问问。”

    这时间的确抓的很准确。

    风缱和苏秦下飞机还不到十分钟。

    坐着车，又颠簸了一个多小时，总算到了地方。

    下洼村的温度比北京要低很多，风缱把准备好的放在外面的围巾给苏秦左三层右三层的围好，又戴上一个厚厚的面貌，她看了看笑了：“有点小媳妇的样子了。”

    苏秦冷哼一声，有点抗议：“你给我打扮成村姑了。”

    “村姑怎么了？”萧风缱拉着行李往前走，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你嫁我了，自然要变村姑。”

    苏秦才不理她这套。

    她慢悠悠的走着，心上一路的风景。

    住惯了大城市，偶尔看看乡间小路跟一排排有烟火气息的平房，感觉很好。

    “我的礼物够么？”苏秦看了看手里拉着的行李箱，萧风缱笑了，“当然够，邻里街巷都够了。”

    苏秦点了点头，“有很多风俗我不知道，你要提醒我。”

    看着苏秦这认真的模样，萧风缱偷笑。还真是有些要嫁人的小媳妇样子。

    快到家门口的时候。

    风缱指着面前的一条小路，“以前我看村里人结婚，花轿都是停在门前的，这条路要新郎背着年轻过去，哎，旧习俗了，是不是有点过时了？”

    苏秦听了点了点头，“很土。”

    萧风缱拉着行李继续往前走，“快到了，估计奶奶正在忙活你回来的饭菜。”

    走了几步，不见苏秦跟上，萧风缱扭头，疑惑的看着她：“怎么了？”

    苏秦站在那不动，就那么看着她。

    萧风缱一脑门的问号，这是怎么了？

    等待了一会儿，还不见苏秦动，连脚步都不挪一下，萧风缱灵光一动，不可思议的看着她：“阿秦，你――”

    这人，不会是在等着她背进去吧？

    不是才刚刚说的过很土的吗？？？

    现在这是又要做……土味苏总了吗？？？

    面对萧风缱惊讶的目光，苏秦偏了偏头，不看她，却伸出了胳膊：“你敢把我摔了试试看。”

    作者有话要说：　　若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。

    苏总要开始做木马了。





	第61章

    萧风缱已经幸福的要冒泡泡了, 她立即弯腰, 声音温柔的滴水：“来, 绝不会摔了你。”

    印象里，苏秦只有小时候生病的时候被妈妈背着过，那时候，妈妈会给她唱童谣儿歌, 虽然已经是很久远的时间了, 但现如今在风缱的背上有了时光穿梭的感觉。

    萧风缱走的很慢，她知道苏秦缺少爱的童年, 特意模仿着小时候奶奶背着自己的样子，有一下没一下的轻晃。

    头顶的天湛蓝无比，周围都是清爽新鲜的空气，苏秦感觉压抑低沉了许久的心彻底的放松。

    风缱笑的开心，她甚至还搞怪的低了低头, 假装要把苏秦从身上滑下去，苏秦两腿夹紧她的腰, 一手捶着她的肩。

    大门口里, 萧风瑜嗑着瓜子听着美滋滋的，“哎呀, 都上演偶像剧了, 奶奶，你出去干嘛呀？”

    萧奶奶很着急，偏偏风瑜还堵着门不让她出去，她气的抬起拐要打人：“你个小兔崽子, 我去迎接阿秦啊。”

    “迎接什么？”萧风瑜翻了翻白眼，“奶奶，你也要赶紧调整状态，人家现在不是高高在上的老板了，是你孙媳妇。”

    孙媳妇。

    萧奶奶乐呵呵的，“是孙媳妇啊。”

    她原本是重复风瑜的话的，风瑜却想歪了，她惊讶的看着奶奶，忍不住竖起了大拇指：“奶奶，你这么厉害，还知道我姐是攻呢。”

    萧奶奶一脑门的问号，“什么公？公什么公？哎呀，行了，你赶紧走开，别挡着我。”

    一方面是想念孙女，一方面是老小孩的好奇心作祟。

    萧奶奶打开了铁门，正好看见了这山花浪漫处特别美的一幕。

    萧风缱不知道从哪儿采了一朵小红花扎在耳边，她背着苏秦，哼哼着：“俺老猪要进庄了。”

    苏秦笑的像是个孩子，手捏着她的耳朵。

    原本一切都很好。

    但是却在抬头间让苏秦看到奶奶了，她像是触电一样，立即从风缱背上跳了下来。然后捋了捋头发，苏秦看着奶奶，“奶奶好。”

    萧风缱：……

    这是训练过吗？

    这速度能比得上兵姐姐了吧？

    萧奶奶看着苏秦，皱纹都笑没了，“哎呀呀，孩子啊，又好看了。”

    苏秦有些羞赧的低了低头。

    她不再像是以前一样，对萧奶奶是尊重外加恭敬了，现在，她多了一重身份。

    萧风缱在旁边傻笑，萧风瑜看着她，“笑啥呢，八戒？”

    萧风缱：……

    姐妹俩像是小时候一样，在院子里追打起来了，萧奶奶无奈的摇头，“这俩孩子啊，快进来，累了吧，奶奶给你做好吃的了。”

    简单的言语，慈祥的话，苏秦听得心窝子发酸。

    这次风瑜也不是吃干饭的了。

    小院子被她打扫的干干净净的，而且她还别出心裁的剪了很多大红的画纸，看着像是庆祝新年，但一个个喜字把风缱的脸都映红了。

    奶奶弄了一桌子菜，都是农家菜，却照着酒席的菜肴做的，为了这，她和风瑜忙了整整一天。

    风瑜偷偷吃着排骨，对着俩人说：“你看奶奶，跟苏秦姐姐真像也是一个老傲娇，当初还接受不了呢，现在恨不得把家里一切好的东西都给拿出来摆上。”

    苏秦笑吟吟的准备出一分大红包递给了风瑜，“辛苦了。”

    风瑜一看红包眼睛都直了，萧风缱在旁边跟长者一样，拿捏着问：“该叫什么？”

    在金钱面前，风瑜一向是抵挡不了诱惑的，她特别诚恳的哈腰：“嫂子好。”

    话说完了，她伸手就去拿红包，不成想，苏秦一下子收了回去，“再想想。”

    啊？

    风瑜疑惑的看着苏秦，萧风缱也是看着她。

    年轻人的脑袋就是反应快。

    风瑜从小就认为自己的智商比姐姐高，关键时刻，见高低了。

    风瑜看着苏秦，立即改嘴：“姐夫过年好！”

    苏秦点了点头，“乖了。”

    萧风缱：……

    给完红包，苏秦去陪着奶奶包饺子说话，风瑜偷偷拉着风缱，“姐，你行不行啊？！”

    萧风缱脸红的要杀人，“什么行不行？”

    萧风瑜一脸的鄙视，“弄了半天，你还成了底下哪个？”

    萧风缱气急败坏，“你一个小屁孩怎么知道这么多？”

    风瑜叹息，“姐姐，大清亡了，都什么年代了，初中都开始上性教育课了，你还这么封建？”

    萧风缱瞪圆了眼睛，“小孩子家家哪儿那么多废话，赶紧去帮忙，一会儿还要放烟花呢。”

    萧风瑜知道姐姐脸皮薄，一溜烟的跑人了。

    大部分的菜奶奶已经准备好了。

    萧风缱又炒了几个小菜，一家人，围桌成一桌，年味浓浓。

    风缱和苏秦先敬了奶奶一杯酒，萧奶奶喝的合不拢嘴，萧风瑜这小嘴特别甜，更是把老人家哄的不着边际。

    风缱时不时的给苏秦加菜，苏秦微笑的吃着，她的喜好，风缱早就知道。

    苏秦也会温柔的看她一眼，那种幸福羡煞旁人。

    萧奶奶内心也是百感交集。这样的眼神是骗不了人的，俩人是真心相爱，其实现在看看，除了性别，也并没有什么不妥。她已经活了一辈子了，很快就要尘归尘，土归土，还有什么看不透的。人这一辈子，好好活着，比什么都强。

    吃完饭，风瑜和风缱收拾碗筷，想着一会儿一起去后山放烟花。

    萧奶奶把苏秦叫进了屋子。

    萧风缱有点紧张，她看了一眼风瑜：“奶奶她……”

    萧风瑜低头滑动着手机，情绪有些低落：“奶奶你还不知道，疼你跟什么似的。”

    风缱看着她，“怎么了，你的影后不理你了？”

    回到北京之后，风缱曾经系统的看过何芸涵的资料。她是近十年来，最年轻的影后，先不提其他的，就是这份殊荣也够大了，风瑜有落差是应该的。

    萧风瑜看了看风缱，“你想什么呢姐，不要用那种同情的眼神看着我，我可跟你不一样。”

    萧风缱：“你怎么跟我不一样？”

    萧风瑜的手比在酒窝上，“我知道，你担心我自卑啊有落差啊，那是不可能的。我出身跟你不一样，我是家里的老小不说，有这么厉害的亲姐姐，还有两个从小宠着我的比亲姐姐还亲的姐姐，我幸福极了，怎么会瞎想。”

    这马屁拍的非常高超，萧风缱目光柔和：“那是怎么了？”

    萧风瑜叹了口气，突然就不说话了。

    难得看妹妹这样，萧风缱挺惊讶的，“哟，什么事儿还能让你叹气？”

    萧风瑜贼眉鼠眼的往屋里看了看，瞅着奶奶那边没有要出来的意思，她小声说：“姐，你知道吗？有的时候我觉得我自己贼变/态。”

    萧风缱憋着笑，“然后呢？”

    萧风瑜有点郁闷，“你说吧，我这跟何芸涵还什么关系都不是呢，为什么我就看不了她对别人笑呢？一下子都不行。”

    萧风缱：“笑了怎么着？”

    萧风瑜：“我内心就会出现一个跳跃的小人，用小刀biubiu的飞向她和对方。”

    萧风缱乐了，摇头浅笑。

    萧风瑜不乐意了，“你笑啥？要是有人对苏秦姐姐抛媚眼你怎么着？”

    萧风缱一听就乐了，“我跟你这小鬼头可不一样，我是绝对相信你苏秦姐姐的，抛媚眼怎么了？那证明她魅力大，我绝对的相信她。”

    听姐姐这么说，萧风瑜点了点头，“那好吧。”她手一指，“你能这么想最好了，这是村长儿子今天送来的花，也不知道他的消息怎么那么灵通，知道苏秦姐姐来下洼村了。”

    萧风缱听了脸冻住了一般，正好，苏秦从屋里走了出来，她手上戴着奶奶刚给的玉镯，非常的小心翼翼。

    一出来就看见风缱这表情，苏秦好奇的问：“这是怎么了？”

    萧风瑜坏笑，“那是我们村里首富给你的。”

    苏秦看了看那一束鲜花，又看了看风缱，摇头无奈的浅笑。

    一直到出门，萧风缱还很不乐意，骑着自行车都横着脸。

    苏秦搂着她，手抬高，去抓凉风。

    这样的感觉真好。

    萧风瑜还跟小时候一样恶作剧的按着铃铛，按了一会儿，她突然就想袁玉了，心里有点难过。

    秦意到底发生了什么，她不知道。

    可是她见过袁玉几次，知道她现在过得很不开心。

    风瑜想要帮忙，苦于现在根本没有能力，只能多抽一些时间陪陪她。

    风瑜有点不放心，“姐，袁然可不是个软骨头，你要小心。”

    他在风缱这损兵折将的，怎么可能就这么放手？

    风缱点了点头，“放心。”

    这会儿年味尚浓，家家户户张灯结彩，小路上到处都是放鞭炮嬉笑追闹的孩子们，苏秦的手搂着风缱的腰：“好了，还在发小孩脾气。”

    萧风缱：“那花你怎么处理？”

    苏秦：“扔了怪可惜的。”

    萧风缱点了点头，特别认同：“喂牛吧。”

    看着旁边已经忍不住要竖中指的风瑜，苏秦摇头无奈极了。

    与风缱在一起后，她的笑容多了很多，就连风瑜都有点花痴。她其实很羡慕姐姐，她和何芸涵还处于互相有好感，却又谁都不肯低头冷冰冰硬邦邦的状态。风瑜也希望自己的爱人能对别人都冷冰冰的，看着没什么感情，却把所有的温柔都给自己。这样专属的感觉，好的让人心神俱往。

    到了半山腰。

    萧风缱搂着苏秦看星星，她看着苏秦手上的玉镯，“呀，奶奶这宝贝总算舍得送出去了？”

    苏秦低头看着，“嗯。”

    萧风缱贴近她的耳边，呵着气：“喜欢吗？”

    按照苏总傲娇的性格，大概又该口不由衷了吧。

    可这会儿苏秦却老老实实的说：“喜欢。”

    奶奶给的东西不一样。

    这是传家之宝，不论价值，更是一种认可与肯定。

    萧风缱的心像是有蜜饯流过，甜极了，她拿出手机，调出相册，“你看。”

    苏秦接过去一看，是很多年以前，风缱偷拍她看星星的侧脸。

    很奇妙。

    萧风缱搂着她，吻了吻她的额头，“那些年啊，我就靠你那一张名片，一张照片过日子了。”

    曾经多少次想要放弃。

    但却终究坚持过来了。

    风缱感激当年的自己。

    苏秦听着风缱诉说当年的小心思，她低着头浅笑，月光下，眼睛亮腾腾的，“没想到。”

    萧风缱也看着她。

    俩人对视片刻，眼神越来越黏着。

    萧风瑜咳了一声，“哎哎哎，你们身边还有一个大活人呢，差不多行了。”

    萧风缱笑话她，“要不要看你当时小豁牙子的样子？”

    萧风瑜冷哼，“豁牙子怎么了？瞧你，那N瑟臭美样，尽是捡好听的给苏秦姐姐说，你怎么不说你做梦梦到了什么呢？”

    当年她还小不明白，后来自己品尝了爱情的青涩，才明白那是什么。

    萧风缱的脸一下子就红了，苏秦转过头，好奇的看着她：“你梦到什么了？”

    风缱瞪了风瑜一眼，低着头脸滚烫：“没什么，哎，我去放花。”

    萧风瑜翘着二郎腿，对着苏秦说：“这就对了，你们俩不能这么刺激我啊，我可正是年少时，血气方刚的少年，这眼睛都不挡一下就亲亲搂搂的，我怎么受得了。”

    苏秦看了她一眼。

    萧风缱为了躲避追问，起身去放花。

    这花是她特意嘱咐风瑜帮着准备的，村里虽然没有什么能工巧匠，但只要用心挑选，还是有不错的。

    风缱认真的摆着烟花，苏秦在旁边安静的看着，她的眼眸中含着淡淡的笑意。

    风缱最为出色的就是动手能力，她现在的右手已经恢复的非常好了，除了精细的活儿还有些不适应，日常这些早就可以应对。

    风缱把几个烟花的花芯儿统统连接在一起，虽然没有什么特殊图案，但在绽放的那一刻，爆发的光芒也是绚烂璀璨。

    萧风缱点燃后迅速跑回去抱住苏秦，当烟花在最定点绽放的那一刻，苏秦突然拽了拽风缱的衣襟，风缱看着她，怎么了？

    苏秦没说话，却伸出手，遮挡住旁边呲着牙傻笑的风瑜的眼睛上。

    萧风瑜：……

    作者有话要说：　　苏秦：这下看不见了，可以亲了。

关注：Les小说推文   ID：les2116更多优质gl百合小说




	第62章

    苏秦一手捂着风缱的眼睛, 身体前倾, 去吻风缱。

    这样的动作霸道极了。

    烟花浪漫处。

    独属于苏秦的气息将风缱紧紧环绕。

    风缱只感觉天空那绚烂的烟花就好像绽放在自己的脑中, 随着这吻一并迸发。

    可怜的就只有风瑜了。

    看着这如同偶像剧的一幕，她的内心简直要崩溃了，苏秦姐姐果然不是一般人，比姐姐那种直来直去只会跟她打嘴仗的人强多了。

    这样一挡, 比不挡还让她浮想翩翩, 光棍心泛滥。

    虐人于无形之中。

    何芸涵那死混蛋，年龄比她打这么多, 却就只会欺负她。从来不像是苏秦姐姐这样会让着姐姐，倒是需要她什么都不计较。不行，回头她也不能再走“淳厚”、“老实”路线了，需要研究些战略方针了。

    回去的路上，萧风缱笑成了傻瓜, 风瑜有点心酸，她的傻姐姐看这样也终于定下来了。从小到大, 风瑜虽然没有表达, 但是风缱在她心里都是母亲一样存在的人。这一路走来，风缱吃了多少苦, 从小缺失多少爱, 又承担了怎样的压力，风瑜都知道。可是她的心思很复杂，一方面开心于姐姐终于找到了自己的幸福，真的真的不用再过小时候那种苦日子了, 从今以后也有人照顾有人依靠了；可另一方面，她又有些难过，难过姐姐不再属于她一个人的了。

    苏秦很细心，感知到了风瑜的心思，握了握她的手。

    能得到苏秦姐姐主动亲近，萧风瑜受宠若惊，风缱也在旁边乐呵呵的，“行了，别苦着个脸了，回家姐给你做你最爱吃的疙瘩汤。”

    萧风瑜笑了，风缱掖在笑。

    苏秦看着风缱，眼中温柔绽放。

    夜如同一片花瓣，慢慢融于寂静之中，却因为身边的人散发着幸福的味道。

    回家后。

    风缱还真勤奋的给一大家子做了疙瘩汤，一家人围着炕，一人端上一碗，边聊边喝。其他人不觉得什么，苏秦却觉得幸福极了，她甚至有一种想要隐居山源，真的就这样简单的跟风缱过一辈子的愿望。

    心有灵犀的，风缱知道她在想什么，对着她笑了笑：“会的，我看这片山脉后面就有一处山，人烟稀少，如果有一天你累了，咱们可以过去住。”

    苏秦不说话，定定的看着她。

    萧风缱还在笑，“干什么？不信我吗？”

    她这么努力，也是为了苏秦。如果真的有一天，苏秦累了，不想再在大城市里居住了，难道她要让她一个人去流浪吗？

    风瑜笑呵呵的，“姐，你带着苏秦姐姐去那片荒山？那是不是我几年后去看你们，找一圈看不见啥，就只会发现俩穿着草皮群的野人？”

    萧风缱：……

    这个混蛋妹妹，总是会在人兴奋的时候出来扫兴。

    风缱敲了她一下，“知道你为啥现在还单身吗？”

    萧风瑜扯了扯脖子，“我是国家的花骨朵，在还没有绽放之际，是不能让别人采撷的。”

    萧奶奶笑的直哆嗦，苏秦也是无奈的摇头。

    风缱翻了个白眼，“就是因为你这恶毒的小嘴，你要是不这样，凭借你这跟我有三分相似的外貌，什么样的人能拒绝这样大的诱惑不爱你？”

    众人：……

    这真是人逢喜事精神爽，风缱都会开始吹牛了。

    萧风瑜愤怒极了，她看着奶奶：“奶奶，你说我跟我姐谁美？就我姐那清汤寡水的还敢跟我这祸国祸民的妖精比？”

    风缱冲着风瑜挑了挑眉，“奶奶，你尽管说实话。”

    萧风瑜彻底被激怒了，“把苏秦姐姐也算在里面，我能秒杀你们两个人。苏秦姐姐，你介意输给我吗？”

    苏秦：“懒得理你们。”说完，她看了一眼奶奶：“奶奶，你说呢？”

    萧风缱：……

    萧风瑜：……

    这下子，萧奶奶被夹在中间了。萧奶奶左看看又看看，语重心长的说：“如果我是古代的皇帝，选妃的话，会选阿秦和风瑜。”

    萧风缱：……

    为什么要这样！

    眼看着萧风瑜笑的开心，萧奶奶解释：“这是为了均衡势力，就是需要一个端庄典雅的皇后母仪天下，又需要一个看起来就很坏很妖的女人来调节生活。”

    噶？

    萧风瑜怔住了，萧奶奶看着风缱，“像是我大孙女这种，肯定是那种相貌与智慧并有的女才人。”

    苏秦忍不住笑了，没想到啊没想到，奶奶还有这么一手。

    眼看着萧风瑜不吭声了，风缱用脚踢了踢她，“唉唉唉，调剂生活的坏女人，皇后跟贵人要跪安了，你麻溜的把碗筷都收拾了，这样，我家皇后还可以考虑让你再活几年。”

    萧风瑜：……

    风缱特别狗屁兮兮的扶着苏秦走人了。

    萧风瑜悲伤的看着奶奶，“奶奶，连你现在也要嫌弃我了吗？”

    奶杵着拐站起身，更正：“不是现在，是一直。”

    ……

    风瑜的精神要崩溃了，悲伤之中，她拿起手机控制不住的给何芸涵打去了电话。

    电话那边，何芸涵应该是在工作，声音冷冰冰的，“在哪儿？”

    萧风瑜翻白眼，“在伺候皇后和才人。”

    这女人就不能温柔点吗？？？

    何芸涵皱眉：“你疯了？”

    并不记得风瑜最后接什么后宫的剧本。

    萧风瑜叹了口气，“芸涵，你想我了吗？”

    面对风瑜突如其来的直接，何芸涵怔了怔，她看了看旁边的化妆师，脸有些红：“你是怎么了？”

    风瑜的声音非常蔫吧，“每逢佳节倍思亲，我这回到家，面对我的家人们，但是怎么就这么思念你呢？芸涵，你说咱俩也没有血缘关系，这是什么原理？”

    无缘无故的就来撩人，而且不分场合。

    何芸涵咬唇挂了电话。

    电话被挂断了还没有结束。

    几分钟后，“叮”的一声，何芸涵收到了风瑜的微信。

    是一张照片。

    照片里没有人，只是在大床上摆了一个薄纱一样的黑色的纱裙，雪白的床单衬托着，诱人极了。

    风瑜：姐姐说我想是坏女人，我想，将来有一天，穿上这种衣服的我才是坏女人。芸涵，你想看吗？

    何芸涵的声音一抖，化妆师惊呼：“呀，别动，完了完了，眉修歪了。”

    何芸涵：……

    萧风瑜，你这个小混蛋！！！

    因为苏秦来，萧风缱特意把床单都换成她喜欢的素雅颜色，早早的把炕烧好，她先烫了烫，确定了被窝的温度之后，才舍得让苏秦过来。

    苏秦有些疲倦，洗了澡就靠着休息，萧风缱拿了吹风机给她吹头发，“山里冷，不能像是在家里一样，不吹干就睡。”

    苏秦任风缱温柔的吹着头发，闭上了眼睛。

    以前苏秦是一个极其不容易入睡的人，在陌生的环境，更是容易失眠整夜。

    可现在，因为有爱人在身边，内心沉淀的那份安全感已然让她被幸福包围，暖意融融，再没有焦虑与愁苦。

    现在的她满足了。

    不想再去追溯任何往事。

    只想立足现在，跟风缱过好今后的日子。

    风缱也是玩累了，第二天睡到八点多起床，她习惯性的去抱身边的人，却搂了个空。

    一个激灵从床上一跃而起，萧风缱看了看空荡荡的床铺，趿拉着拖鞋就冲出去了。

    屋外，奶奶正在熬奶粥，香喷喷的奶香飘入鼻中，勾的人馋虫直往上涌。

    萧奶奶看着风缱那急冲冲的模样，“哎，干什么呢？干什么呢？！”

    萧风缱：“奶奶，阿秦呢？”

    萧奶奶指了指屋外，“一大早，跟风瑜出去溜达，居然在村头捡到了一只没出生多久的流浪狗，俩人正在那嘀咕商量呢。”

    萧风缱听了呼了一口气，也许是之前俩人分开太久了，现在醒来，她还是会有一种不切实际的感觉，生怕这一切都是梦。

    这下也不着急了。

    风缱洗漱完毕，披了一件外套，推开了门。

    院子里，苏秦坐在藤椅上远远的看着风瑜，风瑜正撅着屁股手里拿着一个勺子嘀咕着：“这么小的嘴得喝到什么时候？放盆里又不喝，好难哦。”

    地上的蒲团上，一只刚出生没多久，眼睛还没有全睁开的小奶狗踉踉跄跄的喝着风瑜手里的奶。

    听到动静，俩人一起回头，在看到风缱那一刻，都是特别兴奋。

    苏秦：“它不吃。”

    风瑜：“姐，快，喂奶！”

    萧风缱：……

    她是奶妈吗？

    暂且原谅这两个动手能力为零的巨婴了。

    萧风缱走过去，蹲在地上扒拉着看了看，吃惊了：“这么小，你们从哪儿捡的？”

    这大冬天的怎么捡到这么小的狗崽子？

    风瑜这会儿化身福尔摩斯了，“这我还不知道，还不是宋大娘她家大黑生的狗，就那个金巴狗，一窝七条小狗崽，她肯定是看太多了，又送不出去，所以才这么没人性的扔掉的。”

    萧风缱想了想，“等我一下。”

    她跑去不远的兽医院，讨要了一个注射器，这才又匆匆忙忙的跑了回来。

    把鲜奶吸到针管里，一点点挤出来喂给小狗狗，果然，这微型奶瓶一样的东西小狗狗很买账，知道往上拱着吃了。

    喂了一会儿，风缱冲苏秦挥了挥手，“来呀。”

    苏秦摇头，“不。”

    她对这种毛绒的东西有些抗拒。

    萧风缱笑了笑：“没事儿的。”

    这才站起身，苏秦小心翼翼的接过针管，蹲下身子弯腰喂着。

    这一幕美极了。

    苏秦的长发划过脖颈，眼里都是温柔，她这么好洁的人，甚至还抬起手摸了摸小狗狗的脖颈。

    萧风瑜凑近姐姐，“又花痴呢？”

    萧风缱看的眼睛都直了。

    风瑜：“把自己往火坑里推，回头再跟你争宠。”

    ！！！

    一句话提醒了风缱，萧风缱咳了一声，“行了，放那吧，给风瑜就行。”

    刚才还碰都不碰小狗的苏秦转过身，她看着风缱，眼中带着一丝哀求：“我想养。”

    萧风瑜呲牙笑了。

    萧风缱一阵子无语，“不行，这狗来路不明，怎么能说养就养，再说了，带回北京很麻烦的。”

    苏秦：“我可以安排空运，而且风瑜不是说了吗？它是金巴。”

    女人的爱心一旦被激起来，还想着再收回？那是绝对不可能的。

    风缱知道苏秦倔强的性格，犹豫了半天，“再说吧。”

    这一声“再说吧”可得罪了苏秦，一天都没怎么跟风缱说话，这可把风瑜乐坏了，她琢磨着，以为伺候皇后那么容易呢，伴君如伴虎，该了吧，这下被砍头了吧。

    风缱简直要被妹妹气死，“你没事儿去捡什么狗啊？”

    萧风瑜：“我很无辜，这小狗一直缩着，看起来要死不活的，谁知道看到苏秦姐姐过来，居然爬出来去找她，哎，行了啊姐，这不就是缘分吗？”

    萧风缱眯眼，“什么缘分？”

    风瑜：“上天给你派来一个儿子啊”

    看来这顿暴揍是少不了的了。

    眼看着明天就要回北京了，俩人居然因为一只狗闹起了别扭。

    萧风缱洗完澡，抱住还在那愣神的苏秦，“好了，别生气，我不愿意让你养小动物，并不是因为麻烦。”

    苏秦转过身，“那是因为什么？”

    风缱叹了口气，“养动物，不只是看着好玩，平时遛一遛就行了，是会注入真感情的，阿秦，我们都是重感情的人，如果有一天狗狗离开咱们，会痛苦死的。”

    这是实话。

    可看着窗外还在那匍匐着前进的可爱狗狗，苏秦还是不舍得，她也知道风缱的性格，没办法了，苏秦转过身，一手搂着风缱的腰，柔声问：“真的不能养吗？”

    萧风缱脖子一扯，特别坚决，“不能！”

    苏秦的手缓缓的上移，摩挲着她的腰，眼神有些变化：“真的？”

    萧风缱身子有点软，“嗯。”

    苏秦：“那好吧。”

    萧风缱舒了一口气。

    苏秦的手握住风缱的右手，“我听风瑜说，你总会在这间屋子里梦到我。”她突然转移话题，“你的手好了吗？”

    萧风缱声音都虚了，“好……了。”

    苏秦笑了，从来没笑的这么妩媚过，她靠在风缱的身上，轻声说：“我想，我们可以梦境还原一下。”

    作者有话要说：　　风缱：mmp……没想到我女人第一次勾引我，居然是因为一只狗。

    ps：明天叶子有点事儿，晚一些更，大家晚上八点左右过来就好~





	第63章

    梦境还原。

    这个世界上, 怕是没有比这更好听更让人热血沸腾的话了。

    从小到大, 萧风缱都是非常听苏秦的话, 这一刻，更不例外。

    她感觉脑袋轻飘飘的，眼前的人都似乎变得模糊起来。

    如纱的睡衣褪去，室内的温度渐渐升高。

    萧风缱抱着苏秦, 唇齿相依, 她一直以来备受“鄙视”的右手也开始变得活跃起来。

    用实际行动来为自己一雪前耻。

    苏秦的眼眸开始有了变化，迷离, 隐忍，还似带着一丝丝痛苦。

    萧风缱用尽了毕生的温柔，尽量用唇去安抚苏秦的紧张，渐渐地，身体从最初的绷紧到极致的绽放。

    完美的第一次。

    要比风缱在下面的时候梦幻的多。

    人说事后一根烟, 赛过活神仙。

    萧风缱却是美滋滋的来了个事后一吹嘘，赛过山大王, “怎么样？咱这右手恢复的是不是都没有受过伤的痕迹？”

    这N瑟的语气, 苏秦靠着枕头慵懒的看着她，动也不想动。

    萧风缱咧着嘴, “不要害羞嘛, 阿秦，这以后是常态，咱们只有亲自交流才能共进步。”

    这个时候知道开始拽词了。

    苏秦看不惯她那得意洋洋的模样，伸手在她的腰间转圈一捏, 萧风缱疼的直呲牙。

    “看错你了。”苏秦微微蹙眉，“这么不纯洁。”

    萧风缱一脑门的问号。

    啥？

    不纯洁？

    阿秦为什么这么说？

    苏秦幽幽的，“我是看错你了。梦境还原……你这是做的什么梦？亏我这么信任你。”

    萧风缱咽了下口水。

    噶？

    苏秦：“你那时候还不到十八岁吧？”

    萧风缱的脸开始滚烫，心跳的剧烈，有一种做了坏事被抓包的紧张感。

    苏秦叹了口气，“披着羊皮的狼，我还以为是很纯洁的梦。”

    萧风缱：……

    啊啊啊啊！！！

    这个死腹黑，死傲娇，怎么到了这一刻还要欺负她？

    这要是以前，萧风缱肯定还能忍，可现在呢？绝对忍不了，虽然从气势和气场上她还无法压制苏秦，但体力上，她可以大大发挥年轻人的优势啊！

    于是，翻身，萧风缱再次扑了上去。

    一轮明月纯洁的挂在天边，隔壁屋，萧风瑜托着下巴，摸着小狗狗忧伤的感慨：“**苦短日高起，从此君王不早朝，你说我姐她明天不会不起来喂猪了吧？”

    小狗狗：……

    事实证明，风瑜还是对姐姐有很多不了解的一面的。

    萧风缱第二天不仅起来把猪喂了，甚至还做了一大桌子丰盛的早餐，就连捡来的小狗狗也跟着吃香的喝辣的，弄了一盆香喷喷的牛肉。

    萧奶奶喝着小米粥笑呵呵的，“阿秦呢？”

    萧风缱有点不好意思，“可能昨天出去放烟花有些累了，还在睡。”

    萧风瑜翻了个白眼，“姐，你俩啥时候走啊？”

    萧风缱：“什么意思？你不欢迎啊？”

    萧风瑜：“我还是个正处于青春期的儿童，我怕你们长期这样下去，影响祖国花朵的绽放。”

    ……

    萧奶奶一口粥喷了出去，萧风缱的脸爆红无比。

    “你个小兔崽子！”萧奶奶又去抬手打风瑜，风瑜举起筷子警告她：“奶奶，你下手前可要考虑清楚，这嫁出去的孙女泼出去的水，姐姐已经被泼出去了，你可就我一个宝贝疙瘩了。”

    考虑好？

    萧奶奶一巴掌呼了过去，萧风瑜惊呼尖叫，安静的小院闹成一片。

    苏秦从屋里出来的时候看到这一幕微微的笑，她穿着睡衣，靠在门柱上，心里柔软极了。

    看到苏秦出来，萧奶奶赶紧招呼：“阿秦，来吃饭。”

    萧风瑜却看直眼了，她咂么咂么嘴，反常的冲姐姐竖起了大拇指：“姐，是我小看你了，小时候你这下洼村小女壮士的名号不是白得的。”

    什么鬼东西？

    本来经历昨晚萧风缱看到苏秦还挺害羞的，原本想矜持一下的，可听妹妹这么说，她扭头去看自家女人，心也一下子热了起来。

    苏秦的睡衣是宽领的，露出脖颈雪白的肌肤，而上面，如梅映雪的，点点缀着的都是那粉红的吻痕。

    萧奶奶岁数大了，老花眼，并没有看清楚，可风瑜却看得清清楚楚。

    萧风缱连忙上去拽住苏秦的胳膊往屋里走，苏秦疑惑的看着她。

    怎么了？

    五分钟之后。

    屋内传来萧风缱的求救声。

    萧奶奶听了默然，这以前咋呼是独属于二丫的，现在连大丫也这么不“矜持”了。虽然从小，萧奶奶就心疼风缱太过独立太过成熟，把家庭的重担都扛在了自己的身上，小小年龄，笑容不多，愁眉紧锁。一直希望有朝一日，风缱也能像是风瑜那样开开心心的，可真到了这一天，她还有些不适应了，“哎，到底怎么了？”

    萧风瑜吃惊的看着奶奶，“奶奶，你没看见苏秦姐姐脖子上的草莓吗？”

    萧奶奶皱眉：“胡说，脖子上怎么能有草莓？”

    萧风瑜乐了，“那是我姐刚种的啊，你不信啊，回头自己去看看。”

    萧奶奶就要举起拐杖了，“你这一天到晚不瞎说是不是就皮痒痒？”

    萧风瑜捂脸，立即开始飙起了琼瑶苦情剧：“奶奶，我……我知道，我不是您亲生的，您从小就偏心姐姐……我知道，我太过美貌，与姐姐庸俗的长相格格不入，嫉妒使您崩溃……可是，奶奶，我也是爱你的啊！”

    “啪”的一拐杖下去。

    萧奶奶看着风瑜：“还美吗？”

    萧风瑜捂着屁股摇头。

    萧奶奶指了指猪圈，“去打扫一遍。”

    萧风瑜：……

    真的是姐妹情深，屋外妹妹挨打了，屋里的姐姐也在被人扭耳朵。

    除了在风缱面前，苏秦对着别人都是端庄高冷的，这次这么露怯，她简直要气死了。

    萧风缱哄了半天，苏秦才稳了心神从屋里走了出来，萧奶奶乐呵呵的把碗筷递了上去，坐在那盯着苏秦看。

    苏秦疑惑的问：“奶奶，怎么了？”

    是在干什么？

    萧奶奶：“我听风瑜说，风缱给你种了草莓？我看看是不是真的。”

    她虽然不相信，但这个世界发展太快，想当年，她带着风缱和风瑜的时候，电视还不普及，现在已经家家户户有电脑互联网了，也许真有什么新鲜的？

    苏秦：……

    下一秒钟。

    萧风缱也被发配到猪圈去洗猪去了。

    好些年了。

    姐妹俩没这么同命相连了。

    俩人苦笑着对视一眼，风瑜问：“姐，咱能不这样相爱相杀了吗？”

    萧风缱拿起水管，面无表情的对着她：“不能。”

    手一松，水管的水冲着风瑜就喷了过去，萧风瑜尖叫着躲闪，这下子，猪圈可热闹起来了。

    萧奶奶在外面要气炸了，“闹？还闹，一个个都老大不小了，风瑜，你还有表演，赶紧的！！！”

    苏秦看着这一幕笑了。

    这是家的温暖。

    许久没有体会到了。

    如今，老天爷尽数换给了她。

    她一定要好好珍惜，感恩生活。

    从猪圈出来的风瑜匆匆忙忙的去洗澡换衣服，她跟当年的浮夸风格不一样了，这会儿总算打扮的正常了一些。

    演出的地点还是风缱记忆中的大棚，村里的人聚的很多，看到姐俩都是笑呵呵的打折招呼。

    这才有了过年的感觉。

    红色喜庆的灯光打了起来，各种各样的农村节目开始上演。

    苏秦平日里看惯了或是文绉绉或是时尚的庆典，看看村里的表演也当是换了换口味。

    萧风缱递给她一个花生，“这几年，娱乐圈有了一种返璞归真的趋势，你看，很多艺人都在镜头前大胆的素颜出镜了，而且拍摄节目，尤其是户外或是亲自节目，农村已经成了主打。”

    苏秦听着点了点头，“你有打算了？”

    风缱乐呵呵的，还是她家女人最了解她，“我想着回去跟萧总汇报一下，商量一番，如果可以，明年就主打相关的节目，我跟村长私下交流过，如果这事儿成了，真的有可能让下洼村闻名远扬，对经济发展是极为有利的。”

    苏秦想了想，“阻力不会少。”

    萧风缱点头，眼里满是坚定，“我知道。”

    这一路走来，她什么苦没吃过，只要人想干，坚定信心，就没有什么不能克服的。

    橙红的灯光下，萧风缱那认真的样子满是成熟的魅力，苏秦看着她点了点头，“好，我支持你。”

    萧风缱心里一热，握住了苏秦的手。

    其实她很想告诉苏秦，如果节目真的成功了，她就能真的养活她了。

    苏秦补充：“如果萧总那没过去，我这边也可以帮你。”

    萧风缱怔了怔，看着她。

    苏秦看她这样似笑非笑，“怎么，你不会真的以为我两手空空走出了秦意吧？”

    不然呢？

    苏秦勾了勾手指，“来。”

    萧风缱狗屁兮兮的凑了过去，苏秦在她耳边说了一个数字。

    ！！！

    萧风缱猛地后退，两眼瞪圆一副难以接受现实备受打击的模样：“不是吧，那你怎么养一个狗还花这么大力气争取我同意？”

    她还真的以为自己翻身做主了呢！

    苏秦上下看了看她，语气中带着一丝让心慕的王者霸气：“不然你这怂，要什么时候才敢迈出这一步？”

    她怂？？？

    萧风缱震怒了。

    她决定一定要用自己的实际行动来向苏秦证明自己到底怂不怂。

    于是。

    夜晚。

    一次又一次。

    隔壁的风瑜真的要抑郁了。

    还好第二天，萧风缱和苏秦总算决定“蜜月”完毕，离开下洼村了。

    俩人还把狗狗带走了，萧风缱给它起了个新名字叫亲浅。俩人名字的谐音，又带着一股子腻歪人的狗粮感。

    萧风瑜对此非常鄙视，“姐，你们这样秀恩爱好吗？”

    萧风缱毫不留情，“你个单身狗需要知道这么多吗？”

    萧风瑜冷哼，“姐，你要记住，任何时候都不要小瞧你的妹妹，不然，你会痛苦的。”

    萧风缱：“好啊，我倒要看看有什么痛苦。”

    苏秦对着奶奶嘱咐了一番，一伸手抓住了还在跟妹妹吵架的萧风缱，“走了。”

    这姐俩斗嘴了这么多年就不累么？

    俩人又离开了。

    不同于以往，这次多了一个家庭成员。

    亲浅很乖，虽然小的还站不稳，但是特别会讨好人，尤其是喜欢用鼻子去拱苏秦的手，可爱的人内心冒泡泡。

    萧风缱已经开始在憧憬未来了，“这几天，我把狗窝啊，宠物用品啊，都给亲浅准备好了。”她显摆的把图片拿给苏秦看，“你看，可爱吗？”

    的确很可爱。

    风缱选的用品都是公主风格的。

    全粉色的，非常卡哇伊，而且小狗窝特别可爱。

    她正拨拉着，萧佑的视频进来了，萧风缱赶紧接听。

    萧佑穿的很正式，她右手转着钢笔，看样子是刚开完会：“风缱，跟村长沟通的怎么样了？”

    萧风缱：“没问题。”

    亲浅凑了过去，晃悠着毛茸茸的小脑袋看着萧佑。

    萧家一直养狗。

    萧佑对于狗狗是非常了解的，并不像是两个新手，她惊讶的看着亲浅，“你们怎么养狗了？”

    萧风缱有点不好意思的显摆，她把镜头转了转：“我们是幸福的一家人，看，这么小小一只多可爱。”

    苏秦一脸的冷漠，可手却温柔的再摸亲浅的额头。

    萧佑像是在憋笑，“这狗谁给你们找的啊？”

    萧风缱有点不开心了，“萧总，亲浅虽然是金巴，但我和阿秦既然已经看中它了，就不会在意它的品种。”

    萧佑咳了一声，点了点头：“好感动，好高尚哦。”

    萧风缱：……

    苏秦感觉出不对劲儿了，她看着萧佑：“是风瑜给找的，有什么问题吗？”

    萧佑已经憋笑别的脸通红了，“没问题，苏总，我给你讲个笑话吧。美国有一对夫妻，在宠物市场上，买了一只小香猪回去。夫妻俩特别疼爱小香猪，天天洗澡啊，喂精致的粮食，还时不时抱着亲亲。那小香猪可爱的模样，简直融化了所有人的心。”

    萧风缱：？？？

    这萧总再扯什么鬼？

    萧佑话音一转：“三个月之后，小香猪长大了，变成一只二百公斤的大母猪。”

    萧风缱：…………

    苏秦：…………

    电话被挂断。

    萧风缱胆战心惊，“不会的。”

    苏秦眼神缥缈的看着窗外，“嗯，不会的。”

    是的，一定不会的……

    在俩人的胆战心惊之中，八个月后，亲浅成功的长成了一只大土狗，屁股正正好好可以放在风缱的浪漫公主风狗窝里。

    作者有话要说：　　有点晚哈。





	第64章

    风缱真的是被气着了。

    这对待动物都是有感情的, 她虽然并不嫌弃亲浅的品种, 但是就这么把它一个庞然大物一天天带下去遛弯, 跟小区的其他泰迪啊贵宾啊西施啊放在一起，特别的不伦不类。在小区遛狗总收到注目礼不说，这大型狗养起来也是非常费事儿的。

    甚至一度的，风缱的周末都被亲浅占去了一大半。

    这“狗眼看人低”, 在亲浅的身上, 风缱是见识到了。

    想要吃饭、臭臭、洗澡的时候，那亲浅绝对是去找她的。

    但一旦收拾舒服了。

    亲浅看都不看风缱一眼, 像是个狗腿子一样，寸步不离苏秦。

    苏秦对它更是宠爱，把亲浅的身上都染上了薄荷香味，风缱嫉妒的要疯了，却在苏秦似笑非笑的眼神下乖乖妥协了。

    好吧。

    白天就姑且让亲浅霸占着阿秦。

    最起码……到了夜晚。

    萧风缱坏笑, 有些事儿，还是不能分享的。

    只能说……老天爷还是公平的。

    她家苏总吧, 虽然在很多事儿上都是天才一样的存在, 但是在那方面上，她还是有绝对的优势与天赋的。

    风缱总是感慨, 苏秦白瞎了灵活的手指, 全无用武之地，被苏秦一个白眼飞了过来，这才立马老实了。

    其实亲浅的亲疏那还能理解，偏偏那混蛋萧风瑜还跟没什么事儿似的, 时不时就来逗弄亲浅一番，“哎呀呀，乖侄女，姑姑来了，哈哈，你是不是又长大了一点点啊？看姑姑给你带来什么了？”

    风瑜长大了。

    她不再是小时候那满嘴漏风的豁牙子了。

    跟姐姐走的俨然是两种不同的风格。

    风缱除了对家人和苏秦，对于外人总是有着一份淡淡的疏离感。

    可风瑜却不是，她是那种妩媚会撒娇有自己心思的小女人，在娱乐圈这种地方，有几个姐姐的护航，更是走的如鱼得水。

    这是风缱一直想看到的，她和苏秦在一起了，今生，对于自己再没有什么渴望，只希望奶奶和风瑜过得都好。

    一切都似乎在往好的方向走。

    苦尽甘来，大抵如此。

    在北大的前三年，她一直是充满了对未来的焦虑和不确定性。

    唯独这最后一年，当身边的人都在为未来彷徨迷茫的时候，她的心却前所未有的安静宁和。

    有时候，风缱会在北大的操场上，膝盖间，摊上一本书，沐浴着阳光，慵懒的看上一两个小时。

    在起身，她去食堂里吃点饭，下午或是泡在图书馆里，或是去操场上慢跑。

    这样慢节奏的生活，似乎已经很久没有过过了。

    这是苏秦授意的，她曾经告诉过风缱，“你一直在奋斗在努力，可当以后，你回首大学时光才知道是多么的难得与难忘，好好珍惜这最后一年，现在的一切都安稳了，你也该好好享受一下了。”

    “享受”这个词，对于风缱来说并不常见，眼看着大学时光在倒计时，她也难得安稳的享受了起来。

    苏秦休整了好一段时间，一直到袁然憋着的气发不出，在生意上有意的为难圣皇为难风缱的时候，她才亮出了底牌。

    秦意是她一手带出来的。

    她虽然年轻，有时候，温柔如水，从不像是袁然那样霸气外露。

    但水能载舟，亦能覆舟。

    她振臂一呼，秦意半数骨干都被召唤与麾下。

    她不是有意与父亲去争斗什么。

    只是，她要守护的人，今生，任何人不能动半分。

    袁然知道这个消息后沉默了很久，在一个午后，他去找了一趟苏秦。

    苏秦很安静的在筹划公司，看到爸爸来了，并没有多意外。

    父女俩很久没有见面了。

    一坐下来，尽是如此的陌生。

    袁然看了看公司的环境，又看了看面前讳莫如深的女儿，点燃一颗烟，淡淡的：“你长大了。”

    苏秦很安静。

    袁然：“呵呵，我不能不服老了，曾经，我把一切都掌控在自己手下，包括你，包括玉儿，总是认为你们没了我就不能存活，现在看看，已经可以取而代之了。”

    不再多说，袁然黯然离开。

    苏秦抿了抿唇，终究没有挽留。

    自从苏秦离开之后，秦意已经大不如前，人心散了不说，袁玉根本就止步在此，与袁然有了多次争吵之后，干脆一个人带着母亲飞去了澳洲度假，把一切都扔下了。

    经过一个多月收拾烂摊子。

    袁秦元气大伤，秦意刚刚起步的阶段也没起来，袁然这步棋下的太草率，他低估了女儿的魄力，更低估了萧佑的手段。

    萧总是什么人，从来只有她算计人的份，没有别人算计她的时候。

    她以迅雷不及掩耳之势结束了跟秦意的合作，并且在合同中，挑出了多条秦意违规的条款，有了苏秦的帮助，圣皇更是稳站上风。

    萧风缱其实并不想这样的，她怕苏秦夹在中间左右为难。

    苏秦似乎看透了这一切，她淡淡的：“爸爸是什么人，我最清楚。八岁那年，他不声不响的把袁玉带了回来，用自私的爱情束缚了妈妈。妈妈哭过多少回，痛苦过多少次，我清楚的知道。到来后，原谅他了也接受了袁玉，可是他呢？这些年，我为袁秦，为秦意付出，对于他的养育之恩也算是报答了，从今以后，我们互不干欠。”

    这样冷酷的苏秦让萧风缱心里难受，她抱住苏秦叹了口气，“那你呢？心中还有怨恨么？”

    苏秦缩在风缱的怀里，“不想去想了，小时候，我很不理解妈妈，那么的深爱，又怎么会接受这一切，后来我也逐渐明白了。”

    萧风缱看着她，苏秦叹息，“也许，相爱是一回事，相守又是一回事，有了家庭，有了孩子之后，一切都不同了吧。可是对于爱情，这一辈子，我也做不到我妈那样柔软妥协。”

    萧风缱抱紧苏秦，“我不知道豪门间的感情到底是靠什么维系，也不要你妥协，阿秦，今生，我只要你一个人。”

    她的心又开始隐隐作痛。

    这些年，苏秦到底经历了什么？才让她这样缺乏安全感。

    前尘往事。

    不过是过眼云烟。

    苏秦都不想再去想。

    对于袁家的一切，算是一个告白，从今以后，她不想再背上任何枷锁去生活了。

    这样，不仅是对自己，对于风缱也是不公平的。

    秦意这个名字，苏秦最终没有用，她和风缱想了很久，干脆把亲浅搬了过来，就用了这个名字。

    这下子，亲浅可不再是什么乡间不出名的土狗了，甚至出现在了公司的logo里。

    剪彩那一天。

    亲朋好友都出现了。

    尤其是萧总，那妖娆的小步伐，妩媚的眼神，往那一站，闪光镜头简直闪瞎人眼。

    亲浅集团涉及的不再是娱乐圈行业，最主要的还是物流寄递，重抄了苏家的老本行。

    这跟萧总更不存在于竞争关系，她的笑容更加的灿烂，只是在看到冯部那一刻，萧佑偷偷的往风缱身后站了站。

    风缱吃惊的看着她，“萧总，你别告诉我这都快一年了，你还没把冯部拿下来。”

    萧总皱眉，“你个小屁孩懂什么？”

    冯部也来了，她还带来了贺礼，对着苏秦点了点头。

    苏秦微微的笑，冯晏的目光扫过萧佑，冷冷一笑。

    说什么对她没有感情。

    却屡屡破坏她的“相亲”大事儿，很可以啊，萧总。

    看她到底还能躲到什么时候。

    袁玉也来了，她看着苏秦，眼睛红红的，“姐。”

    苏秦看着她，拍了拍她的肩膀，“回来了？”

    袁玉点头，眼含泪光的看着她，“我……”

    风缱走了过去，笑着说：“晚上把风瑜叫来，咱们搓一顿。”

    袁玉的心一抖，她的眼泪落了下来，演示性的低下头，她哽咽：“好，好。”

    萧风瑜跳了过来，搂住袁玉的脖子：“我就在这儿呢，还叫什么？姐，不许耍赖啊，今天晚上一定要八菜一汤。”

    八菜一汤的日子是那么的美好。

    可亲浅成立之后，苏秦又开始忙碌起来，只是这次的繁忙与以往不同，身体虽然在忙，但心里却安稳了很多。

    风缱心疼她，可是这个行业她从来没接触过，就只能利索能力的帮助苏秦做一些能做的事，俩人再不像是以前一样，苏秦说什么，风缱就只能干听了，不会发表评论，更不敢发表。

    这个时候的风缱，俨然已经能跟苏秦交流沟通听取彼此意见了。

    不仅仅是身体空间上的紧贴，心灵上，愈发的契合。

    风缱也终于等来了毕业那一天。

    红叶纷飞的枫林里，大学的记忆就此告别，伴随着飘舞着的枫叶，同学们告别着，共同迎来另一端人生。

    大家尽情的笑着，闹着，哭着，将学士帽抛入天空那一刻。

    风缱的眼泪也随之落了下来。

    别了，青春。

    别了，她的大学。

    曾几何时，她总是想要快些长大站在苏秦身前，保护着她，呵护着她。

    而现如今，她终于走到了这一步。

    可这一切，却是如此的不舍得。

    穿梭在熟悉的校园里，萧风缱想将这一幕幕都印在脑海。

    还记得刚来北京时，苏秦去车站接她的画面；

    来北大送她上学时殷勤嘱咐的场景；

    发现她情动时纠结的模样；

    以及后来心里无尽的纠结与挣扎；

    人生有很多磨难，幸福来得太不容易。

    有时候，开不开心，不过是一念间的选择。

    风缱愿意从此化作阳光，温暖苏秦的心。

    也许是心有灵犀。

    校园外，湛蓝的天空下，苏秦踩着高跟鞋转身，阳光下，她微笑的抬起了手，眼中缀满了温柔的流光，“风缱，来。”

    ――――――――――正文完叶涩 2018年9月21日

    作者有话要说：　　首先，叶子要谢谢大家对我的支持。

    这篇文，算是一些尝试，有很多不足的地方，叶子也一一的记录了。

    以后，还会努力去改。

    叶子写了八年了，不知道还会坚持多久，只是以后，对于百合，叶子还是会写一写轻松阳光的，晦涩的东西，似乎并不适合我。

    叶子要谢谢你们这两个月来的陪伴，还要特别谢谢每一章都给叶子长评的酒鬼，感谢你们。

    只是八年了，家人朋友时长问我，还在写么？写什么？有时候，叶子真的不知道该如何回答，叶子的工作也是公务员，很多东西，需要隐晦。

    我想，今后我的重心可能会逐渐转移到言情，可百合，永远是叶子心中的一片净土，我还会回来，希望到时候你们还在。

    ps：番外会有小萧总和冯部两个强势御姐相爱相杀的过程哦~





	第65章

    天之骄子这个词用在萧佑身上, 再贴切不过。

    圣皇集团万众瞩目的第三代传人。

    萧家唯一的继承人。

    从小到大, 萧佑就没有什么忧愁的烦心事儿。

    记忆中。

    萧佑是奶奶带大的, 她得两个妈妈一直以来都是在云游四海，下生之后，就把她扔给了奶奶，据说俩人去游/行世界各大寺庙, 一心向佛去了。

    一般来说, 这样跟着老太太长大的孩子都会与现实有些代沟，要么就是性格孤僻, 要么就是被宠溺的太厉害，但萧佑却没有。

    萧佑的奶奶萧莫言是个非常注重保养得美人，以至于每次带着萧佑出去，人家都以为是母女俩。

    一般这个时候，萧奶奶萧莫言就会捏着萧佑的小脸蛋, 笑的花朵一样：“哎呀呀，看我们小萧佑老的, 都被当做是我女儿了, 可怜哦。”

    萧佑：……

    不靠谱，对, 从小到大, 在萧佑心里，奶奶都是很不靠谱的。

    人家奶奶都是拄着拐没事儿晒晒太阳喝个茶，可是她得奶奶却时不时三两好友叫到家里来，吃吃喝喝, 甚至跳上一段流行的舞蹈。

    萧佑每次都缩在角落里看着，后来，渐渐大了，就被奶奶拽出来一起跳，当然，没少被萧奶奶嘲笑：“扭屁股呀，抬腿呀，萧佑小朋友，你太丑了。”

    萧佑：……

    这点是萧佑没办法否认的。

    她虽然长相出众，但没办法，奶奶身边围绕着花一样更多的美人。年轻的，那绝对是倾国倾城，岁数大的，那岁月给予气韵却更加的迷人。

    再长大一些。

    萧莫言搂着萧佑说：“小佑，你爱两个奶奶和妈妈吗？”

    萧佑用力的点了点头。

    萧莫言欣慰的亲了亲孙女的额头，“奶奶也这么认为，所以才培养你早些坐上总裁的位置，这样，我们四个老人也能享福啊。”

    萧佑：……

    她虽然小，但是不傻。

    萧佑疑惑的看着奶奶，“奶奶，你这样好吗？”

    萧莫言眨着大眼睛，诚恳的点头，“当然啊，虽然奶奶也特别不忍心，但是又怎么忍心去剥夺我们小佑一颗孝顺的心呢？为了你，奶奶什么都能忍。”

    萧佑：…………

    从小到大，萧佑就是在这样一种情况下长大的。

    她不孤单，却又有些孤单。

    因为她每天面对的都是两个奶奶甜甜蜜蜜的秀恩爱。

    而且俩人一点不顾及她，好歹也是老人了，天天抱在一起亲亲搂搂的。

    萧佑还不到十八岁，就开始接触圣皇的事物，虽然是些边边角角的，但在奶奶的帮助下，自然是成长飞速。

    她比别人早熟，但因为在这样乐观开朗的奶奶的保护下，又比别人多一份天真。

    从小到大，萧佑从不缺乏追求者，男的女的一只手数不过来。

    因为家庭氛围的原因。

    萧莫言经常让她把小伙伴带回来玩。

    可以说，萧佑一直到大学前还都是很潇洒的。

    到了大学，年满十八岁的她压力骤然增加。

    从伦敦留学回来的萧佑，再没了小时候的优质，简直就成了奶奶的翻版，长成了妖姬一枚。

    萧奶奶很欣慰，扶持了萧佑一段时间，就大胆放手的交给了她。

    萧佑还有些不自信，“奶奶，我要是失败了怎么办？”

    以奶奶的性格，一定会安慰她，说什么“孩子没事”，“只要你好好地就好”这样的话吧。

    萧莫言喝着茶，跟着音乐妖娆的扭着屁股，“那我们就只能吃土去了。”

    萧佑：……

    是的，奶奶就是以这样一种揶揄轻松的态度表明了“你已经是大人”的立场。

    刚开始那段时间，是混乱的，萧佑也会有夜里买醉的情况，也会有彻夜难眠的痛苦，也会因为一件事儿而发疯。

    可渐渐的，似乎一切都走向了正轨。

    她也逐渐有了自己的时间。

    萧莫言把一切都看在眼里，非常满意孙女，在一个夜黑风高之夜，她把萧佑叫进了书房。

    一本正经的坐在老板椅上，萧莫言上下打量着孙女。

    既欣慰，又心酸。

    萧佑难得见奶奶这样认真，一时间，有些忐忑。

    萧莫言挥了挥手，“来，奶奶抱抱你。”

    萧佑听了走了过去，像是小时候一样，坐在了奶奶的腿上。

    萧莫言搂着萧佑，轻声说：“我们家小佑真的长大了，再也不用奶奶担心操心了。”

    萧佑的眼睛有些热。

    她知道，这几年，奶奶看似对自己放手不管，实则一直暗地里保护着她。

    萧莫言轻声说：“怪奶奶吗？其实奶奶也很心疼你的。”

    萧佑使劲摇头，哽咽：“不。”

    萧莫言抚着她得背，幽幽的：“对于你工作的事儿，奶奶没有什么要嘱咐的了，你做得很好，只是生活上，你还差的太多。小佑，奶奶告诉你，无论是怎么样的漂亮女人，你都不要相信，不要被迷惑知道吗？”

    萧佑身子僵硬。

    刚酝酿上来的悲伤与感动情绪都没了。

    萧莫言语气悠长，“我们家小佑啊，在感情上就是个二百五，都这把岁数了，奶奶一柔软说话，立马就被感动了。不怪我？为什么不怪啊？你是不是傻了？”

    萧佑从萧莫言腿上离开，面无表情的看着她，两手抱在了怀里。

    萧莫言立马一脸的荡漾，“对的对的，你奶奶当年就是这么收复我的，哎呀，悔死我了，我一好好地单身王老五，美娇娘，就这么被你奶奶给骗了，从此心酸事儿啊，没少有。”

    萧佑简直要疯了。

    萧莫言：“你别用那种眼神看我，奶奶是在用一生的经历给你讲至理名言。不是说不让你谈恋爱，只是……奶奶希望啊，你能找一个自己可以掌控的，而不是被掌控的。”

    萧佑冷冰冰，“这么说，奶奶你是被掌控了？”

    萧莫言捂脸，“你指哪方面？”

    萧佑：……………………

    ！！！

    这个老流氓。

    萧莫言笑吟吟的，眼睛像是能看透一切，“你已经大了，很多事儿早就该明白。这情/欲很正常，但是，小佑，你要记住一句至理名言。”

    萧佑深吸一口气。

    她们家还有至理名言？

    会不会像是什么――天道酬勤？或者是有心人天不负之类的？

    萧莫言眸光闪闪，认真地说：“我们萧家不出受。”

    萧佑：……………………

    来人啊，赶紧把这个老婆子拉出去吧！

    萧莫言：“我知道你又在内心吐槽我，你以为奶奶愿意嘱咐你，我看你有这个趋势。”

    萧佑恼火，“我怎么就有这个趋势了？”

    萧莫言：“我看你留学的时候跟冯晏走的挺近啊，她家是干什么的你知道吗？”

    萧佑真的有点气了，“奶奶，你不要把纯洁的友情都想的那么龌龊好不好？我是看着她一个人可怜，性格也不好，没人理，才多跟她说几句话的。”

    萧莫言直勾勾的盯着孙女，那眼神就是在说“编、你继续编”。

    眼看着萧佑气的脸都红了，萧莫言耸了耸肩：“不要跟搞政治的人在一起，人家可是官宦家庭，咱惹不起。”

    萧佑不吭声。

    萧莫言起身，走到她身边，摸了摸她得头发：“乖了，明天奶奶就要去马尔代夫度蜜月了，你好好的。”

    萧佑瞪大了眼睛，“度蜜月，奶奶，你好意思吗？”

    萧莫言害羞了，“不好意思啊。”

    萧佑：……………………

    生在这样一个家庭里，萧佑真的不知道是福是祸。

    萧奶奶真的就这么走了。

    几乎是跟两个妈妈一样，失去了一切踪迹。

    只是偶尔会打个电话，发个明信片过来，还都是只字片语的，跟忙的怎么样似的。

    萧佑也奇迹般的把公司接了下来，除了前两年特别繁忙的时候，渐渐的也开始得心应手了。

    难得的，中秋节，她处理完手头的事儿想要回家休息一下，接到了朋友的电话，说大学同学聚会，让她一定要舍脸。

    这要是圈内的聚会，萧佑肯定会拒绝的，可同学聚会，她一下子想起了冯晏，想起了大学时，那个冷冷冰冰却又总被她欺负的冯晏。

    也许是骨子里的基因作祟。

    萧佑天生就喜欢那种冷冰冰的类型。

    对这样的人充满了保护欲。

    一提到冯晏，萧佑就陷入了大学那段青葱岁月的回忆之中。

    当时都是在异国他乡。

    又是这么漂亮的美女。

    萧佑很自然的就注意到了冯晏。

    冯晏那时候总该穿一身白色的衣服，她不像是别人一样，散着长发，而是时刻紧张的梳着头发，露出明亮的额头。

    冯晏几乎不与同学说话，每天都沉浸在自己的世界里，抱着书本，穿梭于校园。

    萧佑跟她恰好相反，她得朋友多的数不过来，华人，外国妞，英俊的小伙子，各式各样，统一配置都是要么俊，要么美。

    萧佑热爱运动，尤其是喜欢网球，偶尔的，篮球那边缺人，也会把她抓过去冲个数。

    也是巧合了。

    一个安静的早晨。

    萧佑被拉过去充数玩篮球，正好看见冯晏抱着书本坐在草坪上看书。

    那画面美极了。

    微风拂过，吹乱冯晏额头的刘海，长裙也随着偏偏飘起。

    旁边的男生看的眼睛都直了，萧佑乐呵呵的，她身边的朋友芳菲不乐意了，拽了她一下，“萧，看什么呢？”

    萧佑指了指冯晏，“她啊，你看多美。”

    芳菲是萧佑在国内时就认识的朋友，带了些西班牙血统，高鼻梁，大眼睛，身材爆好，性格火辣，特别吃得开，“美有什么用啊，跟个冰棍似的，从来不出声。”

    萧佑看着她，“怎么说？”

    芳菲：“你看旁边那些傻小子，使了好多办法搭讪都没用，她就跟听不见一样。”

    这话倒是激起了萧佑的兴趣。

    她乐呵呵的抢过了芳菲手里的篮球，快步往过走。

    冯晏的余光早就看到了萧佑过来，她忍不住蹙眉。

    萧佑在她得心里就是一个典型的吃吃喝喝不学无术的纨绔子弟，而且跟花蝴蝶似的特别擅长拈花惹草，不是什么好人。

    萧佑观察力敏锐，一看冯晏就知道自己受到了厌弃，可越是这样，她的斗志就越是被激发起，步伐更快了。

    从小到大。

    她想要认识的人还没有谁能拒绝的。

    她就不信冯晏这个邪了。





	第66章

    冯晏被很多人搭讪过。

    当萧佑抱着篮球往过走的时候, 冯晏以为她会像是别人一样扔篮球“不小心”砸到自己, 然后说一堆有的没的。

    萧佑的气场跟她的人一样, 非常的外露。

    她像是披着阳光走过来一般，为了运动，穿了很休闲，热裤下, 大长腿夺人眼球。

    冯晏看着她, 淡淡的把头转了过去。

    萧佑一屁股在她身边坐下，伴随着一股淡淡的柠檬味道, “你不喜欢我。”

    非常的直白，就像是她的人，让人无处躲藏。

    冯晏就好像没听见一样。

    萧佑不气馁，她的笑容璀璨，定定的看着冯晏的眼睛, “我会读心术，不信你看我, 我能读出你的想法。”

    明明知道她在胡扯。

    可冯晏还是忍不住转过了头, 萧佑微笑的看着她，她的眼睛特别深邃, 最主要是那明媚的面孔。

    双目对视之前, 沉沦于那深邃的眸子，冯晏承认，萧佑的确是个有魅力的人。

    冯晏突然的心烦意乱，她再次转过了身。

    对面萧佑的朋友开始起哄, 萧佑乐呵呵的，“这帮大老粗，不懂咱们心灵交流。”

    冯晏冷冷的开口了，“不敢当，小萧总。”

    小萧总？

    萧佑这下子有些惊讶了，“我们以前见过吗？”

    怪不得感觉冯晏好像是对自己带着一股气？是不是哪个妈妈辈或是奶奶辈的亲人被奶奶迷惑过？

    冯晏蓦地起身，把萧佑甩在身后，抱着书就走了。

    那边的朋友起哄的更厉害了。

    萧佑过去的时候芳菲坏笑，“怎么着，你也有今天。”

    萧佑冷哼，“这算什么？我一定要把她拿下。”

    “得了吧。”芳菲投去鄙视的目光，“人家可都没搭理你。”

    没搭理么？

    萧佑是谁？

    她可是最不服输的，如果今天冯晏搭理她了，说上几句话可能还好些。

    越是这这样，她就越要挑战一下。

    于是乎。

    冯晏莫名其妙的惹上了一个麻烦。

    以前上课，她都是独来独往的，从不跟别的女孩子一样，三两成群。

    萧佑跟她恰恰相反，走到哪儿身边都一群朋友，嬉笑热闹非凡。

    而这次，萧佑甩开了所有的人，单单坐在了冯晏身边。

    冯晏很冷漠，把萧佑当做空气，认真的看着黑板。

    萧佑乐呵呵的瞅着她，“有没有人说过，你的唇形很漂亮。”

    冯晏的手一抖，笔差点掉下去。

    她转过头，愤怒的看着萧佑。

    萧佑眨了眨眼睛，黑葡萄一样的眼睛特别无辜，“这是实话啊。”

    说完，她就开始转笔，冯晏冰冰凉的说：“你不听讲，不要打扰我。”

    “我不听讲？”萧佑唇角上扬，她一手杵着脸，慵懒又带着一丝妩媚的看着冯晏：“这书上的东西，你随便问。”

    冯晏顿了顿，看着她。

    萧佑自信满满，用眼神对她点头。

    俩人进修的都是管理学，这要是在国内还行，在这里，全是晦涩的英文。

    冯晏随便问了两句，萧佑对答如流，她的语感很好，声音也很好听，好像没说一句英文，就像是梦幻的会吐出一口金币一样。

    最主要是她的眼神，始终勾着冯晏的眼睛，手还不自觉的挑着一缕头发。

    这样的妩媚多情。

    是天性使然。

    跟那些其他想要追求性感，搔首弄姿的人安全不同。

    光是一个眼神，就像是带着勾人的电光。

    冯晏的脸有些热，她偏开头，不再理会萧佑。

    萧佑笑了，凑近冯晏，“你还是理我了。”

    冯晏不出声。

    下了课。

    萧佑捏着咖啡杯在喝咖啡，芳菲凑了过来，“我看她跟你说话了？您们在干什么？”

    萧佑特别居高临下的看着她，“交流学术。”

    芳菲：……

    之后的日子，萧佑不紧不慢的靠近冯晏。

    刚开始，她是被挫败后的征服欲控制着，越到后来，她的心情就越有了变化。

    冯晏对她一直是冷冰冰的，萧佑总是追着她说些什么，她像是没听见一样，但萧佑却微笑的发现了她唇角的一丝浅笑。

    看着也是一个好孩子，可怎么就总是冰着个脸呢？

    无意一次的午后。

    在天台上。

    萧佑缩在角落里，猫咪一样的慵懒的晒太阳，嘴里还叼着一根草，她觉得这样特别有古代大侠的感觉。

    “吱嘎”的一声，门被推开，冯晏握着手机走了进来。

    她很安静，只是眼睛微微有些红，“我很好，妈妈，你放心。你和爸爸……”

    电话那边人说什么萧佑听不见，可看表情，冯晏很低落。

    萧佑是个人精。

    光是这一句话已经脑补了一场八点档家庭伦理大戏了。

    她知道冯晏的父亲是高官，官职大的吓人，但却从来不知道她家里的情况。

    这俗话说得好，位居高官或是家财万贯的男人，特别容易变坏。

    从冯晏的表情来看，她猜的**不离十。

    到了最后，冯晏轻声说：“妈妈，我知道，一定会好好学习的，我很好，你放心。嗯，也有很多朋友，很开心。”

    很多朋友？？？

    萧佑嘴里的草吓得都掉了。

    很开心？？？

    明明一天天板着脸哪里开心？

    冯晏挂了电话，她沉默着走到天台前，安静的对着天空出神，丝毫没发现身后的萧佑。

    从萧佑的角度看，她特别的羸弱，那背影更是孤单的让人心酸。

    萧佑是偷偷离开的，秉着呼吸，简直是要把自己化身为猫。

    她明白，越是看起来冰冷强势的女生，就越是有自己脆弱的一面，这是奶奶教给她的至理名言。

    已经很久没有给妈妈打电话了。

    萧佑拨通了妈妈的电话，电话响了很久，就在她要没耐心那一刻，被接通了。

    萧佑甜甜的叫了一句：“妈妈。”

    电话那边的人也很温和，“小佑，怎么了”

    萧佑的心如沐春风，“妈妈，我知道你忙，你帮我查一个人呗。”

    “什么人？”

    “一个叫冯晏的女生。”

    “阿弥陀佛，妈妈在佛教圣地上，不好去搀和你早恋的事儿，这种事儿，还是打给你奶奶吧。”

    ……

    “啪”的电话就被挂断了。

    萧佑愣了半天神，她看了看手机，搞神马？？？

    早恋？？？

    她就查一个人，怎么就早恋了？？？

    没办法，只能又把电话打给萧莫言。

    萧佑说明了意图之后，奶奶笑的花枝乱颤，“哎呀，我的奶宝宝，你可终于开窍了，知道调查女生了？不容易不容易，什么人？冯晏，听着名字就好听，什么类型啊？让奶奶猜猜，我们小佑应该是喜欢那种人见犹恋缺爱的类型吧？”

    萧佑：……

    她的奶奶是要成精吗？

    好在奶奶比妈妈要靠谱。

    十分钟之后，冯晏的一手材料就到了自己的手里。

    萧佑看了之后，直咋舌。

    还真让她猜中了一半。

    冯晏的爸妈的确是离婚了，而且现在冯晏的爸爸已经再婚了，可再婚之后，就一直没有孩子，这是多少年了，冯晏是他的独女。他对冯晏的要求十分严格，甚至是苛刻，冯晏的妈妈是个柔弱的女人，一直对他敢怒不敢言，心疼女儿又没有办法，从奶奶的资料分析，冯晏回去后是要走仕途的。

    当真是个缺爱的孩子。

    萧佑看到后，深深的同情了冯晏一番。

    到了晚上。

    冯晏一个人在食堂吃饭的时候，萧佑端着餐盘走了过去。

    一般这个点，萧佑都是跟朋友出去嗨的，很少出现在食堂里。

    冯晏看了她一眼，萧佑一本正经的坐下，“晚上要一起去自习吗？”

    冯晏：“不要。”

    萧佑：……

    这缺爱的死孩子，就不知道给她留点面子么？

    “那你要去干什么？”萧佑不气馁的凑了过去，冯晏淡淡的吃着饭，不去理她。

    撇了撇嘴，萧佑有点难过，她叹了口气，“好伤心啊，这么久了，你还是不把我当朋友。”

    萧佑低下了头，蹙着眉，长发滑落，挡住了脆弱的面孔。

    冯晏的手顿了顿。

    萧佑哽咽了，“都是在异国他乡，你要这么冰冷吗？”

    声音都沙哑了。

    说完，萧佑抬起头，眼含泪光的看着冯晏。

    那楚楚可怜的模样，没有谁能拒绝。

    冯晏看了半响，小声说：“好吧。”

    萧佑的内心“耶”了一声简直要炸开锅了，她不动声色的看着冯晏，“你真好，谢谢哦。”

    冯晏：…………

    其实在冯晏调查萧佑的时候，她早就把她调查了一个遍。

    她知道萧佑是天之骄子。

    知道她从小是在万众瞩目，所有人的宠爱下长大的。

    知道她原本想要修学表演系的，可因为萧莫言对外说她们老萧家最不缺的就是演技。

    以前冯晏还没觉得什么，现在看萧佑这样，她才深深的明白了这句话的意思。

    去了图书馆。

    萧佑果然是两眼犯迷糊，几乎是睡满了全场。

    冯晏看着她支着脑袋打瞌睡的样子有些好笑的，但同时又有些生气。

    老天爷真是不公平。

    明明已经给了萧佑这么多美好的一面，还给她如此天才的大脑。

    萧佑看东西几乎可以用过目不忘来形容，真的是那种天才型选手。

    到了九点半，冯晏用笔碰了碰萧佑，“走了。”

    萧佑迷迷糊糊的，“哦，看完了？”

    乍一从图书馆出来，天还有些冷，冯晏缩了缩脖子，萧佑看见了，把外套脱了下来，披在她得身上，“为什么不多穿点衣服？”

    明明是埋怨，却带着一丝宠溺的味道。

    冯晏摸着身上的衣服，默默无语。

    萧佑根本没放在心上，从小到大，奶奶都教育她，对于女孩子，一定要极尽温柔，女人都是水做的，必须要哄着才可以。

    这些在萧佑看来都是日常了，可冯晏的心却掀起了小小的漩涡。

    路过操场上。

    萧佑开始显摆了，她简单的压了压腿，开始玩各种健身器材。

    冯晏在旁边看着，默不作声。

    单杠双杠，毫无压力。

    跑步机踩得犹如风火轮。

    萧佑美滋滋的，“我奶奶说了，人美不够，还得有一个矫健的身体。”

    后半句被她吞了。

    这样未来才有美好和谐的性生活。

    天有些冷。

    冯晏也挑了些健身器材做，大多是安静的拉力器之类的。

    萧佑看了一会儿，“你这样太没意思了，玩这个单杠，多有挑战性。”

    那单杠特别高，多是男孩子玩。

    萧佑：“来，你先抱我一下，我上去给你示范一下。”

    冯晏是不想理她得，可是萧佑又眨着眼睛装无辜，她叹了口气，撑着萧佑上去耍了两下。萧佑长期健身，这些很熟悉，其实也就是冯晏扶了她一下，借力而已。

    萧佑美滋滋的下来了，“该你了。”

    夜空下，萧佑的眼神诚挚温柔。

    冯晏想不出拒绝的理由，萧佑几乎是把她抱起了上去，冯晏晃悠了几下，呼吸了新鲜的空气。

    在高处感觉的确是很好。

    从单杠上下来。

    冯晏的胆子也大了。

    萧佑又搞怪似的开始站在双杠上。

    这可是大动作了。

    必须有人扶着。

    俩人像是小孩子一样走了半天，萧佑下来，换冯晏上去了。

    冯晏刚刚站稳，萧佑却突然收手了。

    她颤颤巍巍的看着萧佑，一动不敢动。

    萧佑两手背在身后，那狡黠的眼神就好像在说，怎么着，总算上套了吧？

    冯晏愣愣的看着萧佑，双臂还伸着，那纯洁懵懂又无辜的样子可爱极了，可比冷冰冰的样子要让人喜欢的多。

    萧佑乐呵呵的，“叫我姐姐，不然不扶你。”

    冯晏：……

    作者有话要说：　　来啦~





	第67章

    哪儿有这样欺负人的？

    偏偏萧佑就做到了, 眼看着冯晏的腿直打颤, 她甚至抱着双臂后退一步, 拿出一副看好戏的姿态。冯晏越是这样，萧佑就越是想要逗她，她拿捏的刚刚好，俩人间这个距离, 既给冯晏压迫感, 万一她真的掉下来也来得及扶一把。

    冯晏咬了咬唇，眼神嗔怒的看着萧佑。

    哎呦喂。

    这美人轻嗔的样子, 真的是美极了。

    偏偏冯晏也是个倔脾气的，她深吸一口气，两手伸开，想要降低重心。

    可到底是没做过，腿下一软, 她惊呼一声，眼看着要摔倒了, 萧佑连忙上前, 抱住了她。

    这一抱。

    冯晏的心不知是被吓的还是怎么的，“扑腾”、“扑腾”直跳, 那高度可不是开玩笑的, 相反的，萧佑还是笑盈盈的看着她。

    冯晏眼眶都红了，她抬起手，锤了锤萧佑的肩。

    萧佑：“看不出, 小姑娘还挺倔。”

    冯晏咬唇：“你怎么那么坏？”

    “坏？”萧佑盯着她的眼睛，“谁让你总是冷冷冰冰的，当个朋友还要使尽手段，这么费劲。”

    “朋友……”冯晏喃喃低语，萧佑的手还搂着她的腰：“不然呢？”

    是啊，不然呢。

    冯晏不说话了。

    萧佑揉了揉她的头发，“好了，这么一闹我也精神了，要不要出去吃饭？”

    “不要。”冯晏突然就变脸了，萧佑跟在她身后，“我发现你这人很喜欢无常唉。”

    冯晏不说话，低头，狠狠的踢了一脚地上的小石子。

    萧佑背着手踏着月光跟在她的身后，“咱们现在是不是就算是朋友了？”

    冯晏不吭声。

    萧佑还在絮叨，“哎呀，你这性子真是磨人，要是一般人我早就放弃了。”

    冯晏停下了步伐。

    她知道萧佑一直是万人迷，朋友很多。

    “你为什么要跟我做朋友？”

    这话问的。

    萧佑想了想，她认真的回答：“缘分。”

    冯晏：……

    就知道这纨绔的人说不出什么正经话。

    “你干什么那么看我？”萧佑有点不乐意了，“你是不是之前也听过我奶奶的名声？喂喂喂，不要这样对我有歧视啊，我们老萧家风流了两代，到我这就洗心革面了。”

    冯晏冷笑，“怎么个洗心革面法？”

    虽然冯晏说话还是冷冰冰的，但至少有话了，萧佑对于这份进步很满意，“就像是咱们啊，要成为朋友了，我都会告诉你，虽然我貌美身材好，人温和又大方，但你绝对不要爱上我。”

    冯晏盯着她。

    萧佑耸了耸肩，“我是个单身主义者，除非脑袋进水了，不然我准备潇洒一辈子。”

    看着冯晏还不说话。

    萧佑疑惑的问：“怎么了，你有别的看法？”

    现在的朋友虽然有一部分不能理解，但大多数人还是支持她的想法的，像是冯晏这种，不该不理解啊，相反的，她也很有可能有相同的观念。

    冯晏点了点头，盯着萧佑的眼睛，一字一吐的说：“你可真渣。”

    给人温暖，又警告不要爱上，这样的话，也就只有萧佑说的这么坦然。

    萧佑：……………………………………

    人生第一次。

    萧佑感觉到了绝望。

    从小到大，谁说过她渣？

    而且自从冯晏那天总结性发言之后，俩人的关系又退回了远点。

    萧佑郁闷的坐了下来，看着前排还是那样认真看着黑板一丝不苟的冯晏。

    方菲幸灾乐祸，她用胳膊肘碰了碰萧佑：“别看了，再看也没用，人家跟咱们不是一种类型。”

    方菲是典型的富二代，家里是做改装车生意的，花钱如流水，与其说出来留学的，不如说出来撒钱的。她是典型的今朝有酒今朝醉，男女朋友一张手都数不过来。

    萧佑没什么精神，“菲儿。”

    方菲嚼着口香糖，“嗯？”

    萧佑叹了口气，“你说我不是不美了？”

    方菲：…………

    沉默了片刻，方菲认真的回应，“你很美。”

    不是吧，以萧佑的性格，真的会因为一个冷冰冰近似于修女的人伤心成这样？

    萧佑从包里掏出镜子，照了照：“是啊，我这么美，她怎么就忍心拒绝呢？我都不好意思哦。”

    方菲：……

    伤心难过就是一阵子。

    萧佑从小就心大。

    没几天，她就恢复了常态，跟着狐朋狗友吃吃喝喝四处玩乐。

    就算是这样没心没肺，萧佑的成绩也是顶尖的，最主要的是她身边的这些朋友各个非富即贵，以后回国都将是她重要的合作伙伴。

    偶尔的，萧佑在校园里也会看到冯晏。

    冯晏还是老样子并不合群，她好像很喜欢一个人在操场上看书，该是喜欢那的阳光吧。

    萧佑在那儿看着，方菲过来搂住她的脖子，“走啊，今天sophia过生日，咱先去买礼物去。”

    眼看着萧佑被人带走了。

    冯晏缓缓的抬起了头，她看着萧佑离开的方向，抿了抿唇，又低下了头去。

    手机的微信响了起来。

    滑动着屏幕，冯晏看着上面发来的字。

    ――爸爸：这边的一切我已经安排好，毕业后，先去税务局镀镀金，你自学一下金融知识。

    看着冰冷的不带着一丝感情的文字，冯晏莫名的想起了萧佑的笑容，想起她用手杵着脸装可爱的模样：“你看我像不像是向日葵？”

    ……

    日子不紧不慢的过着。

    国外的生活比国内更为开放。

    大学期间，恋爱中的情侣到处都是。

    冯晏的追求者一直不少，但她都是冷漠的拒绝，好在大多数人识时务，笑笑遗憾的离开，但也有个别极端的。

    胡爽是南洋的千金，南洋和圣皇又都是国内数一数二的娱乐巨头，她的性格要比萧佑张狂暴躁的多。

    她去招惹冯晏，还是因为在朋友那听说冯晏把萧佑个撅了的原因。

    胡爽一直看萧佑不顺眼，但却不敢明目张胆的去招惹，就只能暗地里使些手段。

    她是用了耐心却接近冯晏的，可谁成想，胡爽也受到了冷漠的对待。

    胡爽可没有萧佑的绅士，她开始处处与冯晏作对。

    小来小去的使个绊子，宿舍安排室友鸡蛋里挑骨头，今天把床铺弄湿了，明天把书给撕了的，冯晏都是隐忍着，过了半个月。

    爆发点是田径比赛。

    秋季运动会的时候。

    冯晏报了女子八百米，她热身的时候就看到了胡爽对着身边第二跑道的老五使了个眼色，冯晏小心应对着，比赛哨声响，大家一起起跑。

    刚开始的一圈还好，到了最后一圈，冯晏开始冲刺。

    她虽然不爱说，但内心也是个争强好胜的。

    看台上。

    萧佑戴着大墨镜，棒球帽，嚼着口香糖跟度假似的在欣赏。

    方菲看了一会儿，“不对劲儿啊，那老五怎么总跟着冯晏，不会是胡爽那孙子又弄什么幺蛾子吧。”

    萧佑懒洋洋的，“胡爽？”

    方菲点头，她看着萧佑：“胡爽公开追求冯晏被拒绝了，我看老五得给冯晏使绊子。”

    萧佑一下子坐了起来，她一下子严肃了起来，“什么时候的事儿？这种事你怎么不告诉我？！”

    方菲咳了一声，有点心虚的：“这丫头不识时务，教训一下也是应该的。”

    仿佛是印证了她的话。

    随着看台席上的惊呼声，萧佑一下子站了起来，冲了下去。

    冯晏趴在地上，腿和胳膊都擦伤了，应该是很疼，她想要站起来，却根本没有力气。

    教练和裁判先围了过去，老五站在一旁，有些无奈：“不关我的事儿，是她和我抢跑道。”

    冯晏咬着唇坐了起来，她看着往外渗血揉进了沙子的胳膊，默然无声。

    大家还在吵吵嚷嚷的，萧佑拨拉开人群冲了进来，她上去就把那跟老师说话的老五给推了一个踉跄。

    “他妈的――”老五赤红了眼睛刚要骂人，看到是萧佑后，所有的话咽了进去。

    萧佑跑到冯晏身边，蹲下来看着她身上的伤，“怎么了，严重吗？”

    冯晏咬着唇不吭声。

    萧佑伸手去扶她，“走，去医务室。”

    胡爽阴沉着脸往过走，老五也想要说几句什么，被萧佑一个眼神震慑住了。

    平日笑呵呵的人，一旦生气了特别让人害怕。

    连导师都愣了，胡爽挡在了萧佑身前，萧佑的声音冰冷的可怕，“滚。”

    这话一出，她的朋友都围了上来。

    胡爽没想到萧佑发这么大的脾气，她看了看萧佑，又看了看靠着她蹙着眉的冯晏，勾了勾唇角：“有意思。”

    萧佑扶着冯晏到了医务室。

    经过检查，除了擦伤的确没有什么大问题。

    医生给她清理着沙子以及脏污，那种挑开肉皮鲜血往下流的样子萧佑不忍心看，她有些生气，“你怎么就那么能忍？”

    冯晏不吭声。

    她的世界跟萧佑不一样。

    她只求这几年能安安稳稳的过去。

    打架什么的，她是绝不可以的，她不能让自己的简历上有任何污点。

    萧佑盯着她看了一会儿，眼看着冯晏的眼睛都被自己说红了，她也不说话了。

    清洗完伤口，又敷了药，包裹好。

    医生有事儿先出去，让她休息一下。

    一时间，医务室就只剩下两个人。

    冯晏垂着头，不言不语。

    其实她也很难过，真的很疼。

    可是爸爸说过，绝不能惹事，她又能怎么办？

    萧佑盯着她看了一会儿，幽幽的叹了口气，她走上前，伸手抱住了冯晏，萧佑轻轻的拍着她的背，柔声说：“好了，交给我吧。嗯？不难过了。”

    冯晏依旧不说话，可眼睛却红了。

    萧佑看了看她，轻叹：“真是个可怜的孩子。”

    作者有话要说：　　要不……再来一章？





	第68章

    萧佑平日里都是笑呵呵温和无害的, 甚至谁都没看过她发过脾气。

    身边的朋友知道她出身非凡, 但在她哪儿从没有任何压力, 甚至跟胡爽对着干这么久了，也没发生过什么大型“战争”，在大家眼里，萧佑就是一枚阳光灿烂的小妖精。

    可一个星期后, 当老五捧着裹成粽子一般的手回到教室的时候, 大家都震惊的说不出话来了。

    那个时候。

    萧佑还在跟方菲比着甩笔。

    这是萧总的独家绝门。

    她感觉自己的手指修长又灵活，一支笔在自己的手上简直是被赋予了新的灵魂。

    方菲转的一头大汗, 她就是不肯承认自己这么身经百战的一个人，会输给一个娘胎里的单身汉，这简直是绝杀的侮辱。

    冯晏坐在离着萧佑不远的地方，她抬了抬头，淡淡的扫过老五的胳膊, 没有说话。

    她的伤口是擦伤，这几天已经结疤了, 没有什么影响。

    可看老五的样子, 怕是伤筋动骨了。

    老五日常的气场是嚣张霸道的，可这时候却低沉的像是变了一个人, 她慢吞吞的坐到教室后面, 她的朋友吃惊的问：“这是怎么搞的？”

    老五刚要回头，蓦地，看见萧佑转着笔漫不经心的看了她一眼，老五缩了缩脖子：“下楼梯的时候不小心摔着了。”

    朋友狐疑的看着她, “就摔骨折了？你对自己这么狠？”

    老五用余光偷偷去看萧佑，萧佑神色自如的跟方菲转笔，她不敢多说，低头假装看书。

    一切似乎又恢复了正常，却又有些不一样。

    冯晏那儿，再也没有人找不痛快，甚至宿舍的人看到她都多了一些畏惧。

    萧佑时不时会来坐一会儿，冯晏很少跟她说话，也不知道她到底来干什么。

    萧佑每次来都跟大爷一样，翘着二郎腿坐在椅子上，拿着一本书读着：“her wishful face hauntsdreams like the rainnight。”

    ――她的热切的脸，如夜雨似的，搅扰着我的梦魂。

    萧佑啧啧摇头，“这什么审美，热切的脸如雨夜，也难怪，雨水一浇，可不就午夜惊魂，进入梦境了。”

    冯晏放下了货币金融学的书籍，跟看神经病一样看着她。

    怎么什么东西从萧佑嘴里说出来，都毫无美感？

    萧佑明媚一笑，她指了指自己的脸：“你看，是不是我这张脸比较能够入人梦境？”

    冯晏懒得回答，直接翻了个白眼。

    萧佑美滋滋的，“喂喂喂，周六了，出去玩玩吧，你都快长毛了，别天天赖在学校了。”

    冯晏不说话。

    萧佑开始往外抛诱人的条件，“就找一个农场看一看，哎，我想吃红烧肉了，我去找一个民宅，咱玩一天。”

    冯晏无动于衷。

    萧佑去拉她的胳膊，撒娇：“好不好嘛？就咱俩，嗯？”

    就咱们两个。

    冯晏看着萧佑。

    萧佑使劲眨自己的大眼睛，力图让自己要多可爱就有多可爱。

    她是那种妩媚妖娆类型的，可装起来可爱，却也像是一个小宝宝，让人忍不住想要掐掐脸。

    冯晏终究是拗不过她，点了点头。

    萧佑开心了，得到满意答案的她起身准备离开，离开前，她指了指一旁冯晏舍友的水壶，“挺好看啊。”

    舍友听了惊恐的看着萧佑，萧佑似笑非笑的看了她一眼，离开了。

    到了晚上。

    舍友小心翼翼的走到冯晏身边，轻声说：“冯晏，对不起，前一阵子不是故意把水洒在你床上的，主要是胡爽那边，我不敢得罪。”

    冯晏惊讶的看着她。

    室友小声说：“萧佑……好可怕，求求你了。”

    冯晏：……

    到了这一刻，她才明白，为什么室友一个个变老实了，为什么同学没有再敢欺负她的了。

    那一天晚上。

    冯晏有些失眠，她的脑海里翻来覆去的都是萧佑的笑容。

    可更多的是她那句绝情的话。

    ――你绝对不要爱上我。

    第二天，冯晏顶着黑眼圈去上课了，萧佑看到她惊讶的笑着：“难不成因为我的邀约，开心的都睡不着觉了？”

    冯晏低着头，“神经病。”

    已经被骂习惯的萧佑笑笑不以为意，方菲盯着她看，一副若有所思的样子。

    萧佑拿起笔指着她，“想什么龌/龊的事儿呢？”

    方菲神秘兮兮的凑近萧佑，“你不觉得，你对这小修女过分好了吗？”

    萧佑翻白眼，“什么修女，人家有名字！”

    为什么要这么叫冯晏？就是她最好的朋友也不可以，明明冯晏笑起来很漂亮灿烂。

    方菲在旁边“啧啧啧”，“这就维护上了？”

    萧佑用看白痴的眼神看着她，“像是你这种放荡只懂得床上见的人，怎么明白我们之间纯洁的友情。”

    方菲笑的乐不可支，“纯洁吧，阿佑，不是我没提醒你，你别胡乱对人家好，回头把自己赔进去。”

    萧佑翻白眼，“你这就叫狗嘴里吐不出象牙。”

    方菲摇头，她盯着冯晏看：“不知怎么的，我总觉得这小修女身上有一股子狠劲儿，不过是没开发呢。你想想，阿佑，前一阵子她被胡爽欺负的那么厉害，愣是一声不响的给忍下去了，光是这个，有几个人能做到？”

    萧佑沉默不语。

    方菲：“她的身份，咱俩可是知道的，根本就不需要忍。”

    眼看着萧佑还在出神，方菲拍了拍她的肩膀，“该提醒你的我可提醒你了，你别回头后悔，连哭的地方都找不到。”

    呸呸呸。

    萧佑心里把方菲这乌鸦嘴骂了十万八千次。

    冯晏有一股子狠劲儿？

    得了吧。

    就她那隐忍到恨不得让人踹两脚的性子，还狠呢？不被人欺负就不错了。

    周六，难得的放松，又是大好天气，秋高气爽的。

    萧佑特意开了车载着冯晏去了那个农场。

    在这样的季节，站在田地里，一眼望去，稻谷一片金黄，整个大地仿佛都是耀眼的黄，感觉不错。

    萧佑伸出双臂，摆出泰坦尼克号的姿势，又开始搞怪：“哦，dear 冯，you jump， i jump！”

    冯晏被逗笑了，她看着萧佑，无奈的摇头。

    这人就好像有使不完的精力，每天每天都那么开心。

    去农场里参观了一圈，萧佑咽着口水把冯晏拉回了店里，她指了指冰箱和锅，“都给你准备好了。”

    冯晏有些无语，“这么多中餐厅，你怎么不吃？”

    萧佑享受的靠在沙发上，“那没有家的感觉。”

    家的感觉。

    这话让冯晏楞了一下。

    她看着已经打开电视在看小猪佩奇的萧佑，幽幽的叹了口气。

    为什么她总要说这些话来撩拨人，然后却装作一副什么都不知道的懵懂样子。

    冯晏的手艺的确很好，半个小时之后，肉炖上了。

    一个小时之后。

    萧佑开始咽口水，“哎呀呀，真不是吹的，这味道就不一般。”

    冯晏站在落地窗前，看了看外面，“可能要下雨了。”

    萧佑乐呵呵的，她倒了一壶茶，“下雨才好，秋天赏雨不说，一会儿再出去淋一淋，多痛快。”

    冯晏忍不住转过身看着她，“为什么你的脑神经跟一般人都不一样？”

    俗话说得好，一场秋雨一场寒，出去淋秋雨，萧佑这是什么思路。

    萧佑指了指自己的头，对着冯晏，突然就绽放如花一样的妩媚笑容：“因为萧佑是独一无二的。”

    非常幼稚的话。

    可冯晏却迷失在这笑容之中。

    她的心剧烈的跳动，根本就不受控制。

    猛地转过身，冯晏不敢看萧佑，手放在胸口上，默默不语。

    从小到大。

    冯晏习惯把一切安排的有条不紊，尽在掌控之中，而如今，有些东西开始慢慢的失控，她却再也无力去追。

    眼看着肉要好了，萧佑却跟方菲视频了起来。

    视频里，方菲正搂着一个金发碧眼的美女在亲，“哈罗啊，阿佑，玩的怎么样？”

    萧佑纯洁的闭了闭眼睛，“哎呀喂，内个，美丽的妹妹，你们先一会儿亲啊，别让我长针眼。”

    冯晏看见了，身体僵硬。

    方菲推开女孩，嘲讽的笑：“瞧瞧我们阿佑，长得这么妖艳妩媚的，到现在来还只能亲吻自己的左手，多可怜啊。”

    俩人又贫了几句，萧佑挂了手机，她一转身，冷不丁的看到冯晏的目光，吓了一跳，“怎么了？”

    冯晏不说话，看着她。

    雨夜中，她的眼睛犹如黑濯石，像是能看到萧佑心底。

    萧佑突然就打了个冷颤，她解释：“方菲性格就这样，其实嘴贱了点，人很好。”

    冯晏不出声，她起身，走向厨房，“吃饭了。”

    冷冷的声音，没什么温度。

    萧佑有点莫名，但好在她已经习惯了，更何况美食当前，她哪儿还有时间去想别的。

    看到端上桌的红烧肉，萧佑鼓掌给予赞美：“红扑扑，亮晶晶，颤巍巍！”

    冯晏：……

    这萧佑好在也是以后要接圣皇的人，能不能稍微成熟一些？

    萧佑尝了一口，瞪圆了眼睛，竖起大拇指：“好，特别好，非常好！”

    冯晏低着头，看着没什么表情的样子，可萧佑瞅着呢，明明就是偷笑。

    小女生的心里，萧佑乐呵呵的，还有点小可爱。

    吃完饭。

    萧佑兑现了自己的话，跑出去淋雨去了，冯晏拉不住，站在窗台前看着她。

    明明身上都是雨水。

    可萧佑却那么的开心，她甚至对着冯晏眨了眨眼，妖娆的扭了一段恰恰舞。

    她的眼神那么妩媚；

    她的笑容那么灿烂；

    她的眼眸那么勾人。

    到了最后，萧佑玩疯了跑了回来，冯晏拿着毛巾给她擦着头发。

    “你就是太封建太保守了。”萧佑忍不住吐槽，冯晏不吭声，她的脸有些热，她低头给萧佑擦头发的动作，正好能看见她被雨水淋湿后，那若隐若现的轮廓。

    气温好像不自觉的升高。

    萧佑自己没什么感觉，她打了个哈气，“我去洗澡，好困困哦。”

    萧佑总是会这么猝不及防的撒个娇卖个萌。

    冯晏隐忍的咬了咬唇，没有说话。

    等她去把浴巾洗好晒干的时候，雨下的更大了，伴随着闪电，而屋内，萧佑已经小猪一样，骑着被子睡着了。

    萧佑睡着的时候很可爱，少了一分凌厉与妩媚，嘴嘟嘟的样子让人想要捏捏脸蛋。

    冯晏蹲在床边看着她，过了片刻，她压抑着剧烈的心跳，抬起手，轻轻的摸着萧佑的头发。

    她的发质很好，柔软顺滑。

    视线渐渐下移。

    冯晏想起了刚刚萧佑和方菲视频的片段。

    有些口干舌燥的，冯晏深吸一口气，压抑着狂乱的心跳，她身子前倾，盯着萧佑看了片刻，冯晏深吸一口气，没有迟疑的低下头吻了吻萧佑的唇。

    甜甜的，凉凉的。

    被搅扰了好梦的萧佑转了个身，喃喃低语：“讨厌啦。”

    冯晏坐在冰凉的地板上，摸着唇失神了片刻，她轻声说：“萧佑，我爱上你了。”

    作者有话要说：　　冯晏是那种不轻易接受一个人的人，但一旦爱上了，不好意思，对方就别想跑了。





	第69章

    caitlin看着萧佑的眼睛简直是闪闪发亮, 她是典型在美国长大的女孩, 性格泼辣直接：“萧, 我从见到你第一眼就爱上了。”

    萧佑捂脸，“我都不好意思了。”

    这是萧佑惯用的手段，从小到大，不夸张的说她是被一路告白过来的, 多年的经验让她逐渐摸索出了一套又能拒绝别人又使人不会尴尬的手段。

    她用的游刃有余, caitlin也非常吃这套，她坐在萧佑对面, 目光痴迷的看着她。

    不远处的冯晏把这一切尽收眼底。

    她都不知道自己是怎么结账离开的。

    心，空荡荡的，像是没有着落。

    从咖啡厅出来的时候，天空又飘起了小雨。

    细细绵绵，亦如那天两人在一起的时候一样的雨, 却格外的冰冷。

    漫无目的的走着，冯晏到了一处屋檐下, 看到有一只流氓的猫咪在躲雨, 它警觉的看了冯晏一眼，往旁边让了让, 却没有离开。

    也许, 这难得的温暖让它大胆冒险，也许，是冯晏狼狈的样子看起来不具攻击性。

    冯晏走过去，缓缓的蹲下身子, 她看着流浪猫，那一刻，觉得自己就是这只猫。

    有些想哭。

    可眼泪却没有流下。

    萧佑是晚上才见到冯晏的。

    她频频看着手机，满眼的不可思议，这丫头干什么去了？今晚的自习居然晚了这么久！

    冯晏到底是来了，她的情绪不高，夹着书本，看到萧佑后，她没有说话径直刷卡走了进去。

    萧佑习惯了她这一套，笑眯眯的跟在身后，“嘛去了，是不是约会了？”

    像是冯晏这样刻板的人，怕是只有约会才会改变自习时间吧。

    冯晏顿足，她看了看萧佑，“淫者自淫。”

    萧佑：……？？？

    什么？

    有没有搞错？？？

    眼看着冯晏白天鹅一般走掉了，萧佑站在原地满脸的不可思议，这女人是不是也太善变了？前几天出去玩还喂粥喂药的，今儿就翻脸不认人了？

    萧佑也有点生气了，她不是个磨磨唧唧的人，耐着性子等到自习结束，走出图书馆的时候，她拉住了冯晏，“你什么意思？”

    语气很恶劣。

    冯晏心里难受，不说话。

    “又是这样，你到底想干什么就说啊，总这样有意思吗？”萧佑宿醉的有些上头，脾气也开始不好，冯晏含着泪光看着她，不言不语。

    哎。

    如果冯晏跟她吵还好，偏偏是这样楚楚可怜，这可是萧佑的软肋，她敛了气势，放柔声音：“你到底怎么了呀，是不是又有谁欺负你了？”

    萧佑的脑袋现在浆糊一样，她能想到的就是这点。

    冯晏原本还因为caitlin的事儿委屈难过，听到萧佑这么说，她沉默了片刻，点了点头。

    这是真的？？？

    萧佑立马就来脾气了，“谁啊？又是胡爽那混蛋？我找她去！”

    这人一天天是不是吃饱了没事儿干，就知道欺负善良的人？

    冯晏拽了拽萧佑的衣角。

    这小动作啊，萧佑的心都萌化了，她低头看着冯晏，“怎么了？”

    冯晏的声音很低，“你别去。”

    萧佑知道她的顾虑，拍了拍她的手：“没事的，放心吧，她要是敢报复你，大不了就撕破脸。”

    虽然来之前，奶奶千叮咛万嘱咐一定不能跟胡爽闹翻了，但这会萧佑早就被冯晏这么一拽弄得热血上涌，哪儿还顾虑奶奶的话。

    冯晏的手拉着萧佑的衣角不松开，却也不说话。

    萧佑试探性的问：“是老五干的？”

    冯晏摇头。

    萧佑想了想，“那是胡爽身边那个小粉头干的？”

    还是摇头。

    萧佑绞尽脑汁，“是宿舍那个傻大个？”

    冯晏不说话了。

    萧佑明白了，她都不知道自己哪儿来的这么大的火，转身就要去找人算账，冯晏拽着她不让走，“你别去。”

    颤抖的声音，哀求的眼神。

    萧佑重重的叹了口气，“那你说怎么办？”

    仍旧是不说话。

    要不是萧佑这段时间早就被锻炼出来了，真的是要疯了，她认真的想了想，说：“我给你换个宿舍吧。”

    冯晏抬了抬眼，“会更惹怒她。”

    是这个理，换一次宿舍不容易，需要协调的太多，如果再惹麻烦，回头也不好说。

    萧佑思虑片刻，她看着冯晏的眼睛：“要不……你来跟我一个宿舍？”

    冯晏看着萧佑，不说话，就那么看着她。

    萧佑的心放下了，她拍了拍她抓着自己衣襟的手背，“行，我来办，你只管回去收拾东西。”

    年少轻狂的萧佑就是这么的冲劲儿十足。

    当天晚上，冯晏就搬到了萧佑的宿舍。

    方菲正翘着二郎腿在看ipad，瞅着冯晏搬进来，她嘴张的可以塞鸡蛋了。

    宿舍是三人间。

    之前住的人被协调走了，萧佑俨然一副大姐大的模样，她挑眉看着方菲：“不许欺负人知道吗？看片的时候带耳机知道吗？注意个人卫生知道吗？不许把妞带回来知道吗？”

    一溜“知道吗？”把方菲给弄懵了，“不是……阿佑，她怎么来了？”

    冯晏沉默的拉着行李走了进来，萧佑看着方菲，“胡爽总欺负她，我弄眼皮底下看着放心。”

    总是欺负她？

    方菲眨了眨眼，“不能啊，上一次你把老五弄成那样，胡爽老实了很久。怎么可能再去找麻烦啊？”

    这小修女不会是利用阿佑的同情心所以搬进来的吧？

    萧佑皱起了眉，“我干什么你还有意见吗？”

    冯晏抬起头，看着萧佑，“要不我还是回去吧。”

    这简直了。

    一句话让方菲立马觉得自己变成了容嬷嬷。

    她可不是萧佑那样热心肠，她是一个非常理智的人，从冯晏第一面开始，她就觉得这小修女不是个善茬，现如今被阿佑给招到宿舍来了，肯定不会消停。

    萧佑决定的事儿很少会改变，她帮着冯晏把行李都搬了进来，然后笑眯眯的看着她收拾。

    灯光下，冯晏的皮肤如羊脂一样白，她叠衣服的样子很养眼。

    萧佑夸奖，“冯晏，你可真美，以后谁娶了你谁就有福气了。”

    上铺的方菲抖了一下，妈耶，谁说她家阿佑是个榆木疙瘩，这现场撩人瞧给她厉害的。

    冯晏抬了抬眼，很了解萧佑：“想吃什么？”

    萧佑馋虫都给勾出来了，“什么都行，不想去外面了，吃一次浑身不舒服。”

    方菲冷哼一声，不理她俩。

    过了不知多久。

    宿舍里飘出了勾人的香味。

    从小到大的经历，给予冯晏的不只是苦痛，还有超人的自理能力。

    她不仅很快的把自己的东西收拾好，还给萧佑做了她嘴馋的火锅。

    因为受环境影响。

    冯晏只是简单的调了麻酱，底料她稍微煸炒了一下，发出诱人的麻辣味道，其实萧佑不能吃辣的，冯晏也不是很喜欢，但不知道怎么了，她就是弄了一鸳鸯锅。

    萧佑不多问，有吃的她就开心。

    冯晏勤快的去超市买了肉片和各种蔬菜回来，她把头发扎起来，认真清洗。

    床上的方菲一遍一遍的咽着口水，她超级爱吃辣的，这味道，闻着太正宗了，跟外面卖的那种料不一样啊。

    萧佑吃的直感慨，“早知道你做饭这么好吃，早点来我们宿舍啊。”

    “是啊。”方菲不知道什么时候从上铺跳了下来，她讨好的看着冯晏，冯晏看了她一眼，什么都没问，把碗筷递了上去。

    一看是麻油香料，方菲感动的都要哭了，“我的天啊，冯晏，你怎么这么好！我就爱吃麻油的，这旁边饭店都不正宗。”她是典型的厚脸皮，有奶就是娘。

    萧佑挑眉，“哟，刚刚不是还不欢迎吗？”

    吃了一口羊肉，方菲夸张的吐了口热气，“太美味了，我的错，我的错，以前是我有眼不识泰山。”

    冯晏安静的在洗蔬菜，对于俩人的话置若罔闻。

    她就这样成功的搬进了萧佑的宿舍。

    之后，各种祖国的美食，红烧肉、可乐鸡翅、糖酥排骨、拔丝地瓜、江湖醋鱼……简单的厨具，在冯晏的手里简直是生了花。

    一个月之后，方菲妥妥的被收服了，她甚至已经养成了习惯，每天下了课就往宿舍跑，眼巴巴的看着冯晏问吃什么，比萧佑还殷勤，换来了萧佑无数个白眼之后，已经晋升为冯大厨的铁杆粉丝了。

    周六日，休息时间，冯晏难得没泡在图书馆里，她回到宿舍，安静的看着食谱。

    萧佑和方菲早就出去庆祝去了，眼看着没几天就寒假，要回国，俩人可劲儿的嗨。

    萧佑喜欢吃甜口的食物，方菲喜欢吃辣的，大学四年，冯晏学会的不仅仅是知识，更是厨艺，以至于后期给别人做饭的时候，称赞惊为天人。

    日子过得很安静。

    冯晏有条不紊的靠近萧佑。

    她几点起，该做什么，该干什么，喜欢什么口味的咖啡，不喜欢哪家西餐厅，牛排要几分熟，喜欢什么样的香水味……

    冯晏全都记得清清楚楚。

    萧佑的生活起居逐渐被冯晏掌管，渐渐地，她甚至有些反感那些喧嚣的夜生活，更喜欢回到宿舍，看着冯晏做一道精致的小菜，或是安静的沏一壶茶。偶尔的，俩人也会聊聊国内的大形势，虽然一个以后涉足娱乐圈，一个是政府机关，但俩人的很多观点都出奇的一致与默契。

    有时候，方菲受不了了，会在上铺掏掏耳朵，“喂喂喂，你俩够了啊，能不能说点正常的话？天天的都是鸟语。”

    ……

    萧佑有的时候会头疼失眠，冯晏就去学了一套按摩的手法，她每次轻轻的揉捏萧佑的耳垂，她都会很快的入睡。

    方菲看到过几次萧佑直接躺在冯晏大腿上就睡着的画面。

    她嚼着口香糖想了很久，突然觉得，如果冯晏真的喜欢阿佑，那也是很不错的。

    也许，阿佑这么多年飘荡不安就是在等她？

    方菲觉得自己这想法浪漫极了，可现实总是给人一个措手不及。

    本来一切都很平稳。

    萧佑幸福的觉得自己和冯晏的友情越来越深，可一件小事儿打破了这平静的日子。

    准备回国的前一天，冯晏答应给萧佑做抹茶味的提拉米苏的，但是却没打招呼的爽约了。

    萧佑进了宿舍找了一圈没看见美食也没看见人，她要打电话问问人去哪儿了，却被上铺的方菲拉住了手。

    方菲坏笑的看着她，“别打扰晏晏。”

    萧佑皱眉，“烦不烦，别拽我，阿晏从不放我鸽子，别是遇到什么事儿了。”

    方菲笑容更深，“是遇到事儿了，人家去约会了”

    什么？

    萧佑猛地看向方菲，方菲乐呵呵的，“惊讶吧，我也惊讶，本来我还以为晏晏会爱上你这厚颜无耻的呢，没成想啊没想到。”

    萧佑看着方菲，心就像是做了过山车一样，从最高点直接跌入谷底，“她跟谁约会去了？我的蛋糕都不做了？”

    “拉倒吧，你那破蛋糕有跟帅哥约会重要？”方菲打了个哈气，翘起二郎腿继续翻杂志。

    萧佑大脑有了一瞬的空白，她在原地站了片刻，面无表情的伸出手，掐住了方菲的肩膀。

    方菲疼的惊呼一声，这阿佑什么时候手劲儿这么大了，就好像要把人骨头捏碎一般，她吃痛的看着萧佑，“干嘛呀！”

    萧佑的眼里沉沉的，面色铁青：“她跟谁走了？”


关注：Les小说推文   ID：les2116更多优质gl百合小说


	第70章

    芳菲还是第一次见到萧佑这样一幅阴沉的模样, 她有点惶恐, “就……就王岩啊。”

    王岩也是留学的华人, 家里做的是珠宝生意，人长得一般，但贵在乐天，特别激灵, 跟萧佑和芳菲关系都不错, 平日里称兄道弟出去吃个饭玩一会儿也是常有的事儿。萧佑有的时候还逗他，专门管他叫王老五, 每次都把王岩弄一个大红脸才过瘾。

    萧佑松开了手，半天没说话。

    芳菲的眼睛转了转，她有些明白了，“阿佑，你……”

    萧佑颓然, “我的蛋糕，期待了好久。”

    芳菲：………………

    一时间, 天都灰了。

    萧佑披着外套走在校园里, 眉头紧锁。

    重色轻友。

    有异性没人性的。

    亏的她平日对冯晏那么好……

    哎。

    都不知道哪儿来的坏心情，萧佑漫无目的的走着。

    路过操场, 有打篮球的男生停下来偷偷看着萧佑。在他们眼里, 萧佑绝对是女神一般的存在，高挑的身材，时尚的打扮，笑的时候总是会绽放出浅浅的妩媚, 眼睛迷人像是会说话。可就是这么个美人，看着跟大家关系看着都很好，却又跟每个人保持着淡淡的距离，一年了，也从没看见她跟谁在一起谈过朋友。这会儿，她秀眉紧蹙，披着外套两手抱着，锁骨特别突出，长发垂肩的样子美极了。

    先不说外貌，光是那种天生自带的气场就让人望而却步。

    这样的女人，怕是只能远远的观望了吧。

    萧佑沉浸在自己的世界里，完全不知道受到了瞩目，或许是早就习惯了这样的眼神。

    刚到了门口，她一抬头就看见了熟人，萧佑愣了愣，满眼的不可思议。

    “怎么出来了？”冯晏的表情如常，一双好看的眸子只盯着萧佑，似要看透她一般。

    萧佑的嘴机械的动了动，“不是，你怎么……”

    不是去约会了吗？

    冯晏抬了抬手里的袋子，“发酵粉没了，我去买一些。”

    啊？

    萧佑还有点没回过神来。

    冯晏补充了一句，“我不是很会挑这些，王岩陪我去的。”

    “就只是买酵母粉？？？”萧佑还是不死心的追问，冯晏点了点头，把袋子递给她：“累死了，你怎么了，心情不好吗？”

    “没有啊。”萧佑有一种起死回生的幸福感，她看着手里的袋子，“哇，买这么多，你是要开面包店吗？”

    清风吹过。

    冯晏看着萧佑随风翩翩飞舞的长发，她勾着唇：“你刚刚是怎么了，那么不开心。”

    萧佑撇了撇嘴，不看她：“没有。”

    冯晏：“还骗我？”

    哼。

    这有什么可骗的？

    萧佑磨了磨牙，“芳菲那混蛋，说你被王老五给骗走约会去了。”

    冯晏：“王老五？”

    萧佑：“就是王岩。”

    话音刚落，萧佑的眼睛只盯着冯晏看，“他怎么无事献殷勤，带你出去买东西？不会真对你有意思吧。”

    冯晏努力控制着表情，“只是偶遇。”

    “我的天啊，你不会这么单纯相信什么偶遇吧。”萧佑简直了，就差拿起教鞭给冯晏上一课了，“他这泡妞的手段我最清楚了，都是从偶遇开始，你注意点。”

    注意点？

    冯晏看着萧佑的眼睛，“你对他有意见？我还以为你们关系不错。”

    “是还行。”萧佑懒洋洋的甩着袋子，心情还是不甚晴朗，“我就是觉得他长得太磕碜，脸长得像是一张摔在地上的大饼，跟你不是很般配。”

    “哦？”冯晏努力压抑着心中的笑，“那你说谁跟我般配？”

    “像是你这样的，怎么也得人品相貌都过得去啊。”萧佑突然就心情不好了，“哎呀，别废话了，你答应几点给我做蛋糕啊，这都几点了？”

    匆匆忙忙回了宿舍。

    芳菲被萧佑照着屁股狠狠的踢了一脚。

    芳菲尖叫一声，捂着屁股小跑到冯晏身边，压低声音说：“怎么回事儿啊，你不是约会去了吗？”

    她不可能听错啊，明明听到冯晏讲电话了。

    冯晏安静的洗着磨具，“没有。”

    芳菲：…………

    又是一脚踹过来。

    萧佑咬着一颗红苹果，“你个混蛋，不盼好的，就王老四那模样，怎么配小晏。”

    “是是是，谁都不配。”芳菲腹诽，就你配，就你最配了。

    冯晏抬头看了看萧佑。

    萧佑回到宿舍后把外套脱了，内里是一件白色的毛衣，毛衣很大，显得她非常羸弱，她新作的指甲，紫色的蔻丹配着红色的苹果，还有那雪白的肌肤。

    冯晏的心有些热。

    萧佑神清气爽的躺在床上等着吃美食，芳菲翻着手机，“我的个天啊，阿右，你知道susan吗？”

    萧佑弄个兰花指，“人家不知呀~”

    芳菲：“就是那个兼职美国超模那个。”

    萧佑想了想，有点印象了，“那个一米八六的美女？”

    正在洗手的冯晏沉默了。

    芳菲一下子坐了起来，“我的天啊，她居然管我要你的联系方式，还问你有没有喜欢的人。”

    萧佑美滋滋的摸着小脸：“哎呀，谁让咱长的这么漂亮，人见人爱呢，淡定淡定。”

    “不是啊。”芳菲偷笑，“人家那么高，而且是出了名的功，这是把你当成小受受了？”

    萧佑的脸色都变了，“芳菲，你是不是不想活了？”

    萧佑最讨厌别人说她是受了。

    可能是长的太过妖娆妩媚，看着太嗲。

    好多人都没有正视她攻君的身份，这是个原则问题，不能含糊。

    冯晏看着萧佑，内心幽幽的叹了口气。

    “怎么着啊？”芳菲按着手机，“这眼看着要放假了，电话给不给人家。”

    “不给。”萧佑没什么兴趣，“我不喜欢老外。”

    芳菲：“哟，是谁说过的真爱无界？那你喜欢什么样的啊？”

    萧佑咬着苹果愣住了。

    喜欢什么样的？

    大概是那种皮肤非常白，外表看着冷冰冰，但是其实有一点可爱的人。

    最主要的是……一定要那种需要保护的。

    不可察觉的，萧佑偷偷把目光滑向冯晏，我的个天啊，好像冯晏也是这种类型。

    冯晏的目光正正好好对上了萧佑的眼睛，萧佑的脸一热，苹果掉地上了。

    老天爷，她一定是被风吹坏了脑袋。

    冯晏做好蛋糕已经快晚上了。

    “可以吃了。”

    萧佑垂死的躺在床上，“不吃，没心情。”

    芳菲快速跳了下去，“俺来了！”

    还没跑几步，脚下一歪，芳菲被萧佑绊了一个大踉跄，她扶着墙壁半天才缓过来，“你干什么？”

    萧佑站在那叉了一块蛋糕，对着冯晏笑：“好吃。”

    ……

    美哉美哉的大一生活结束了。

    三个人一起乘飞机回国。

    一路上，萧佑和芳菲兴奋的跟什么似的，就商量着回国吃什么玩什么，过一个快快乐乐的大年。

    冯晏却很沉默，她登记前就收到了父亲的电话，说是要放下行李就去安排好的地方实习。

    下了飞机。

    一眼，萧佑就看见人群里穿的花枝招展的萧莫言了，她犹如欢快的小鸟，飞了过去，“奶奶~

    拉长音调，奶声奶气的。

    萧莫言一把抱住孙女，亲了亲额头。

    还是跟小时候一样的流程。

    不知道多幸福多开心。

    冯晏远远的看着，她抿了抿唇，黯然离开。

    萧佑跟奶奶腻歪了一会儿，她转身去找冯晏，“哎，人呢？”

    萧莫言摸着她的头发，“谁呀？让我宝贝这么惦记。”

    “没事儿。”萧佑可不敢跟八卦的奶奶多说，匆匆忙忙上了车回了家，回家后，又是遭到了“惨烈”的欢迎。

    临近年关。

    萧家的过节气氛特别浓烈。

    萧莫言甚至给家里每个人，上上下下都准备了一套红色的唐装，说今年要过传统年。

    萧佑很鄙视，但被逼套上了，萧莫言打量着：“小佑，你是不是胖了？”

    萧佑：！！！

    她讨厌奶奶！

    萧莫言乐呵呵的，“一会儿去公司看看？大家都很想你。”

    圣皇的企业文化特别好，真的犹如一家人一样，那些漂亮姐姐们萧佑也想，她不假思索的点了点头。临离开前，她给冯晏发了个微信，“你在干什么呀？怎么回国后就销声匿迹了？”

    冯晏很忙，并没有萧佑的福气。

    回国后，她先去看了妈妈，妈妈还是跟以往一样，吐槽了一堆冯山的不对，到最后，也只能幽幽的摸着女儿的手：“他……”

    冯晏点了点头，“我知道。”

    冯山给她找的地方就是一个小的税务所。

    她也不是去当大爷了，而是类似于文秘一样伺候领导的职务。冯山甚至都没有打招呼，只是吩咐了一句是家里的亲戚，当文员安排一下，这可苦了冯晏。没有关系就进来了，还是个“临时工”，基本上最累最艰难最苦没人干得活都落在了她的身上。

    每天早上，冯晏都要穿着正装，先去收拾领导办公室，然后一天的工作就接踵而来。

    这段时间，她几乎天天加班留下来写方案、写策划，写领导发言稿、总结稿，算报表，与上级沟通，她忙的陀螺一般，脑袋里再塞不下其他，甚至连上厕所的时间都少而又少。

    可有时候，对着暗淡的天空，冯晏会特别想萧佑。

    想念她的笑容。

    想念她的声音。

    可是冯晏不敢给萧佑打电话，怕一打，内心的脆弱就会奔涌而出。

    她躲着不去见萧佑，咬着牙，逼着自己强大。

    似乎有了萧佑之后。

    她心里的怨念轻了很多。

    她现在努力，不再是为了母亲争一口气，不再是惧怕于父亲的权威。

    而是自己心甘情愿的去努力，为了以后，为了将来。

    为了她……和萧佑的明天。

    她一定要逼着自己尽快强大起来。

    冯晏不言不语埋头苦干的性格很讨好，甚至有别的部门的人看上了她，知道是在校学生后，笑着约定毕业后一定要过来帮忙，要不就考公务员系统给调过来。

    冯晏都会微笑面对，内心却实在有些累。

    到底与大学不同，这是实打实的社会，没有谁会照顾你。

    有些话，听听就好。

    脚踏实地的，做好本职，不出错才是重点。

    除夕那天，部长离开前把总结丢给了冯晏，“写的太草率了，不够深刻，没有数据支撑，内个，小冯，你再看着改一下，也别加班到太晚，明天就过年了。”

    留下冠冕堂皇的话，部长离开了。

    冯晏看着总结，低下了头嘲讽式的笑了笑。

    也好，留下来加班比没处去过年要好。

    窗外，已经开始陆陆续续有人放鞭炮和烟花了，虽然不多，但星星点点的声音有了过年的味道。

    冯晏沏了咖啡，又泡了方便面，刚坐下，就听见楼道里传来的声音。

    “蹬、蹬、蹬”高跟鞋落地的声音。

    她皱了皱眉，这个点，不该有同事回来，是落下东西了吗？

    冯晏起身的一瞬，门被推开了。

    “surprise！想我了吗？？？啊哈哈哈，新年快乐呀！够勤奋的啊，小冯同志！可让我找到了，弄得够神秘的啊！”

    萧佑穿的跟个吉娃娃似的，头发也难得的扎了起来，两手摆着拜年的姿势有点滑稽。

    看到她那一刻，冯晏的眼睛一下子红了，热热的泪充斥眼眶，鼻子都跟着酸了。

    萧佑看着她，又看了看她身边的咖啡和泡面，笑容僵住了。

    作者有话要说：　　哈哈，要不来个二更？





	第71章

    冯晏低着头, 她不想让萧佑看到自己的脆弱。

    萧佑只盯着她看, 她很想问问冯晏, 知道今天是什么日子吗？知道这日子该吃什么吗？该在哪儿，该干什么吗？为什么要让自己这么辛苦，图什么啊？

    可一肚子的话都给咽下去了。

    她不是冯晏，永远都不知道站在她的位置该面对怎样的人生。从小良好的家教告诉萧佑, 要尊重任何人。

    可看冯晏这样, 她又心疼的不行。这个人就是这样，什么事儿都自己扛, 打死也不说出来，干什么要这么要强？

    萧佑真的温柔起来，要比任何人都极尽的细心。

    她走到冯晏身边，叹了口气，抱住了她：“你这个小可怜。”

    柔软的, 带着一丝怜悯与疼惜，全在这一个怀抱里。

    这样的温柔, 足以让冯晏崩溃。

    她靠着萧佑的身子, 闻着她身上让人眷恋的香味，身体微微的颤抖。

    萧佑、萧佑、萧佑……

    过了不知道多久。

    冯晏轻轻的推开了萧佑, “你怎么来了？”

    萧佑看着她微红的眼睛, 心里疼，表面上还不做声色：“你还说，回来之后就销声匿迹了，连我们都不联系了？这眼看着过年了, 我来看看你是不是被人绑走了。”

    萧佑说的云淡风轻，到底是调用了关系查了查冯晏。

    一提起这些，就让人容易回归现实。

    冯山并没有给冯晏任何特权，她就只是平凡的小文员，而萧佑却不是，她是跺一跺脚就可以把娱乐圈掀的翻一翻的人，查个人只是小意思。

    冯晏低着头收拾东西，“你回去吧，我没事儿。”

    “你让我走？”萧佑一屁股坐在了沙发上，翘着二郎腿：“办公室就只有葡萄吗？大过节的，人家想吃橙子。”她又看了看，“哎呦，人家不想喝水，想喝可乐。”

    冯晏：“没有橙子，没有可乐，不要打扰我加班。”

    萧佑撇了撇嘴，“你这是在撵人家吗？”

    这嗲的人浑身上下鸡皮疙瘩都要起来了。

    冯晏想要她离开，可内心却舍不得这份温柔。

    她紧紧的皱着眉，一言不发。

    萧佑到底是走了，走的时候还回头眼巴巴的看冯晏一眼。

    冯晏不看她，生怕眼泪流下来。

    办公室的门被关上的那一刻，冯晏握着笔的手轻轻的颤抖。

    她们什么都不是。

    她本就不该奢望什么。

    年终总结一向是冗长又有难度，冯晏并不想糊弄，她认真的查看材料，对比往年的数据，认真的去写。

    办公室有些大，空空荡荡的，对比着窗外家家户户热闹喧嚣，一切是那么的孤单。

    冯晏看了看泡面，跟萧佑说话的功夫已经泡糟了，她叹了口气，干脆拿起旁边的咖啡喝。

    半个小时的功夫过去。

    她只写了一个大纲。

    冯晏看了看时间，怕是要跨年了。

    拍了拍自己的脸，冯晏正要继续往下，“吱嘎”一声，门又被推开了。

    她抬起了头，看到了萧佑。

    萧佑笑的像是个孩子，“不愧是政府机关啊，真是会来事儿，门口那保安大哥已经被我如花一般的笑容给征服了，刚来的时候不仅不拦着我了，还主动给我开门。”

    冯晏看着萧佑手里的袋子，萧佑美滋滋的抬高：“饺子。”

    还冒着热气的饺子摆在办公桌上。

    萧佑特别有气氛的又点了几根蜡烛，冯晏一直看着她，没有动。

    萧佑双手合十，非常虔诚：“我妈妈说了每年过节的时候，都要认真的感恩生活，感恩生命，感恩给予我的一切，世界这么美好，我要好好热爱它。”

    看似莫名其妙的话，冯晏却沉默了。

    烛光下。

    萧佑特别的阴柔美丽，她歪着头看着冯晏：“小晏，岁岁有今朝，年年都快乐，你一定要快快乐乐哦。”

    很简单又有些幼稚的话。

    却像是蜜饯一样流入冯晏的心。

    快乐。

    是的，她一定要快乐。

    她设想的未来还没有开始。

    她努力的明天还没有到来。

    萧佑咋咋呼呼的，“快来吃饺子，我跑了好多地方才买到的。”

    冯晏坐在沙发上，看着她。

    萧佑吃的很努力，两腮可爱的鼓着：“我知道你要问什么，放心吧，我跟奶奶说了，见朋友。”

    见朋友？

    谁过年不是合家团聚。

    冯晏感动于萧佑的细心，她默默的吃着饺子，萧佑喝着饮料：“这么浪漫的时刻，我给你唱首歌吧。”

    萧佑很少在外人面前唱歌。

    冯晏也只是跟方菲聊天的时候，偶尔的听她说过萧佑的歌声特别好听。

    果不其然，一开口就是非常惊艳。

    萧佑先深吸一口气，非常专业的拉了拉嗓子：“啊啊啊啊啊――啦啦啦啦啦――”

    冯晏认真的听着，她很期待，萧佑会唱一首什么浪漫的歌曲。

    一切准备就绪。

    萧佑对着她特别有魅力的一笑，开唱了：“新年好呀 新年好呀 祝福大家新年好，我们唱歌我们跳舞祝福大家新年好。”

    冯晏：…………

    萧佑还来了一个单曲循环模式，她歪着头坏笑的看着冯晏变了脸色。

    到了最后。

    还是冯晏忍不住了，笑出了声：“好了。”

    “这才对。”萧佑很满足，“我就喜欢看你笑。”

    ――我就喜欢看你笑。

    冯晏的脸红了，她半垂着头看着萧佑。

    眼中，那皎皎深情几乎要迸发。

    很可惜，没心没肺的萧佑已经又去争着抢着吃饺子了。

    明明买了很多。

    可是她就想逗冯晏，“赶紧的啊，再不吃就只剩下饺子皮了。”

    别样的年。

    原本该是孤单的，可因为有萧佑，一切都不一样了。

    吃完饭。

    萧佑靠着沙发上慵懒的刷手机，她不提离开，冯晏也不再去催她。

    很安静。

    但是气氛却格外的舒服。

    也许是因为萧佑的陪伴，冯晏的进度快了很多，到了十一点左右，她几乎要完成了，只差最后的校对。

    萧佑看着冯晏一个字一个字的对着电脑读，一句话一句话的修改，感慨：“这当官的也不容易。”

    冯晏不去理她。

    萧佑起身，“你先忙着，我去车里拿点东西。”

    冯晏点了点头，没多想。

    等萧佑回来的时候，她刚好把稿子打印出来，她抬了抬头，“拿什么了？”

    萧佑笑了，“没事儿，弄完了？”

    冯晏点了点头。

    萧佑：“那走吧，我带你去个地方，时间刚好。”

    稿子写了太久。

    一出门，吹一吹风，闻一闻鞭炮的味道，冯晏的心情好了很多。

    萧佑看了看她身上单薄的风衣，很无语：“你真是把自己当女金刚啊，快走，上车。”

    上了车。

    萧佑赶紧把空调打开，她又顺手从后面扯了一件外套，“套上。”

    冯晏看了看。

    萧佑挑眉，“这是我的，怎么你还嫌弃？”

    冯晏有洁癖萧佑是知道的。

    她的床铺谁都不能做。

    而且床单每天都要换。

    冯晏看了看衣服的款式，“这不是你喜欢的。”

    萧佑喜欢有些妖艳却不过分的衣服。

    这件衣服明显的是走嘻哈风格的。

    萧佑叹了口气，“别提了，我奶奶说要培养我的审美，最近各种衣服都让我往身上套，难看死了。”

    冯晏披上萧佑的外衣，“嗯，是你的衣服。”

    萧佑奇怪的看着她。

    冯晏摸着衣服淡淡的笑。

    这衣服，有萧佑的味道。

    萧佑顺手又从后面够了一下，拿出一朵玫瑰花递给冯晏。

    冯晏看着花有些愣的。

    她的心“扑腾”、“扑腾”跳的厉害。

    外面，霓虹的灯光投了过来，落在萧佑的脸上，妩媚迷人：“小晏，新年快乐。我奶奶说了，人生需要仪式感，我希望从今以后，你都会幸福。”

    冯晏的心湿润了。

    接过花，她放在鼻尖闻了闻，轻声说：“谢谢。”

    “啊哈哈哈。”萧佑扶着方向盘：“感动了吧？被我迷翻了吧？去年我给方菲送花的时候，她哭的鼻涕泡都飞出来了。”

    冯晏：………………

    这人……一定要这么残忍扫兴吗？

    萧佑也不知道自己什么心里，她就想刺激冯晏，不想看她那冷冰冰的样子。

    想看她笑，看她嗔怒，甚至看她生气。

    就是不要冷冷清清。

    因为要过年，马路上的车屈指可数。

    十几分钟的路程。

    下了车，冯晏四处看了看，“这是……”

    萧佑给她把围巾戴好，“这是圣皇专门搞庆典的地方，今晚倒计时的时候有烟花。”

    “烟花？”冯晏眼里有了几分雀跃，终于不再那么淡然。

    萧佑点了点头，“走吧。”

    一路前行，进了公司正门，萧佑刷卡，旁边的保安看到她立马鞠躬：“大小姐。”

    萧佑乐呵呵的用卡指了指保安：“要是敢告诉我奶奶我来这儿了，明天我就去给嫂子告状。”

    保安挠了挠头，笑的憨厚。

    冯晏安静的看着。

    她发现萧佑管人很有自己的一套方式方法。

    总体来说，情商特别高，既达到了目的，又会让对方感觉特别舒服愉悦。

    一路乘坐电梯到了最顶层的天台。

    萧佑开了一个包厢，她叫了些水果和香槟开始等时间。

    冯晏扶着栏杆看着浩瀚的天空，眼神有些迷离。

    萧佑在背后看着她，那一刻，真的觉得这个女人需要一个人好好的呵护她，可以她的性格谁合适？

    来不及多想。

    十二点的钟声响了起来。

    巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，瞬息万变的烟花，在人们的呐喊声与庆祝声中，绽放极致。

    萧佑走了过去，看着烁烁荣光下冯晏的脸，“小晏。”

    冯晏转头看着她，“嗯？”

    萧佑微微的笑，“开心么？”

    冯晏低了低头，“嗯。”

    开心，是真的开心。

    以至于新年的第一天，冯晏就失眠了。

    她的梦里，脑海里，全都是萧佑的笑脸。

    全都是……

    因为睡不着，冯晏很早就去单位加班了，部长看到她吃了一惊：“你不会没回去吧？”

    冯晏微微的笑。

    部长看了看表，“别这么拼啊小姑娘，你的稿子我看了，很好，回去吧，我给你一天倒休。”

    意外的一天休息时间就这么给了冯晏，她还真不知道去哪儿。

    她找了一家店铺安静的吃了早餐，在看到别的桌点了饺子的时候，冯晏想到了萧佑。

    直奔圣皇的门下。

    虽然过年，但是圣皇张灯结彩，灯火通明，大厅也有不少人，外围还聚集了不少举着偶像灯牌的粉丝。

    冯晏仰头看着直耸入云豪华到夸张的大楼，她沉默了片刻，走到了接待前台。

    前台的女孩就很飘欧亮，要比冯晏还高，制服的西裤被她穿出了美丽的线条，碎花蕾丝边的衬衣让沉闷的制服有了些许的灵动气息，她看到冯晏后卫微微的笑：“请问您找谁？”

    早就听说圣皇都是美女了。

    可听说就是听说。

    乍一看到，冯晏的心说不出是什么滋味。

    听到要找萧佑，前台点头，她拿起电话：“找小萧总的。”

    小萧总。

    很陌生的词语，冯晏想着萧佑昨晚那傻傻萌萌的样子，忍俊不禁的。

    这样的一个人，也是小萧总吗？

    很快的，有秘书下来接冯晏，秘书很热情：“小萧总在等您。”

    冯晏点头，她一边走，一边打量着周围的人。

    还真的是……花一样的人群啊。

    很快的到了萧佑的办公室，冯晏看到萧佑，眼睛一亮，可再看看她身边的人，又黯淡了下去。





	第72章

    萧佑身边坐着一个女人。

    俩人离得特别近, 就好像那女人坐在萧佑的腿上一般。

    冯晏虽然对娱乐圈了解不多, 但也一眼认出来是新晋的舞王兰芳。

    兰芳刚在街舞选拔大赛上夺得冠军, 才签约的圣皇，趁热打铁，圣皇准备以组合的形式让她出道。她就是那种娱乐圈说的妖娆到底的类型，妆容浓的看不出年龄, 因为长期练舞, 身材曼妙，那小蛮腰足以让人流鼻血。

    舞蹈来说, 一个人的力量过于薄弱，多人c位不为是一个明智的选择，而且新人团体出道，俨然已经是娱乐圈当下流行的大趋势了。

    兰芳黏着萧佑，看着电脑上的资料：“哎呦, 这个不好看的啦。”

    萧佑乐呵呵的，“你在哪儿都是c位, 最主要的是要选一个跟你风格不同的。”她抬了抬头, “小晏，你坐会儿, 等我一下。”

    兰芳抬头看了看冯晏。

    兰芳的表情非常不友好。

    视线也是打量一般的从下一直扫到上。

    冯晏对上了她的眼睛, 冷冷冰冰，安之若素。

    她一看就不是圈子里的人，那种感觉也让人有一种不敢久视的感觉。

    兰芳撇了撇嘴，她撒娇似的拽着萧佑的胳膊, “不管嘛，人家就不喜欢这个，你给我换掉。”

    冯晏看着她的手，皱了皱眉。

    萧佑似乎习惯了她这样一般，一直面带笑容，时不时的轻轻点头。

    终究是没有换掉。

    萧佑明显是有自己的打算和坚持。

    可看兰芳的样子，似乎是撒足了娇也没怎么生气，临走的时候，还抱了抱萧佑。

    萧佑拍了拍她的肩膀，“行了啊，最近练舞这么累，回去好好休息。”

    兰芳撇了撇嘴，“哦。”

    冯晏坐在沙发上，安静的看着两个人，那表情跟端正的姿态，像极了来视察的领导人。

    linda帮忙收拾着桌子，她是老萧总钦点的来帮助萧佑的，在圣皇分量十足。

    萧佑对她很尊重，“linda姐，你也忙着去吧，我们是老同学，没事儿，没那么多讲究。”

    linda离开前看了一眼冯晏，冯晏对着她点了点头。

    眼看着人都走光了。

    萧佑伸了个懒腰，叹了口气：“真难缠，累死我了。”

    冯晏不说话，她起身去开窗户，萧佑愣了愣，“怎么了？不冷吗？”

    冯晏：“难闻。”

    难闻？？？

    萧佑四处嗅了嗅，不会啊，是兰芳身上好闻的香水味儿。

    但不管怎么着，难得冯晏有时间，萧佑很开心的拉着她出去吃饭了。

    回国之后，一律都是中餐。

    萧佑找了一家特色的餐厅，点了个包间，跟冯晏吃饭，“今天怎么有时间？”

    冯晏工作狂模式，她是见识过的。

    冯晏看着她，“还好，不如萧总忙。”

    “萧总？”萧佑乐的跟陀螺似的，她坐直身子，拿起酒杯：“来来来，让我敬冯部一杯，希望手下留情。”

    冯部？

    冯晏听着好笑。

    她怎么可能是冯部，从最低处往上面熬，不知要熬多久。

    萧佑：“这不是寒假回来吗？奶奶把女团的任务交给我了。”

    冯晏似有若无的问：“你跟兰芳很熟？”

    萧佑：“还行，最主要是她年龄也不大，然后以前再一次玩过几次。”

    冯晏点了点头，她转动着杯子，抬头看着萧佑：“她喜欢你吧？”

    ……

    萧佑筷子都差点吓掉了，“我的天，可不敢瞎说。”她职业习惯的四处看了看，确定没有记者：“人家可是正当红，喜欢我个在校大学生干什么？”

    冯晏突然就笑了。

    只是笑容看着没有什么温度。

    还可以。

    傻了吧唧的不知道，总比明知道玩暧昧的好。

    对于某些人，来日方长，可以慢慢调/教。

    萧佑最怕她这样，“小冯同志，你变了知道吗？”

    冯晏看着她。

    萧佑感慨：“你跟半年前有好大的区别啊，那时候你都不是这样的。”

    她还有些怀念遇到事儿站在她身后的冯晏。

    现在冯晏不一样了，先不说那种气质，就是眼神中都透着一种将一切掌控的成熟感。

    不是说不喜欢，只是直觉的，萧佑有些不安。

    她的朋友应该简单点多，最好都像是芳菲那样的大傻子才完美。

    冯晏：“我什么样？”

    萧佑：“好像在计划什么一样，手里给你塞一把羽毛扇，就可以叫你诸葛冯晏了。”

    冯晏：……

    沉默了一会儿，俩人吃着东西。

    快要结束的时候，冯晏看着她：“我只是希望你不要把个人感情带到工作上，像是兰芳的性子，如果得到了还好，得不到，容易反弹。”

    萧佑看着冯晏，有点头疼。

    这是什么鬼？

    不可能的！

    当天晚上回到家。

    萧佑像是小猫一样缩在沙发上，“奶奶，人家好累啊。”

    萧莫言神清气爽的做着spa，她躺在按摩椅上，“女团的事儿你别插手了。”

    “啊？”萧佑一听这话立马坐了起来，“为什么？”

    开什么玩笑？

    她努力了这么久，好不容易要到出成果的时候了，这就不让她做了？

    萧莫言示意身边的人停一停，她似笑非笑的看着萧佑：“阿佑，你不会看不出来兰芳喜欢你吧？”

    啥？

    萧佑惊恐的看着萧莫言。

    萧莫言有些无奈：“我们萧家一个个对待感情那都是高手中的高中，怎么出了你这么个棒槌。”

    萧佑震惊一方面是兰芳真的喜欢自己，另一方面是冯晏下午的话。

    萧莫言语重心长：“奶奶和你说过，在咱们这样的公司，被喜欢不可怕，但是你要分得清对方是什么性格的人。兰芳那性子，不好驯服，如果一旦得不到，闹出些什么舆论对圣皇的影响不可逆。你在什么位置上，自己清楚，已经不是孩子了，万事要注意。”

    这话简直是冯晏的翻版。

    萧佑沉浸在错愕中久久不回神。

    萧莫言叹了口气，“就你啊，你看看你这一天天想什么呢？谁喜欢你你不知道吗？我这一天天忙的不行的，要不是你linda姐告诉我，我都忽略了，你必须要学会自我甄别和保护。”

    萧佑摇了摇头，特别老实：“不知道。”

    萧莫言简直是痛心疾首，“你长得跟我这么像，性格也有几分相同，当然是人见人爱花见花开了，稍微对谁笑一笑就会被喜欢上，魅力一级的大，这不是很正常吗？行了，不跟你废话了，你这几天就去公司晃一晃就行，回美国去给我好好学习，长点心吧。就你这样，要是真遇到一个有手腕有心计的，把你卖了你都不知道。”

    “不能。”萧佑跟着奶奶信誓旦旦，“奶奶，你不知道，我有一个朋友特别厉害，目光特别犀利，她帮着我，不能让我吃亏。”

    萧莫言冷哼一声，专心做spa不再理孙女。

    萧家的理念一直如此。

    什么年龄，干什么年龄该干的事儿。

    萧莫言并不想给孙女太大的压力，只希望她好好享受青葱岁月，回国后，这样的惬意生活就少了。

    所以，她允许孙女再单纯两年。

    第二天，萧佑又去公司转了转，眼看着自己经营了一个多月的女团让别人接手了，她心里不是很舒服，溜达着出了公司。

    刚到门口就遇到了兰芳，兰芳的眼睛有些红，难得的妆容特别清淡，她眼巴巴的看着萧佑：“阿佑，是因为我吗？”

    那哀怨的眼神，悲伤的语气，让萧佑浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    看来奶奶和冯晏说的是对的。

    兰芳咬着唇，幽怨的看着她：“我早就知道，这一切不过是我的痴心妄想。”

    她只是没想到，老萧总行动那么快。

    而且不知使了什么手段，吓得经纪人再三叮嘱她，一定不能再去接近小萧总，要不娱乐圈这条路都要给断了。

    她是花费了多少努力才走到今天的，只有她知道。

    权衡再三，兰芳选择了放弃。

    豪门最无情，她是体会到了。

    顶层雷厉风行的手腕也让她见识到了。

    她这颗心，算是被残忍淹没了。

    萧佑心里不是个滋味，她是个乐天派的人，跟谁都和和气气的，奶奶也很少在她面前动用手腕，可这一旦说出个什么，绝对是板上钉钉没有回转余地的。

    最主要是……兰芳喜欢她？

    她怎么一点都没感觉到。

    萧佑习惯了，从小到大身边都是花一样的姐姐阿姨甚至奶奶们，每个人都对她很好，她从来没感觉有什么不对，上了学之后，又是芳菲那些狐朋狗友，萧佑虽说是习惯了，但对于女性朋友，到底也不会有太多的想法。如果兰芳是男的，她肯定一早就察觉了。

    心情不是很好的萧佑漫无目的的晃悠着，到了吃中午饭时间，她溜达到冯晏办公室的楼下。

    冯晏正忙完工作，喝着咖啡往窗户下看看放空一下大脑，她一眼看到了萧佑。

    萧佑也不嫌冷，垫了一张纸就坐在花坛上，两手撑着脑袋，在那像是个小傻子一样出神。

    她长得漂亮，打扮的又时尚，路过的人无不频频侧目偷看。

    咖啡差点咳了出来，冯晏赶紧放下杯子走了下去。

    “你在干什么？”

    冯晏下来的时候，萧佑还在愣神，她看着地上的残雪，呆呆的：“我心情不好。”

    冯晏：……

    对于心情不好的萧佑。

    冯晏只能带她去吃烤肉了。

    进了烤肉店，萧佑吃的特别欢快，就差把自己当肉烤了。

    冯晏在旁边喝茶淡漠的看着她，“你这是心情不好？”

    萧佑：“民以食为天，我早上就没怎么吃饭，再难过也不能饿着自己啊。”

    冯晏虽然表面上还是不耐烦的样子，但已经伸手去给她包烤肉了。

    萧佑往外看了看，“哎，小晏，那个大腹便便的男人怎么一直看你，他是不是喜欢你啊？”

    冯晏一阵子无语，“那是我叔叔好吗？”

    “啊？”萧佑又扭头看了看，“是亲叔叔吗？”

    冯晏点头，“冯生，他是国税局的，刚在楼下打了招呼。”

    萧佑很惊讶，“你们这行就是谨慎啊，这么看我还以为你们不认识，咱遇一老色狼呢。你也真是可以，是不是好多人你都认识啊？天啊，真是恐怖，圣皇你有没有认识的啊？一定有的。”

    冯晏不说话。

    官场就是这样，人脉决定了路有多远。

    这些年，冯山虽然行事低调，但是该见的人都带着女儿见了。

    毕竟，官场风云变化莫测，他虽然谨慎，但人有失手马有失蹄，他要为女儿铺好未来的路。

    “就你那眼神，什么时候对过，好了，到底是为什么不开心？”冯晏给萧佑夹肉，萧佑一提这个又回归现实了，“别提了，我那女团泡汤了。”

    冯晏没说话，似乎早就料到了一般。

    萧佑看着她，“你好像都知道一样，哎，那个兰芳也是，喜欢谁不好偏偏喜欢我。”

    冯晏的动作停了停。

    萧佑看着冯晏，用吃烤肉吃的油汪汪的小嘴问：“我就那么美吗？让人情难自控？”

    冯晏：……

    这个人，每隔一段时间就要犯病。

    她真想把那嘴缝上。

    萧佑：“我奶奶说，像是我这样美貌与智慧并存的人，很容易被人喜欢。可是我有时候不理解，如果是男人喜欢我，我一眼就能看出来，女的，总觉得是朋友感情。”她叹了口气，“可能还是不适应娱乐圈的大环境，你看，咱们就是在美国，也没有这么多les啊，像是我和芳菲，和你，这样纯纯的友情不好吗？”

    冯晏盯着萧佑看了一会，蓦地笑了，她看着萧佑：“当然好。”

    呵呵。

    纯纯的。

    可以。

    萧佑吃着五花肉，“是啊，我以后得慎重一点，幸好还有你和芳菲。”

    毕竟以后她要成为圣皇的总裁，多少人算计着她，都数不清，尤其是对于圈里的人，她真的要提高警惕了。

    冯晏点了点头，“我会帮你的。”

    萧佑有点感动，“对啊，我跟奶奶也这么说，你目光犀利，看人很准。”

    冯晏擦了擦手，“以后你少跟奶奶提我。”

    萧佑没当回事儿，“为什么？”

    冯晏：“我在萧老面前太渺小了。”

    萧莫言跟萧佑可不是一个段位的，现在的她根本不够资格去挑战，一旦被发现，后续的很多事情都难办了。

    习惯了冯晏的自谦和内敛，萧佑也没多说，聊了一会儿，她心情也好了很多，专心烤肉。

    冯晏起身去洗手间，她发了一条微信。

    ――linda姐，谢谢帮忙。

    linda回得很快。

    ――不客气，还应该谢你，老萧总让我负责小萧总的日常，没成想就被别人盯上了，你们关系好，以后多给姐姐提个醒。

    冯晏回来的时候，萧佑已经拍着肚子吃饱了，她恢复了笑容，美滋滋的看着冯晏：“小晏，你真是对我太好了，我感觉我越来越离不开你了。”

    作者有话要说：　　萧佑：亏我这么信任你，冯――部！！！





	第73章

    今生今世, 能得到这么一个朋友, 萧佑觉得特别知足。

    而且冯晏明显有了变化, 对待她，终于不再冷冰冰的，反而是处处照顾有加，温柔体贴。

    回国后过了个年, 又返回学校, 几个人已经大二了。

    萧佑和冯晏都是目标明确，要三年修下来所有的课程, 完美毕业回国，所以大二这一年，就要比大一忙碌的多。

    很多时候，俩人都会去图书馆看书。

    对于冯晏来说，这是日常, 甚至比起之前的工作，是一种“享受”。

    可萧佑喜欢热闹, 天天这么憋着, 早就闷坏了。

    她耍赖的拉着冯晏去操场上看书，虽然都是看书, 但室外的空气跟室内完全不一样。

    冯晏宠着她, 就跟着去了。

    到了最后，一般都是萧佑嘴里叼着根草装大侠，枕着冯晏的腿睡着了。

    冯晏安静的看着书，偶尔的, 她低头看看睡得嘴边挂着口水的萧佑，无奈的轻笑。

    学累了。

    冯晏也会放松一下，她低头戳一戳萧佑的脸颊，萧佑不耐烦的翻个身，搂着冯晏的腿继续睡。

    有时候，冯晏会低着头一直看萧佑。

    萧佑睡多久，她就能看多久。

    那段时间，对于冯晏来说，怕是人生最美好的时光。

    难得的休息日。

    方菲跟着朋友们打篮球，看到这样一幕，方菲身边一个叫大然的男孩抱着篮球碰了碰她：“那美女是谁啊？”

    方菲用看二百五的眼神看他，“你是傻了吗？那不是阿佑吗？”

    大然：……

    一阵子无语，大然用球在她头上轻轻的砸了一下，“你是不是最近也学傻了？我在问你，阿佑欺负的那个人是谁？”

    欺负的那个人？

    方菲眯了眯眼睛，“你干嘛？”

    大然乐呵呵的，他长得很帅气，英俊高大，皮肤黝黑，人称“小古天乐”，“瞧瞧那任劳任怨贤妻良母的样子，勾的哥心痒痒。”

    “你可别乱来。”方菲警告：“这跟你之前那些女朋友不一样，而且阿佑很护着。”

    大然根本就没把方菲的话放在心上，“你就说阿佑跟她什么关系吧。”

    朋友妻不可欺。

    只要不是阿佑看上的人就行了。

    这话问的方菲有些恍惚，她都不知道该如何回答，可大然催促的厉害，她下意识的：“是朋友吧。”

    是……朋友吧？

    大然直勾勾的盯着冯晏看了一会儿，抱着篮球走了。

    萧佑一觉睡到中午吃饭，冯晏看着她：“走吧，去食堂？”

    那眼神，温柔的要拧出水来。

    萧佑最喜欢冯晏这么看自己了，她摇了摇头，还有些迷糊：“不要，我想喝粥了，你给我熬粥吧，最近吃的太油腻了。”

    难得萧佑想让胃放一个假。

    冯晏自然是惯着她。

    一起去菜市场买了蔬菜和水果，冯晏准备给萧佑做一个田园粥清清肠胃。

    俩人刚溜达到宿舍楼下，一声嚣张锐利的口哨声，萧佑和冯晏一起抬头。

    大然不知道从哪儿弄了个滑板，帅气的滑了过来，他戴着棒球帽，运动服，看着特别帅气，“美女，需要帮忙吗？”

    这声“美女”自然是对着冯晏说的，冯晏看了看他，微微蹙眉。

    萧佑根本不客气，一脚照着滑板踹了过去，“美个屁，帮个屁。”

    大然一个踉跄，差点摔倒，他惊讶的看着萧佑：“阿佑，你干什么？”

    之前泡妞萧佑可没少帮忙，特别够义气，今儿是怎么了？

    萧佑面色比驴还黑，上下扫了他一眼，拉着冯晏就进屋了。

    一路上，萧佑的表情都不好，冯晏时不时看她一眼，唇角上扬。

    进了宿舍。

    萧佑揪住正在听音乐美哉美哉的方菲的耳朵：“那刘大然是不是你弄来的，怎么，你是不是太闲了，开始当起来红娘了？”

    冯晏把菜放好，在一边看热闹。

    方菲疼的直吸气，“天地良心啊，阿佑，我什么都没说，是他自己看到小晏行动的，关我什么事儿啊。”

    萧佑气不打一处来，“我不管，人是你惹来的，你自己去解决，别让我再看见他来烦小晏。”

    方菲一听就觉得新鲜，“人家小晏还没说什么，你怎么先急了？怎么着，你是小晏的女朋友啊，管的真多。”

    这话说的靠谱。

    萧佑一下子就被噎死了。

    一旁，冯晏看着俩人，叹了口气：“别闹了，把宿舍收拾一下。”

    眼看着冯晏去做饭了，萧佑自己一个人在原地愣了会神，她屁颠屁颠的走了过去。

    冯晏洗菜，余光看到可怜兮兮盯着自己的萧佑，“干什么？”

    萧佑似乎知道冯晏就吃这套，现在动不动就卖萌装可怜。

    萧佑眨了眨眼睛：“小晏，我还从来没问过你，你到底喜欢男人还是喜欢女人啊？”

    冯晏的手一抖，她沉默着拧上了水龙头。

    “有什么关系吗？”

    萧佑：“当然有。”

    冯晏择菜：“你呢？”

    萧佑想都没想到，脱口回答：“女人。”

    想了想，她又补充：“我生下来家里就没有男人，我从小接触的就是女人的温柔与柔软，受不了那硬邦邦脏兮兮的老爷们。”

    这话听得冯晏莞尔一笑。

    萧佑去拽她的胳膊撒娇：“好小晏了，告诉我吧。”

    冯晏叹了口气，“我不知道。”

    这是实话。

    如果没有遇到萧佑，她真的不知道自己会喜欢男人还是女人。

    一直以来，她甚至都没有考虑过这个问题。

    方菲在上铺看不下去了，“你够了啊，阿佑，人家小晏以后跟咱们走的路子不一样，她是仕途，当然要选择男人了。不然被人抓了小辫子，那可不得了。”

    冯晏低了低头。

    萧佑听了觉得这话很有道理，可又哪儿有些不对劲儿。

    情绪突然的低落。

    冯晏做的粥，萧佑也没吃几口，就跟方菲出去踢球去了。

    她已经很久不做大运动了，半个学期的时间，身体跟长了锈似的。

    正好大然也在，萧佑心里像是憋着一股火，她对着大然一顿很踢，不出意外的，光荣负伤。

    一瘸一拐的被方菲扶回了宿舍，路上，方菲看着她欲言又止。

    萧佑瞪眼睛：“怎么，你又要教训我吗？”

    今年真是流年不利，什么都这么不平稳。

    方菲摇了摇头，“不是，阿佑，你……不觉得你自己有点反常吗？”

    “怎么反常了？”萧佑一用力，疼的呲牙咧嘴，方菲看着她叹了口气，“阿佑，眼看着就要大三了，你跟我不一样，一举一动都有无数双眼睛盯着，这三年，你争取平稳度过啊。”

    萧佑眯眼看着她：“今儿怎么装得跟个长者似的，是不是又做了什么对不起我的事儿？”

    方菲气急败坏，“你个没良心的！你到底疼不疼？”

    萧佑一扯脖子，“疼也不告诉你，咱可是个坚强的人！”

    一进宿舍。

    坚强的萧佑捂着脚“哎呦”、“哎呦”的在床上直打滚，不知道的人，以为她要生了。

    方菲默默的看着，内心暗暗竖起了中指。

    冯晏看着很着急，“怎么回事？你不是说就出去运动一下吗？怎么伤成这样了？”

    萧佑的右脚踝肿了起来，有馒头那么大。

    方菲赶紧撇清关系，“先声明啊，跟我一点关系都没有，是她自己非愣愣的踢，这好久没运动了，她以为自己是神仙，上来就pk大然，人家让着她，要不她非骨折了。”

    冯晏着急萧佑的伤情，“去看医生了吗？”

    方菲点头：“去了，没事儿，就是常规的扭伤，喷了药冷敷一下就行了。”

    冯晏赶紧去冰箱里找冰，萧佑给方菲一个白眼，方菲明晃晃的竖起了中指，鄙视你！

    萧佑不示弱的太高馒头一样的脚，愣是把三个脚趾头竖起来回击。

    冯晏一转身，萧佑在床上咕噜，“哎呦，好疼啊，我不会残疾了吧。方菲，你太残忍了，这个时候还欺负我。”

    冯晏很严肃，“好了，她很难受，你安静一会儿。”

    方菲：……

    冯晏平时看起来温柔无害的，但是现在气场明显已经出来了，她要是一拉着脸，那是相当恐怖的。

    方菲生气的躺在了床上，不去看俩人，不一会儿就传来萧佑矫情的声音。

    “哎呀，疼，你轻点。”

    ……

    “嗯，对，就是那儿，嘶嘶，你轻点嘛，人家疼，弄疼我了。”

    ……

    方菲咽了口口水。

    冯晏也被萧佑弄的脸都红了，“你闭嘴。”

    萧佑“哦”了一声，听话的闭嘴了。

    冷敷喷好药，萧佑又开始闹幺蛾子了，她说什么也要在冯晏的床上睡，冯晏坚决不同意：“不可以。”

    萧佑眨着无辜的眼睛，“为什么，可人家疼。”

    冯晏咬了咬唇。

    为什么，她当然不能告诉萧佑。

    “总之，不可以。”

    萧佑撇了撇嘴，她看着上铺的方菲：“那阿菲，你下来陪我吧。”

    脚受伤了，就是晚上起来去一个厕所都麻烦，她没有安全感。

    方菲正要起身下床，冷不丁的，对上了冯晏的目光。

    冯晏就站在那两臂抱在胸前，面无表情的看着方菲，虽然什么都没说，但那雷霆之势却无声的压了过来。

    方菲缩了缩脖子，学着萧佑贱兮兮的语气，“人家才不跟你一起睡，好怕怕哦。”

    萧佑：……

    这真是风水轮流转。

    才一个多学期。

    宿舍的老大居然就变成了冯晏。

    方菲心惊胆战的，这是不是当官的都这样，无声无语的却气场这么强大？

    萧佑两边都没人理，委屈巴巴的抱着被子睡着了。

    夜里，她疼得来回翻身，低吟，一脑门的汗。

    方菲别吵醒了，她拧着眉头往下看，就看见冯晏正温柔的坐在萧佑身边，耐心的给她擦着额头的汗。

    似乎有了冯晏的安慰，萧佑安稳了很多，只是嘴还下意识的嘟着。

    冯晏低头看了半响，她身子前倾，吻了吻那唇。

    方菲的手捂着了嘴，震惊的一屁股坐了起来。

    冯晏看到了，她没有任何慌张，反而是对着方菲点了点头，然后把手放在嘴边，比了一个“嘘”的音节。

    作者有话要说：　　要不……再来一章？





	第74章

    冯晏给萧佑盖好被子, 这才拉开天台的门走了进去。

    这会儿天气已经不是很冷, 天空深邃浩瀚, 路灯的橙色光芒阑珊朦胧。

    方菲深深的吸着气，企图让自己清醒一点。

    冯晏安静的走了过去，看着星星。

    “我没看错吧。”方菲到现在还在怀疑是不是她看错了，冯晏很淡然的对上了她的目光：“没有。”

    方菲不可思议的看着冯晏, “阿佑她――”

    冯晏：“她并不知道。”

    很诚实的回答, 看样子，她并不想隐瞒。

    方菲沉默了。

    她和萧佑是从小的交情, 这个时候，冯晏敢这样毫无保留的告诉她，一定是早有安排。

    冯晏的声音平静，“作为我们最好的朋友，你早晚都会知道。”

    这句话, 暖了人的心。

    可方菲可不是那么好糊弄的，她看着冯晏：“你是怎么打算的？”

    这萧佑明显是对她有不一般的情愫的。

    现在虽然没挑明。

    但假以时日, 这感情肯定是越陷越深, 终究阿佑会落进去的。

    在方菲心里，她并不愿意看到这样。

    并不是因为冯晏这个人, 而是她的家庭。

    冯晏看着方菲的眼睛：“我知道你在想什么。”

    方菲点了点头, 并不隐瞒：“我见过你爸爸，他太强势了，不会允许你们在一起的。”

    她可不想看阿佑陷入什么痛苦的挣扎与纠结之中。

    冯晏点头，“我知道。”

    她虽然没说话, 但光是静静的呼吸，心都疼。

    如果不是这样，她怎么还忍得到现在？

    “阿菲，请你相信我，我会和她好好在一起的。”冯晏说这话的时候有些动情，眼眶都湿润了。

    方菲盯着她看，“你为什么要告诉我这些？”

    冯晏捋了捋被风吹乱的发，她低着头：“其实……我对于未来也很恐慌。并不是因为家庭，更多的是萧这边。”

    方菲不吭声。

    冯晏：“这世上，最难测的就是人心，我可以给自己时间，变得强大，去解决困难。可萧呢，她会等我吗？”

    萧佑太耀眼，太闪光了。

    她身边围绕的人太多太多，每一个都是出类拔萃的优秀。

    冯晏受不了，只要一想想有一天，她会属于别人，心就揪着痛。

    方菲叹了口气，她走上前，握了握冯晏的手：“你……别压力这么大。”

    很多事情，本不该是这个年龄去想的。

    冯晏的事儿，方菲多少知道一些。

    她既怜悯她的坚强，又觉得这样一个强大的女人将来如果真的跟萧佑在一起，会把她牢牢的控制在鼓掌之中；可如果不在一起，冯晏怕是会痛苦一辈子吧。

    冯晏的眼中少有的脆弱：“我这辈子已经不能离开她，可是她却可以随时离开我……”

    方菲明白了，冯晏是想让她帮着看着萧佑。

    可这事儿……

    方菲没有答应。

    她安静的回了宿舍，沉默了许久。

    冯晏一个人静静的吹着冷风，这样的结果是她早就预料到的，未来的路还很长，要度过的坎儿也很多，她一定一定不能脆弱。

    回到宿舍。

    冯晏静静的在萧佑床边坐了一会儿。

    她没有说话，只是看着她，透过月色，方菲看到她眼中的痛苦，心里闷闷的难受。

    第二天一早。

    萧佑就开始喊人了，“小晏，人家要喝粥粥。”

    冯晏在一边给她找着衣服，“今天穿这套？”

    “才不要。”萧佑本来就习惯跟冯晏撒娇，这会儿又受伤，更是嗲上了天：“不要，天气都暖和了，人家要穿的美美的，那个纱裙给我。”

    冯晏点了点头，“嗯，正好让大家看你馒头脚。”

    萧佑撇嘴，可怜兮兮的：“那好吧，就裤子吧。”

    方菲在上铺看的牙都要酸掉了。

    萧佑甚至还特别幼稚的抬起胳膊，让萧佑帮她穿。

    方菲实在忍不住了，“你扭到的不是脚吗？你这是身体被炸伤残疾了吗？你怎么什么都让人家帮你？”

    冯晏顿了一下，看着方菲。

    “要你管！”萧佑的语气说变就变，“你就别跟那羡慕嫉妒恨了！”

    方菲：……

    这个混蛋，真是被人卖了都不知道。

    吃完早饭，上课时间。

    冯晏扶着萧佑往楼下走，她四处看了看：“我该借个轮椅去。”

    萧佑一手抱着书：“才不要，难看不说，我得让大家看到我坚强的样子。”

    冯晏懒得理她，慢慢扶着往外走，到最后，但到底有受力不均匀的时候，方菲在旁边看不过去了，“来来来，我来背你。”

    冯晏：“不用，我来吧。”

    萧佑这会儿到没坚持，她看了看冯晏那小细腰：“你快闪开吧，太瘦了，还是方大牛适合背我，我再给你压坏了。”

    方菲愤怒了，“你才大牛！”

    萧佑挤眉弄眼，眼看着两个大孩子又闹了起来，冯晏在旁边沉默无语。

    以前晚上，除了图书馆之外，冯晏都是去操场上走一走，听听音乐放松一下。

    今天，萧佑身体不舒服，就在宿舍睡觉了。

    她伺候完萧佑，直接去健身中心了。

    特意找了私人教练，冯晏准备好好锻炼一下。

    教练看着她：“你这身材挺好的啊，想要练什么？”

    冯晏：“力量吧。”

    教练吃了一惊，“你练什么力量？你要干什么啊？拎大米吗？”

    冯晏不理会教练的打趣，“希望手臂的力量可以抱起一个人。”

    啊。

    这个理由倒是新鲜。

    教练没当回事，还以为冯晏会像是其他姑娘一样，一时的心血来潮，三天打渔两天晒网的。

    可他怎么没想到，冯晏真的坚持下来了。

    在冯晏的细心呵护下，萧佑的脚恢复的很快，眼看着大二要结束，正好赶上冯晏20岁生日，萧佑知道她不爱热闹，特意去给她买了一个蛋糕，又准备了一个脚链。

    方菲看着那串珊瑚脚链，很无语：“阿佑，我没发现，你怎么这么变/态呢？”

    萧佑：“你才变/态！”

    方菲呲牙，“咱俩认识多少年了，你什么心思我不知道？”

    萧佑脸有点红，心也跟着热。

    是的，她原本想买手链的，可是店主说了，这脚链更适合情侣，戴上了就相当于一辈子被扣住了。

    冯晏乐呵呵的看着两个人争吵，难得的开心。

    特意喝了几杯红酒。

    生日过的温馨又热闹。

    到了最后，萧佑凑到冯晏身边给她唱生日快乐歌。

    方菲晃着红酒杯眯眼看着俩人，心，莫名的有些心酸。

    这样真的很好啊。

    她们在一起养眼又舒服。

    而且，大学的感情多纯真啊。

    以后萧佑可是娱乐圈混的人，那里的人，又有几个能像是现在的真心真意。

    冯晏听着萧佑给自己唱歌，又看着点点烛光，心一点点软了下去。

    晚上，萧佑拉着冯晏去操场上看星星，她搞怪的指着天空：“看，那颗最璀璨的星星就是流星快许愿。”

    冯晏看了看，纠正：“那是人造卫星。”

    萧佑：……

    这个人，久一点浪漫细胞都没有。

    舒服的晚风，矜持的月光。

    萧佑扭头看着冯晏，目光久久的在她的脸上停留。

    冯晏也看着她，不言不语。

    静静的对视了有十分钟。

    萧佑伸出手，摸了摸冯晏的脸：“小晏，我有点混乱，我需要点时间。”

    冯晏的脸有些红，唇角却微微上扬。

    回到宿舍。

    萧佑躺在床上，特别开心的看着冯晏戴着自己的脚链走来走去。

    冯晏特别白，那珊瑚红趁着她雪白的肌肤，犹如红梅映雪，性感极了。

    而且这是她买给冯晏的，萧佑的内心控制不住的有一种小小的幸福与占有感。

    方菲嚼着口香糖在床铺上懒得看俩人。

    都这样了，就差一层窗户纸了，还不捅破。

    冯晏洗完澡，坐在床边垂着头发，她面含微笑，心情看起来也不错。

    头发吹得半干，手机响了，她看到来电显示，沉默了片刻，接了起来。

    没说几句话，冯晏就起身，看着俩人：“我出去一趟。”

    萧佑看了看表：“都快九点了，你去哪儿啊。”

    冯晏：“没事儿，朋友给礼物。”

    “什么朋友啊？”萧佑控制不住的酸气蔓延，冯晏没多解释，换了衣服匆匆出去了。

    方菲正在刷ipad，突然叫了一声：“啊。”

    萧佑心情不是很美丽，没什么好语气：“干什么啊，大半夜的，叫鬼呢。”

    “不是――”方菲一股脑的坐了起来，她把ipad递给萧佑：“阿佑，你快看，这是哪家狗仔这么不靠谱啊，这都什么啊，你没事儿跟小晏躺着干什么呢？这是刚刚的事儿吧？快，趁着还没有多少人浏览，跟奶奶说赶紧把新闻撤下来。”

    萧佑狐疑的接过ipad，她看了一眼，又看了看标题，脸瞬间阴沉下来。

    看萧佑发脾气，生怕自己的ipad被摔坏，方菲赶紧抢了过来，她一看：“呀，怎么没了？刚刚还有，谁下手这么快？”

    萧佑跟着看了一眼，网页俨然已经崩了。

    冯晏着急往门口走，一路疾行到了地方。

    一辆黑色的奔驰停着。

    看到冯晏过来，车门被打开，黑色的皮鞋，黑色的西库，冯山走了下来。

    因为冯晏穿的裙子，几乎是第一眼，冯山就看到了她脚上的珊瑚脚链。

    他沉默了片刻，“是她送的？”

    今天是冯晏的生日。

    爸爸见到她的第一句话不是生日快乐，也没什么开心的表情，而是这样的一句话。

    冯晏的心有些凉，她呆呆的看着冯山，前车门被打开，司机带着白手套走了下来，他恭敬的说：“已经撤了。”

    冯山点了点头，他将手里的照片递给了冯晏：“你自己看看。”





	第75章

    冯晏一眼望过去, 照片都是她和萧佑的。

    不仅仅是操场上对视的场景, 还有很多亲密的画面, 有她和萧佑用一个杯子喝水，有相拥抱在一起，有萧佑枕着她腿的，还有笑着闹成一团的场景。

    无一例外的, 都是亲昵暧昧, 照片的角度特意处理了，足以迷惑旁观者的视线。

    尤其是俩人看星星的那张, 本来天色就晚，角度又模糊。

    乍一看，好像是萧佑在搂着她的腰亲吻她一样。

    冯晏的心有些凉。

    这里是美国，不是中国，能这么盯着她们的人, 一定是早有预谋。

    冯山看了看她，“胡爽你认识么？”

    冯晏点了点头, 眼睛垂着。

    她是该想到的。

    冯山叹了口气, 没有再多说：“爸爸早跟你说过，你已经不是个孩子了。”

    空气中弥漫着沉重与安静。

    冯晏不言不语。

    冯山了解女儿, 知道她倔强的性子, 越是如此，越要及早制止，“你和萧佑是怎么回事儿，如果你只是寂寞要玩一玩, 我不去管，但如果动真格的，绝对的不可以。”

    冯晏看向冯山，眼里的悲哀几乎要溢出。

    有很多次，她的梦中都会出现这样的场景。

    她一直欺骗自己，不要怕，只是梦境，不会成真，一定不会。

    而现如今，却终究噩梦现前了。

    “我不是玩一玩。”冯晏说的艰难，她看着冯山的眼睛：“我是认真的。”

    冯山表情如常，他看着冯晏：“你是不是认为圣皇强大到可以庇佑你们？小晏，你还太天真。”

    他的语气越是轻描淡写，冯晏就越是心如刀割。

    冯山丝毫不留情面：“再厉害的商人，在政治面前也轻如鸿毛。圣皇不会不懂这个道理，不要给自己找麻烦，不要给她找麻烦。”

    这是最伤人的一句话。

    冯晏并不害怕自己，就算是遍体鳞伤，她也不会放弃萧佑，可她最担心最为恐慌的让冯山说了出来。

    冯山：“萧佑和你都有大好前程，不要因为一时的心动毁了这一切。爸爸已经安排好了，等你毕业后，回国一边工作一边读个研究生的学历，三年内，拿下副科。”

    冯晏就像是没听见冯山在说什么一般。

    脑袋里都是萧佑。

    萧佑……

    任何人都不能伤害她一分一毫。

    就是自己也不可以。

    不知道是什么心情回到的宿舍。

    冯晏进了宿舍的时候，萧佑已经躺下了，方菲趴在床上，担心的看着她：“你……没事儿吧？”

    刚刚阿佑接到了奶奶的电话，沉默了许久之后，一个人默默的钻进了被窝就再也没说话，看冯晏这模样，怕是也没经历什么好事儿。

    冯晏摇了摇头，她的力气像是被夺走了一边，缓缓的走到了床边，失神的坐下。

    一夜未眠，各自有着各自的心事儿。

    第二天早期。

    萧佑坐在床边，静静的看着冯晏。

    之前都是冯晏这样对她，尤其是脚受伤的那段时间，几乎是每天早上，她都能看见冯晏微微宠溺的笑。

    一整天的好心情。

    而如今……

    萧佑想起了奶奶昨天的电话。

    电话中，萧莫言的声音很平静。

    ――阿佑，你很厉害，奶奶一直以为你是个榆木疙瘩，不会谈恋爱。没想到这一谈就让南洋的胡总给盯上了，行了，这边的事儿，奶奶会给你解决，敢动我圣皇的千金，也别怪我跟他计较。只有你那边……冯晏这个孩子，可惜了。

    萧佑听到这句话的时候，心如刀割。

    ――如果奶奶没猜错，她爸爸会去找她，并且以商人不敢动政治为由警告她离开你。对于你们的事儿，奶奶不想搀和，如果你真的喜欢，奶奶可以安排，咱们圣皇没怕过谁，只是那个孩子那边的压力，怕是远大于你。

    电话被挂断那一刻。

    萧佑的心里像是有什么东西断掉了。

    冯晏一睁开眼，看到萧佑盯着自己看，眼神悲伤而悠长。

    莫名的，眼泪顺着眼角滑落，冯晏伸了伸手，想要去碰萧佑的脸，却被她躲开了，“好了，快起来吧，你今天怎么还睡懒觉了？答应做粥忘记了？”

    虽然萧佑在笑，但笑容里的勉强谁都看得出来。

    冯晏的手还在半空举着，她呆呆的看着萧佑，心抽着痛。

    一切都像是没发生一样。

    俩人谁也没提，谁也没说，可有什么东西，就是不一样了。

    萧佑若有似无的远离，让冯晏的情绪低落。

    有时候，她会在操场上看到萧佑跟别人谈笑风生，她扶着单杠，风吹过她的长发，阳光下的她还是那么耀眼，就好像什么都没发生一般。

    只是，萧佑不再跟她一起早起看书，不再笑着撒娇的缠着她，不再枕着她的腿看星星，不再……关心她。

    冯晏也像是恢复了刚来时的状态。

    封闭了自己。

    独来独往。

    她一个人上课，一个人下课，一个人吃饭，一个人看书。

    做什么，都是形单影只。

    有时候，她恍惚间会觉得一切都没什么，不过是回归该有的样子，可有的时候，她又会一瞬间的泪流满面。

    方菲看着心疼，她是典型的刀子嘴豆腐心，早就把冯晏当做朋友了，私下，她拉着萧佑说：“阿佑，咱不能这样，你给人家希望，又突然离开，你这不是要了她的命吗？”

    萧佑不说话，面色阴沉。

    她的心里也不好受。

    像是憋着无穷的委屈与怒火。

    她是不怕，从小到大，她就是捅破了天也有人给她收场。

    可冯晏呢？

    她能像是自己这样任性吗？

    她这么努力付出了一切是为了什么？

    胡爽原本还以为自己的照片虽然没刊载多久，但到底是起了作用，洋洋得意了几天，可当她考试作弊的视频被公布在网上，引起炒作的时候，她才知道慌张。

    南洋怎么也没想到，萧家这次来的这么不留情面。

    还以为之前不过是小孩子之间无关痛痒的打打闹闹。

    南洋各种公关，最后还是胡总出面，亲自去拜访萧莫言，才抹了这事儿。

    只是胡爽到底没毕业，被家里人“遣送”回国了。

    在美国，诚信可是大问题。

    回国后，又是一顿臭骂。

    “萧莫言是什么人？萧佑又是什么人？”胡爽的奶奶胡菲菲是跟着萧莫言一路起来的人，对于她的手腕最清楚，“你是不是看她每天笑呵呵的与世无争的样子，你就敢造次了？她是你能得罪的吗？”

    胡爽撇嘴，“那也不能怂的就让我回国啊。”

    胡菲菲简直要气死了，“把你留在那让萧佑打死吗？萧佑她现在是羽毛没长全呢，手腕没学好，但狠劲儿是有的，你想在美国出什么意外吗？”

    胡爽这下子才知道害怕。

    可为时已晚。

    一切都不一样了。

    萧佑经过这一次被算计，成熟了很多，她还是很多朋友，只是交往时，多了一份辨别心，她也不会再锋芒毕露的去得罪谁，反而是笑里藏刀的把该说的话都说了，不委屈自己半分。

    很多事情似乎都回到了正规，尘归尘，土归土，可又有什么不一样了。

    再次回国过年。

    同样的一片土地，同样的空气，却再也没有了以往的心情。

    冯晏这次接触工作，也没了之前菜鸟的不知错所与慌张，相反的，她有条不紊的安排，各种方案汇报总结材料也写得得心应手，她麻木的工作，有时候一天都不说上一句话。

    过年的时候，冯山来叫她回家吃饭，“回去吧，难得一家人团聚。”

    他已经很久没有跟前妻一起吃饭了，这还是看在女儿的面子上。

    冯晏安静的收拾桌上的材料，“不了，你们吃吧。”

    冯山皱了皱眉，他看着冯晏：“你要因为一个女人把自己折磨成这样？”

    冯晏听了突然就笑了，她抬起头一双眼眸锐利的盯着冯山：“不然呢，爸爸，这不是你想要的吗？”

    这眼神太犀利，让冯山居然一时间没说出话来。

    这一年，冯晏变化太多了，他一直希望女儿快点成熟长大，可如今，面对逐渐成长的她，居然有了强烈的陌生感与失控感。

    冯晏安静的看着他，“我答应你的都办到了，希望你答应我的也不要食言。”

    “呵呵。”冯山阴沉的笑，“你这是长大了，学会谈条件了？”

    冯晏摇了摇头：“我不敢。”

    她现在还没有那个能力。

    “你知道就好。”

    冯山扔下这句话就走了，冯晏沉默了片刻，她缓缓的坐了下来。

    窗外的烟花绽放到了顶点，绽放出绚烂的光彩。

    可冯晏的心却犹如死灰。

    她不敢。

    所以不敢轻举妄动。

    阿佑，你等我，一定要等我……好不好？

    税务局楼下。

    一辆黑色的轿车停着。

    萧佑安静的坐在车里，看着漫天的烟火失神。

    linda坐在前排，她对于萧佑和冯晏的事情虽然不甚了解，但从萧佑的表情里也明白了些许。

    怪不得……

    怪不得冯晏会那么千方百计的打听萧佑的一切。

    “姐。”

    萧佑的声音有些飘离，linda扭头看着她，“嗯？”

    她是看着萧佑长大的，这孩子，从小就乐呵呵的没什么心事儿一样，可这一年不知道怎么了，总是皱眉，让人心疼极了。

    萧佑叹了口气，“感情真是个讨厌的东西。”

    明明是很呢喃的一句话，却让她说出了无尽的哀怨。

    眼前是绽放的烟花，眼角的泪水却不停的流。

    萧佑趴在车窗边，喃喃低语：“我答应过她，会永远守护她，可现在……”

    她却食言了。

    ――爱而不得，求而不能。

    小晏，我好想你。

    作者有话要说：　　大家十一都去哪儿玩啊？





	第76章

    linda不习惯萧佑这样低沉, 她轻声说：“要是太想她, 就打个电话吧, 过年了。”

    过年了。

    打个电话……

    这话在萧佑脑海里循环播放。

    她的手机都掏出来了，最后不知想到了什么，又放了回去。

    千言万语，都化作一条信息。

    ――新年快乐, 多保重。

    恩, 多保重。

    收到这条信息的时候，冯晏的眼泪不可控制的蔓延, 她起身走到窗户旁，看着窗外。

    萧佑的车子还未离开。

    她抬头看着窗户。

    车窗贴着膜，她们看不到彼此。

    心有灵犀的默契。

    却夹杂着一丝丝揪痛与沉闷。

    回到家，萧佑一直闷闷不乐，这个节日, 她过得不是滋味。

    离开前，萧佑把妈妈留给自己的佛珠戴上了, 之前, 她一直嫌弃这款色不好看，檀木的味道特殊, 而如今再戴起来, 却有了别样的味道。

    萧佑看着手串，呢喃：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”

    萧莫言也感觉到孙女的寂寥，她语重心长：“你们都太年轻, 沉淀一下也好，只是，小佑，已经大三了，冯晏那孩子一直在努力，你呢？”

    你呢？

    带着这句话，萧佑回到了美国。

    校园里，冬去春又来，亦如大一她们入校那一年。

    因为是最后一年，临近毕业，校园的气氛都有些不同了。

    萧佑回到宿舍，方菲正皱着眉在看书：“你来的正好，给我讲讲这段话，这是什么鸟语。”

    就连方大牛都知道努力了。

    萧佑翻了个白眼，走过去，正拿着书看，门被推开了。

    几乎是下意识的，心跳慢了几分。

    冯晏走了进来，她穿着白色的长裙，戴着帽子，拉着行李箱，表情冷漠，就像是一个匆匆的旅行者。

    她也看到了萧佑，双目对视之间，有太多复杂的情愫流转。

    方菲很殷勤的从床上跳了下去，要帮冯晏把行李搬上去，冯晏却比她快一步，一手把行李拖了上去。

    方菲的嘴直接张成了o。

    就连萧佑都有些愣住了。

    冯晏淡淡的，“我一直在健身。”

    方菲看了看萧佑，又看着冯晏：“然后呢？”

    冯晏：“现在能抱起一个人。”

    抱起一个人……

    想起最开始，萧佑陪着冯晏去健身，听到健身教练说她健身是为了能抱起一个人的时候，她笑的鼻涕泡都要飘出来了。

    而现如今，一句话，一眼的泪。

    萧佑低着头，扶着桌子咬着唇，冯晏的眼睛也是红彤彤的。

    方菲盯着俩人看了看，叹了口气。

    可怜的人。

    大三那年。

    萧佑开始发奋了。

    她似乎明白了奶奶为什么把她送到这所大学了。

    她在努力完成学业的同时，简直化身为交际花，这一年，各界的朋友没少交。

    当然，像是她这样的人，免不了被人喜欢。

    一般的都可以忽略。

    遇到痴缠的，大半夜在楼下喊萧佑名字的，方菲能被气死，“我说阿佑，你不管一管啊？”

    冯晏在看书，抬了抬眼。

    萧佑扶着面膜，抛了个媚眼过去：“人家魅力挡不了啊，我要怎么着，从楼上倒下去一桶热水吗？”

    方菲很无语，“今天又是谁啊？你怎么就这么招人？”

    萧佑拍着脸不去看她，抬高脚丫子，又玩十个脚趾头分开、闭合，分开、闭合的游戏。

    “xiao，i love you~！”

    ……

    一声一声的呼喊声，引起了不少人的围观。

    萧佑有点沉不住气了，她面膜都没摘，走到阳台前，冲楼下挥了挥手：“好了，我收到了，你快回去吧，别冻着。”

    简单的一句话，奇迹的让楼下的人闭嘴了。

    萧佑嘟囔着回到了宿舍，冷不丁的，看到冯晏射过来的冰冷眼神，她咽了口口水，假装没看到。

    这丫头不得了。

    现在越来越有领导范儿了。

    举手投足都跟之前不一样了。

    只是……凭什么她看一眼，自己就这么心虚啊？

    方菲：“这又是谁啊？看那样子，是不是学妹啊？”

    萧佑没心没肺的点头，“是的，大一的，而且还长得挺漂亮。”

    宿舍里已经很久没这么热闹了。

    方菲乐呵呵的，“怎么着，你还有想法了？你俩可以啊，小晏昨天才收了九十九朵蓝色妖姬，你今儿就被表白，欺负我没人爱啊？”

    蓝色妖姬？

    萧佑看着冯晏，冯晏低头看书，没有理会俩人。

    方菲有意刺激萧佑，“是啊，你没看见，那叫个漂亮鲜艳。”

    真可惜，被冯晏从窗户上就给扔下去了。

    她可不像是萧佑这样，对谁都和颜悦色，要拒绝，绝对的干净利落。

    萧佑听了心里疙疙瘩瘩的，“我是有想法，这咱们好歹都大三了，最后一年了，以后就进入社会了，我得赶时间，也来一段纯纯的恋爱。”

    啊？

    方菲怔住了。

    她只是跟萧佑逗着玩，没成想她说出这么一段话。

    冯晏放下书，看着萧佑。

    萧佑这话说的半真半假，她痛苦太久了，她发现虽然是应付，但有了冯晏之后，什么都跟以前不一样了。以前，见到一个美女，骨子里的基因还能让她认真欣赏赞美一番，现如今，看谁都觉得不如冯晏。

    萧佑想，总不能因为冯晏，她就失去了爱人的能力吧？

    那天晚上。

    萧佑说完话就睡了，她根本没放在心上。

    冯晏一直没有睡，夜里，她拉开阳台的门，走了进去，点燃了一颗烟。

    方菲半夜被憋醒了，一眼看到窗台上的人，吓得差点尿床。

    先去解决了内急，方菲拉开门也进去了，“你在干什么啊？”

    俨然是一副难以置信的模样。

    小晏……居然抽烟？？？

    冯晏安静的吸着烟，暗淡的月光下，她的眼眸深邃，揉着一丝悲凉，“不睡了？”

    方菲指着她手里的烟，“什么时候学会的？”

    “一直就会。”冯晏说这话的时候特别轻描淡写，还带着一丝淡淡的忧郁，方菲有一种仰望大佬的感觉。

    冯晏之前，并不是萧佑见到的那样一般，纯白如纸。

    在被父亲训斥，母亲殴打的童年里。

    她不仅吸过烟，还自残过。

    只是……有了萧佑之后，这一切，都成了往事。

    现在，她又失去了她。

    那些刻骨淋漓的痛，又一点点漂了上来。

    彻夜的失眠，已经成了冯晏的日常。

    方菲还从没看见过女人抽烟这么性感，她呆呆的看着，真的觉得好可惜。

    一根烟抽完。

    门又被推开了，萧佑拉着脸进来了。

    方菲一看萧佑那表情就知道情况不妙，她赶紧往外溜：“哎呀，我怎么还想上厕所，一定是晚上吃坏肚子了，你们聊，你们聊哈。”

    门被关上了。

    小小的空间里，只剩下俩人。

    莫名的悲伤。

    多久了，俩人没有这么近距离的单独在一起过。

    冯晏的手有些凉，她拿起一颗烟，点燃了刚要吸，被萧佑夺了过去。

    萧佑冰着脸看着她。

    学能耐了。

    冯晏淡淡的，“终于肯理我了？”

    开口就是哽咽。

    冯晏恨极了这样懦弱的自己。

    她发誓，最后一次，仅此一次。

    从今以后，她绝不会再这样轻易的脆弱。

    萧佑有些隐忍，“你为什么要这样？”

    月光透了过来，打到冯晏的脸上， “不要我了，为什么还要管这么多。”

    不要她了。

    萧佑沉默。

    算算这一年多来，她真的很少跟冯晏说过什么。

    一切兜兜转转，都好像回到了原点。

    萧佑知道，冯山已经帮冯晏联系好了一切，回去之后，冯晏会先考取公务员，然后进入国税局，大好的前程等着她，一切都在冲着她大一是告诉自己的方向进行着。

    也许，她曾经戏言的那一声“冯部”在不久的将来就会实现。

    一切都很好，只是，有什么又那么的不好。

    气氛低沉阴郁的人心中难受。

    萧佑一手扶着栏杆，吸了一口烟。

    这下轮到冯晏吃惊了。

    萧佑这时候，冷艳又性感，烟雾朦胧间，她的声音带着一丝沧桑：“冯晏，我们是不可能的。”

    天知道，她说出这话有多痛苦。

    可终究还是说出了口。

    冯晏看着她，眼里一直让萧佑心旷神怡的星星沉了下去。

    再次陷入沉默。

    似乎很久了，俩人之间见面，再没有那份亲密无间，反而是冰冷如雪。

    过了许久。

    冯晏看着萧佑的眼睛轻声说：“萧佑，我爱你，你知道吗？”

    萧佑的心狠狠的一颤。

    “我爱你，爱了很久很久了。”冯晏的眼泪不知不觉间的流了下来，她摇头：“可我还没有表白，就先被拒绝了。”

    萧佑的嗓子像是被什么糊住，一句话也说不出来。

    冯晏很安静，安静的流泪，安静的痛苦，“我不会放弃的。”

    爱不爱，是萧佑的事儿。

    去不去爱，是她的权利。

    这段时间的冷漠，让她一颗心本来就已经痛到要泣血，还差萧佑的再一次伤害吗？

    萧佑摇了摇头，“随你。”

    这样的冷漠，冯晏以前也看过，不过是对别人。

    她曾经看过萧佑这样拒绝别人。

    当时，她就想过，会不会有一天，萧佑这样对自己。

    没想到，真的会。

    她真的舍得……这么伤她。

    月色苍凉。

    冯晏擦干脸上的泪，她倔强的看着萧佑：“我就这一颗心，全都给你了，你随便伤。”

    我就这一颗心……

    全都给你了……

    你随便伤……

    每一句话，都犹如刀子一样割裂萧佑的心。

    萧佑转身，不去让冯晏看到她脸上的泪。

    她在坚持。

    但却看不到希望。

    爱情在现实面前太渺小。

    从小到大，萧佑还从没看见奶奶那样过，提起冯晏，萧莫言也是静静的叹息。

    未来有多难，萧佑的心，光是在那一声叹息间就跌了个粉碎。

    冯晏太辛苦了，辛苦到她心疼。

    如果爱的这么痛，为什么还不放手？

    冯晏一字一吐：“我不会放弃的。”

    像是誓言。

    又像是某种宣布。

    萧佑默默的流泪，她忍着不回头，拉开门就要离开。

    走出门那一瞬间。

    冯晏从后面抱住了她。

    狠狠的，用力的，贴住了她。

    那一刻的泪如雨下，心如刀割。

    萧佑死死咬着唇，身体绷紧。

    冯晏的胸口贴着萧佑的背，冰凉的泪一滴滴落下，她的手抱着萧佑不肯松开。

    脚下，萧佑亲手为她挑选亲自为她戴上的珊瑚脚链，因为冯晏的慌乱，孤独又刺耳的发出声响。

    鼻尖，是那熟悉的香气。

    身上，是她眷恋的柔软。

    只是，现在的一切却是这么的残忍。

    如果真的知道有这一天，冯晏宁愿选择当初不曾遇见。

    萧佑挣扎了一下，去掰她的手，在要掰开之际，冯晏痛苦的说：“萧佑，不要去爱别人。”





	第77章

    不要去爱别人。

    萧佑的泪水挂在脸上, 她想要拒绝, 可因为身后的人, 所有的话都哽在喉咙。

    爱情真的是个魔鬼。

    让人一念天堂，一念地狱。

    让倔强坚强，哪怕是最痛苦的时候也从未如此软弱的冯晏泪流满面。

    别人，或许不懂。

    可萧佑是最懂她的人。

    这时候再去拒绝, 那就真的像是方菲说的, 亲手残忍的杀了她。

    到底，萧佑也没能狠下心去说残忍拒绝的话。

    回到宿舍, 冯晏躺在床上，安静的流泪。

    她们懂彼此。

    有很多时候，不需要任何言语。

    夜里，萧佑坐在冯晏的床边轻轻的叹息。

    小晏……

    我该拿你怎么办？

    我们该怎么办？

    方菲不知道那一日俩人到底说了什么，但是她却感觉到了萧佑的变化。

    遇到有人表白的。

    萧佑还是会妖精一样, 笑着，但却不再像是以前一样, 给人模糊的错觉。

    她开始摇头了。

    不留痕迹却又无法让人忽略的拒绝, 真实的存在了。

    方菲因为心疼冯晏，经常会跟她聊聊天说说话, 有时候, 俩人也会一起在操场上走一走，冯晏的情绪要比之前好了很多，最起码，整个人不再那么郁郁寡欢了, 晚上也不再整夜的失眠。

    一大早的。

    方菲嘴里叼着一袋牛奶跟冯晏吹牛，“你真的不来看比赛吗？这可是大学我最后一次闪亮登场了。”

    冯晏抱着书，淡淡的笑了。

    方菲指着她的嘴角：“唉呀妈呀，想到什么了？怎么突然就笑了？我都多久没看见你笑了。”

    冯晏的确是想到了什么。

    她想到之前学习累了，萧佑也会带着她去操场上玩一玩篮球。

    别看萧佑平时嗲的像是个花狐狸。

    可是真的拿起了篮球，那英姿飒爽必胜的风范帅气极了。

    冯晏跟着谁都一本正经，可跟萧佑打篮球，抱球跑、拽人衣服、咬人什么招数她都用过。

    每次萧佑都捂着脸呼天抢地：“偶的天啊，老天爷，你快睁开眼睛看看这位小冯同志吧！为了胜利，居然舍得咬我这天仙一般的美人，多么的让人心痛哇！！！”

    其实方菲一看到冯晏笑就知道肯定是想到跟萧佑相关的，她的内心叹了口气，正想说几句什么，不成想，一眼看到了萧佑。

    在同一瞬间，冯晏也看到了。

    萧佑穿了一身黑色的长裙，化了淡妆，头发披散着，本来特别美丽，但是嘴里却幼稚的叼着一个棒棒糖。

    她坐在秋千上，蹬着两个小腿晃悠着，明显的把自己当成幼儿园大班的娃儿了。

    她身后，站着一个高个子的美国人，身强体壮的，t恤下，八块腹肌若隐若现，看身材就知道练过。

    他抱着双臂靠着树耍帅的对着萧佑说什么，萧佑默默的吃糖，理也不理，到最后可能被说烦了，她皱着眉摆了摆手。

    男生看着好像还有点不死心，要说话，对面过来一个金发碧眼的女生，对着他挑了挑眉，他耸了耸肩，离开了。

    方菲嘴张圆了，“天啊，这是车轮战吗？还带这样一个接一个告白的？”

    冯晏阿静的看着，动也不动。

    很明显，萧佑对女生态度就要好多了。

    起码有了笑脸。

    她还在吃糖，看样子是想用糖拒绝女生，她舔了舔，笑着把棒棒糖对着那女生。

    那女生直勾勾的盯着萧佑，头一伸，一口含住了糖。

    方菲惊呼：“哇！”

    这么劲爆！

    冯晏动了动，脚踩到了地上的落叶，一拧，落叶稀巴烂。

    萧佑显然也吃了一惊，她一下子站了起来，女孩走了上去，伸着胳膊就要去搂她的脖子。

    俩人身高差不多，萧佑有些狼狈的躲开了，对着她摇头无奈的笑。

    方菲：“妈耶，看见没，这美国妞多勇敢，简直就是应了咱们中国那句能动手就尽量被吵吵。”

    一阵凉飕飕的小风吹过。

    冯晏瞥了方菲一眼。

    方菲咳了一声。

    到底，女孩还是噘着嘴被萧佑给说走了，她走的不甘心，路过门口看到方菲，知道她和萧佑好，直接从地上捡了一把树叶子扔了过去。

    方菲：……

    我的天啊。

    这位漂亮的女孩，你要这样恶毒的伤害一个无辜的朋友吗？

    方菲被扔了一身落叶不说，女孩还冲她叨叨了一句英文。

    方菲错愕的看着冯晏，“什么鸟语，说哪么快？”

    冯晏突然就笑了。

    方菲震惊了。

    到底说了啥，小晏居然笑的这么开心，太诡异了！

    冯晏到最后也没告诉方菲说什么，可方菲是什么人，这些年，她在学校可不是白混的。她神通广大的又找到了那个女生，到底是问清了再说什么，并找人翻译一下。

    翻译完了，方菲仰头看着天。

    她的身边一直不缺各色美女。

    她也一直认为像是自己这种左拥右抱的人的幸福，萧佑和冯晏感受不到。

    可现实却狠狠的给了她一拳。

    萧佑对女生说的话很唯美，一点都不是她晃着小腿吃棒棒糖的风格。

    ――见过最美的，其他的再美也都是背景。

    女孩气势汹汹的评价：“你们中国文不实在，总是说些鬼话来糊弄人，什么最美的，有比我还美的吗？”

    大三这一年，在这种诡异的最美环境中度过。

    毕业那一天。

    校园的花开的正浓。

    天蓝的让人晕头转向。

    一起奋斗了三年的朋友们穿着学士服搂在一起，尽情的欢笑，尽情的流泪。

    毕业了，代表大家要各奔东西。

    眼看着想要回国了，方菲把班里几个回国的人都叫上了，准备来个聚会。

    这算是一个告别，同样也是个开始。

    方菲也不是刚入学的时候傻乎乎的了，她已经知道联络人脉。

    她看着皱着眉收拾行李的萧佑：“阿佑，你磨蹭什么？明天的聚会必须来。”

    萧佑非常的牛气，“跟我秘书预约了吗？”

    一个鞋子飞了过去，她闭嘴了。

    萧佑拧着眉头咬牙收拾行李，她没干过什么活，东西几乎都是乱堆。

    冯晏把自己的行李工整的收拾好，她走到了萧佑身边，萧佑看着她，眨了眨眼睛。

    关键时刻，卖萌比较重要。

    冯晏没什么表情的，“走开。”

    真是碍事。

    “哦哦哦。”萧佑赶紧让开，她的东西太多了，估计一时半会儿也收拾不好。

    半个小时后。

    萧佑瞪圆了眼睛。

    冯晏有条不紊的把她的一切行李都收拾好，甚至连内衣内裤都分类装好，放进袋子里。

    方菲在旁边吹口哨：“哇，小晏，你真是贤妻良母。”

    冯晏看了她一眼，淡淡的：“没有时间了，我不会给你收拾。”

    萧佑：…………

    方菲：…………

    什么叫差距？

    这就拉开了。

    看看人家，再看看自己。

    方菲摸着下巴，“阿佑，我觉得我家产业不大，一亩三分地的，我傻点还无所谓，倒是你，可不能这么单纯了。”

    萧佑不乐意听，“我怎么就单纯了，再说了，我有奶奶保驾护航呢。”

    方菲同情的看了萧佑一眼，内心忍不住吐槽。

    ――是，你是有你奶奶保驾护航，为你接手圣皇铺平道路。可就你这傻白甜的二百五笨蛋样子，以后还不得让冯晏吃的渣都不剩啊。

    在方菲丰富的内心吐槽中。

    几个人回国了。

    萧佑还是老样子，缩在奶奶怀里撒娇，只是身边的linda对她的称呼有了变化，不再是“小佑”，而是恭恭敬敬的萧总。

    萧总……

    萧佑又想起了当年跟冯晏的戏言。

    时间真的是不经数。

    ――小晏，我这么快就真的成了萧总了，那你呢？

    冯晏没有萧佑的好命。

    回国后的第一件事就是租房子。

    她前期已经把各种国考的复习资料准备好了，冯晏是不想回家的，她需要安静的环境复习功课。

    左右再三，她在圣皇附近租了一个一居室。

    不是很大，却足有安身。

    回家的路上。

    萧莫言搂着宝贝孙女问：“谈恋爱了吗？”

    萧佑翻了个白眼，“奶奶，你这么八卦好吗？”

    萧莫言装可怜，“奶奶老了，医生说了，这个岁数最容易得老年痴呆了，必须时不时听听八卦，刺激一下愚钝的大脑。”

    萧佑：……

    如果她奶奶能的老年痴呆，那天下就没什么公平可言了，就这脑袋，年轻人十个都比不上。

    萧莫言打量着孙女的表情，看她那样就知道还没忘记冯晏了，她轻轻的叹息着。

    这孙女从小就跟她特别像。

    长大一看，更像了。

    对感情的那份执着，简直是如出一辙。

    年少的时候，为了感情，萧莫言也没少吃苦。

    岁数越大，她越疼孩子。

    之前，她没有管萧默，就是因为年轻感情易变没有定性，她要看看孙女到底用了几分真情。

    萧佑呆呆的看着车窗外，模糊间，她似乎看到了冯晏的身影。

    在外人面前，甚至在冯晏面前，萧佑都会伪装。

    只有在奶奶面前，她才会肆无忌惮的说出心中的话。

    “奶奶，我很喜欢她。”萧佑的声音轻飘飘的，这是她第一次在奶奶面前提及自己的感情，“但我又不舍得她为难，我想给自己一个时间也给她一个时间。”

    萧莫言很惊讶孙女能说出这种话。

    她忍不住问：“多久？”

    三年以内，都可以吧。

    虽然痛苦些，咬咬牙也可以过去。

    萧佑：“八年。”

    萧莫言：？？？！！！

    萧佑的眼神缥缈：“八年，等她可以对抗冯山，如果……如果那个时候，我们心里还有彼此……”

    接下来的话，她没有说出来，眼睛却红了。

    萧莫言看着萧佑，长长的叹了口气。

    萧佑自怨自艾的缩成一团：“你不要劝我，劝不了的。”

    萧莫言点了点头，摸着她的头发：“好孙女。”

    她其实一点都没有想要劝孙女。

    甚至想要抓着萧佑的脖子晃一晃，让她醒一醒。

    大孙女！

    八年？？？

    你确定吗！！！

    你的荷尔蒙都要流干了！！！

    而且……八年……你有把握人家冯晏会蜕变成多么锐利的一个人吗？

    姜还是老的辣。

    萧莫言看过那孩子，以后绝对差不了，是个人物。

    孙女大概是不知道什么叫先下手为强吧？

    萧莫言再看看萧佑忧郁的样子，有些感慨与纠结。

    等不过八年。

    难过的是两个人。

    可是如果……真的等过八年，她们老萧家不出受的箴言八成就要被打破了。

    作者有话要说：　　明天萧佑和冯晏一起的番外最后一章了。





	第78章

    八年的时间有多长？

    萧佑常常告诉自己不要去想, 毕竟, 她身处“高位”, 这八年肯定如水一般，“嗖”的就过去了，她跟冯晏那种从基层开始，甚至要从公务员开始一步步熬上去的可怜人不一样。

    刚回国, 从学生的身份一下子就转换成总裁, 萧佑有点不适应，她甚至跟奶奶建议自己可以从基层做起, 被萧莫言一口拒绝了，“我们这么多人为你保驾护航，你做什么基层？先坐上去，屁股不稳了再说。”

    萧莫言就是这样，在小事儿上宠溺孙女, 可一遇到大事儿，那是绝对没有商量的余地。

    萧佑也是, 平时最能跟奶奶撒娇, 但是到了关键时刻，最怕的还是奶奶。

    萧佑那一段时间是没白天没黑夜的忙工作, 小脸瘦了整整一圈。

    她哭诉的给妈妈打电话, 妈妈接到后，一本正经的告诉她：“小可怜，你每天可以读一遍《心经》，安抚一下这躁动的心。”

    萧佑：……

    “如果不够, 你可以读七遍，如果还不够，你可以读108遍。”

    萧佑：……

    默默的挂点电话，萧佑真的想直接把妈妈拉黑。

    累的同时，萧佑有些不明白，以前看着奶奶当总裁的时候特别的轻松，没事儿还能出国玩两圈，撩骚撩骚公司美女，要不就做个spa按摩什么的，怎么一到她这儿就这么困难了？真的是她能力不够吗？还有小时候还对她和颜悦色的高层爷爷们，如今怎么都换了一副面孔，变成臭老头了？处处跟她作对，她提的什么都要板着脸辩驳，这人生怎么就突然变得这么艰难了？

    萧佑百思不得其解，郁闷之下，她给方菲打了个电话，方菲的情况也不是很好，她苦大仇深的：“我们家是小买卖，跟你那大公司不一样，我爸最近想着把我安排在公关部门，说我长了一副勾引人的脸，卧槽，我一听这不是你吗？我应该把我那好朋友叫来啊！”

    方菲的话虽然还是没个正行，但是臭贫之间总是让萧佑在难受的时候有了些许的慰藉，仿佛片刻间回到了大学时光。

    那时候，无论遇到什么，她都不会害怕，因为身边有……冯晏。

    挂了电话，萧佑愣了好一会儿神，她拿出手机，翻看照片。

    照片里，有很多冯晏的样子。

    大多都是萧佑偷拍的，所以基本上都是冯晏看书时的侧颜。

    真好看啊。

    皮肤真好。

    脸也真小，跟公司里那些整容脸完全不一样，真是越看越好看。

    萧佑出神的看着，过了好久，她的手轻轻抚着屏幕，呢喃：“还学习呢？怎么不来看看本宝宝？人家好想你哦，你这个坏人，大坏蛋，嗯，坏蛋呢。”

    linda一开门正好听见萧佑说这话，她愣了愣，立即退了出去。

    想了片刻，她给萧莫言打了个电话：“萧总，我们不能太逼小萧总，我觉得她可能压力太大，神经近期也许有些不正常了，总是自言自语的说话，我就已经看见好几次了。”

    ……

    正如神经有点不正常的小萧总猜测，冯晏的确是在学习，她忙于备考国考，因为自己的计划，时间压缩又压缩，不比大学的时候轻松，但是她却惦记着萧佑，所以才特意租了圣皇楼下的房子，就是为了有朝一日的“偶遇”。

    可这“偶遇”来得太晚太不易，最主要是萧佑当了总裁之后心情一直不很美丽，根本无心去咖啡厅喝咖啡，所以在一个月后，她难得空闲的点了一杯咖啡，刚坐好要喝的时候，就看见了右斜角四十五度方向，正认真看书的冯晏。

    萧佑的心猛地一跳，她用手揉了揉眼睛，不敢相信。

    天啊，她不是在做梦吧。

    冯晏正在专心看书，并没有发现萧佑，一直到萧佑走过去，她才拿着书的手猛地一颤。

    她并没有看到萧佑，而是闻到了萧佑身上熟悉的味道。

    缓缓的抬起头，冯晏看到了萧佑瞪的滴流圆的眼睛，“我的天啊，真的是你，小晏，你是在跟踪我吗？”

    她是有多美，才让冯晏这么痴迷？

    大半年没见了。

    冯晏知道萧佑当上了总裁，也知道她“日理万机”的，非常繁忙。

    她以为萧佑会有变化，变成熟，或是被忙碌折磨的寡言了。

    而现在看看眼前的人，除了清瘦一些之外，根本就没有变化。

    冯晏抬了抬手里的书，似笑非笑：“是萧总先来跟我打招呼的吧？”

    哎呦喂。

    这一声“萧总”叫的萧佑有点飘飘然，她拉开椅子，不等冯晏说话，自己先坐下了。

    萧佑咳了一声，表情严肃的看着冯晏手里的国考书，她点头：“小同志，复习的怎么样了？”

    冯晏笑了。

    就只有萧佑能让她这么开心了。

    复习的怎么样？

    冯晏指了指后面：“我要回去了，在这租的房子，你要去看看吗？”

    引羊驼上钩的第一步。

    萧佑有些警觉，“不了，这青天白日的，你干嘛把人家往家里招？”

    在圣皇，萧佑现在已经越来越有自己的范儿了，举手投足间，是萧总的严肃与威严。

    可是一见到冯晏，她似乎就回到了之前，舌头都捋不直，说话嗲声嗲气的。

    冯晏挑了挑眉：“青天白日的，萧总心里坦荡荡，怎么就不敢去？”

    不敢去？！

    明知道这是激将法，可萧佑还是上当了。

    半个小时后。

    她躺在冯晏的大床上，像是一个变/态一样用力的抱着她的被子，贪婪的闻着她的味道。

    冯晏在厨房忙乎着，她租房的时候，除了安静之外，最重要的条件就是厨房必须好。

    为的，就是现在这一刻。

    一大桌子的菜被端了上来。

    冯晏洗干净手准备叫萧佑，走到门口，却看见她躺在自己的床上睡着了。

    这要是别人，敢这样穿着衣服就躺上来，冯晏非要发脾气，可眼前的人是萧佑，更何况看她的样子好像真的累及了，终究是不舍得。

    冯晏轻声走了过去，她蹲下来看着萧佑。

    目光一寸寸的在她脸上滑动……

    满是眷恋与想念。

    像是要把这些日子的空缺填满。

    没看一会儿，萧佑蹬了一下腿，她都不带缓冲的猛地睁开眼睛，“哎呀，梦到被你从学校的花坛上推下去了，吓死我了。”

    冯晏：…………………………

    萧佑就是萧佑，总是这么的神经病。

    萧佑看着冯晏，“几点了呀，饭做好了吗？”

    “好了。”冯晏盯着萧佑看，萧佑意识到了什么，有点不好意思：“我太累了，就睡着了，给你弄脏了。”

    冯晏：“没事儿，下次注意。”

    下次注意？

    萧佑睡得有点迷糊，“怎么注意？”

    冯晏引着她往餐厅走，“脱了衣服再躺。”

    萧佑：………………

    我的天啊！

    冯晏在说什么？

    怎么这么久没见面了，突然见面就要耍流氓？

    人家好害羞啊！

    冯晏回头看了一眼萧佑，瞅着她那扭捏矫情的模样，顿时有些无语：“我让你把外衣脱了，你在想什么？”

    萧佑脸有些红，“别狡辩了，我都知道你什么意思，把外衣脱了，我要穿什么？”

    冯晏盯着她看了一会儿，指了指衣柜：“那里有你的睡衣。”

    啊？

    萧佑被说的一愣，“你怎么会有我的睡衣？”这下子，她反应很快：“是那件玫红色的吗？我说怎么毕业后不见了，被你偷了？”

    冯晏干脆懒得理萧佑，她自顾自的往前走。

    萧佑这会儿跟福尔摩斯似的，她拉开衣柜，看了一眼，果然大学时的睡衣被好好的洗干净挂在那里。

    冯晏等了半天没看见萧佑跟上来，她回头，正好看见萧佑探寻似的抓着睡衣闻了闻，随机笑开了花。

    冯晏的脸，一下子红透了。

    这一个月，几乎是每天晚上，只要她想起萧佑，就会抱着她的睡衣睡觉，那感觉好像萧佑就在身边。

    如今，被萧佑就这么拆穿了，她的心都要沸腾了。

    萧佑肯定是闻到了她的味道。

    萧佑转身看着她，眼睛泛着柔光：“洗的很干净，用的什么牌子洗衣液啊，真好闻。”

    萧佑还是有变化的，之前在大学的她，可没这么坏。

    冯晏不理她，“快来吃，你不忙吗？”

    “好扫兴啊。”萧佑撇了撇嘴角，她把睡衣放好，走了过去。

    原本是抱怨的，可是看到这一桌让人垂涎的饭菜，萧佑的心情大好，她加了一块肉，吃的不亦乐乎：“对对对，就是这个味道，家里和酒店的大厨根本做不出来。”

    这些年，萧佑的嘴被冯晏喂叼了，好多厨艺都入不了她的眼。

    冯晏在旁边看着萧佑，轻声说：“你瘦了。”

    这一声，这一句啊。

    萧佑的眼泪都要掉下来了，她深吸一口气，努力让自己看的轻松一些：“嗨，就是稍微有点忙。你呢，复习的怎么样？”

    肯定也很难吧，会不会像她一样，偷偷哭鼻子了？然后哭过之后就特别想念她？

    冯晏看着她的眼睛，“还好。”

    “还好是什么意思？”萧佑听身边的人说过，国考的难度很大，而且国内的考试跟国外不大一样，看冯晏这样子，怕是也遇到难题了。

    想到这儿，萧佑有点幸灾乐祸，总算看到冯晏弱势的一面了。

    冯晏淡淡的：“这几年的模拟题都做了一遍，没什么问题。”

    萧佑：……

    学霸究竟是学霸。

    在哪儿都不会变。

    萧佑冷哼一声，低头专心吃饭，冯晏看着她，不一会儿手机响了，她接听，简单的说了几句就挂断了。

    萧佑吃惊的看着她，“你怎么现在就有工作电话了？哪儿的啊？”

    “国税局。”冯晏喝了一口水，“考试只是流程，复习的差不多了，我过几天就过去上班。”

    天啊。

    萧佑有点受打击，“这么迅速？你们这也太套路了。”

    冯晏瞥了她一眼，“我跟萧总不一样，时间很宝贵。”

    “什么意思？”萧佑盯着冯晏看，她的时间也很珍贵好吗？

    冯晏抬了抬眼，神态之间，俨然已近有了气势：“我喜欢的人，顽皮，心性不定，我需要赶时间。”

    萧佑一口汤差点喷出去。

    她不吭声了，低头狂吃饭。

    冯晏看见了，淡淡的笑。

    一顿饭，不声不响的吃完，被冯晏“调戏”了一番的萧佑有点拿捏架势，她觉得自己就是一个人见人爱的小公主一样，又回归到大学的幼稚了临出门前，她抬头看着冯晏：“好好学习，我会定期来视察工作的，还有，不要再说那些奇怪的话了。”

    她喜欢的人明明聪明伶俐，花朵一样的面孔，天使一般的笑容与心灵，人见人爱花见花开的啊。

    门被关上，人离开了。

    冯晏低着头，也许是萧佑离开失落，也许是被她最后一句“不要再说那些奇怪的花了”伤着了，总之，心情非常低落。

    她沉默了许久，整理了情绪，冯晏才缓缓走进屋。

    她原本想要收拾一下的，不成想，刚一拉开衣柜，就看到了异常。

    所有的衣服看样子都整整齐齐的摆放着。

    萧佑的睡衣也摆在右边。

    可哪儿就是不一样了。

    冯晏是个对生活一丝不苟的人，她盯着看了好一会儿，唇角上扬，笑出了声。

    萧佑居然神不知鬼不觉的把她大学时总穿的那件白色的睡衣偷走了。

    作者有话要说：　　抱歉了大家……叶子原本以为今天可以收尾的，谁知道一写好像一章不够。今天还会有一章，看看够不够收尾的……如果不够……嘤嘤嘤，你们就再忍受叶子一二天吧。

    ps：下一章稍微晚一点哦。





	第79章

    萧佑偷了睡衣像是吃了蜜的孩子, 一路坏笑着回圣皇了。

    不知道为什么, 跟冯晏在一起, 她永远是那么的轻松，不需要任何累赘任何包袱，就做最真实的自己。

    简单的说，在冯晏面前, 她活成了孩子模样。

    萧佑回到办公室, linda跟在身后：“这个季度的财务报告出来了。”

    萧佑蹙了蹙眉，她讨厌看这些, 可现在也不能够再任性了，她点了点头，吩咐：“放我桌上吧。”

    linda看着萧佑，有些欣慰的。

    她其实是心疼萧佑的，毕竟算是她看着长大的, 并不希望她不开心或是太累；可一方面，她又希望萧佑快一点成长, 扛起这片天。

    看完报告是一个小时候后了。

    萧佑有些累, 她靠着老板椅愣神。

    到了现在，她都有些不适应这个位置。

    以前, 她总觉得奶奶很风光, 有一种一呼万应的霸气感，可现在，真的自己做到了这个位置，才知道有多辛苦。

    萧佑甚至想, 她不会到最后像是诸葛亮那样，鞠躬尽瘁，累的吐血而亡吧。

    还好萧佑不是一个为难自己的人，她起身走到沙发前，打开袋子拿出了冯晏的睡衣。

    萧佑抱着闻了闻，眼睛眯成一条缝。

    真好。

    冯晏身上有着自己独有的味道。

    像是体香带着洗发水和沐浴乳的清爽味道，很好闻。大学的时候，萧佑就特别爱枕着冯晏的腿闻她身上的味道，如果再晒着太阳，那就更美好了。

    哎，好像回到过去再念一次大学。

    怎么闻都闻不够，萧佑干脆靠在沙发上，把整个衣服都蒙在头上，准备睡一觉。

    她正休息着。

    门外，一行人恭恭敬敬的弯腰：“萧总。”

    萧莫言已经很久没来公司了，今天接到linda的电话后安排个时间过来了，她是不相信孙女会像是linda说的那么脆弱，但事关重要，这可跟萧家出不出受不一样，要是真出个神经病，她可没办法交代。

    linda迎了上来，“萧总。”

    萧莫言点了点头，“人呢？”

    linda：“在看报告，需要通报吗？”

    萧莫言摇了摇头，“不用，你悄声把门打开，我看看她在干什么，状态怎么样。”

    萧总发言了，整个圣皇上下没有谁敢不听的。

    门被轻声打开。

    萧莫言带着linda走了进去，俩人都是震惊了。

    一眼看到的就是头上蒙着白布装幽灵的萧佑。

    偏偏……萧佑还美滋滋的晃着头，手上还打着街拍，哼着小曲：“爱我你就抱抱我，爱我你就亲亲我，爱我你就――”

    萧莫言一口老气上不来，差点背过去。

    linda赶紧去扶她：“萧总。”

    这么一声惊着萧佑了，她赶紧把睡裙扯了下来，看见奶奶和linda，她的脸都绿了，“这……这……”

    瞅着奶奶要吃人的模样，萧佑抓紧睡衣：“这是个误会，奶奶你听我解释。”

    ……

    并没有人听萧佑解释。

    虽然萧莫言不至于把孙女送到精神病院去，但是她却真的开始考虑起来这段时间是不是给萧佑压力太大了。

    萧佑因祸得福，奶奶居然亲自来坐镇了。

    萧佑从小都是在别人嘴里听说奶奶工作时“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的风格，如今，真的见到了，还有些不适应。

    先说这强大的人脉吧，萧佑跟着萧莫言去了一次舞会，看见光是跟她奶奶搂腰贴面的就不下十个老太太。

    问题是这十个老太太要不说年龄，她都会去搭讪那种。

    这些都可以接受。

    萧佑明白，最美不过夕阳红，这把年龄了，可以N瑟N瑟。

    可最让她难以接受的是她在美国的朋友susan居然端着酒杯过来打听奶奶的事儿，还问是不是她的阿姨，怎么这么有气质，这么漂亮。

    当天晚上，经过慎重考虑的萧佑主动去找萧莫言了，“奶奶，要不你还是回家休息去吧，内个，你不是要去巴厘岛跟我夏奶奶度蜜月的吗？我给你安排吧。”

    萧莫言眯眼看着她，“你怎么这么好心？”

    萧佑痛心疾首：“讲真的，奶奶，我接不接的下公司是小事儿，如果……因为我，你这么老了还搞个婚外情什么的，我会被打死的。”

    萧莫言：“我现在就打死你！”

    ……

    鸡飞狗跳间，萧佑的情绪放松了不少。

    萧莫言也挺欣慰，她知道孙女嘴上虽然这么说，但实际上是心疼她呢。

    找了个时间，她叫上linda，出去办正事儿了。

    冯晏这段时间基本上是连轴转，早上不到六点起床做一套题，然后去上班，下班回来简单吃一口还要继续努力。

    她已经规划好自己的人生目标，不允许出现一点偏差。

    今天，难得的下班早。

    冯晏去了一趟商场。

    主要原因还是昨天上午，萧佑给她发了一条诡异的微信。

    ――小晏同志，你说猪猪那么可爱，你为什么偏偏要吃猪猪？好狠心哦。

    冯晏细心的挑着黑猪肉，又去买了一些菜，里里外外买了一大堆，她开车往家走。

    到了楼下，刚停好车，冯晏愣了愣。

    橙黄的路灯下，一个穿着长裙的美女抱着双臂含笑的看着她。

    那架势，好像下一秒钟就要吹口哨泡妞了。

    冯晏放下袋子，站好：“奶奶好。”

    萧莫言：……

    沉默了片刻，萧莫言站直身子，她摸了摸自己的脸：“我有这么老吗？”

    冯晏莞尔：“是您跟萧佑的脸简直是一个模子刻出来的。冷吗？上去吧。”

    萧莫言点了点头，是个聪明孩子，不用多说就知道是为了她而来，虽然是初次见面，但言语礼貌又不会让人觉得尴尬。

    萧莫言对冯晏印象挺好，她交代了linda几句，跟着冯晏上去了。

    到了家里。

    萧莫言坐在沙发上哉游哉的四处打量，虽然是租来的房子并不大，但家里让冯晏收拾的干干净净整整齐齐。

    各种装饰也很有品味。

    只是……

    萧莫言起身，看了看餐厅正中，摆着的巨幅照片。

    照片上，俨然是萧佑一手抓着鸡腿，吃的龇牙咧嘴满嘴油光的照片。

    萧莫言震惊了。

    冯晏看到脸红了，她走了过来，挡住了照片：“奶奶，是个玩笑，昨天刚挂上的。”

    萧莫言看冯晏这样就笑了，“可以啊，看来你俩交情不错，阿佑都没有在家里这样过。”

    这点让萧莫言欣慰又心酸。

    欣慰的是这孩子看样子是遇到了一个能够照顾她的人了。

    心酸的是这小兔崽子居然跟她都没有这么亲昵过。

    冯晏微微的笑，她给萧佑沏茶。

    冯晏很喜欢研究茶，她有自己专属的差距，她坐在那儿，安静的给萧佑沏茶。

    洗茶、烫茶、泡茶……

    每一步都像是画一样。

    萧莫言看着她，想起了江南的才女。

    她孙女果然有眼光。

    看冯晏这样子，萧莫言想起了自家夫人年轻时候的模样。

    真的是不相上下。

    喝着茶，萧莫言点了点头：“不错。”

    冯晏很少说话，萧莫言是什么人，她很清楚，这样一个人，这样的气场，她还是乖一些比较好。

    虽然表面上看起来云淡风轻。

    但冯晏的心一直悬着。

    她知道萧莫言再萧家的地位，她的一句话，很有可能就断送她和萧佑的未来。

    还好，萧莫言始终都没有说什么，只是安静的喝了一杯茶。

    喝完茶，她起身，看着冯晏：“好孩子，以后要辛苦你了。”

    姜还是老的辣。

    一句话让原本淡然的冯晏心滚烫。

    这句话里有太多的意思，激动的她的身体微微的颤抖。

    萧莫言看到了，微笑着正要说几句话，门铃突然被按响了，她宝贝孙女萧佑的声音传来了，“开门，开门啊，督察组来检查工作了，小同志，开门，今晚我要吃奶油泡芙。”

    萧莫言：……

    冯晏：……

    对视了一眼。

    萧莫言指了指里屋，冯晏了解的点了点头。

    再开门。

    客厅只剩下冯晏一人了。

    萧佑狐疑的看了看冯晏：“怎么这么慢？你藏人了？”

    后背的汗毛都要竖起来了，冯晏第一次见识到萧佑诡异的第六感。

    还好，萧佑没有深究，她关上门，撇嘴：“人家好饿饿哦，你做什么了？”

    冯晏咳了一声。

    里屋，萧莫言深深的吸了一口气。

    她们萧家居然出来了这么一个说话都捋不直舌头的人！

    再忍忍。

    老萧总自己安慰自己。

    不会的，孙女平日里只是跟她爱撒娇一些，对别人都硬气着呢。

    这以后总不能让第四代管她叫姥姥啊。

    萧佑去看冰箱，拽出一个养乐多自己喝着，指着黑猪肉：“小冯同志，你真的好残忍哦，我不是说了吗？猪猪那么可爱，你怎么能吃它呢？这个点炖红烧肉是不是晚了些啊？”

    冯晏：“你闭嘴吧。”

    萧佑平时被说习惯了，没觉得什么异常，她走到沙发前，踹掉脱鞋：“哎呀呀，人家累嘛，一天天的要忙公司不说，还要看着我奶奶那沾花惹草的老不正经，人家多辛苦哦。”

    冯晏：……

    屋里的老萧总：……

    这一切原本萧莫言还能忍。

    可萧佑这会儿拿起了手机，给方菲连线视频。

    方菲新交了个女朋友，并声称自己洗心革面，这次就是她了。

    她这个女朋友非常小家碧玉的靠着方菲，一脸的羞涩。

    方菲特别帅气的对着萧佑挑了挑眉，“来，我给你表演一个公主抱！”

    萧佑吸溜着养乐多，一脸的不懈。

    方菲把手机放好，“嘿呀”一声，把女朋友抱起来了。

    俩人乐的跟什么似的。

    明摆着是在冲萧佑显摆。

    萧佑放下了空瓶子，她叫冯晏：“来来来。”

    冯晏看着她，“怎么了？”

    萧佑也把手机摆好，然后她一个手勾着冯晏的脖子，屁股往上贴：“你抱抱本宝宝，给我抱起来举高高，给方大牛看看。”

    冯晏：……

    眼看着冯晏还愣着，萧佑着急了，“干嘛呢，这么好的机会不抓紧，快呀，抱我，抱起来！”

    方菲和女朋友正搂着看热闹。

    “吱嘎”一声，门被推开了。

    萧佑吓得一个机灵，猛地转身。

    作者有话要说：　　二更来喽~

    后面会加速。

    ps:大家不要遗憾不是单独的一篇文啊，还有风瑜那片呢，那也是从校园开始，也会很温馨很轻松的，真的不骗你们。





	第80章

    在看到奶奶那一刻, 萧佑有点懵的, 她呆呆的盯着萧莫言。这是她眼睛花了吧？

    萧莫言扶墙, “哎呀我的妈呀，快、快叫linda上来，把我的降压药拿来。”

    萧佑：……

    这下子，身为人家宝贝孙女的萧佑醒悟了, 她看着奶奶惊呼：“奶奶, 你为什么在小晏这里？”

    难不成……千防万防家贼难防？

    小晏跟夏奶奶年轻的时候那么像，她奶奶不会动了歪心思吧？

    萧佑是萧莫言手把手带出来的孩子, 瞧她那小眼睛转悠的，一下子就猜到了她在想什么。

    萧莫言两眼一黑，差点背过气去，等linda走上来的时候，萧莫言已经爆发了：“我为什么不能在这里？你是在怀疑你的亲奶奶吗？萧佑, 你看看你那点出息，什么叫宝宝要抱抱？你气死我了！我们萧家怎么出了你这么个贱嗖嗖的人！”

    方菲那边的手机视频还没有挂断。

    她们两口子张着嘴目瞪口呆的看着这面发生的一切。

    萧莫言转身就要去拿墩布, 萧佑叫了一声就跑到冯晏身后躲着去了, 萧莫言更是气不打一处来，吓得linda赶紧抓住她：“萧总, 当心您的腰！”

    三个人的努力下, 老萧总到底是被劝下来了。

    萧佑狼狈的去关视频，方菲笑的肠子都要断了，“活该了，你个小贱人。”

    ……

    五分钟后。

    喝了整整一杯茶的萧莫言怒火才压下去了。

    萧佑可怜兮兮的坐在那儿, “奶奶，我这么爱你，你可千万不能气坏身体，那样我会后悔一辈子的。”

    冯晏在旁边想笑又不敢笑的。

    她发现这祖孙俩相处特别有意思。

    亦亲亦友。

    linda一副习以为常的模样，她抬头看着天花板，出神。

    萧莫言冷哼：“不敢当，我这个沾花惹草的老不正经可麻烦不了萧总心疼我。”

    萧佑捂脸，“哎呀，奶奶，瞧你说的，以前我一直觉得你是大心量的人，今天是怎么了？是不是见到小晏陌生有点紧张啊？”

    冯晏：……

    要是手边有斧子，萧莫言肯定一斧子砍死萧佑。

    闹了几句。

    萧佑偷偷看着奶奶，又不停的看冯晏，用眼神询问：怎么回事啊？

    奶奶怎么不打招呼就来了？

    不会为难小晏了吧？

    萧莫言皱着眉：“你贼眉鼠眼滴溜溜的眼睛转什么呢？想问什么就说！”

    气死了。

    看她那又怂又完蛋的模样，妥妥的弱受一枚。

    萧佑可不敢问，倒是冯晏微微的笑：“奶奶来看看，都很好。”

    啧啧啧。

    萧莫言一听就更生气了。

    瞧瞧人家。

    再看看自己这孙女。

    萧佑还是不安，不知道从什么时候，她养成了习惯，自己怎么着都行，但是她看不了冯晏受委屈，一丝一毫也不可以。

    萧莫言盯着俩人看了看，语重心长：“我老了，有很多事儿我做不了主了，你们自己看着来吧。”

    说完，她起身叫上linda就要离开，萧佑假模假样的起身挽留：“奶奶，这么快就要走了，你不再待一会儿吗？尝尝小晏的手艺啊，她做饭可好吃了。”

    萧莫言眯眼看了看孙女，一屁股又坐回到沙发上：“好啊，那我就不走了。”

    啊？

    萧佑傻眼了。

    冯晏和linda在后面对视一眼都笑了。

    十分钟之后。

    人都离开。

    萧佑追着冯晏问：“奶奶怎么来了，说什么了吗？为难你了吗？”

    冯晏看起来心情不错，她洗菜：“没有，只是来看看，你不要总说了，过来帮忙。”

    萧佑“哦”了一声，跑过去帮忙，她冲着菜，末了，冯晏扭头看了她一眼，轻声说：“你奶奶很疼你。”

    萧莫言今天虽然没什么，但聪明人之间，有时候说多了反而是累赘。

    冯晏像是吃了一颗定心丸，更加的坚定了。

    那一日之后，冯晏投入了百分百的精力在工作上，国考的日子如约而至。

    头一天晚上，萧佑就拽着linda商量，“你说我是不是该给她去加加油啊？”

    linda笑了：“萧总想怎么加油？”

    这段时间，萧佑的性格低沉了很多，就只有说到冯晏的时候才会有光彩。

    萧佑想了想：“我看那些考生的父母，一般都是拉横幅什么的吧？喊口号打扰考试还不文明，不符合我这高大上的形象。”

    linda：……

    国考结束那天。

    冯晏一出考场门就看见围城熊猫一般举着大牌子写着――冯晏，你最美，你最棒，战胜国考呱呱叫！

    ………………

    冯晏快步跑了过去，一把扯下萧佑的牌子，四处看看，确定没有引起太多人的注意，“你疯了。”

    萧佑乐呵呵的，“没事儿，我都穿成这样了，没人认得出我。”

    “我不是说这个。”冯晏很无奈，“你几岁了，还弄这些幼稚的东西？”

    萧佑不乐意了，“说什么鬼话呢？还不是你从小缺爱，我想让你体会一下家的温暖。”

    这话说的冯晏一愣，随即，她低下了头。

    萧佑意识到自己说错话了，“哎，你别生气，内个――”

    糟了，她嘴快了。

    过了一会儿，冯晏抬起头，她突然对着萧佑璀璨一笑：“我没有生气。阿佑，我很开心。”

    微风吹拂冯晏的长发，一身白裙飘飘如仙人。

    眸光烁烁，朱唇诱人。

    萧佑看着冯晏，这一辈子也忘记不了这美丽的画面。

    “你刚才说什么？”冯晏被萧佑的目光看的脸有些热，萧佑笑眯眯的：“方菲组织同学聚会啊，之前不是一直退后吗？今天正是时候，走吧。”

    回国后，这些朋友已经很久没见了。

    冯晏看萧佑那么开心，点了点头。

    其实好不容易考完试了，她反而想跟萧佑单独待着。

    一路开车，到了聚会的酒店，刚下车，方菲就迎了出来，“阿佑，小晏！”

    她飞奔着一个胳膊一个搂住了两个人，三个人都笑了，笑容灿烂，就好像这么就没有分开一样。

    方菲身边站着一个穿着粉裙子很文静的女孩，萧佑看见了，“这是――”

    女孩浅笑：“萧总，你好，我是张兰。”

    萧佑乐呵呵的，“都是老同学了，叫什么萧总。”

    冯晏看了看张兰，若有所思，张兰与她对视一眼，很快的将目光转开。

    前排，方菲拉着萧佑聊得开心，大抵是说这段时间大家的变化，又说了说自己甜蜜感情，“我不管，我们家小兰以后是要走娱乐圈的，你给保驾护航。”

    萧佑笑着看了看张兰，点了点头，“你的人，我自然帮。”

    进了包厢，聚集好的同学们已经开始鬼哭神嚎的吼上歌曲了。

    一看到萧佑来，大家都起哄，萧佑有点不好意思：“大家玩，别管我。”

    到底还是上班了。

    跟大学时期不一样了。

    同学们过分“热情”，让萧佑有些不自在，不舒服。

    反观冯晏，大家都知道她在准备考试，未来的路还不甚明了，只是简单的寒暄几句，她乐的清闲，手里拿着一瓶啤酒，安静的看大家唱歌。

    萧佑自然是人群最中央的位置，歌没少唱，她有点累，一屁股坐在沙发上，还没来得及说话，张兰端着白水过来，“萧总喝水，累了吧？”

    萧佑接过去水，礼貌的点了点头。

    张兰顺势坐在了萧佑的身边，不远处，正拿着麦克风嘶吼的方菲非常专注。

    张兰很懂人情世故，她知道萧佑不想说话，只是坐在她身边，却保持着一种若有似无的暧昧距离，她身上浓烈的香水味道让萧佑忍不住轻轻蹙眉。

    不远处的冯晏看到了，轻叹着摇了摇头。

    看来方菲的心是所付非人。

    白瞎了她要洗心革面好好爱一个人了。

    有时候感情就是这样作弄人。

    还好……

    冯晏看着萧佑。

    她家的宝贝，虽然顽皮了一些，偶尔的让她不放心，但大方向从来没有让她操心过。

    方菲一曲完毕，萧佑鼓掌，她扭头看着张兰，淡淡的：“你的事儿，看在阿菲的面子上我也会办，她是我最好的朋友，希望你会珍惜。”

    说完这话，萧佑起身，她瞅着冯晏：“哟，小晏同志，你还不来一曲，坐在那跟领导似的干什么呢？”

    萧佑在笑，大家都跟着起哄。

    别人看不透。

    冯晏却明白，这场同学聚会，让萧佑的心里不舒服了。

    但这就是社会，这就是现实。

    萧佑要一点点适应。

    她没有推辞，点了点头，去点歌。

    大家都爱起哄，多是点的热闹的歌，冯晏点了一首《往后余生》。

    灯光暗了下来，她的声音在昏暗的环境下，透着一丝忧郁。

    ――在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳。

    人事纷纷你总太天真

    往后的余生我只要你

    往后余生风雪是你平淡是你清贫也是你

    荣华是你心底温柔是你目光所致也是你

    ……

    冯晏的嗓音很有辨识度，干干净净，缥缈中的空灵让人心疼。

    张兰：“这个年龄唱这首歌是不是太早了？”

    方菲握着酒瓶：“你懂什么？”

    她是亲眼看着萧佑和冯晏怎么走过来的，这歌就是唱给萧佑听的。

    萧佑很沉醉，她在认真的听歌词，每听一句，心都抖一下。

    一曲完毕。

    大家集体鼓掌。

    冯晏可以说是专业级别的了，跟这些群魔乱舞完全不一样。

    冯晏坐到了萧佑身边，萧佑看着她：“可以啊，小冯同志，嗓音不错，长得又可以，考虑进娱乐圈吗？”

    俩人平日里闹习惯了。

    萧佑对她说话向来这样。

    冯晏转过头，暧昧的灯光下，她狭长的眸子带着勾人的光，“嗯，可以，那进入娱乐圈，萧总――你会潜规则我吗？”

    话语间，是百转千回的勾引。

    萧佑：……………………………………

    ？？？？？？？？？？

    作者有话要说：　　来了来了，叶子早上六点多就上班了，下班就赶紧写了，来晚了。

    ps：番外越写越长……

    哎，大家就当看一篇完整的文吧。





	第81章

    在这种环境下, 这样的眼神之下, 冯晏说出这样的话。

    萧佑下意识的咽了口口水。

    整个人都要被点燃了。

    想她也是二十好几的人了, 正是血气方刚的大好年华，哪儿能被喜欢的人这么诱惑。

    冯晏晃悠着酒杯，满意的看着萧佑的脸变红，点了点头：“萧总不用紧张, 开玩笑的。”

    萧佑：……

    ！！！

    她发誓, 终究有一日，她会让冯晏付出代价的。

    回国后, 到底是不同于大学时光，每个人都变了。

    那变化，让萧佑有着淡淡的惆怅。

    旧时的朋友举着酒杯来敬酒，说的好似很亲昵，但那话外话的意思, 磨炼了这么久的萧佑自然是听得懂。

    夜幕降临。

    人群渐渐散去。

    方菲也把张兰打发走了，她喝的微醺, 举着酒杯走到萧佑身边：“阿佑, 来，我再敬你一杯。”

    萧佑眯眼看着她, “你这女朋友不靠谱你知道吗？”

    平日里, 萧佑看起来什么都不在乎。

    其实，她最长情。

    对于好朋友，她也没什么隐瞒。

    方菲苦笑，“阿佑, 我的人什么样我怎么会不明白，刚才我唱歌的时候，她勾引你了吗？”

    正在旁边吃葡萄的冯晏突然就坐直了，看着萧佑。

    萧佑咳了一声：“说什么鬼话，就是让我照顾照顾她。”

    “你才说鬼话。”方菲腹诽，阿佑真是越来越“惧内”了，这还没正式在一起呢，要是在一起了，绝对是妻管严。什么萧家不出受，可以改成萧家各个妻管严了。

    方菲叹了口气，“算了，我还年轻，人家专家不是都说了吗？在亲吻公主之前，必定要吻上很多青/蛙。”

    话说的虽然轻松，可萧佑却有点心疼自己的朋友，她拍了拍方菲的肩膀：“行了，起码你还吻过青/蛙，我这初吻还在呢。”

    方菲：……

    这安慰的话说的一点都不诚恳。

    再看看萧佑那偷瞄冯晏的表情，方菲有点不爽了，“什么初吻还在，没准梦里早没了。”

    方菲这话是想要暗示好朋友的，可谁知道，萧佑听了，脸突然就爆红：“你再说什么色话！”

    方菲：……

    这下，轮到冯晏笑了，灯光之下，那笑容中揉着一丝满足一丝妩媚，看的方菲都呆了。

    不得了了。

    这小修女如今一变身，真的成长为女王了。

    暧昧静静的流淌。

    萧佑捂着脸，自己缩成一团。哎呀，完了，她没脸见人了。

    方菲踢了她一脚：“好了，别在那卖萌装小可爱了，都几点了，你们快回去吧。”

    到底是好朋友。

    不管时间过多久，打也打不散。

    方菲还是了解萧佑的，大方的把时间留给两个人。

    萧佑和冯晏都没有开车，俩人沿着护城河漫步，吹吹小风，舒服了很多。

    想着今天的见面，萧佑忍不住叹了口气，“哎。”

    “怎么了？”冯晏看着她，长发被风吹的有些凌乱，萧佑把外套脱下来披在她的身上：“没有，就是有点伤感，哎哎哎，你是小朋友吗？出来为什么还穿这么少，跟大学的时候一样不知道照顾自己。”

    冯晏摸着外套浅浅的笑了。

    想着大学的时候，萧佑也是这样为她披衣服，真好。

    “不要伤感。”冯晏看着远处波光粼粼的河面，“人就是这样，长大了，需要在意的人越来越少，更多的都只是点头之交。”

    萧佑听了还是惆怅，“话是这个理，但是还是有些难过。”

    冯晏听了点了点头，理性分析：“那是因为你太多情。”

    ！！！

    萧佑几乎要跳脚了，“你怎么不说是你薄情？”

    “薄情？”冯晏的眼睛直勾勾的盯着萧佑：“我是薄情，因为我的感情都用在一个人身上了，根本没有力气再去关注别人。”

    萧佑：…………

    这是在干什么呀？

    冯晏怎么了，怎么动不动就撩她。

    她好怕怕哦。

    而且心里的小鹿总是不听话的乱跳，哎呀，这样好吗？

    冯晏摸着萧佑的衣服，闻着属于她的味道，轻声说：“阿佑。”

    “干嘛呀？”萧佑有点荡漾，内心还有点骄傲。啧啧啧，看她魅力多大，对谁都不苟言笑的未来领导干部，居然这么爱她，哎，都怪妈咪把她生的太漂亮了，人见人开花见花开，也难怪这么一个人都被她迷死了，嘿嘿嘿。

    冯晏看着萧佑的眼睛，“我要去努力了，你要让我放心。”

    啊？

    萧佑愣了愣，随即明白了什么意思，她沉默了一会儿，长者一般拍了拍冯晏的肩膀：“小同志，我明白，未来是迷茫艰难的，但你要相信，无论发生什么事儿，你都有我这个强大的后盾。”

    冯晏笑了。

    月色迷离之下。

    那笑容，是那样的美。

    深深的印入了萧佑的脑海。

    国考成绩出来那一天。

    萧佑第一时间给冯晏打电话问怎么样，冯晏轻描淡写的说了成绩之后就忙着把电话挂了，萧佑摸着下巴在办公室里卧槽了半天，那成绩……怕不是状元了吧？她到底是怎么做到的？

    冯晏不仅做到了，还真就像是跟萧佑说的一样，全力以赴的去努力了，以至于那段时间，萧佑想见她一面都困难。

    刚开始还好。

    时间久了，萧佑的内心开始失衡了。

    回到家，她两眼迷离的看着电视，刚洗完澡，头发吹的半干，穿着睡衣，呆呆的。

    萧莫言从屋里走出来看到孙女的模样，忍不住吹了个老流氓口哨：“漂亮极了。”

    萧佑回神，她有点不好意思：“是不是有点像花仙子？”

    萧莫言：“哈哈，是啊，能比得上奶奶年轻时半分姿色了。”

    萧佑：…………

    这个老无耻的。

    萧莫言看着孙女的脸色，“怎么了，工作上遇到困难了？”

    磨合了这么久，萧佑已经比最初好多了，表现方面，萧莫言也马马虎虎满意了，她看的很准，再过个两三年，萧佑基本上可以挑下大梁，这样她就真的可以退居幕后了。

    萧佑叹气，“奶奶，冯晏她不联系我了。”

    萧莫言：…………

    瞧瞧那哀怨的小模样，简直是怨妇！

    萧莫言没好气的坐在沙发上，萧佑还在嘟囔：“说不见面就不见面了，怎么这么绝情呢，不会是在外面有人了吧。”

    “有人你也管不着。”萧莫言很打击孙女，“人家跟你是什么关系，你凭什么管人家？人家就是有人了，你又能怎么样？”

    萧佑蹭的一下子站了起来，“她要是有人了我我我我――！”

    “我我我”半天也没说出什么。

    萧莫言习惯性的投去鄙视的白眼。

    萧佑急了，“我就哭给她看！”

    萧莫言：……

    哟，她这宝贝孙女多有出息，还哭给人家看。

    萧佑正期期艾艾的说着，手机响了，她看了一眼来电显示，立马变脸：“嗯，王总。”

    ……

    “不可以，就按照我说的办。”

    ……

    “朝令夕改，王总是要当我的家吗？”

    ……

    我的天啊

    萧莫言看着孙女这帅气的模样，感动的都要流眼泪了，她的羊羔子宝贝孙女终于长大了。

    就在萧莫言感慨之际，萧佑严肃的挂了电话，她冷冰冰的：“早干什么去了？”

    说完这话，她转而看着奶奶，小嘴立马嘟起来了，“奶奶，你说冯晏还能遇到比我美比我漂亮的嘛？”

    萧莫言：…………………………

    在奶奶那儿没有得到安慰，反而受到了打击的萧佑，第二天上班都心烦意乱的。

    linda把这个月主打的几个新人资料提交上来，萧佑看了一眼，“不行，一色的整容脸，还有这个，你给我仔细看看，lu是怎么选的人？这个身材也太假了吧？？？……balabalabal……”

    一顿抱怨之后，萧佑深吸一口气，喝了一口水，她看着linda：“明白了吗？”

    linda点头：“萧总，这是要准备车去看冯晏吗？”

    萧佑：……

    不愧是跟着奶奶的人，就是这么犀利。

    既然心事儿都被人戳破了，萧佑也没必要再隐瞒了，她安排着以光速到了国税局楼下。

    她憋着气，没有给冯晏电话，就坐在车里等着。

    linda坐在前排也不敢说话，她突然觉得她家小萧总颇有几分痴情怨女的感觉，这是要从白天等到黑夜的架势吗？

    还好，一个小时后，冯晏的身影就出现了。

    萧佑原本都昏昏欲睡了，看到冯晏后，一下子激灵了。

    这是她第一次看到冯晏穿制服。

    太迷人了。

    每一个扣子都系的那么整齐。

    盘起的长发，几近素颜的妆容，干净利落。

    板板正正，配上她的表情，一看气场就不一样，最主要的是……萧佑居然看出了几分禁欲的味道。

    她好像是在送领导出来，身边的男人敞着衣服，虽然身材有些走形，但看气质就是领导。他对着冯晏说着什么，冯晏微笑着点头，到了最后，一直送他上了车才转身离开。

    linda立即回头看萧佑。她可是从工作开始，就一直效忠于萧家的，萧家人的占有欲，怕是没有比她更清楚明白的了。

    萧佑的心的确有点不舒服，她脸色也不是很好看，两手扒着车座往前看，那表情就像是抓奸的妻子看到丈夫搞婚外遇一样。

    linda偷偷替冯晏擦了一把汗。

    这还不算什么，冯晏刚迈了一步台阶准备回去，阔气的大门又开了，里面又走出来一个人。他可称得上是风度翩翩，制服诱惑了，身材和长相都是顶级的。

    冯晏对着他点了点头，男人笑的特别灿烂，眼睛直盯着冯晏看。

    萧佑深深的吸了一口气。

    linda提心吊胆的：“萧总，咱们回去吧？”

    萧佑一摇头，“no！”她指了指车门，“你给我打开！”

    那语气，那气势。

    就好像在说――让一让，贱妾们都退下，皇后要出场了！

    酸的……整个车都被醋缸给淹没了。

    作者有话要说：　　萧佑：宝宝吃醋了，后果很严重。

    ^_^，大家想要二更吗？几天天气这么好，不然叶子开个小差，再偷偷写一章？

关注：Les小说推文   ID：les2116，gl新文每日推送



	第82章

    萧佑下车的时候特别有气场。

    大长腿先迈了出来。

    风衣随风偏偏起舞。

    她特意敞着怀, 营造那种仙女的气质。

    长发飘飘。

    简直美极了。

    她戴着墨镜, 妖娆的走向冯晏。

    冯晏身边的男人先看到了萧佑, 他直接看傻眼了。

    萧佑手指涂着紫色的蔻丹，她本来就白，黑发，深色的风衣, 衬着如雪的肌肤, 性感撩人，天生的尤物, 足以让人荷尔蒙飙升。

    冯晏看到男人直勾勾的眼神皱了皱眉，她转身，一看到了站在她身后的萧佑。

    萧佑妩媚一笑，在她还没有打招呼之际，就被冯晏抓住手腕, 飞速给扯上车了。

    ………………

    刚刚闪亮登场，还没来得及发挥, 就直接退场了。

    “慢点, 疼疼疼！”萧佑被拽的一个踉跄，她这次才见识到冯晏的手劲儿, 这些年真是没白健身。

    车上的linda惊了, 她赶紧下车，给腾地方。

    几乎是被扔到了车上。

    萧总想要的霸气都没发挥呢，只顾着揉手腕了，“干嘛呀, 好疼的。”她看了看手腕上的红印，自己呼呼了两下。

    冯晏看着她，“你穿成这样干什么来了？”

    要说这天气已经不暖和了。

    可是萧佑风衣下的长腿连遮挡都没有。

    怪不得人家会看直眼。

    萧佑撇嘴，“我来看看你不行吗？”

    她总不能说想冯晏了吧。

    冯晏皱眉，“你这样会得老寒腿的。”

    ？？？

    啥？老寒腿？这不是明摆着侮辱人嘛！

    萧佑一听搓火：“你这简直是恶人先告状，我还没说你先勾引大肚子和小男孩呢。”

    冯晏头疼了，她看了看表：“你把衣服穿好，别敞着怀，去我办公室。”

    这要是把萧佑扔在车上，以冯晏对她的了解，怕是再说话就要等几个月之后了。

    萧佑老大的不乐意，却还是乖乖的系扣子，冯晏看不过去，上前，帮着她把扣子一直系到了第一个，恨不得把整个人都裹进去。

    萧佑看着她乐了，“你这是怕别人觊觎我的美色啊？”

    冯晏拧着眉，“下次穿裤子来。”

    哎呦喂。

    冯晏同志也有这样的一面啊。

    总算全副武装好，萧佑被带到了冯晏的办公室，她领导一样转悠着看了一圈，“还行，虽然小，感觉还不错。不过，你这也太**了吧，刚上班就有办公室了？”

    冯晏不理她，收拾手里的文件，“中午吃什么？”

    萧佑乐了：“想吃你做的饭。”

    “不行，没有时间。”冯晏拒绝的干净利落，萧佑皱眉：“就这么忙，比我一个大总裁还忙？”

    冯晏抬头看着萧佑：“怎么着，萧总想要强权压我？”

    萧佑听了有点不好意思，“压什么啊，纯洁点。”

    冯晏：……

    这萧总不愧是在娱乐圈混的人，果然不一样了。

    冯晏看了她一眼，犹豫了片刻说：“你来的正好，我有事儿跟你商量。”

    萧佑非常不客气的吃着桌子上的香蕉，“什么事儿啊？刚才你送那个有点胖的人是谁啊？还有对着你挤咕眼的人又是谁？”

    冯晏：“阿佑。”

    “干什么？”萧佑看着她，叫的这么亲近也没用，必须说出个一二三来，这么久没见面了，居然一见面就让她看到这么不舒服的一幕。

    冯晏看着萧佑，轻声说：“阿佑，我要去援疆。”

    香蕉皮一下子掉在了桌子上，萧佑看着她，“什么？”

    不是她听错了吧。

    冯晏很坚定，“我要去援疆。”

    “你去那儿干什么？”萧佑有点急，她蹭的站了起来，“那你吃不惯住不惯还危险的，为什么要去？”

    为什么要去？

    冯晏也不想去，不是怕吃苦，而是她舍不得萧佑。

    可是这是千载难逢的机会，是她动用了一切人脉才得到的。

    整个税务局就两个名额。

    她援疆回来，级别会有很大的提升。

    看着冯晏不说话的模样，萧佑跟着沉默了，她满腔欢喜的来看望，不成想，却得到这样一个答案：“要多久？”

    冯晏低了低头，“三年。”

    什么！！！

    三年？？？

    萧佑睁大了眼睛，她不可思议的看着冯晏：“我没听错吧？”

    其实这些天，冯晏也在犹豫到底要不要去。她纠结了很久，如果一步步从底下熬着，有父亲的人脉在，虽然比其他人要快，该晋升的时候不会耽误，但再快，每个级别也需要熬年头。

    她等不及了。

    想要快一点，再快一点达到心中所想。

    一阵子沉默。

    萧佑坐在沙发上，淡淡的问：“冯晏，我有些不明白了，你到底想达到什么级别才满意？”

    “别这么跟我说话。”萧佑的态度让冯晏难过，“我想要的，从没有隐瞒过你。”

    只有达到了一定的高度，她才能跟父亲抗衡，才能跟未来抗衡，才有能力保护爱人，保护自己。

    “处级？部级？厅级？”萧佑的心里燃烧着怒火，语气就跟着凉了起来。

    冯晏默默的不出声，承受萧佑的怒火。

    “我今天要是不来，你还是不告诉我对不对？”萧佑是真的动怒了，离开三年，并不是小事儿，冯晏是打算隐瞒她到什么时候？还有……她有什么事儿都跟冯晏商量一下，怎么到她那儿，一切都莫须有了。冯晏走这么久，丢她一个人怎么办？

    等待了半天，不见回应。

    萧佑摇了摇头，她起身嘲讽式的自言自语：“是我高看自己了，你这未来的干部怎么屑于跟我一个小商人说什么。”

    冯晏看着萧佑，眼里波光粼粼。

    一定要这样吗？

    她不是有心想要隐瞒萧佑。

    只是……害怕她这样的反应。

    原本打算也是这两天说的，正好她今天来。

    在办公室转了一圈，冯晏的隐忍激怒了萧佑：“你都已经决定了，为什么还要告诉我？”

    冯晏：“阿佑，你冷静一下。”

    萧佑的心都凉了，“冷静？”她冷笑：“冯晏，是不是我对你太好了，所以你才会这么的有恃无恐？说走就走，你把我当什么了？你以为我会为你守身如玉么？凭什么？！”

    冯晏看着萧佑。

    她没办法去跟她掰开解释这些政策问题。

    其实，她比谁都不愿意离开萧佑。

    她不舍得，又不放心。

    萧佑跟她不一样。

    她身边接触的都是政府官员，这些人大多数还是封建古板的，就是想要有什么事儿，也会权衡自己的未来已经前途。

    萧佑不是，她是圣皇的总裁，是能在娱乐圈呼风唤雨的人，她身边的男男女女，想要跟她粘上关系的，太多太多。

    萧佑盯着冯晏看了一会儿，双臂抱在怀里，冷冷的：“我不会等你的。”

    说完，她毫不留情的转身离开。

    门，被重重的关上。

    冯晏盯着她离开的方向，眼泪充斥，可终究是没有掉下。

    萧佑是了解冯晏的。

    那一句――我不会等你。

    简直是刺进了她的心坎，挑起了她最害怕的惶恐与不安。

    当天晚上，冯晏失眠了，她辗转反侧了许久，甚至好几次都想要打电话告诉部长，放弃这次机会。

    可话到嘴边，她又想起了冯山前几天来单位看她时那绝情的一句。

    ――我只要在位一天，你就别想着跟萧佑怎么样。

    这一句话，把冯晏的心气儿给激起来了。她已经不再是大学时脆弱的人了，当时，她记得冯山大学的时候教过她，要想的得到一件别人不让你得到的东西，就要打败他。

    那么，她早晚都会超过冯山。

    只是时间问题。

    她要快一点，再快一点。

    离开北京那一天。

    萧佑没来送机，方菲拉着行李拥抱了一下冯晏：“哎，小晏，去那边多吃点羊肉串，别弄瘦了回来哦，我们会心疼的。”

    ――我们会心疼的。

    还不如说是萧佑会心疼。

    冯晏点了点头，她四处看了看，终究是没有发现萧佑的身影。

    落寞的低了低头，冯晏轻声：“帮我照顾她。”

    留下一句话，飞机载着冯晏离开了。

    方菲看着天空上留下的痕迹感慨。

    冯晏成长的太快。

    那份决绝与坚韧，是任何人都比不上的。

    只是……她不会害怕吗？

    她这简直是在赌，用自己的未来在赌。

    她没有本钱。

    所有的筹码都是萧佑的爱。

    那一段时间，萧佑的心情很不好，她整日把自己埋在工作里，对于外面的事儿不闻不问。

    方菲时不时会给萧佑发来一张冯晏的照片或是动态。

    萧佑看到了也不会回复。

    只是，偶尔的夜深人静，萧佑会看着她和冯晏的合影默默的流泪。

    萧莫言看孙女这样也是心疼，但是她没有去权。有时候，工作会让人成长，生活会让人成长，但也只是成长。

    感情，却可以让一个人蜕变。

    这三年来，冯晏给萧佑发的信息和照片都像是石沉大海，没有任何回应。

    她在那人生地不熟的他乡流浪着，奋斗着。

    她不再冷清，她会对着不喜欢的人笑，说着客套冠冕堂皇的话。

    还会尽心尽力的安排着领导的衣食住行，当年，让她苦恼的文案总结报告还有同事的刁难，如今，看起来也不过是云淡风轻年少时的计较。

    在新疆的第二年。

    冯晏遇到了自己的贵人。

    是国税局的一位顶头女上司高夕辉。

    她是空降的，据说是人大的博士，而且家里世代都是从官，只要是搞税务的，几乎都听说过她的大名。

    高夕辉刚开始不是很看得上冯晏，她知道冯山的背景，以为不过是像其他的挂靠政府机关的子女一样，娇生惯养。一般来援疆的人也大多都是糊弄日子，混时间，到了时间之后等着按照政策晋升。

    可当做当地税务调查的时候，高夕辉在车里，不只是一次看到冯晏拿着本跟当地的居民沟。

    当地人虽然也说汉语，大多数并不流利，短短几个月的时间，冯晏能够说一口流利的维语。

    前两个月的时候，高夕辉看冯晏还屡屡受挫，除了些年轻的小伙子，其他人都是很冷漠。

    可半年的时候，高夕辉再看就不一样了。

    她戴着头巾，笑容满面的站在人群中，无论是老人还是小孩儿，她都能聊上几句。

    落下车床，高夕辉看了一会儿，她对着身边的人：“一会儿带这个女孩来见我。”

    冯晏虽然刚毕业没多久，但气质在那摆着，人也沉稳，只要领导交代的事儿，无论过程多么困难，她肯定给个出色的结果。

    短暂的观察了一个月，一天晚上，高夕辉把她叫到了自己的房间，“坐吧，小晏。”

    高夕辉平日里都不苟言笑的，这一声“小晏”叫的，冯晏立即明白是什么意思了。

    她安静的等待高夕辉。

    高夕辉简单的洗漱了一把，她走出来，看到已经沏好的茶，怔了怔，随即点头：“很聪明，怎么样，跟着我吧？”

    搞政治的人，一旦站队，就几乎注定了未来的路是否能够走得远。

    冯晏看着她。

    高夕辉微微的笑，她四十多岁，保养的很好，这么一笑很有亲和力，“我知道，你一直跟你爸拧着干，冯山，我还真没把他放在眼里过。”

    这话说到冯晏的心坎里了，进入这个队伍之间，她也衡量过利弊，高夕辉办事谨慎，背景干净，还是少数民族的女领导干部，未来一片坦荡。

    冯晏不是一个扭捏的人，她起身给高夕辉倒茶。

    高夕辉笑了，气氛放松了很多，“你这么努力，不是为了自己吧？”

    冯晏惊讶的看着她。

    高夕辉看着窗外，若有所思：“都是从这个年龄过来的。”

    就这样，冯晏的努力工作意外的到了赏识。而且是人生中第一次，脱离父亲的关系，遇到了自己的贵人。

    高夕辉对待自己严格，对待冯晏，更加的严格。

    那一阵子，冯晏几乎每天天没亮就起来，工作到披星戴月的再疲惫的回到公寓。

    这段时间，萧佑始终没联系她。

    简直是销声匿迹。

    隐忍着，煎熬着，冯晏几乎是数星星数月亮的过日子，三年的时间，足以让她完成了初始的蜕化。

    离开新疆那一天，冯晏单独跟高夕辉吃了饭，她看着恩师，眼睛红彤彤的。

    高夕辉早就把她当做自己的人，“放心吧，回那边，我已经安排好了，你跟着高然干，他会帮你铺平道路。只是，小晏……”她欲言又止，冯晏看着她，“我知道您要说什么，我不会放弃的。”

    高夕辉洞若观火，早就看透了冯晏的感情。

    这是政治路上的硬伤，现在不被发现无所谓，一旦被发现，一旦被竞争对手掌控，在当下的环境里，冯晏的路会走的很艰难。

    回国那天。

    冯晏一路激动忐忑的，下了飞机，她直接打电话给萧佑。

    不出意外的，还是可以接通，却没有人接听。

    冯晏沉默了片刻，她打给了linda：“姐，萧佑在吗？”

    linda听到冯晏的电话很惊讶，“在啊，今天来的很早，有外商来了，刚聊完，你没打她电话吗？”

    冯晏叹了口气，“姐，你告诉她，我回国了，希望她能联系我。”

    电话被挂断了。

    linda皱着眉，这两个孩子，又是怎么了？

    不……已经不能称作孩子了。

    正出神的想着。

    门被推开。

    萧佑跟着一个黄发碧眼美女一起走了出来，她面带微笑，送人到电梯口，末了，俩人还亲呢的贴面告别。

    有些累的，萧佑伸了个懒腰，一转身，看到了欲言又止的linda。

    “怎么了？”

    现在的萧佑，俨然已经褪去了刚出校园时的稚气，越来越有总裁范儿了。

    linda有些忐忑：“刚才……小晏来电话，说她回国了。”

    一句话。

    萧佑的脸色一下子变了，她黑着脸点了点头，转身进屋了。

    已经很久没有让人看出她的喜怒哀乐了。

    秘书部的几个人议论纷纷，因为linda的资历在那儿，她们也不敢八卦。

    萧佑回到办公室，坐在椅子上出神。

    不是说三年么？

    这才两年半就舍得回来了？

    不再那跟牧民骑着羊驼聊天了？

    上次在车里看到她风摧日晒的模样，萧佑隐忍丢握拳，回来后，一夜未眠。

    呵呵。

    还知道回来。

    冯晏回来后会连升两级，一跃成为科长，她在新疆有创新和成绩，如果操作的好，很快就要晋升为副处级。

    萧佑沉思了片刻，她拿起手机给冯晏拨去了电话。

    这个时间，冯晏才刚到家，她很疲惫的躺在床上，脸上敷着面膜，许久没回来了，她居然有些不适应这里的空气与环境。

    看到萧佑电话那一刻，冯晏以为自己眼花了，她一下子坐了起来，接听了电话。

    这是俩人三年来的第一通电话。

    萧佑的声音如旧，却带着想象中的冰冷。

    ――冯科长回来了？正好，老同学了，见个面吧，我带上我女朋友，你看看什么时间合适。

    作者有话要说：　　这章时间轴进的很快。

    ps：有很多盆友问的问题，叶子集中回答一下。

    第一：萧佑是谁的孩子？

    萧佑――天佑萧家之子。

    蓝宝和美人的孩子。前半生，蓝宝随着萧美人打点公司，稳固圣皇的家业。

    后半生，萧美人随着蓝宝□□世界各大宗庙，一心向佛。

    留下了可怜的女儿给老萧总培养。

    ****

    还有一个是前文里萧佑和冯晏关系似乎与番外有些不对应的。

    这是叶子的疏忽，当初没想到番外会这么长，可能有些话前后不呼应，但基本的基调是对应的，大家姑且包含的往后看看。

    很快了。





	第83章

    快三年没有见面了。

    萧佑开口就是一记刀子插入冯晏的心。

    冯晏的手都抖了, 以她平时的心绪, 很容易知道萧佑是在骗她。

    可现在, 她的所有心思都在萧佑身上。

    这一句话足以让她的心碎了千万次。

    她的声音是控制不住的哽咽与颤抖，“萧佑，是真的吗？”

    这话问的萧佑心跟着抖了一下，她深吸一口气, 想想这三年的相思之苦, 她狠心：“真的，晚上八点, 老地方不见不散。”

    电话被挂断了。

    随着“嘟、嘟”的声音，冯晏的眼神缥缈的看着前方。

    无力的坐在冰凉的地板上，她控制不住的，身子微微的颤抖。

    任何人任何事的改变，她都可以接受。

    唯有这点, 不能，不可以。

    很多往事在脑海里飞快的闪过, 冯晏拿起手机, 给方菲打了电话过去。

    方菲宿醉刚醒，迷迷糊糊的：“小晏, 回来了, 怎么，约饭吗？”

    方菲这些年生意越做越大，俨然已经成了她口中一直向往的“暴发户”了。

    冯晏的声音很亲冷：“方菲，我问你, 萧佑什么时候找的女朋友？”

    啥？

    方菲一个激灵，睡意全无。

    阿佑找女朋友了？什么时候的事儿，她怎么不知道？

    不是工作狂吗？一天天把自己埋在工作里，还有时间找女朋友？

    方菲这时候也不是年少时的傻白甜了，她知道萧佑和冯晏的事儿，心思动了动，“啊，我不大清楚，最近我们都是忙的没白天没黑夜的，是不是前一阵子啊？我还没来得及见面，我帮你问问？”

    心，重重的落回了心中。

    各种理智回归。

    冯晏淡淡的，“行了，不用，我知道了。”

    “啪”的电话被挂断，方菲揉着头发一脸的迷茫。

    卧槽？

    这就知道了？知道什么了？她不会惹祸了吧？

    头发吹干，化上精致的妆容，一身萧佑最喜欢的白裙，冯晏拿着手包，出现在老地方。

    她一进餐厅就有很多人注视，那种气场与姿态引人眼球。

    冯晏对着接待点了点头：“萧总约得。”

    接待引着冯晏到了包间，萧佑和“女朋友”已经等好了。

    三年未见。

    对视的第一眼，百转千回。

    萧佑也有了变化，头发更长了一些，人也瘦了，只是眼神还是非常有光彩，身上的妩媚气息更浓，以前，这感觉跟她的年龄不符合，让人看着总有一种小孩披着狐狸皮的感觉，现在却不同了，实打实的狐媚。

    她已经做好准备狠狠的打击报复冯晏一番。

    可愣是被她这气场给震住了。

    冯晏浅笑，她看着萧佑身边的人：“萧总，不介绍一下吗？”

    萧佑回神，心里暗骂了一句自己没用，她挂上堂皇的笑容，指着身边的人：“这是琳琳，我女朋友，琳琳，这是冯科长，老朋友了。”

    老朋友了。

    冯晏的眼睛虽然笑，但却带着骇人的冰凉，她伸手：“你好。”

    琳琳有点紧张，“你好。”

    她才刚入公司一年，因为linda岁数大了，所以要培养后续的秘书。萧佑找她来当女朋友，就是看中她人虽然稚嫩但是却沉稳些，琳琳还特意穿了一身白裙。

    只是一见到冯晏。

    什么都被击的粉碎。

    一样的颜色，不一样的气场与风范。

    不说秒杀。

    但足以让琳琳低头惭愧了。

    点菜的时候，萧佑看了看冯晏：“好久不见，冯科长来吧。”

    冯晏看了她一眼，接过菜单。

    一口气点了八个菜。

    每一个都是萧佑最爱的。

    她还细心的嘱咐服务员不要放香菜，萧佑不喜欢那种味道，以前大学的时候俩人一起出去吃面，如果有香菜，都是冯晏细心的挑出来。

    简单的细节，引起无限的回忆，萧佑的心有些暗淡，眼睛干涩。

    她已经很久没见冯晏了。

    内心是十分想念的，可还带着委屈与不甘心。

    她这次是回来了，如果轻易的原谅了她，那以后呢？她会不会还不跟自己商量一下就离开？

    幽幽的叹了口气，萧佑搅动着咖啡杯里的糖，琳琳有点紧张的看着她。

    冯晏很聪明，她并没有给琳琳难看，也没有过度的去看萧佑，只是恰到好处的跟琳琳聊了几句。

    琳琳拿捏不好冯晏和萧佑的关系，只能小心的回复着。

    菜上齐了。

    冯晏举杯：“来，敬萧总，敬琳琳。”

    明明萧佑一口一个“她的女朋友”，可冯晏字里行间就是忽略不计，她一直叫着琳琳。至于女朋友三个字，她只是轻轻的蹙眉。

    “我听萧总……萧说您去了新疆地区最苦寒的城镇。”

    冯晏：“还好，那里很美，人也很淳朴，世外桃源一般。如果不是爱人在这里，我真的想永远不回来了。”

    萧佑的心颤了一下。

    为了那一句“爱人在这里”，为了那一句“想永远不回来”。

    冯晏这话不是假话，她在新疆待了这么久，早就有了感情。

    她喜欢那里的一山一水。

    喜欢慢生活。

    大城市太过喧嚣，如果可以，未来，她会带着萧佑去看看新疆的一山一水，带她去吃当地地道的烤馕，带她去自己扶持的村庄看一看。

    琳琳看了看萧佑的脸色，转移话题：“听说那边风很大，可是您的皮肤看起来还是好好。”

    冯晏若有所思的摸了摸自己的脸，“我的确去的最苦寒的地方，但再忙碌也不能忘记保养。因为我喜欢的人是外貌主义，很肤浅。”

    琳琳怔了怔，她看向萧佑。萧佑又卡了一下。

    一顿饭，在一种古怪诡谲的氛围中不声不响的结束了。

    中途，萧佑去了洗手间。

    她需要好好的整理一下自己的情绪。

    离开前，她还拍了拍琳琳的肩膀，“多吃点，不用陪冯科长聊天了，她刚回来也很累。”

    这话明显是让琳琳少说话。

    她的段位，不能跟冯晏比。

    多说话，很容易露出马脚。

    人一离开。

    冯晏身子靠后，她看着琳琳轻声说：“很累吧。”

    琳琳疑惑的看着她。

    冯晏淡淡的，“是圣皇的？你们萧总叫你来的时候，很忐忑吧。”

    琳琳：！！！

    尽快心底已经波涛汹涌，但是琳琳表面山还是故作淡定，“对，萧她以前是我的老板。”

    冯晏若有所思的点了点头，“还真敢找，真敢在圣皇拉个人就来骗我。”

    琳琳：………………

    她这是被诓了？

    “没事，你不用担心，吃吧。”冯晏看了看琳琳，她轻轻的笑：“我们是老同学了，开个玩笑很正常。”

    不担心？

    琳琳的心都悬在胸口了。

    萧佑很快的回来，她的情绪已经处理的很好，一回来，她的一个胳膊就搭在了琳琳的肩膀上：“亲爱的，吃的怎么样了？”

    琳有些不自在，也有些紧张，她点了点头，“我吃饱了。”

    萧佑刚要说话，冯晏先说了，“我找司机先送你回去，我和萧总老朋友很久未见，有很多话想要聊一聊。”

    萧佑冷笑：“我可没什么话跟领导聊的。”

    冯晏对着她的眼睛：“领导想找你谈话。”

    萧佑：…………

    琳琳被夹在中间尴尬极了。

    萧佑和冯晏对视。

    两个人都是气质非凡，气场强大，琳琳后背的汗都要流下了。

    到最后，萧佑还是松口了。

    琳琳被送走了。

    眼看着人走了。

    萧佑冷岑岑的：“冯科长这刚升官，排场就这么大啊？”

    只剩下两个人。

    原本身子一直挺着，眼神犀利的冯晏突然就柔弱了，她的眼神眷恋的落在萧佑的身上，轻声说：“我好想你。”

    美人泪，足以融化千万。

    萧佑不怕冯晏跟她硬碰硬，可从来都是最受不了她示弱。

    萧佑偏开头，不去看冯晏的眼睛，心却早已泛滥的一塌糊涂。

    如果在大学的时候，她一定会冲上前抱住冯晏，告诉她自己也很想她。

    想她想的要发疯，只能偷偷的去看她，一路找人保护她。

    可现在，说这些还有意义吗？

    冯晏的眼眸只盯着她，“当年，是我不好，没有考虑你的感受就离开。现在，我回来了，我不去管你的莺莺燕燕，还有什么女朋友，你不要再生气了好不好？”

    莺莺燕燕……女朋友……

    萧佑错愕的看着冯晏。

    这是什么意思？

    她今天来找琳琳就是让冯晏不痛快的。

    到头来去，却成了冯科长的大度？这不是猪八戒倒打一耙欺负老实人吗？

    沉默了片刻。

    萧佑看着她，叹了口气：“你变了。”

    冯晏看着她，笑了。

    萧佑这是原谅她了是吗？

    萧佑摇了摇头：“你不要笑，我还很生气。”

    冯晏看着她，“我也很生气，今天看到你的女朋友，我很伤心。”

    萧佑翻了个白眼，就是白痴都知道冯晏看出来琳琳是假冒的了。

    三年的时间。

    不长不短。

    短到不足以让萧佑狠下心来，可是也长到让俩人之间有了淡淡的陌生。

    简单的聊了几句。

    萧佑下午有会要回圣皇，在车上，俩人都很沉默。

    谁都没说什么，谁的心里都不好受。

    曾经亲密无间的两个人，现在真的有些像是陌生人。

    要下车的时候，萧佑看了看冯晏，“那……就再见吧。”

    冯晏低着头不知道在想什么，并没有说话。

    只是车门被打开那一刻，她拽了拽萧佑的裙角，萧佑扭头看她，冯晏身子前倾，两手抱住了萧佑的腰，把头深深地埋在了她的怀里。

    用力的，带着些贪婪的吸了一口萧佑身上的味道，冯晏抬起头，对上萧佑的眼眸，不管司机还在，她眼里的感情几乎要溢出：“萧，你可以冷淡，可以冷漠，但是不要不理我，也不要再找小女孩来骗我。”

    冯晏抓起萧佑僵硬的右手，放在了胸口上，声音柔的让人心软：“这里，很疼。”

    作者有话要说：　　萧佑：……那怎么办，要不……揉揉?

    ps：现在冯晏是科长，下一章可以回到正文的时间轴了。

    ^_^也许冥冥之中，这个番外就是要陪大家度过假期。





	第84章

    一句话, 一个眼神, 足以驯服一个倔强的人。

    就在萧佑因为那份柔软失魂落魄之际, 冯晏放下了她的手，幽幽的叹了口气，“我知道你现在不想见我，回去好好休息。”

    说着, 她看了看前排的司机, “走吧。”

    萧佑：………………

    ？？？

    车子绝尘而去。

    萧总站在微风中，阵阵凌乱。

    这简直是……太欺负人了。

    冯晏变了。

    变得太有手腕太有心机了。

    她什么时候说不想见她了？

    她甚至还想帮她揉一揉那疼痛的心啊！

    怎么就这么迫不及待的离开了？

    这是欲拒还迎吗？

    手上仿佛还残留那份温暖与柔软, 萧佑恍恍惚惚的往圣皇走，她觉得自己好像喝多了一般，轻飘飘的。

    路过大门，前台的几个人一下子站了起来，“萧总。”

    萧佑眼神直勾勾的, “好好好，同志们好。”

    大家：………………

    有些人, 嘴上说着不要, 心却早就许了。

    萧佑开完会，绷着脸看linda提上来的报告, 她签上龙飞凤舞的大字之后, 放下钢笔，“linda。”

    linda看着萧佑，以为有什么事儿要安排。

    萧佑指了指自己的脸，“你觉得这几年我老了吗？”

    linda：……

    这是小晏会回来了, 蛇精病萧总又要降临了？

    遭殃的不仅仅是linda，萧佑回到家之后，循环听了一晚上《同桌的你》。

    萧莫言原本是看报纸的，被吵扰的烦躁：“你能不能不放这么大声？”

    萧佑盘腿坐在沙发上，“奶奶，你要明白，心静自然清净，不要被你的心魔战胜，加油哦。”

    萧莫言：………………

    要不是提前得到消息，知道冯晏回来了，她得以为自己孙女魔道了。萧莫言对于孙女这么年的成长很满意，她现在除了重大的决策，基本退居幕后了。只是工作稳定了，她难免操心孙女的感情。

    萧莫言是什么人，她一眼就看出在这段感情里，表面上看着弱势的是冯晏，其实完全不是那么回事。自己的孙女还傻不吧唧的跟那洋洋得意呢，她再这么自满下去，很容易被卖到柬埔寨当新娘还给人家数钱。不过事情总有两面性，萧莫言盘算着，这样的人物，以后要是真的成了自己的孙媳妇，她怕是就真的可以大撒手什么都不管了。

    完全不知道奶奶丰富的心理活动。

    那天晚上。

    萧佑睡得很香甜。

    她梦到了大学时候的冯晏。

    那时候的她柔柔弱弱，遇到事儿都会站在萧佑身后，让人可怜让人爱。

    梦里，冯晏穿着白色的裙子，在操场上摘了一朵小花，给她带在了耳边，笑着说：“萧，你为什么这么美？甚至胜过这千娇百媚的花朵？”

    萧佑捂脸：“我也不知道自己为什么这么美。”

    ……

    一觉好梦。

    第二天早上到了圣皇。

    linda特意来禀报：“大兴那边的分部来人说，今天国税局的领导过去检查，萧总，您要不要出席一下。”

    萧佑听了抬了抬眼，“哪位领导？”

    linda：“应该主要是冯科长，她刚接手了那一片的工作，看这架势是上面的人带着熟悉一下。”

    萧佑听了就笑了，“一个科长还用动用我这么大一个总裁，等她到了部长再说吧，不去，绝对不去。”

    半个小时后。

    圣皇分公司的贵宾室内。

    萧佑一身黑色的礼服，笑的像是个花蝴蝶一样，“哎呀呀，欢迎各位领导来参观检查。”

    冯晏跟在局长的身后，她穿着制服，一本正经的。

    局长没想到萧佑亲自来迎接，他赶紧上前：“哟，萧总，这么小的事儿怎么惊动您了？”

    看着两个人寒暄。

    冯晏默默的站在一边。

    一路上，俩人就跟不认识的，只是在会议室里，圣皇的负责人汇报的时候，因为要用幻灯片，就把灯光调暗了。

    暗淡的灯光下，萧佑对着冯晏办了个鬼脸。

    别人看不到，冯晏却看到了。

    这是大学的时候她惯用的手法。

    来而不往，可不是冯晏的风格。

    她微微的笑，手放在会议桌下，往右边挪了挪，慢慢的放在了萧佑的腿上。

    萧佑的身子一下子绷紧了。

    冯晏用指肚轻轻的摩挲着萧佑的大腿，滑不溜丢的，手感非常好。

    萧佑瞪大了眼睛，不可思议的看着冯晏。

    这位同志……就这么迫不及待吗？

    还好灯光昏暗，并没有人看到这边的异常。

    冯晏的动作并不大，可是每一下摩挲，都像是带起了一股电流。

    台上的人说什么，萧佑根本都听不见，到了最后，汇报完毕，灯被打开的一瞬间，冯晏的手跟着收回了。

    可怜萧总努力控制着面部表情，迎来笑往。

    linda很细心，给萧佑倒了一杯菊花茶，萧佑看了看，“这是什么，我的咖啡呢？”

    linda：“我看萧总的脸一直很红，是不是房间太热，上火了。”

    萧佑：……

    旁边的冯晏嘴角上扬，她双臂抱在怀里，看着台上汇报的人，就好像是个旁观者一样，什么都跟她无关。

    一上午的行程，总算结束。

    局长有事儿先离开，他笑着对萧佑说：“萧总，我就抱歉了，中午不能陪着了，这是冯晏，我们局里重点培养的骨干力量，以后这边就是她负责了，我让她留下您看怎么样？”

    萧佑咯咯咯的笑了，“哎呦，这位就是冯科长啊，久仰大名，骨干啊？哈哈，真是幸会。”

    她伸出了手，冯晏微微一笑：“萧总，同久仰。”

    俩人握手。

    表面在笑。

    暗地里，萧佑的牙都要咬碎了，她的手上使了力气，冯晏也不示弱，同样回击。

    到最后，萧佑倒吸一口凉气，冯晏盯着她看。

    局长有点疑惑的，这俩人还挺有缘，握手能握着么半天。

    留下中午吃饭的不仅仅是冯晏，还有一些新提拔的干部，只是很明显的，冯晏是这些人里的核心人物，无论男女，对她都非常尊敬。

    这已经跟很久以前，萧佑看着冯晏当小跑腿的场景完全不一样了。

    冯晏坐在人中间笑。

    她的气质很好。

    尤其是那一身制服，让她穿出了不一样的风采。因为工作原因，税务局这边的都是以茶代水，但圣皇的就是实打实的喝酒了。

    中途有敬酒的，萧佑都笑呵呵的喝了，她今天带来的人也不少，大家车轮战了一会儿，萧佑的脸有些红。

    冯晏过来敬酒了，她举杯：“萧总，敬你，以后还请多多关照。”

    萧佑起身，笑的妩媚：“哎呦，瞧冯科长这话说的，我们公司啊，以后还要靠你多多指点，有什么不对的地方就说哈，不用留情面。”

    大家都喝多了，没人关注这冠冕堂皇的两个人。

    冯晏跟萧佑站的很近，她压低声音：“不要喝了。”

    萧佑翻白眼，“你管我？我千杯不倒。”

    冯晏点头，“脸像是猴屁股。”

    萧佑：………………

    我的天啊！

    这个混蛋女人说什么？？？？

    什么……屁股？？？

    她的脸吗？？？

    这话简直能让萧总心梗。

    敬酒完毕，冯晏回到了自己的队伍中，她身边的女孩殷勤的给她倒了茶水，夹菜给她。

    冯晏有洁癖，别人夹的菜她都不会吃，可是她还是对着女孩笑了笑，很柔和的样子。

    女孩的脸有些红。

    萧佑直勾勾的看着，她身边分公司的一个熟人小声说：“萧总，你看其实政府机关也有。”

    萧佑明白她说的“也有”是什么意思。

    她心里就像是被什么烧着了，非常不舒服。

    跟着她就遮遮掩掩的，跟着人家小姑娘就笑成那样。

    呵呵。

    真是人比黄花瘦，只见新人笑不见旧人哭。

    吃完饭，在安排下，大家纷纷退场了。

    冯晏把同事都安排好，自己说是要吹吹风，步行往回走。

    萧佑守株待兔的等在大门口，一看冯晏出来，她皱了皱眉：“啧啧啧，冯科长魅力真大啊，万人迷啊，被这么多人围着，我都说不上话。”

    冯晏看了她一眼，“你知道就好。”

    萧佑：………………

    想她小萧总也是万人迷，伶牙俐齿，还没怕过谁，却每次都被冯晏哽的什么都说不出来。

    吹着小风，俩人很默契的走在马路上。

    萧佑不满意的吐槽：“你们领导干部就是牛，一壶茶水，干倒我们三位副总。”

    冯晏摇了摇头，她看着萧佑：“新来的几个有些毛躁。”

    萧佑冷哼，“我这是给你面子，要不晚上怎么着也得再约一场，报复一下。”

    冯晏听了就笑了，她看着萧佑：“这样的场合，萧总本可以不来的。”

    萧佑的脸有些热。

    冯晏眼眸发亮，“为什么来，是因为我吗？”

    萧佑并不知道这三年冯晏经历了什么，但真的变化好大，人成熟犀利了，一句话就能戳到人心坎里。

    萧佑偏了偏头，嘴硬：“因为你什么，冯科长不是还嫌弃咱猴屁股吗？”

    转移话题，是萧总最擅长的，冯晏听了若有所思摇了摇头：“嫌弃？不，我很喜欢。”

    萧佑：………………

    老天爷，收了这不给人活路的妖精吧。

    路边，因为冯晏穿制服的原因，频频有路人投来目光，萧佑摇了摇头，脱掉外套就准备帅气的递给她。

    冯晏摇了摇头：“这件不好看，我不穿。”

    萧佑：………………

    这女人不会喝茶喝醉了吧？

    这不是还在认错期吗？怎么就总是跟她对着来？

    就在萧佑要发脾气之际，冯晏突然看向她，“你说过，喜欢看我穿制服。”

    ……

    那温柔的眼眸，轻柔的声音，萧总的心被撩的一塌糊涂。

    哪儿还有力气生气？

    她的心痒痒的

    嗓子也跟着发痒。

    冯晏看着萧佑，一手放在纽扣上，媚眼如丝的盯着萧佑：“不过萧总要是想让我脱，我也可以。”

    作者有话要说：　　分开那么久，甜蜜甜蜜吧。

    叶子看大家留言哭笑不得，主cp都没这么积极。

    风缱和苏秦一起挥手：“嗨，大家还记得大明湖畔的我们吗？”

    还想再来一章吗？





	第85章

    “快拉倒吧。”萧佑简直要被撩疯了, 冯科长真的是段数见长, 大马路上就能弄得要跟把她怎么样一样。

    冯晏淡淡的, “我下午还要回单位。”

    啊？

    萧佑有些失落。是这个原因所以才不换制服的？可是……她们才在一起没多久，昨天也是来也匆匆去也匆匆，还以为今天能好好说说话。她不是一个黏缠的人，唯独对冯晏, 萧佑总是想能多在一起一秒钟就多一秒。

    冯晏的眼睛盯着萧佑：“怎么, 萧总舍不得了？”

    “怎么会，工作第一。”萧佑这话说的可是非常违心了, 她抵着头，挡也挡不住的失落。可是也能理解，冯晏才刚回来，又心调换了岗位，肯定有很多事儿需要安排。

    冯晏看着她, “我骗你的。”

    萧佑：…………………………

    眼看着萧佑一副被雷劈了要发飙的表情，冯晏笑了, 笑容是久违的温暖, “走吧，去公寓, 晚上给你做饭。”

    这个女人！

    萧佑忍不住就要仰天长啸了。

    逗弄她这么单纯貌美的人好吗？

    这过山车一样的心情。

    萧佑很气恼, 明明按照她们老萧家的光荣传统，就只有她们调戏别人的份儿。事实证明，萧佑对别人也能如此，圣皇上下, 那个她没乐呵呵的贫过几句，可唯独对冯晏，次次都被人家一招制服。

    “你不忙吗？”明明开心到嘴角上扬，萧佑还是嘴欠的问了一句。

    冯晏点了点头，“忙，可是你最重要。”

    ……

    这话要是从别人嘴里说出来，萧佑肯定得让她见识见识花儿为什么这样红，怼的她无话可说。可从冯晏嘴里说出来，却让人温度升高。

    感觉都不一样了。

    明明是平日里常走的路，如今，却那么的宽敞，那么的让人顺心。

    天也蓝了，花朵那么的漂亮。

    俩人一路前行。

    萧佑心情很好，她伸手去抓风，大学的时候，她就总做这神经病一样的事儿，别人不能理解，只有冯晏在她身边微微的笑。

    现在，同样如此。

    萧佑：“这个公寓现在不符合你身份了，你还要租吗？”

    冯晏：“我买下来了。”

    萧佑被噎了一下，“……冯科长虽然财大气粗，但是不是平米数太小了。”

    冯晏盯着她的眼睛：“这里，离着你近，又有很多回忆，房子不在大，重要的是住什么人。”

    萧总又被拍的轻飘飘的了。

    冯晏微微一笑：“当然，萧总要是想换个大的，金屋藏娇，我也不会反对。”

    萧佑：…………

    我的天啊。

    这几年冯晏到底经历了什么？

    嘴上功夫进步了这么多？

    而且还这么商人了？以前是谁跟她信誓旦旦倔强的说一定要靠自己，不能靠别人的？

    俩人边走边说，很快到了地方，打开门，萧佑以为很久不住会是乱七八糟的一团，可各处都是干干净净的，连一丝灰尘都没有。

    冯晏看出萧佑在想什么，她往里屋走：“我回来后就把卫生打扫了。”

    萧佑笑眯眯的，“为了迎接我么？”

    冯晏：“嗯。”

    ……

    萧佑以为冯晏还会跟她顶几句，没想到这么快就承认了，莫名的，她的眼睛有些热。

    这些年了，冯晏对她的付出，萧佑都看在眼里。

    在大学，人人都以为是她保护冯晏，萧佑却明白，其实呵护她的一直是冯晏。

    默默的做了很多事儿，却从来不说。

    萧佑懂她，可有的时候，又控制不住孩子气的对着她发脾气撒娇。

    以后还是对她好一些吧。

    她也……很辛苦的。

    萧佑在客厅坐着，冯晏进去洗漱换衣服了，她的习惯这些年都没有变，出去只要吃过饭，回到家一定要洗澡。

    萧佑有一下没一下的换台，她听着浴室传来“滴答”、“滴答”的水流声，心有些乱，什么都看不下去。

    该死的。

    之前她都没有这样。

    都是冯晏勾引她。

    大马路上的说什么脱不脱的，弄得她现在都有点不正常了。

    她多纯洁的一个娃儿啊，在俩妈，俩奶奶，无限秀恩爱的这些年，她都正常健康的成长，没有长歪，多么的不容易，现在被冯晏一逗弄，居然也开始浮想翩翩了。

    淡定，一定要淡定。

    喝了一整杯水，萧佑深呼吸，又去窗台前往外看了看，这才好了一些。

    “晚上想吃什么？”

    听到冯晏的声音，萧佑一转身，呼吸屏住了。

    她不是第一次看冯晏洗澡出来。

    只是……今天冯晏居然穿了之前大学毕业从她那儿偷的那件瑰红色的睡衣。

    虽然已经很久了。

    但是这睡衣愣是让冯晏穿出了性感的味道，她的头发还在滴水，冯晏一手用毛巾擦着，微微蹙眉，似乎是在琢磨给萧佑做什么。擦头的动作，让她的起伏的锁骨性感的让人疯狂。

    萧佑呆呆的看了看她，咽了口口水。

    “想吃什么？”冯晏重复，萧佑简直要脱口而出“你”了，到最后，哽在喉咙里：“随便。”

    冯晏笑了，“你在看什么？”

    萧佑的脸一下子红了，整个人像是被煮沸的八宝粥：“我在看什么？我没看什么？我就是觉得冯科长保养的不错，这么多年了，还能穿上我的睡衣。”

    冯晏低头看了看这睡衣，“嗯，你是穿不上了。”

    萧佑：！！！

    “谁说的！”萧佑愤怒了，“我就只胖了一斤，怎么就穿不上了，你脱下来，我现在就给你穿上。”

    冯晏怔了怔，一副懵懂无辜的样子，“脱下去？”

    萧佑：………………

    这表情，配着这话简直绝了。

    就好像是面对色眯眯大灰狼的小白兔一样。

    眼看着人逗得差不多了，冯晏淡笑：“你休息一下，我去做。”

    萧佑的心还没恢复，“现在做？不用去买菜吗？”

    冯晏：“不用，我准备好了，随时等着你来。”

    这一次，萧佑沉默了。

    虽然是漫不经心的一句话，但是却能代表冯晏这些年对她的一种态度。

    萧佑不是个糊涂人，很多事儿，她都明白，只不过是装糊涂而已。

    人生，难得糊涂。

    在圣皇，萧佑之前对待下属那可是绝对的犀利眼里揉不里了沙子。可时间久了，她也就明白为什么对于很多事儿，奶奶总是睁一只眼闭一只眼了。

    可是，感情和生意不一样。

    有很多事儿，你越是想要模糊，就越是清晰。

    彼此的心意，都可以感觉到，可现实终究是横在那里。

    冯山一直安排着人监视着俩人的一举一动，萧佑都明白。

    如今，冯晏的大好前程摆在面前，如果……

    就在萧佑胡思乱想之际，冯晏拖着水果捞走了出来，她看了一眼萧佑，瞅见她眉毛紧锁的样子，“在想什么？吃点水果。”

    萧佑点了点头，勉强的笑了笑。

    冯晏坐在她身边，目光徐徐的在她脸上划过：“不要忧愁没有发生的事儿，慢慢来。”

    萧佑吃着水果没吭声。

    冯晏这是要成精了。

    冯晏的头发已经盘了起来，身上飘着淡淡的香气，萧佑闻着，心里舒服了很多。

    饭菜很快做好。

    吃到久违的味道时，萧佑眼泪都要掉下来了。

    冯晏走了之后，她疯狂的想念。

    回到俩人毕业的大学看了看，去了俩人常去的每个角落，还跑了很多家餐厅，却都没有她在时的感觉。

    她在，即是幸福在。

    萧佑早就心知肚明，不然，她这样一个骄傲的人怎么会轻易的原谅冯晏。

    冯晏开了一瓶红酒，给萧佑倒上了，“干杯。”

    她晃着酒杯，浅浅的笑，在萧佑面前，她终于卸掉了盔甲，去了气场，又变成大学时候那个爱笑的小女生了。

    中午的酒，没让萧佑喝醉。

    可这一次，萧佑却有些醉了。

    吃完饭，冯晏原本是准备跟萧佑看电影的，可看她靠着沙发上昏昏欲睡，冯晏轻轻的叫了一声：“萧。”

    萧佑没什么精神，眼睛都睁不开了。

    冯晏知道这段时间萧佑很苦很累，她心疼的想要将全部柔情给她，却终究是不能太快。

    再等等，很快了。

    很快，她就可以掌控自己的人生。

    练习了许久的公主抱终于派上了用场。

    冯晏抱起来萧佑那一刻，感觉这些年的隐忍与付出都值得了。

    萧佑靠着冯晏的脖颈，呢喃：“困。”

    冯晏柔声：“进屋睡。”

    像是抱着宝贝一样，冯晏把萧佑抱进屋，温柔的放在了床上。

    给她脱了鞋子，盖好被子，冯晏原本是趴在一边盯着她看的，后来，酒意有些上涌，加上连日来的奔波劳碌，好不容易爱人在身边，她也睡了过去。

    萧佑是被手机吵醒的，linda的电话，提醒她晚上还有颁奖典礼。

    萧佑小声应着，她看着身边睡得小孩一样的冯晏，心中无限柔情泛滥。

    窗帘被拉上了。

    屋里有着暧昧的昏暗。

    萧佑挂了电话，蹲在床的一侧，盯着冯晏看。

    真是好看呢。

    这眼睛，这眉毛，这嘴唇。

    这几年，相思到深处，萧佑也曾经对着方菲饮酒垂泪，方菲实在是心疼，就把当年看见冯晏偷偷亲吻她的事儿告诉萧佑了。

    当时萧佑摸着唇一阵子恍惚。

    酸甜苦辣各种思绪往上翻。

    现如今，痛苦与相思过去了，人就在眼前。

    萧佑舔了舔唇，来而不往非礼也。

    深吸一口气，萧佑先是对准方向，然后小心翼翼的靠近冯晏。

    她知道冯晏睡觉轻，每一下都是那么的小心，生怕吵醒她。

    贴近、再贴近……

    就在两片薄唇即将触碰那一刻。

    萧佑又想起了奶奶的话，她停住了。

    ――商人，绝不能碰权力，那绝对是在以卵击石。

    眼中闪过一丝痛，看着近在咫尺的容颜，萧佑正要离开，冷不丁的，冯晏睁开了黑漆漆的眼眸，在萧佑还没反应过来之际，她伸出手按住了萧佑的后脑勺，轻轻用力，帮她完成了想要的偷吻。

    作者有话要说：　　冯晏：只要你向我迈出一步，其他的都交给我。





	第86章

    萧佑的身子猛地一抖, 呼吸都紊乱了。

    她向后, 颤颤巍巍的看着冯晏：“你、你、你……”

    这人是一直没睡着在骗她吗？

    冯晏闭着眼睛, 轻声说：“我睡着了，你可以走了。”

    萧佑：……

    站在冯晏面前足足愣了一分钟，萧佑才踉跄着仓皇逃走，别提多狼狈了。

    门被关上那一刻。

    冯晏的唇角上扬。

    这个怂里怂气的大傻子。

    出了门, 冷风一吹, 萧佑才反应过来。

    她为什么那么听话？

    让走就走！

    她凭什么走啊！！！

    啊啊啊――

    萧佑几乎要仰天狂啸了，她不是啊, 她并不是这样受的人啊！！！她在圣皇，也是举手投足帅气潇洒的不得了，小姑娘看着“哇哇”叫的类型啊。一定是红酒上头，又加上冯晏突然睁开的眼睛，她才会猝不及防的, 一定是的！

    密集的工作不允许萧佑胡思乱想，飞快的换装, 做造型, 化妆，她赶赴了颁奖典礼现场。

    坐在第一排, 萧佑领导一样的鼓着掌, 她看着台上花朵一样的人，心如止水。

    真的是……一个个都不如冯晏好看呢。

    先不说全整和微整的，就是那些天然的美女，都没有冯晏那种气质, 还没有她那种……坏劲儿。

    用力的摇了摇头，萧佑努力回归心虚，今天她上台颁得奖是最佳新人奖，得奖的是一个年轻小生王旭闫，他接过奖杯的时候，对着萧佑鞠了个躬。

    萧佑没多想下台了。

    颁奖典礼结束。

    天空淅沥沥的下起了小雨，有些寒凉。

    娱乐圈的各位大佬寒暄着，逐渐的，人流退去，萧佑披着件衣服在门口等linda，王旭闫走了过来，他非常尊敬的说：“萧总，久仰大名，刚才谢谢了。”他是近几年蹿红的小鲜肉，身上有着一种儒雅的亲和力，不仅仅是在中国，海外市场也逐渐被打开，可以说是前途无量。

    而且据说，在很多采访中，他都明确向记者表明，自己喜欢独立自主的女强人，这种审美，并不常见。

    萧佑微微一笑，这本就是流程，说什么谢谢？她看了看王旭闫，一瞅着那双眼睛，就明白了。

    这么多年了。

    萧佑早就成精了。

    谁喜欢她，对她有意思，她基本一眼就能看出来。

    甚至有的时候是为了什么，她也清楚明白。

    王旭闫话不多，却一直没有离开，就像是在陪着萧佑在等车一样。

    他身上有一种不同于女性的味道，萧佑闻到了，不难闻，但也并不喜欢，她频频的看手机，这linda是怎么了？平时从来不迟到。

    结果linda没等来，萧佑倒是看见了熟悉的身影。

    萧佑怔了怔，随即脸上笑容弥漫。

    小冯同志怎么来了？

    可能是职业的原因，冯晏即使是不穿制服，走起路来也带着一股渲染正气。

    她举着伞，表情恬淡，傍晚的灯光在她身上洒下了一身璀璨。

    她很白，整个人就像是发光一样，不得不引人注视。

    萧佑屏住了呼吸，都听不到王旭闫跟自己说什么了，到了目的地，冯晏停住步伐，她抬起头，看见了萧佑――以及她身边的王旭闫。

    冯晏眯了眯眼，萧佑的心里有点冷，这是什么表情啊？她是清白的啊。

    “过来。”

    冯晏的声音很淡，却带着一股子不可忤逆的味道。

    萧佑忍不住吐槽，你让我过去我就过去，那我多没面子。

    然后……她就屁颠屁颠的往台阶下面走，冯晏很体贴，举高伞，罩住了她，把她接到了自己身边。

    王旭闫看了看冯晏，冯晏与她对视。

    萧佑原本没看见的，可一扭头，瞅见了冯晏犀利的目光，她吓的一哆嗦，咋了，这又咋了？她没做错什么吧。

    转身的功夫，王旭闫低下了头，冯晏贴着萧佑，不动声色的问：“他是谁？”

    萧佑扭头看了看，“哦，王旭闫，你不认识啊？最近特别火的小鲜肉。”

    冯晏皱眉：“不认识。”

    萧佑：……

    冯科长有时候就是这么不给人面子。

    冯晏冰着脸，温度就跟这外面冰冷的风一样，走了一会儿，萧佑看出来了，她美滋滋的：“你吃醋了啊，我不喜欢他。”

    “我知道。”冯晏看着萧佑，“你如果喜欢他，我还会给你打伞？”

    寒风吹过，萧佑的心哇凉哇凉的，冯晏轻轻的叹了口气，“就算是知道，可心里还是不痛快。”

    对于喜欢的人，什么事儿最美妙，无外乎于看到对方为自己吃醋。

    萧总美了，以至于走了一百米的路，她才反应过来：“哎，你怎么来了？哎呦，linda呢？我说要等她的。”

    冯晏笑了，“你想什么？才想到？linda姐那边，我打招呼了。”

    萧佑呼了一口气，她看着冯晏：“你这是睡醒了？晚上没事儿了？”

    冯晏：“我一直都醒着。”

    ……

    老天爷。

    这话让萧佑又想起了她那个偷吻。

    脸不自觉的红了。

    冯晏怕雨淋着她，伞都往萧佑那边遮，自己的一个胳膊被淋湿了。

    萧佑看见了，把伞往她那边推了推：“你别感冒了啊。”

    冯晏摇头，依旧是我行我素，萧佑还在推。

    看着萧佑那固执的小模样，冯晏蓦地笑了，她一手搂住了萧佑的腰，把她贴近自己：“这样，就都不会淋湿了。”

    “这是干嘛呀？”萧佑的心跳的厉害，她想要推冯晏，却又觉得手软绵绵的没有力气，“你这样显得我好受。”

    “这不是事实吗？”

    冯晏那语气就像是在讨论提议似的认真，萧佑一听不乐意了，“胡说八道，我堂堂总裁，怎么可能受。”

    冯晏顶着萧佑看，她的头发有些湿润，眼睛黑亮亮的：“你想做什么就做什么，我不会跟你抢。”

    什么攻什么受，那是孩子才会关注的问题。

    只要在一起了，她属于自己了，这些都是皮毛之事。

    萧佑却美了，她忍不住哼起了小区，伸出一只手去感受冰凉凉的空气。

    冯晏也跟着笑。

    俩人走的很默契，不短的路程，却走出了秋意的浪漫。

    到了家。

    冯晏把萧佑那套睡衣又给她找了出来，“我洗过了，你先去洗澡，不要感冒。”

    萧佑闻了闻：“洗过了？我才不信，要不我回家把你那套睡衣拿来？咱俩换着穿？”

    冯晏笑了，她看着萧佑，拉长声音：“换着穿？”

    那眼神。

    那语调。

    萧佑的心又哆嗦了一下，她一把抓住睡衣，狼狈的跑掉了。

    到了浴室。

    打开水，冲着半湿的身体，萧佑才感觉心跳安稳了一些。

    这个冯晏同志太过分了，总是来撩拨她的心。

    等萧佑磨磨蹭蹭的从浴室出来，冯晏已经洗好澡了，她冲她挥了挥手：“来，我给你吹干。”

    萧佑自然是开心。

    她快步走了过去，非常配合的坐在了冯晏身边。

    冯晏先是用手感受了一下温度，确定没问题后，才抓起萧佑的一缕长发，细心的吹。

    萧佑在镜子里看到这一幕，幽幽的：“其实你也很温柔，很细心。”

    就她这样的人，怕是不仅仅会被冯晏的外貌吸引，跟她接触久了，都会爱上吧。

    萧佑的心有些不舒服，酸溜溜的。

    冯晏吹得认真：“我只对你这样。”

    哎呦。

    太窝心了。

    萧佑控制着不让自己的嘴角上扬，“我又没说什么。”

    冯晏抬起头，看着镜子里的萧佑：“小孩子心性。”

    萧佑冷哼一声，她身体向后，靠在了冯晏身上，“好累哦，这一天天的，竟整这些没用的，一个颁奖典礼，就一晚上，还都是老关系，不能不来。”

    冯晏对于圈子里的事儿不是很清楚，但她就是想想也知道萧佑的工作量。

    果不其然，俩人才没安静一会儿，萧佑的电话又响了。

    linda告诉她，今晚还有个局。

    萧佑叹了口气，依依不舍的看着冯晏，冯晏摸了摸她的脸，微笑：“去吧，正好我也有事儿。”

    “那好吧。”萧佑起身换好衣服，“你是什么事儿？”

    冯晏：“我刚回来，领导带着我见见需要的人。”

    萧佑点头，她心里偷偷琢磨着，今天冯晏来接她，给了个小惊喜，等一会儿她也要接冯晏。

    在娱乐圈混久了，这种少女的心思萧佑已经很少了。

    甚至当她坐在车子上吹着风的时候，萧佑忍不住想要给妈妈打了个电话，不出意外的，手机关机，看样子是又在国外也许是坐飞机呢。

    萧佑想了想，给奶奶打了个电话。

    萧莫言接听了电话，“干什么？不知道晚上不要给我打电话吗？打扰别人正常休息。”

    萧佑撇嘴，“我才不会打扰你们恩爱，奶奶，我就是想问问你，你和我夏奶奶宝刀未老，有没有再生一胎的打算？”

    “小兔崽子！”

    一阵子责骂声中，萧佑挂了电话，前排的linda忍俊不禁，萧佑叹了口气。从小到大，不管遇到什么事儿，她从来都是感恩自己生在这样一个家庭中的，可现如今，她多想抛开这一切，就不管不顾的跟冯晏在一起了。

    晚上的时候，萧佑一直在溜神，好不容易熬到结束了，她匆匆忙忙赶到冯晏家楼下，把lindan赶走了，她安静的等待。

    得到快十一点的时候，车灯打了起来，冯晏才从一辆黑色的车上走了下来，她的脸有些红，看样子是又喝酒了，她微笑的跟车里的人说着什么，点头，目送车子离开。

    萧佑看见了，即使是知道这是冯晏的工作，可还是心理不舒服。

    车子一离开。

    冯晏的笑容敛去，她捂着嘴，飞快的跑到对面的花坛上，蹲下身子，呕吐起来。

    萧佑赶紧走了过去，“怎么了？”

    冯晏没想到萧佑来，她没回头，却伸手推萧佑：“别过来，脏。”

    萧佑心疼死了，她才不管这一切，快速走到冯晏身边，拍着她的背：“你这是喝了多少啊？”

    冯晏说不出话，只是痛苦的干呕。

    过了好一阵子，她才好一些，萧佑递给她一瓶矿泉水，冯晏接了过去，漱了漱口。

    气氛有些安静。

    萧佑没说话，冯晏也没说话。

    过了很久，冯晏抬头看了看萧佑，萧佑脸色不好，话也说的艰难：“我知道你很拼，可是……你一定要这样伤害自己的身体吗？就算得到了，你身体不好，我……”

    她想说我该怎么办，可到底是没说出口。

    冯晏了解萧佑，看她的脸色知道她是真的生气了，她没有多说。工作上的事儿，她都尽量不跟萧佑说。冯晏的路走的这么顺畅，可不仅仅是因为冯山，因为高夕辉，更多的是她在拼命。人家凭什么就高看她一眼？背后的付出，又有几个人明白。

    把冯晏扶回了家，萧佑又把她安顿好，被子盖好，鞋脱了，给擦了脸，漱了口，“我走了。”

    声音还是有些低沉。

    冯晏抓着被子，眼睛湿润的看着她，“萧……”

    萧佑低了低头，“你明天醒了再说吧。”

    冯晏太强势，似乎都不需要她的关心就能把一切料理的井井有条。

    关上门。

    走在马路上，萧佑心里闷闷的，她心疼冯晏，又不知道该如何表达。

    她也知道冯晏这么做都是为了两个人的以后，以前，萧佑就知道冯晏很拼，可知道跟看见是两回事儿。

    她刚才感觉冯晏都要把胃吐出血了。

    心疼，还有一阵阵害怕与惶恐。

    到了家，萧佑的心情都不是很好，她缩在床上，打开一瓶啤酒，有一口没一口的喝着。

    为了未来，为了现在，各种忧愁往上反。

    不知道过了多久，手机震了一下。

    萧佑拿起来一看，是冯晏发来的微信。

    一张照片，加上一行字。

    照片上，冯晏雪白的脚踝上带着萧佑当年送的珊瑚脚链。

    冯晏这次尺度很大，大长腿以一种非常性感的姿势露在雪白的床单上，配着那红的耀眼的脚链，性感的让人流鼻血。

    而下面的三个字，更是让萧佑根本就没有心思再生气了。

    ――夜很冷，我想你。

    作者有话要说：　　萧佑：啊啊啊，我要疯。

88.番外（冯晏、萧佑二十四）
如果这个时候, 萧佑还能控制住自己, 那她就真的不是人了。

    飞奔着往公寓走, 萧佑只能听见耳边的呼啸声，她感觉到荷尔蒙在燃烧，感觉到细胞在跳跃，感觉到心脏用力的撞击。

    这样热血沸腾的感觉，好久没有了。

    仿佛又回到了那段恣意疯狂地年少时光。

    而这一切，都是因为冯晏。

    站在门口，萧佑疯狂地按着门铃，门被打开，冯晏靠着墙姣姣生情的看着她。

    那眼神, 还是那大长腿。

    以及脚踝上耀眼的朱红。

    所有的感觉刺激战胜了理智。

    萧佑深吸一口气，再忍不住心中的悸动, 她猛地伸手拉住了冯晏，冯晏顺势靠进了她的怀里。

    多久了。

    多久俩人没有这样静静相拥了。

    当天晚上, 俩人睡在一张大床上, 冯晏睡的很香，她一手抓着萧佑的衣襟，呼吸平稳。

    萧佑却失眠了，她几乎是盯着冯晏看了一晚上。

    到了第二天早上。

    冯晏一起床, 就看见萧佑的脸。

    萧佑正盯着她, 眼神时而明朗, 时而忧郁, 冯晏偏了偏头, 没睡饱一样把身子蜷在她的怀里，“困~”

    俩人都像是偷吃的孩子。

    明明知道未来的路坎坷无亮，却依旧偷偷舔舐这难得的糖果不肯松手。

    从公寓出来。

    萧佑回到圣皇，洗漱完毕，让Linda安排车回了家。

    萧家。

    萧莫言最近养了一个大狗，她每天稀罕的跟什么似的，“哎呀，我的大孙孙啊，乖乖，去把球给奶奶叼回来。”

    萧佑一回家就听到这么一句，她一脸的黑线。

    “大孙孙”叼着球正好看到了萧佑，它立马呲牙叫了起来。

    萧莫言看着她，“哟，瞧这黑眼圈重的，昨儿去冯晏那了？”

    萧佑看着她。

    奶奶是怎么知道的？

    萧莫言耸肩：“除了她，你还能去哪儿？”

    是啊，她还能去哪儿。

    这话听的萧佑一阵恍惚。

    “进屋吧。”

    萧莫言往屋里走，步伐妖娆，跟走台步一样。

    这么多年了，萧莫言一直保持着自己的姿态，从未放松，怪不得这么多人喜欢。

    沏了两杯茶。

    萧莫言悠闲的喝着茶，萧佑垂着头，不言不语。

    “行了，别这么丧气了。”萧莫言不习惯孙女这样，“你这是有什么打算了？”

    萧佑抬起了头，“奶奶，接下来的两年，我想要多培养一些靠得住的人。”

    萧莫言点头，“然后？”

    萧佑有点犹豫，“也许我……还会培养职业经理人。”

    如果真的有合适的职业经理人，以后，她干股东就可以了。

    可是，这毕竟是奶奶一手打起来的江山，有什么事儿，还是需奶奶做主。

    萧莫言安静的喝着茶，不言不语。

    萧佑很少见着奶奶这样，一时间，心里有些忐忑。

    过了很久。

    萧莫言缓缓开口了，“阿佑，你知道么？奶奶年轻的时候，和你夏奶奶也经历了很多很多。跟你不一样，我们的困难，来源于彼此的家庭，所以，从那个时候起我就发誓，如果将来，我有自己的孩子，我绝不会让她为此难过一丝一毫。”

    萧佑的眼泪直打转。

    萧莫言看着萧佑的眼睛：“世人的目光已经足够艰辛，作为最亲的人，奶奶自然会支持你的决定。”

    眼泪成行的往下流，萧佑坐到萧莫言身边，抱住了她。

    萧莫言摸着她的背：“傻孩子啊，多大的事儿，你看，你妈说离开就离开，奶奶不也没说什么吗？对于你，奶奶更是不会去怪。”

    萧佑更是伤心难过。

    她也心疼奶奶。

    多少年了，是奶奶一个人把这个家扛了起来。

    “好孩子。”萧莫言哄着萧佑，她不可察觉的叹了口气。

    孙女这步是迈出来了。

    可是……

    关键还是在冯晏。

    她们太年轻了，还没有经过风雨的吹打，未来的路还很艰难。

    萧佑当时不明白奶奶那一声叹息是什么意思。

    得到了许可的她，开始大阔步的培养人才，冲着自己既定的方向努力。

    萧佑并没有告诉冯晏，她知道冯晏的性格，一定会多思忧虑。

    俩人都在努力。

    冯晏做的也很好，她的顶头上司很欣赏她，熟悉磨合了一段时间之后，把她调到了□□部门，专门处理棘手上访的事儿。

    这里面，要应对的人群，几乎都是各种暴躁甚至是丧失理智的人。

    之前□□部的部长是直接写了报告，退居二线的，冯晏上去后，不动声色的解决了一批麻烦。

    她做得很好，领导更加的欣赏。

    可只有萧佑知道她的辛苦。

    才上任一个月，她的嘴里面就都是泡，嗓子也几乎说不出话来。

    萧佑心疼的看着她吃药，忍不住絮叨：“这是给你多少钱啊，你这么卖命。”

    冯晏摇了摇头，“别……我一说话就疼得不行。”

    萧佑：“我看你在单位挺能说啊！今天上午那个跳脚要抽你的老头，你不是一口一个大爷叫的甜着呢嘛？”

    冯晏的眼睛勾着冯晏，“你又去看我了？”

    萧佑冷哼，不出声，“我去给你榨一杯橙汁儿，看你喝完我就得走了，晚上还有事儿。”

    冯晏点了点头，她痛苦的照着镜子，还好，这些包都长在嘴里，没有长在外面。

    她工作有一个原则。

    再苦再累，从来不抱怨，所有的一切都自己忍着扛着。

    让领导觉得游刃有余，云淡风轻，这样，才可能进一步的重用，关键时刻想起她。

    可这样做也有弊端。

    那就是无论到小事儿，领导第一时间总会给冯晏拎过来解决。

    劳心劳力，不是一般人能承受的。

    好几次，去做完群众工作，冯晏的脚都肿了，萧佑过来的时候难免抱怨几句，到最后，还是心疼的给她揉着脚。

    冯晏会靠着她，安静的听着音乐，面上还带着微笑。

    萧佑瞅着她肿起来的脚踝，皱眉：“你还挺美，都这样了，还乐呢。”

    冯晏笑眯眯的，“不觉得很幸福吗？”

    工作了一天，爱人在身边，是多么的幸福。

    萧佑实在不理解这个人的脑神经，“哎，你看看你这一天，整的比我都累，我记得我刚接公司的时候也没把自己折腾称这样啊，你看看你都有白头发了。”

    冯晏不动声色的把白头发藏了起来，她瞅着萧佑：“只要脸美就行，你不是一向只看脸吗？”

    萧佑：………………

    这个人，就是这么能抗。

    冯晏从小就倔强固执的要命，她一旦决定的，绝不会退缩。

    付出总算是有回报。

    第二天早上，她接到了高夕辉的电话，“小晏，我要去北京给你庆祝一下。”

    冯晏一听就明白了，她的声音充满愉悦：“恩师，是什么时候的事儿？”

    高夕辉乐呵呵的，“回去跟你说。”

    挂了电话。

    冯晏看了看时间，给萧佑打了个电话。

    萧佑一听说要跟高夕辉见面，一时间坐立不安，“啊？你那个恩师吗？我是不是得穿的郑重正经一点？黑色的？哎呀呀，我是不是得把头发盘起来，跟你们一样露出大脑门？哎呀呀，我是不是该妆容淡一些？”

    冯晏听了好笑的，“你紧张什么？”

    “谁紧张了。”

    萧佑自然不会告诉冯晏她在紧张什么。

    俩人认识这么久，她很少听见冯晏这么感恩的提过一个人的名字。

    在萧佑的心里，这次见面，就像是某种意义上的见冯晏的娘家人，她能不紧张吗？

    到了晚上。

    定好的包房里。

    萧佑穿着黑色的制服，头发盘的板板正正的，衣扣也系到第一个，她坐在那等着，坐姿就跟小学生一样。

    冯晏一进屋就笑弯了腰，“哎呀，你这是来开会吗？”

    人家冯晏穿了一件淡粉色的长裙，长发飘飘，非常的休闲。

    萧佑板着脸，“别管我。”

    高夕辉的飞机有些晚点，她笑着推门而入，冯晏和萧佑赶紧迎了上去。

    不愧是领导。

    虽然是简单的休闲服，可是气势就是不一样。

    高夕辉对着冯晏点了点头，随即将目光落在了萧佑身上，她一看就笑了：“这是要见我，紧张了？”

    萧佑难得局促的搓了搓手，冯晏摇头浅笑，“她就是这个傻样。”

    这话说得看似责备，却糅杂着无尽的宠溺。

    高夕辉看着萧佑也像是看孩子一样，点了点头，“是漂亮，坐下吧。”

    萧佑坐下了。

    她点了一桌子的菜，按照冯晏提示的，大多是清淡的。

    这一顿饭吃的很尽兴。

    多是高夕辉和冯晏在说，萧佑“伺候”着两个人端茶倒水，她笑呵呵的陪着，很喜欢听俩人说话。

    中途，接到电话，萧佑出去了一趟。

    高夕辉看着冯晏，“怪不得你这么上心，怎么也不肯放弃。”

    冯晏低头，有些害羞。

    高夕辉晃动着酒杯感叹：“能让一个身居高位的人，这么陪着你，为你放低姿态，是件很不容易的事儿。”

    冯晏看着高夕辉，也许是喝酒了的原因，也许是看到了俩人的原因，高夕辉今天有些感伤：“小晏，我也经历过一段刻骨的感情，却最终抵不过现实。有时候，我不去插手你的事儿，甚至支持你，也是希望在你身上，圆了曾经没有圆的梦，只是这过程的艰辛，没有人能代替你感受。”

    冯晏点了点头。

    她多少知道一些恩师的事儿。

    除了伤感与惋惜，却给不了其他。

    高夕辉：“你现在就升到了局级干部，年纪轻轻，晋升的这么快，有利必有弊，不知道多少双眼睛盯着你，小晏，记住，凡事儿一定要小心再小心，知道吗？”

    冯晏：“嗯。”

    未来的路充满了荆棘，冯晏早就知道。

    可她就是那种做出了决定绝不后悔的人。

    这段时间，冯山安静了很多。

    眼看着女儿晋升的速度越来越快，甚至隐隐的在未来的几年，有追赶他的架势，他不再强势，心里，甚至有一种即将失控的不稳定感。

    因为酒喝得有点多，把高夕辉送回去，天色已晚。

    萧佑扶着冯晏进了屋，喝多了的冯晏像是一个猫咪一样抱着萧佑的腰，撒娇：“别走好不好？不想你走。”

    萧佑晚上是没什么事儿。

    可凡是还是小心谨慎的好。

    所以这段时间，无论多么晚，她从不留下来过夜。

    萧佑小心的安抚着冯晏的情绪，摸了摸她的脸，“乖了。”

    到底还是依依不舍的给冯晏盖上被子离开了。

    第二天一早，萧佑收到了冯晏的信息。

    ――我很幸福。

    萧佑看着会心一笑，她今天的工作有些多，不能分神，收到冯晏的短信，更像是心里吃了蜜饯一样。

    一直到下午四点钟。

    萧佑的手机响了，她看了看电话，是方菲的。

    懒散的接起了电话，萧佑打了个哈气，“干什么啊？”

    方菲声音满是急躁：“你怎么才接电话啊，小晏出事儿了！”

89.番外（冯晏、萧佑二十五）
萧佑的心一下子卡在嗓子眼, 脑袋都有些懵。

    冯晏今儿照常处理群众上/访问题, 今天因为来的人数比较多, 所以部长来自来坐镇。冯晏忙前忙后的处理着，也许是知道有大领导的原因，大家的情绪格外的激动，冯晏当时站在部长身边，有一个上了岁数的老人一激动，伸手就去推部长，冯晏抬胳膊搪了一下，这可了不得了，老人身边的儿子以为她动手了, 一把把冯晏从三米高的台阶上推了下去。

    索性是没摔到头，弄个脑震荡什么的, 可是右腿粉碎性骨折也是够呛。

    萧佑飞速赶往医院，医院里, 冯晏面色苍白的靠着床头坐着, 她身边站着几个人，看那模样，是部里来慰问的领导。

    萧佑心疼又心疼，可还是咬咬牙, 在外面站着。

    这个时候, 她不能过去。

    等了好半天。

    领导放下鲜花和果篮, 又拍了拍冯晏的肩膀说了几句话, 这才离开。

    推开病房的门。

    萧佑含着眼泪走了进去。

    冯晏看着她, 撒娇一般：“又是这条腿呢。”

    大学运动会的时候，她摔伤的就是这条腿，现如今，还是这条腿，只是惨烈程度……

    萧佑看着已经被抬高，包裹的跟个木乃伊似的腿，颤颤巍巍的：“不、不会……留下残疾吧。”

    冯晏翻了个白眼，“你怎么不盼我点好？”

    萧佑心疼极了，她碰也不敢碰，“你真是的，干嘛要替领导挡这一下啊，你看你们领导，肚子大，人胖，那么扎实的底盘，人家根本就推不动，倒是你，瘦得跟猴似的螳臂当车。”

    冯晏一直担心萧佑会生气的，听她这么说，松了一口气：“没事，没伤着手就行。”

    萧佑：………………

    冯晏同志，你真的要这样吗？？？！！！都这个时候了，还有心情开玩笑？？？

    来看冯晏的人很多，陆陆续续的敲门，萧佑不好多待，她看着冯晏，冯晏对她点了点头。

    从病房出来。

    萧佑心里有些酸涩。

    冯晏……这到底是在图什么啊？

    明明疼的不行，还要忍着；明明累得不行，还要陪着。

    哎。

    萧佑几乎是每天都来医院，她却很少直接进屋，怕引起不必要的麻烦，大多时间，萧佑都是在门口站着看一看冯晏，然后发微信告诉她――我走了。

    每次都是如此。

    冯晏看着信息后，心里也是难受。

    这次她有立功又有受伤表现，再次被树立为典型，还直接给了个二等功。

    萧佑不明白政府机关里这些功奖的用处，但从冯晏的表情里也看出的这份重量。

    一个星期后。

    在冯晏的强烈要求下，她总算出院了。

    还是不能走路，只能做轮椅。

    局里专门派人来接的她。

    刚出门口，冯晏一抬头就看见了冯山。

    冯山的车停在一边，他看着冯晏：“上车吧，爸爸送你回去。”

    她受伤的事儿，并没有跟爸妈说。

    但以现在局里的宣传程度来看，爸爸是早就知道的，可是这么多天，冯山愣是没来看她。

    说不难过，那是假的。

    上了车。

    冯山点燃了烟，“你现在风头正茂，不仅仅是其他人，就连我也不能经常的出现，影响不好。”

    冯晏的眉心跳了跳。

    其他人……自然是指的萧佑。

    冯山看着冯晏，许久没见，她就像是脱胎换骨了一般，再没有小时候的胆怯与懦弱，那双眼里不卑不亢，甚至连冯山都看不出她在想什么，“这段时间我安排个人伺候你的生活起居，免得引起不必要的麻烦。”

    冯晏偏了偏头，“局里已经安排人了。”

    冯山的心刺了一下。

    呵呵，他忘记了，女儿现在已经是局级干部，早不是当初那个无依靠的学生了。

    现在，即使是在他面前，那种气场俨然已经无法阻挡了。

    一阵子沉默。

    到了公寓门口。

    冯山正要说话，他一抬眼，看到了萧佑。

    萧佑穿的很低调，她戴着大大的墨镜站在犄角旮旯里，明明已经有意遮掩光芒了，可是冯山还是一眼就认出了她，他忍不住皱眉：“你们……”

    冯晏很淡然，“怎么？我们怎么样，爸你不是最清楚么？”

    冯山有点怒火，“你这是什么语气？”

    冯晏叹了口气，“那爸爸你说，我该是什么语气？”

    萧佑就像是冯晏捧在手心上的宝贝，任何人都不能动一分，冯山是她爸爸，她最明白他的心思。

    冯山熄灭烟，他看着冯晏：“圣皇那边，我听说她接的还不错，很安稳。最近国家严查艺人，不知道对她有没有影响。”

    冯晏看着冯山的眼睛。

    那目光如针。

    冯山掸了掸身上的烟灰，“戏子终究是戏子，一丁点风吹草动都会噤若寒蝉。还好，放心吧，你霍叔叔正好负责这一块，我会让他多多关照的。至于你，你也老大不小了，爸爸身边**局长的儿子，改天约出来，一起吃个饭。”

    冯晏冷笑。

    又是威胁。

    冯山看着她，“怎么，当了局长就有排场了？我的话都不听了？”

    冯晏眼神冰冷，“爸爸，我说过，我爱萧佑，之前爱，现在爱，以后也会爱，那些无须有的事儿，你就不要提了。”

    说着，她打开门，叫了一声：“萧！”

    萧佑看见她，也看见了冯山，她怔了怔，走过来准备接冯晏。

    转身，在离开之际，冯晏看着冯山：“爸爸，不管我是什么级别，我都可以听你的话。但如果你敢动她，我就让你看看我到底有什么样的排场。”

    车门被关上。

    不仅仅是冯山不说话了，就连前排一直效忠冯家的司机都愣了。

    萧佑扶着冯晏坐在轮椅上，回头看了一眼，“他――”

    冯晏摇头：“没事的。”

    午后的暖意洒落，照在人的肌肤上带来了温润的慵懒，可俩人的心情都不是很好。

    沉默了片刻，萧佑问冯晏：“小晏，累么？”

    这句话，她很早就想问冯晏了。

    无论怎么坚强，到底也是个柔弱的女孩，她曾经见过冯晏的软弱，知道她的不易。

    经历了这么一遭，萧佑的心很疼。

    冯晏抬起手，抓住萧佑推着轮椅的手：“萧。”

    萧佑：“嗯。”

    冯晏低着头，轻声却又坚定的说：“我不怕，也不累，就算全世界都要跟我过不去，只要你的心坚定，只要你在身边，我都可以扛过去。”

    萧佑也跟着低下了头。

    风吹过，带起了谁的泪，心酸又心疼。

    到了家。

    萧佑把冯晏安顿好，开始做饭了。

    她知道冯晏这段时间在医院吃不好睡不好的，她也不想要外卖了，知道冯晏洁癖嫌不干净，她直接动手了。

    冯晏很好奇，说什么也不躺着，非坐在轮椅上看着萧佑做饭。

    在她的印象里，萧佑可是油瓶子倒了都不扶一下的，今儿会下厨了？

    萧佑冷哼着，“你别瞧不起人，咱可是中华第一魅厨娘，说吧，你想吃什么？让我给你露一手。”

    冯晏笑了，“糖醋排骨、拔丝地瓜、火烧云鱼，西芹百合。”

    萧佑咳了一声，“不行，那营养过剩，我给你弄一个松仁玉米和农家鸡蛋吧。”

    冯晏：……

    松仁玉米，自然是买好的罐头一炒。

    农家鸡蛋，更是简单实惠。

    萧总做的非常认真，冯晏在旁边看着，莫名的，眼睛湿润了。

    她的萧佑，正在为她改变呢。

    虽然从来没说，但却一步步向她走近。

    她的辛苦没有白费。

    虽然已经很努力了，但到了收尾的时候，萧佑还是把手给烫着了，她跟个孩子似的跟冯晏撒娇，“快给我吹吹。”

    萧佑原本是闹着玩的，可冯晏却抓起了她的手，朱唇轻启，呵了呵气，末了，她抬头，带着一丝魅惑的看着萧佑：“好点了吗？”她拉长音调：“还有哪里疼？”

    萧佑都要转腿肚子了。

    我的天啊。

    小冯同志………………这么千媚白娇的勾人样子到底是跟谁学的？

    本来受伤的是冯晏。

    可到最后吃饭，萧佑还赖着冯晏喂饭，说手伤了，不能动。

    吃到一半。

    方菲的视频进来了，她看着坐在轮椅上的冯晏细心的喂萧佑饭，看萧佑嘟着嘴那模样，简直要疯了。

    “萧佑，你还能再贱一点吗？”

    萧佑捂脸，“可以的呀，小晏，你再给人家吹吹，人家怕烫烫。”

    方菲要吐血了，冯晏被逗笑了。

    这一顿饭，吃的甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜。

    吃完饭，萧佑去把碗筷收拾好，然后催着冯晏去休息。

    到底是伤的太重。

    冯晏躺在床上，抱着被子不说话，萧佑收拾好了，去看她的时候，看见冯晏一脑门的汗。

    “怎么疼不说？”

    萧佑有点着急，冯晏抓着被子摇头：“没事儿……可能刚才不小心着地用力了。”

    萧佑伸手给她擦汗，“要不要吃止痛药？”

    冯晏：“不可以，伤脑袋。”

    萧佑：“那不能总这么疼下去啊？伤就上伤吧，偶尔一次没事儿。”

    这些年，她一不舒服，就习惯吃止疼药了。

    冯晏坚定的摇头，“我跟你不一样，我以后是要用脑子的。”

    萧佑：………………

    这时候了，冯晏同志的立场还是那么坚定。

    萧佑看她疼的厉害，抓着被子的手指因为用力都泛白了，她想了想，深吸一口气，小心翼翼的捧起了冯晏受伤裹成粽子的脚。

    冯晏看着她，“你干嘛？”

    萧佑的脸都红了，然后在冯晏的注视下，她低下头，轻轻的吻了吻：“感觉好点了吗？”

    冯晏的脸也红了。

    不管怎么着，她抓着被子的手松开了。

    萧佑呼了一口气，看来还是有用。

    就在她的心刚轻松了一些的时候，冯晏看着她，轻声说：“亲那儿……没有感觉。”

    萧佑：……………………………………
关注：Les小说推文   ID：les2116，gl新文每日推送

90.番外（冯晏、萧佑二十六）
冯晏是要成精了。

    萧佑被勾引的要疯了, 她直勾勾盯着冯晏看, 冯晏低着头, 不去看她。

    实在是被这样子弄得心痒痒。

    萧佑非常有侵略性的向前，她一手勾着冯晏的下巴，“你现在很厉害啊。”

    是不是真当她不敢才这么总勾引她的？

    这叫什么？

    老虎不发威当病猫吗？

    冯晏不去与萧佑对视，有些话，要不是对着她，可能这一辈子都说不出口。

    萧佑深吸一口气，她身子前倾，在冯晏的额头下落下深深的一吻。

    这是绝对清醒的一吻。

    又是绝对主动的一吻。

    足以让冯晏溃败到身子颤抖，脸颊涨红一片, 萧佑得意的看着她：“剩下的记账。”

    这话够邪魅霸气了。

    冯晏点了点头。

    表面上顺从的让人发疯，实则内心忍不住吐槽。

    记账个大头鬼。

    奶奶的风范一点没学去, 就知道装大尾巴狼。

    这段时间，冯晏虽然腿受伤了, 但却是最云淡风轻惬意的一段时光。

    因为是工伤, 不仅仅是担心休假，这假期还休的特别光荣。

    萧佑还是老样子的忙碌，白天她请了一个护工照顾冯晏，但每天下班, 她可不是无止境的加班了, 比谁往家跑的都勤快, 基本上是能推的事儿都推了, 宴席什么的也是参加的少之又少。

    就连Linda都有些看不下去了, “萧总，最近损失不少。”

    她说的损失，那绝对是真金白银。

    萧佑乐呵呵的不以为意，“姐，你知道的，小晏病了。”

    私下里，萧佑还是按照老习惯，喜欢叫Linda姐。

    萧家人这点都是一样，不爱江山爱美人，可以为了喜欢的人一掷千金。

    Linda深知，便也不多说什么。

    萧佑这段时间也学会了煲汤，虽然味道不怎么地，但总是有了些模样。

    冯晏的脚好了很多，已经能够杵着拐走路了，有时候，下午没事儿，俩人会像是大学一样，彼此依偎着靠在沙发上一起看看书。

    冯晏看的永远都是英文版的财经书籍，而萧佑则是没营养的八卦杂志。

    午后的阳光慵懒的洒进房间。

    萧佑光着脚踩躺着，头枕在冯晏的腿上，手里翻着花花绿绿的八卦杂志：“啧啧啧，这苏禾，就是不听公司安排，跳槽到南洋去了，现在呢？居然跟胡爽传起绯闻来了，人家胡爽是什么人？有我这么好脾气吗？整她还不就是一句话的事儿。”

    冯晏听了放下杂志，她抓过萧佑的杂志看了看，“苏禾是谁？以前在圣皇吗？”

    萧佑：……

    我去。

    她这该死的嘴。

    冯晏认真盯着看了看，苏禾是模特出身，先不说长相，那身材绝对是一等一的，而且看着外形比较清冷，是咱们萧总中意的类型。

    眼睛眯了眯，冯晏低头看着萧佑，“你好像有点做贼心虚啊？”

    萧佑咳了一声，“我心虚什么？她喜欢的是胡爽。”

    冯晏“哦”了一声，“我还没说什么，你就把自己撇的这么清。难道不是她在你这感情受创伤，所以才跳槽去的南洋，想要勾引胡爽然后生气的做给你看吗？”

    萧佑：……

    我的天啊！

    大学时期的诸葛冯晏，已经晋升成福尔摩斯冯晏了。

    不得了啊，光是从只字片语就推断出了这么多故事。

    看见萧佑不吭声，冯晏知道自己猜中了，她讽刺着：“萧总可真是多情。”

    占有欲可是不分年龄，不分场合的。

    明知道是工作，可是冯晏心里还是不舒服。

    萧佑这可不乐意了，“什么叫多情？咱也是无辜的好吗？谁让我生了这么一张人见人爱的脸？这要是每个人都拒绝，我估计圣皇新的一拨人都得要散架子了，都是年轻的孩子，我得有点同情心，稍微委婉一些。”

    冯晏冷笑：“年轻的孩子也下手？以后别叫你萧总了，叫萧大脸吧。”

    萧佑恶狠狠的还击：“是啊，有点同情心吧，冯阿姨。”

    俩人加起来岁数也不小了，可私下里相处永远是这么幼稚。

    这一秒，冯晏还在吃萧佑的醋。

    下一秒钟，冯晏的同事来了，萧佑躲在卧室里，满心的不乐意。

    这政府机关的同志，追人跟他们娱乐圈的确不一样，委婉的很多。

    瞧瞧眼前的男同志，面带微笑，又是送花又是送水果的，还说什么：“放心休息，单位那边的工作有我呢。”

    萧佑听着就可笑，有你什么事儿啊？冯晏那些活，回头用脚都能干了，还用他黄鼠狼给鸡拜年不安好心？

    每次萧佑出来吐槽，冯晏都是笑着听着。

    所谓伸手不打笑脸人。

    她跟萧佑完全不一样，从来不顶嘴。

    让萧佑就好像是打在一团棉花上，有气没地方撒，特别可恶。

    随着冯晏脚的恢复，她在家待的要长毛了，心血来潮，非要去附近的大学转悠转悠，说什么重新温习一下年少时光。

    萧佑自然是不答应，这脚现在正是重要的时期，不能有半点差池。

    冯晏缠着她，央求着她，萧佑看着她：“你不怕再坐一个月的轮椅吗？不疼吗？”

    她可是亲眼看到冯晏这一天天是怎么熬过来的，这真是好了伤疤忘了疼啊，这么快就又要出去N瑟？

    “不怕！”这时候的冯晏就像是个小孩，她低着头轻声说：“要是能一直这样也挺好。”

    原本是开玩笑的。

    可冯晏这话却说的萧佑心酸。

    其实，有时候，她又何尝不这么想？

    这段时间，只有两个人在一起，没有未来的忧愁，没有任何世俗的约束，萧佑时而出神的想着，俩人要是一辈子这样就好了。

    反应过来后，她赶紧“呸呸呸”，哪儿能一辈子这样，她的小晏，一定要健健康康的。

    到底是宠着她。

    吃过晚饭，萧佑推着冯晏去了附近的大学。

    作为妥协的条件，萧佑给冯晏的腿上盖了厚厚的衣服。

    冯晏非常的不满，“这弄得跟养老院的护工推着老人晒太阳似的。”

    萧佑懒得理她，“你见过我这么美的护工吗？再说了，养老院有什么不好？以后咱们一起凑合着打牌去。”

    冯晏想了想画面觉得挺好，可她想到了什么摇了摇头：“像是萧总这么风流多情，打个牌，一桌四个老太太，除了我之外那俩也得勾引走。”

    萧佑：……

    这人是不是要一天天噎死她才满意？

    “你知道就好。”斗嘴时间久了，萧佑也回击的铿锵有力了，“还不注意身体，活的结结实实的，以后就只能流着口水在旁边半身不遂无可奈何的看我勾引老太太，跟老头子一起跳广场舞了。”

    冯晏：……

    萧佑真是出息了。

    啧啧，这形容词用的，惟妙惟肖的，老头和老太太一个不放过，她这当总裁可惜了，怎么不去当作家。

    闲聊间，萧佑推着冯晏进了学校的门，又顺利找到了操场。

    每个大学的操场基本都一样。

    不是指构建一样。

    而是来来往往亲亲昵昵的情侣们都一样。

    一个个搂着的，抱着的，亲着的。

    萧佑看的赏心悦目，“哎呀，这才是大学，这才是青春啊！”

    她感叹着，冯晏那边扶着轮椅想要起身，萧佑一看就急了，“嘛呢？！”

    一嗓子吼得冯晏刚起来一点，一屁股又坐了回去，她看着萧佑委屈了，“我想起来走走。”

    萧佑：“那怎么行？”

    冯晏：“怎么不行，要不――”她的眼眸一转：“你背我？”

    萧佑双手叉腰：“我看你是在做梦，我一个大总裁，自己走路都犯懒，我还背着你？”

    冯晏狡黠的笑，她一手背在身后：“要不石头剪子布？”

    “谁跟你玩这幼稚的把戏。”萧佑忍不住翻白眼，一手也背在了身后：“我可事先告诉你，我从小到大玩这个就没输过，回头你瘸着腿背我，可别哭鼻子。”

    ……

    冯三岁和萧三岁玩的开心。

    几分钟后。

    随着冯晏的笑声。

    萧佑背着她，郁闷又倔强的迈着小步子。

    月光为地上扑了浪漫的路，萧佑的背是那么的柔软，身上的香气非常的好闻，冯晏安静的趴在她的背后，心暖暖的。

    一路走的非常稳。

    萧佑都有一种错觉，她可以这样一直背着冯晏走下去，走个十万八千里。

    周围有学生驻足偷看两个人，冯晏很干脆，把头埋进了萧佑的背里，什么都不用管了。

    萧佑甩了甩头发：“哎，我太美，到哪儿都是引人注意。”

    冯晏阵阵闷笑。

    也许，之前的人生对她是过于残忍，可是遇到萧佑之后，一切都不一样了。

    回到家。

    天已经全黑了。

    冯晏坐在沙发上，萧佑气息未定，先洗手给她榨了一杯果汁儿。

    这种饭来张口衣来伸手的感觉太好了。

    萧佑故作谄媚样，一手挥着抹布做青楼姑娘，“来啊，喝吧，大爷。”

    冯晏点了点头，“伺候好了，一会儿爷赏你一夜春宵。”

    萧佑：………………

    我！！！

    这人，怎么就能面不红心不跳的说出这样的话！

    萧佑简直要抓狂了，她看了看表，“不行，有点晚了，我得走了，明天再来。”

    冯晏不吭声。

    她明知道萧佑得走，可是心里还是舍不得。

    看着冯晏低头，萧佑心里也难受，“要不我把小敏叫回来陪陪你？”

    小敏是萧佑千挑万选的护工，人细心做事让她放心，最主要的是，萧佑看中了她钢铁直女的身份，不会对冯晏起歪心思。

    冯晏摇了摇头，“人家处男朋友了，你没看我今天都没叫她来吗？”

    “哦，小可怜。我冯阿姨真是越老越善良了，都知道同情小年轻的了，那――需要本总裁再为你做点什么吗？”萧佑这话是客气说的，想着冯晏也不会让她做点什么。

    谁知道，冯晏抬起头，盯着她看了一会儿，轻声说：“我还没洗澡呢。”

    萧佑愣了愣。

    冯晏偏开头，不看她却伸出了两个手：“你帮我。”

91.番外（冯晏、萧佑二十七）
这话说的萧佑口干舌燥。

    可偏偏冯晏还摆出一副特别“真诚”的需要帮忙的模样, 那表情纯洁的仿佛萧佑多想都是一种侮辱一般。

    咽了口口水, 萧佑看着冯晏还打着石膏的脚：“好吧。”

    冯晏洁癖, 她比谁都清楚。

    这要是一天不洗澡，跟杀了她没什么两样。

    磨蹭了好半天，萧佑才把冯晏的脚上裹上了保鲜膜，然后扶着她进了浴室。

    一件一件的脱衣服。

    冯晏大大方方的盯着萧佑的眼睛看，萧佑倒像是被“服务”那个，眼睛低着不敢看她。

    即使是低着头。

    萧佑也看见冯晏的大长腿了。

    虽然是半残的一个腿……

    真正的是脱了衣服跟不脱衣服是完全两种感觉。

    感觉到萧佑盯着自己的腿愣神，冯晏笑了笑：“好看吗？”

    萧佑：……

    冯晏同志，你要不要用这种“这题好做吗？”的语气讨论这腿。

    冯晏看着她：“时间有点晚了，快点吧。”

    这话催的人心里痒痒。

    萧佑已经自行补脑什么“客观, 时日不早了，我们快点春宵一刻”。

    她还没补脑完, 冯晏指着她的衣服：“你也脱了吧，要不一会儿会淋湿了。”

    “我才不脱！”萧佑一把抓住自己的领口, 她激动的看着冯晏。

    得, 这一激动，萧佑的头总算是抬起来了。

    赤/裸的带着一丝丝暧昧香气的酮体彻底展现在眼前……

    冯晏白，萧佑早就知道。

    以前看她的脖颈和胳膊都很白。

    而现如今，看清她的全胜, 才明白什么叫肌肤若冰雪, 绰约若处子。

    最主要的是那胸……平日穿衣服感觉不出什么, 萧佑甚至自豪的觉得自己的要更大一些, 可是现在看看, 人家的形状真好，就算是不穿内衣，也是挺立性感。

    眼看着萧佑又盯着自己愣神，冯晏打开龙头接了一点水，然后弹向萧佑。

    萧佑被弹了一脸水，心一热，臊的恨不得转到缝隙里去。

    “总是盯着看什么，萧总没见过女人吗？”

    冯晏似笑非笑，眼中带着一丝挑逗：“来啊，我都脱好了。”

    ……

    萧佑：！！！

    一定要说这么奇怪的话吗？

    是！她现在是不能怎么着，但是她发誓，将来的将来，她一定会报复的！

    不管内心是多么的汹涌，多么的趾高气昂，但现实中，萧总还是低头过去给人家洗澡了，她始终不敢抬头，手也是颤颤巍巍的。

    反观冯晏，很轻松的哼着小曲，萧佑洗了一会儿，认真听了听哼的是什么。想必冯晏同志一定会哼哼什么《祖国好日子》或是《我爱我的国》这种情怀歌曲吧。

    得，她认真一听，是什么……妹妹你大大的往前走……

    萧佑差点要嗝屁了。

    她发现这维疆的几年，冯晏简直是历练的成了妖精，点点滴滴都是暧昧的勾引啊，要不是她从小到大被表白长大的，怕是早就落入圈套了。

    萧佑一直低着头，冯晏看了看她，惊呼：“呀，肥皂掉了。”

    萧佑看着了连忙去捡肥皂，等她捡起来了，才恍然。

    她转头看着冯晏：“大佬，你别告诉我你不知道捡肥皂什么意思。”

    冯晏踢着腿：“知道又如何？”

    哎呦喂。

    就那脸上的“知道你又能把我怎么样”的样子，让萧总不爽了，萧佑走上前，面色清冷的看着她：“那我就会好好的帮你洗洗胸了。”

    冯晏显然是没料到萧佑会这么说，她的脸一下子红了。

    萧佑冷笑：“我平时也就是照顾你，不跟你来这套，你可不要忘记我奶奶是谁。”

    萧总的意思是不要忘记她的风流基因，要真来流浪这套，冯晏还不是她的对手。

    水雾下，冯晏的脸有些红，她的手交叉挡在胸口，眼睛勾着萧佑：“我没有忘，那……你真的要那么做吗？”

    啊啊啊！！！

    萧佑真的是要被弄疯了。

    好不容易洗完澡。

    萧佑扶着冯晏缓缓的往屋里走，她特别小心翼翼，那细心劲儿让冯晏看着心暖。

    把人的头发伺候着吹完，又敷好面膜，送上了床。

    萧佑怎么也舍不得，一直哄着冯晏睡觉。

    冯晏缩在床上，按照老习惯，一手揪着萧佑的衣襟。

    萧佑看到了，心酸又难过。

    都知道会离开。

    可谁都舍不得这片刻的温暖与甜蜜。

    萧佑走的时候已经是凌晨了，她按照老习惯，穿戴隐蔽，直接从地下车库离开。

    这样的日子不知道还有多久，有些时候，她会觉得人生灰暗没有盼头；可有的时候，看看冯晏，她又觉得再苦再累也可以忍下去。

    很可惜，冯晏的悠闲生活没有几天。

    她接到了高夕辉的电话，高夕辉对于冯晏一向是直爽的，“小晏，我这儿有个项目，你来做最合适，我已经跟北京那边打好招呼了。”

    冯晏怔了怔：“这么好？”

    现实教她向一切天上掉下来的馅饼提出质疑。

    高夕辉笑了：“当然不是，这帮老狐狸啊，是想让我回北京坐镇。”

    冯晏一下子激动了，她都差点忘记脚伤要跳起来了，被萧佑一把按了下去。

    “真的吗？恩师，你要回来了？”

    “嗯。”

    ……

    挂了电话，冯晏兴奋的跟什么似的，萧佑很少看见她因为一个人一句话这么激动，心里有些酸：“你那恩师，确定已经四十多岁了吗？”

    冯晏听了翻了个白眼，“连恩师的醋你也要吃吗？”

    萧佑：“可是她一直单身。”

    这话说的冯晏褪去了脸上的笑容，她轻轻的叹了口气：“这是因为她心里一直有别人。”

    萧佑不是很明白，“那个人嫁人了还是爱上别人了？”

    冯晏摇了摇头，她还真的暗地里去调查过，“并没有，也是一个人。”

    萧佑皱眉：“都是单身，为什么要分开？”

    沉默了片刻。

    冯晏叫萧佑：“萧。”

    “嗯？”

    萧佑正在给冯晏剥橙子，她抬起了头，冯晏对上她的眼睛：“你要记住，如果有一天，你不要我了，这一辈子，我也会就这么一个人过了。”

    她的世界，除了萧佑，再没有其他人。

    萧佑的眼睛有些热，她仓促的低头，声音干涩：“说什么傻话。”

    她怎么可能舍得放手。

    高夕辉说是要回来，可是各种手续，各种关系办下来也是半年后了，冯晏的脚都完全好了。

    她的到来，的确是为冯晏带来了曙光。

    回来那一天，就连冯山都来了。

    俩人曾经是同学，但高夕辉现在的官职要比冯山还大一级。

    冯山怎么也没想到，女儿会攀上这么一颗大树，他原本以为彼此只是利用关系，可看见冯晏对高夕辉的细心，他沉默了。

    当天晚上，大家的欢迎宴会开到很晚。

    觥筹交错间，高夕辉喝了不少酒，冯晏因为要开车，所以幸免的一杯没喝。

    等局散了。

    冯晏扶着高夕辉往外走，还有人追出来告别，高夕辉半眯着眼睛：“哎呀呀，不行，喝多了，来日，来日我一定亲自登门。”

    她小心的把高夕辉扶上了车，关上车门。

    冯晏刚启动车子，副驾驶位上的高夕辉就坐起来了，她看着窗外，微微蹙眉：“小晏。”

    冯晏吓了一跳。

    高夕辉并没有喝醉，她的头脑很清晰：“我看见她了。”

    看见她了？

    谁？

    冯晏反应很快，立即就明白高夕辉的意思了。可这个时候，所有安慰的言语都是累赘，一切也只有倾听。

    高夕辉出神的盯着外面的霓虹看了好一会儿，她轻叹着摇头：“这么多年了，她还是没变……”

    淡淡的惆怅，夹杂着无尽的伤感。

    冯晏还从来没看见过这样的高夕辉，甚至看到了她眼角的泪光。

    不知过了多久，高夕辉挥了挥手，“走吧。”

    车子行驶在路上，收音机里传来的是悲伤的音乐，冯晏给恩师空间，没有多说话，在她眼中的高夕辉是一个对情绪很有克制力的人。

    可下车的时候，借着月色，冯晏却看到了高夕辉一脸的泪。

    冯晏心疼，忍不住叫了一声：“恩师。”

    高夕辉仓促的擦了擦脸，她摇了摇头，“没事的。”

    踉踉跄跄的回到了房子。

    那一晚，冯晏不知道高夕辉该有多痛。

    可到了第二天，工作的时候，她依旧是雷厉风行，眼里不揉沙子。

    就仿佛……昨天的一切都没有发生。

    在仕途这条路上，有的时候，努力工作不如贵人提携。

    高夕辉就是冯晏的贵人，她在冯晏事业上起的作用，甚至大过了冯山。

    她是毫无保留的帮助冯晏，而冯山总是隐隐藏藏，说白了，还是顾忌着他自己的位置。

    与新疆的合作项目最终完成了。

    冯晏不出意外的，受到了部里的表扬，给了嘉奖，不仅仅如此，就连厅里也关注她了。

    眼看着冯晏的职位就好似是做了云霄车一样，一窜冲天，萧佑既欣慰，心里又有点压力大的。

    她也开始全力工作，身边的人提拔了一个又一个。

    萧莫言表面上没说什么，背地里逢人就称赞，她孙女识人能力比她还要强大。

    这可能就是一种天赋。

    俩人都在按照既定目标努力着。

    未来的路，仿佛越来越明亮。

    第七个年头的时候。

    冯晏因为屡次受攻，还有突出重大成果，上面终于要提她为副部级领导干部了。

    对外公告已经挂上了。

    周围都是庆贺的人。

    冯晏笑着，却暗自操控着，这事儿，自然是瞒不了高夕辉。

    她把冯晏叫了过来，认真的问她：“你决定了吗？你这可是大好前途，说放弃就放弃？”

    冯晏微微的笑：“恩师，如果是别人，我还要解释几句，可是我的心，你最明白。”

    原本她计划的是十年内达到这个目标，可没想到，缩短了三年。冯晏在上面活动着，想要把自己调到一个可有可无的部门落下这个职位。不会太打眼，又有这个副部级的职位，既可以克制冯山那里，对他有个交代，外界的关注也不会那么强。可如果真的这样，她的仕途之路就算是到头了。

    没有人会提携一个可有可无的人，顶多了，也就是不去得罪。

    可这正是冯晏想要的。

    她深知这个道理，高夕辉盯着冯晏看了一会儿，摇头感叹，“你比我勇敢。”

    冯晏原本以为恩师会批评制止她的，可没想到换来这么一句话，她看着高夕辉，高夕辉对着她的眼睛缓缓地说：“也可以说，小晏，你活明白了。”

    有了高夕辉的帮助与支持，冯晏做起来更加的顺畅，可这个消息还是让冯山知道了，他暴跳如雷的同时，又真的像是冯晏说的那样无可奈何。

    但他是老官场了，深知把握机会。

    在冯晏晋升为副部级公示即将结束的那天，还是出了问题。

    公示期间出问题，从来没有小事儿。

    一撸到底的事儿不是没有过。

    高夕辉比冯晏要先知道这个事儿，她当时正在开会，脸色都变了，对着副手点了点头，她退了出去。

    这时候，冯晏还不清楚上面发生了什么事儿，萧佑的生日快到了，她正缩在家里网购食材，准备亲自给她做蛋糕。萧佑还是老样子，枕着她的腿，滑着ipad在玩削水果。

    接到高夕辉的电话后，冯晏的脸色也变了，萧佑敏感的发觉了，她一下子坐起身：“怎么了？”

92.番外（冯晏、萧佑二十八）
冯晏的脸色煞白, 她挂了电话之后立即起身去拿衣服, 披上就往外走。

    萧佑快步追着：“怎么了啊？”

    冯晏稳了稳情绪：“上边出了点问题, 我去解决一下，萧，你在家等我。”

    在家？

    冯晏出了问题，她能在家？

    几乎是同步的，萧佑查清楚是怎么回事儿了。

    有人选在冯晏任命公式之前匿名向上面举报她的个人问题，就是抓住了这个重要的时间点。

    各种萧佑与冯晏一起进餐以及共处的照片。

    不说多暧昧，可是俩人一看就是很“交情匪浅”。

    商与官自古以来都保持着若有似无的距离，冯晏这人生性清冷，刚接手片区就跟萧佑混的这么熟悉, 不得不让人怀疑。

    其实之前无数次，俩人都想过如果有一天, 身份被曝光会怎么样……也许冯晏的仕途就此结束？也许圣皇会受到重创？

    各种猜测。

    可真的当浮出水面的时候，那份惶恐让人不安。

    最可怕的是上面压根就没把这事儿定义为什么俩人关系匪浅, 调查组查的侧重面是冯晏是否利用职务之便, 收受萧佑的贿赂，吃喝宴请等。

    这帽子扣得就大了。

    如果真的被盖上了，那不仅仅是结束仕途，很有可能锒铛入狱。

    很显然, 出手的人也没想到纪委会介入, 很快的撤去, 不留痕迹。

    这事儿引起了不小的轰动。

    冯晏是后起之秀, 而且升职迅速, 表面上很多人恭敬有礼，私下里早就红眼病不知道犯了多久，到处都是背后看热闹的。

    不仅仅是冯晏，高夕辉也左右奔走，她几乎是动用了所有的关系。

    督导组还是入驻了国税局，先查冯晏，再查萧佑。

    一夜一夜的谈话下来，冯晏扛得住，可是她担心的是萧佑。她就算是被约谈，但到底是政府官员，对方会客气一些，可萧佑却不是，她面临的压力，别人想不到。

    如果真的被上面盯上，那圣皇就没什么好果子吃了。

    萧莫言知道这事儿后也是以雷霆之势出击，她找到了冯晏：“小晏，你跟阿佑的事儿闹得有点大。”

    冯晏疲惫的点了点头。

    萧莫言是娱乐圈里的老将，最会的就是在这种焦灼时刻操作，她看着冯晏：“你有什么打算？”

    冯晏看着她：“我本就无心再往上走，都已经和恩师安排好了，可没想到来了这么一招。”

    “不想往上走了，确定吗？”萧莫言锐利的目光盯着她，冯晏迎上那视线，点了点头。现在，她只想要萧佑。她们都等待了太久了……人生，还能有几个这样漫长的等待？

    当天晚上，萧佑同样疲惫的回到家，她看着萧莫言。

    萧莫言瞅着她：“冯山去找你了？”

    萧佑点了点头。

    对于奶奶知道这件事儿，并不意外。

    冯山来找她，无非是说什么耽误了冯晏的政治前途，甚至是毁了她一辈子，这样的老生常谈，她早就想过了。

    萧莫言目光悠长，“阿佑，奶奶知道，你并不在意他的话，可是冯山又怎么会不知道这一点。”

    看着孙女眼下的阴影，她也着实心疼。

    今天的场景，她早就料到过，这是萧佑和冯晏该接受的，过去了，雨过天晴，过不去，荆棘重重。

    萧莫言：“他要做的，就是话说过了，不管你什么反应，却在你心里留下一道不可磨灭的痕迹。”

    沉默了许久。

    萧佑抬头看着萧莫言，“奶奶，只要能保住小晏，让我做什么都可以。”

    萧莫言点了点头，“我萧家的人，行得正，坦荡荡，那些自毁前程一心想要保住冯晏的事儿，你就不要想了。”

    萧佑垂下了头，眼中，一片落寞。

    小晏……

    小晏………………

    ……

    得到了孙女的允诺，第二天，萧莫言找到了高夕辉。

    两个人之前就认识。

    年轻的时候，也配合的工作过，要细算起来，萧莫言还是高夕辉的贵人。

    简单的合计过后。

    萧莫言出手了。

    她抛出了两个人大学时同校与交情匪浅的各种证明，又将之前的收受财物的视线转移到了俩人原本就是关系好，同学情深上面，她还把已经退休的老局长请出来喝了喝茶，圈子里的朋友都聚了聚，高夕辉从中帮忙圆场。

    不求能够完美的解决这样事儿，只希望损失降到最低。

    半个月之后，事情总算有了缓和。

    虽然大家都尽力了，但到底是伤着了筋骨。

    冯晏在公示期出了这样的事儿，她的副部级并没有落下，而且需要离开北京，暂避风头。

    如果是别人还好说，毕竟是萧佑，萧家的名声在外，一提到同学情深，难免让人想的更多。

    性向在商场可能不算什么，但是在仕途上，就是致命一笔了。

    结束那天，高夕辉看着冯晏叹息：“虽然不尽人意，但你当初选择的就是急流勇退，咱们费劲了心思，没想到，阴差阳错。”

    冯晏因为有留学经验，所以被指派到美国参加一个跨国的交流合作小组了，时间不长不短，半年，正好够淡化一切。

    离开前，她做了一件事儿。

    就是连高夕辉都没想到的，而且出手之快，根本让人来不及反应。

    以其人之道还治其人之身。

    冯山因为作风问题被举报了。

    他年轻的时候离了婚，在外面乱七八糟的事情并不少，只是这些年来，他小心谨慎。

    冯晏出手很准，她并没有拉他下马的意思，而是把各种材料间接的交给了内部领导。

    领导找冯山长谈了一次，态度还算温和的告诉他做好退居二线的准备，正好年龄也到了，该是养老的时间了。

    第二天，冯山找到冯晏的时候眼神犹如要杀人一般。

    冯晏很淡然，她料到冯山会来，在他还没有说话之前，淡淡的说：“爸爸，记得我跟你说过的话吗？无论我是什么级别，我都会听你的话，如果你敢动她，我会让你看看我是什么排场，今天，你看到了。”

    冯山眼睛赤红，“你个畜/生！”

    冯晏摇了摇头，她指了指手里的一个厚厚的信封：“其他的都在这里，我去美国后，不想听到任何有关你算计萧佑的消息，这个你拿走吧。”

    冯山想要什么，她很清楚。他出手，是觉得对于一切失控，知道将来的她不会再听之任之接受安排，在损一损冯晏的锐气让她不要觉得能够逃离掌控之外，一石二鸟的动摇一下高夕辉的地位，当然最终的矛头，还是指向了萧佑。他就是要让萧佑看看，她的爱，到底多具有摧毁力。

    冯山恶狠狠的盯着她，“你敢威胁你老子？”

    冯晏抬起头，看着他：“我威胁的就是你。”

    她想通了。

    既然好好说，哀求着说不管用，她还何须退步？

    之前，隐忍了，等待了那么久，原本以为达到了冯山想要的高度，他就会收手，可现如今呢？

    既然劝不了，那就毁了他。

    仕途就是这样。

    人走茶凉。

    想要毁了他，就夺走他的权力。

    别人拿不住的把柄，冯晏却可以轻易的得到。

    一切看似都解决完了。

    可冯晏的心里却满是疲倦，离开前，她给萧佑打了电话想要见面，可萧佑却不着痕迹的拒绝了。

    上面给了冯晏一个月的时间休整。

    渐渐地，冯晏感觉到了萧佑的疏离。

    这份疏离是为了什么，她很清楚。

    这件事儿，对高夕辉并没有太大的影响，她也知道冯晏和萧佑现在的状况，她语重心长的对冯晏说：“小晏，她是害怕了。并不是为她自己怕，而是担心你。”

    冯晏低着头，她又怎么会不知道。

    高夕辉轻轻的叹息：“当年的我们也是如此，小心翼翼的为了彼此，最终却辜负了彼此。”她看了看冯晏试探性的问：“既然她选择远离，你现在还有机会，要不要――”

    冯晏苦笑着摇头，“恩师，你既然知道我，又何必试探？”

    是啊，既然知道，又何必试探。

    她这辈子，是绝对不会离开萧佑的。

    感情一旦付出，覆水难收，她筹谋了这么久，虽然结果有些极端，但她又怎么能放弃？

    三年她都等了，还差这半年？

    萧佑理不理她，跟她爱不爱有什么关系么？

    冯晏最终还是离开了，飞机场里，她四处看了看，因为高夕辉有会议，没能来送行，又等不到心心念念的那个人，她一个人拉着行李落寞的离开。

    圣皇的总裁室内。

    萧佑抱着胳膊，眼神空洞的看着窗外。

    冯晏走了。

    她的生活好像有些混乱，又好像没有什么改变。

    这一次的经历，让她彻底的蜕变。

    刚开始，她也会哭泣，也会流泪，到最后，萧佑选择把一切默默的放在心里。

    她换了手机号，断了与她的联系。

    萧佑想，就算是没能在一起，曾经拥有也够了。

    只要她……好好的。

    可夜深人静的时候，心里还是会有什么东西在揪着疼。

    这段时间，她手下培养了不少人，其中，有一个叫萧风缱的她格外的关注。

    风缱的性格在某种意义上与冯晏有些像。

    固执又倔强。

    可是风缱却老实诚实的很多，没有冯晏那一股子坏劲儿。

    萧佑的身边都是各种花一样的人，就算时间难捱，但好在不孤独。

    大家说说话，工作再挤压一下，日子也不是那么难捱。

    有得时候，萧佑就会想，冯晏她呢？她那样清冷的性格，肯定没什么知心朋友，她会不会孤单？难过的时候，有没有人抱着她安慰？

    不知道从什么时候开始，时间过得有些麻木。

    萧佑真的是完全沉浸在工作中了，每天一早，她会笑着跟大家打招呼人，然后云淡风轻的开始一天密集的工作。

    这半年，真的很久，久到她好像真的可以忘记冯晏一样。

    一大早。

    萧风缱紧张地守在门口，因为有会，萧佑穿的正式，她挽着西服的袖口，看了她一眼：“怎么了，风缱，这么紧张，有什么事儿吗？对了，今天晚上的聚会你也要参加，来的人可是个美女。你――”

    萧风缱打断她的话：“萧总，先别说这个了，国税局的领导不知道怎么了，突然来检查了，而且提前都没打招呼，这会儿人都在楼下了。”

    “检查？这不很正常吗？”萧佑坐下，拧开钢笔，“去把老王叫来，让他带着走一圈，中午在大东方定个地方，我过去。”

    萧风缱：“可是对方的态度特别坚决，而且是一个陌生面孔的领导，气场不小，还指明了要您亲自过去。”

    她也是被对方的霸气给惊着了。

    萧佑听了皱眉，靠在了老板椅上，把钢笔往桌子上一甩：“谁啊，这么嚣张？”

    萧风缱刚要说话，屋外，传来一阵脚步声，守在门口的Linda站了起来，她叫了一声：“冯部。”

    其他人看她叫了，都跟着叫：“冯部”。

    等萧风缱再去看萧佑的时候，她已经呆坐在老板椅上，灵魂犹如被雷劈了一样，动也不动。

关注：Les小说推文   ID：les2116，gl新文每日推送

93.番外（冯晏、萧佑二十九）
在萧佑灵魂还没复原的时候。

    门已经被推开了。

    冯晏带着一行人走了进来。

    她身上穿的还是萧佑最爱的制服, 头发盘着, 气色很好, 眼眸里的光芒非常有震慑力。

    身后毕恭毕敬的跟着几个年轻人。

    萧佑缓缓的站了起来，冯晏的视线在办公室里扫了一圈，随即落在了萧佑的身上。

    双眸对视。

    萧佑还有些没回过神来，冯晏却眯了眯眼睛。

    很好，半年不见，愈发的白白胖胖的了，一看就心情不错。

    萧佑是昨天熬夜加上这段时间喝酒太多了，所以有些浮肿，她可不知道冯晏想什么, 短暂的反应，她挂上了招牌的妖姬笑容：“哟, 冯部，您怎么大驾光临了？”

    冯晏身边的人知道俩人认识, 但到底是个什么程度不知道, 这些人都是冯晏提拔的，忠心耿耿。

    冯晏没有动，她的目光停留在萧佑脸上，听着她说冠冕堂皇的话。

    萧佑不是之前的她了, 身为娱乐圈的大佬, 自然是演技过人：“快, 风缱, Linda, 给冯部倒茶，哎呀呀，我们圣皇今儿真是蓬荜生辉，好久没来这么大的领导参观了。”

    很客套的话，但是却微妙的夹杂着一丝丝讽刺的意味。

    冯晏还是没动。

    可潜台词，大家都听出来了。

    ――请继续你的表演。

    眼看着没有人配合的萧总开始演的干巴巴的了，笑容也不那么自在了。

    在所有人的注视下，冯晏终于有了动作。

    她两手背在了身后，淡淡的：“那就麻烦萧总了。”

    ………………

    ！！！

    这么久没见了？？？

    冯晏见到她上来就摆领导架子？？？

    背着手？？？

    是老干部吗？

    萧总内心疯狂的吐槽，但官大一级压死人，她还是得陪着笑脸。

    Linda先带着人去贵宾室了，风缱站在旁边，如临大敌的看着萧佑。

    萧佑翻了个白眼，“打起精神，你那么紧张干什么，她能吃了你吗？”

    到底是年轻，沉不住气。

    萧风缱胆战心惊的，“我是怕她吃了你。”

    刚刚冯部的眼神还有杀伤力啊，太霸道了。

    而且，那边的人可能看不出来什么，但是她跟萧佑朝夕相处这么久了，风缱一眼就能看出她的不对劲儿，萧总虽然显得很厉害，气场十足，但却有一种实打实的被冯部压制的感觉。

    萧佑：…………

    有那么明显吗？？？

    依旧是走的老流程，冯晏虽然坐在住位上，但很明显，她今天是以参观者的身份来的，现在，东片区的负责人是她手下的爱徒负责。

    冯晏都有爱徒了。

    萧佑不知是个什么滋味，她打量着冯晏身边的徒弟。

    一看就是走仕途的。

    坐的都腰板直直的。

    那冷冰冰的气场都和冯晏很像，五官看着很像是少数民族，立体深邃，但却少了一丝人情味儿。

    冯晏的每一步走的都目标明确，回国后，她的确是被安放了到了一个清闲的岗位，专门负责人员的培训和调用。

    高夕辉对她不薄，为了冯晏也算是费劲脑汁了，她琢磨考虑了很久，给她安排在了这个岗位上。

    这样的岗位，看起来清闲，但却有实际的权利在。

    没有人敢去招惹，又不那么炸眼。

    冯晏简单的介绍：“这是徐灵，以后还请萧总多多关照。”

    让她亲自介绍，可想而知，徐灵的重要性。

    徐灵对着萧佑点了点头，礼貌微笑：“萧总，久仰大名。”

    久仰大名？

    这话听得颇有深意。

    萧佑看了看徐灵，“你是――”

    徐灵微笑：“是的，萧总，我是少数民族，新疆籍。”

    怪不得了。

    这是一起吃过苦的人。

    难怪冯晏如此偏爱。

    看徐灵的样子，怕是二十五六，真的是有少数民族那种气质和美貌。

    一上午的流程过后，又到了中午吃饭时间，现在机关对于吃喝宴请卡的很严，所以几个人就在圣皇的内部餐厅吃的。

    国税局那边，就只留了冯晏和徐灵，圣皇这边就是萧佑和风缱。

    还是老规矩，萧佑喝酒，冯晏以茶代酒。

    几杯酒下肚，萧佑乐呵呵的跟风缱和徐灵说：“你们都坐下吧，我和冯部是老同学了，没那么多礼数。”

    风缱自然是听萧总的话，坐在了她身边。

    徐灵看着冯晏，冯晏似笑非笑：“灵儿，你看我和萧总像是老同学吗？”

    徐灵摇了摇头。

    冯晏端起茶杯，“嗯，我也觉得不像呢。”

    萧佑：……

    一边的风缱转着眼睛滴溜溜的看着，她似乎明白了，这是情债来了？

    一顿饭，吃的不欢而散。

    假模假样之中，带着一丝难言的惆怅。

    以至于萧佑下午工作的时候，心情都不是很好。

    烦躁的翻看着文件，萧佑对着站在门口的风缱伸了伸手：“过来。”

    萧风缱听话的走了过去。

    萧佑看着她：“你觉得，那个冯部长好看吗？”

    风缱认真的想了想：“好看。”

    不仅仅是好看，那种天然流淌的气质最为迷人。

    萧佑又问：“那你看她像是多大岁数的？”

    风缱：“是不是不到三十？”

    看样子是不到三十，但是风缱也知道，能做到这个级别，肯定不是这个岁数。

    萧佑蹙眉：“那你觉得，我俩在一起，谁更年轻美貌有气势？”

    萧风缱：“……萧总，是想听真话还是假话？”

    萧佑冷笑：“下个月奖金还要吗？”

    风缱立马站直：“冯部长简直就是一个老阿姨，跟萧总比不了！”

    ……

    老阿姨出现的第一天，萧总就麻爪了。

    一直的心烦意乱，都不知道干什么了。

    好不容易熬到晚上，她想着回去休息一下，调整情绪，又接到了方菲的电话。

    方菲那边声音很嘈杂，“阿佑，晚上同学聚会，小晏回来了，这次正好人能齐！你赶紧过来！”

    方菲这几年生意越做越大，虽然跟圣皇没法比，但总算是脱离暴发户的行列了，这次特别豪气的找了个能吃能喝能玩有档次的酒店包了场，就是想跟老同学们聚一聚。

    萧佑懒洋洋的，“我才不去。”

    她这么说，方菲一定会苦苦哀求她的。

    方菲：“哦，那**饭店，我们自己聚了啊！”

    “啪”的电话被挂断。

    萧佑握着手机一片茫然。

    啥……

    方菲身边，冯晏把玩着酒杯，靠着沙发上休息。

    方菲扭头：“哇，小晏，我现在是越来越崇拜你了，你是怎么知道阿佑会耍大牌等着人哄的？”

    ……

    夜幕降临。

    方菲真的把老同学都叫来了。

    大家聊得开心，到了中途，有人问：“阿佑怎么没来？”

    仿佛是印证了她的话，门被推开了，萧佑笑容满面的走进来，“是谁想我了？”

    啧啧啧。

    萧总穿的，不知道的以为是要参加颁奖晚会去。

    玫瑰红长裙，精致的妆容，散开性感的长发。

    眼眸带光，红唇闪烁。

    她一出场就把大家的注意力都吸引过去了。

    与她不同，冯晏安静低调的坐在角落里，有人来敬酒了，她就喝一杯。

    恰到好处，不浓不淡。

    相反的，萧总就像是个花蝴蝶了，跟谁都能聊得很好，谈笑风生。

    一帮老同学，一直闹到了十一点多，不知道是谁提议，又嚷嚷说要唱歌，这又开始在包厢里嘶吼上了。

    也许是刚回来倒时差不习惯。

    冯晏闭着眼靠着沙发上睡了过去。

    萧佑在不远处看了她身边的方菲一眼，方菲瞪圆了眼睛，啥意思啊？

    萧佑眯了眯眼睛，指了指胳膊，方菲明白了，她撇了撇嘴，她起身走到衣架上，拿起萧佑的外套披在了冯晏的身上。

    原本冯晏睡得还不是很安慰，蹙着眉。

    这衣服一披上，她好像安稳了很多，身子缩在衣服后面，表情也柔顺了。

    萧佑跟大家闹了一会儿，大家精力释放的差不多了，开始点安静的歌曲。

    萧佑的空休息，她坐在了方菲身边。

    方菲一看她过来抬脚就走人了，一时间，昏暗的灯光下，沙发边，就只有她们两个人。

    借着大屏幕的灯光。

    萧佑打量着冯晏。

    到底还是有变化。

    瘦了，小脸都凹进去了。

    是不是还是那么要强，所以才会瘦这么多？

    哎，也许，还是不会照顾自己。

    萧佑出神的盯着看了一会儿，也许是因为灯光昏暗，也许是因为冯晏睡着了，也许是夜晚肆虐。

    她心中泛滥已久的思念蔓延。

    眼中悲伤流淌，控制不住的，萧佑伸出手，摸了摸那近在咫尺却又让她相思入骨的脸。

    滑腻的手感，亦如当初。

    眉是她的眉，唇是她的唇，一切都没有改变。

    就连她身上的味道都没有变。

    切切实实的触感，证明冯晏真的回来了，并不是在梦里来看她。

    冯晏离开这段时间。

    萧佑曾经无数次做梦，她回来了。

    梦里，俩人笑的是那么开心，没有任何世俗的牵绊，就那么手牵手的依偎在一起，如此的亲密。

    可梦里有多温暖，醒来就有多凄凉。

    有时候，萧佑会抱着被子，一个人从天黑坐到天亮。

    她很想再睡下去，再梦到冯晏，哪怕明知道是饮鸩止渴，她也甘之如饴。

    总归是……能看见就好。

    萧佑的手很轻，她的目光贪恋的停留在冯晏的脸上，也许，也就这一刻，冯晏属于她。

    醒来后，冯晏还是冯部。

    而她，还是萧总。

    一曲完毕，身边的人鼓掌欢呼，萧佑叹了口气，准备收回手，可就在她收手的一刻，冯晏却突然的睁开了眼睛，按住了她的手。

    音乐声又响。

    萧佑的身子僵硬，手还被人家尴尬又暧昧的按着贴在脸上，冯晏对上她的眼睛，不愠不怒的问：“萧总，你为什么摸我？”

94.番外（冯晏、萧佑三十）
――萧总, 你为什么摸我？

    这就尴尬了。

    最主要是冯晏不仅话问的犀利, 证据也抓的扎实。

    萧佑的手还被按在脸上呢。

    总不能说帮她打蚊子吧？

    沉默了一会儿。

    看萧佑不说话, 冯晏冷笑：“还请萧总自重，我们并不熟。”

    “不熟？”萧佑盯着冯晏看，冯晏点头，对上她的眼睛：“熟悉的人会半年不联系吗？会换掉手机号码刻意躲避吗？会连个信息都没有吗？会明明知道对方想念的不行却避而不见吗？”

    萧佑：………………

    冯晏这几个“会吗”简直是把人绝杀。

    接下来，是俩人的沉默。

    原本冯晏没喝酒的，这会儿，她也拿起酒瓶，直接仰头豪饮。

    霸气到让人心疼。

    萧佑却什么都不能说，她很清楚, 一旦心肠软了之前做的一切都前功尽弃了。

    一群人的狂欢，是两个人的寂寞。

    大家都在玩闹着, 只有萧佑和冯晏满心的悲伤与凄凉。

    到了最后，尽兴了, 准备要退场的时候。

    冯晏喝的有些微醉, 可眼眸却不改犀利，她盯着萧佑看：“我是不会原谅你的。”

    ……

    徐灵把冯晏接走的。

    萧佑站在楼门口，看着冯晏靠着徐灵，目光看着她, 嘴里还在嘟囔着什么, 徐灵跟着看了看萧佑, 把师父的丝巾给围好。

    方菲溜溜达达的走了过来, “怎么着, 看着小晏被别人带走，心酸了吧？”

    萧佑不说话。

    方菲摇了摇头：“阿佑，我了解你，更了解小晏，你们啊，是分不开的。”

    ……

    一夜无眠。

    第二天早上，萧佑看着镜子里的自己，用冷水拍了拍脸。

    有时候，工作的确能够让人暂时逃避现实。

    一天忙碌的工作，萧佑被压得喘不过气来，但好在根本没有时间去想冯晏。

    只要不去想……就好。

    相对比萧佑的忙碌。

    冯晏却比之前好了很多，她很清楚萧佑的想法，冷了她一个星期。在这个期间，冯晏充分利用时间，安排手下的工作，虽然不在重要的职位了，但是人脉不能断了。经过之前的打击，冯山那虽不说是一蹶不振，但消停了很多，可是冯晏是被坑怕了，就算是安稳，也要为未来做好打算。

    一个星期后，冯晏陪着徐灵来检查工作，不过这次她退居次位，全程几乎不说话。

    萧佑早就知道她来了，她安排了副总接待，自己缩在了办公室里。

    避而不见。

    可心却比谁都难受。

    煎熬着，煎熬着……

    萧佑实在忍不住了，她打开公司的监控系统，看看会议室的情况。

    冯晏端坐着，不苟言笑。

    这个女人，就算是不说话，也是全场的主角。

    徐灵对她很尊重，很多事儿都征求一下她的意见，冯晏时而轻点头，时而身体前倾，低语几句。

    萧佑看的心酸又难过。

    站在她身后的风缱叹了口气，“萧总，怎么不过去看看，毕竟是老同学了。”

    她知道萧佑要面子，有些话不能直接点头。

    萧佑靠在老板椅上，“没事儿，副总能应付的了，我就不过去了。”

    风缱：……

    还真是活要面子死受罪。

    中途，徐灵似乎问了个什么问题，副总有些为难，他沉思了一会儿：“这事儿，还得萧总做主，您稍等一下。”

    眼看着副总离开了，徐灵转头去看师父，之间冯晏看了看贵宾室右脚的监看探头，若有所思。

    不一会儿的时间，萧佑来了，她还是老样子，笑容满面，“不好意思，二位久等了。”

    徐灵起身去迎，冯晏动也不动。

    萧佑很快入座，进入正轨，与徐灵交接谈话。

    半个小时之后。

    基本交谈完毕，该看该查的文件也查完了，萧佑看了看表：“又是这个时间了，巧了，领导们留下来吃饭吧。”

    徐灵摇了摇头，“我还有事儿。”她看着冯晏：“师父，您呢？”

    冯晏点头，“我没事儿。”

    萧佑：………………

    就这样，没什么事儿的冯晏留下来了。

    这次，萧佑没有带着她去圣皇的餐厅，而是去了楼下一家俩人常去的咖啡厅。

    优雅的钢琴曲，懒懒的午后，这曾经是俩人最喜欢的时光，可现如今，俩人之间却夹杂着淡淡的说不清的隔阂。

    萧佑看着冯晏，“冯部就简单吃点吧。”

    冯晏的眼睛盯着她。

    萧佑客套的笑了笑：“冯部回来后，我圣皇都忙了，国税局来的频率是越来越密集了。”

    冯晏听了一阵子沉默，她的眼睑垂下，淡淡的说：“那又怎么办，我想不到还有什么能与萧总见面的方法。”

    一语割心。

    萧佑虽然还在笑，但握着咖啡勺的手却在轻抖：“冯部这话就见外了，咱们都是老同学了，想见面，还不是一句话的事儿。”

    冯晏盯着萧佑看了一会儿，问：“萧，你想我吗？”

    这下子，萧佑连心都颤抖了。

    她想再说些什么冠冕客套的话，可嗓子却像是哽住了，一句也说不出。

    等不到回到，冯晏的眼睛有些湿润：“我想你，很想很想。”

    留下这句话，冯晏就起身离开了。

    萧佑一个人坐在空荡荡的咖啡厅里，心如刀割。

    冯晏想她。

    并不是怨恨与责备。

    甚至连一句指责的话都没有。

    小晏，她一定比自己还难过……一定也是彻夜难眠。

    当天下午。

    冯晏亲自包了饺子，请来了恩师和爱徒。

    徐灵是第一次见高夕辉，恭敬有礼，冯晏在旁边淡笑：“要说你该叫师奶了。”

    徐灵脸有点红了，她发现好像在高夕辉面前，师父才会有些人气儿。

    高夕辉摇了摇头，“你哦，越来越油嘴滑舌了，给师父做什么好吃的了？”

    高夕辉喜欢吃饺子，而且就喜欢吃西红柿牛肉的，因为以前喜欢的人非常擅长做，可很多饺子馆都做不出那种味道。她给冯晏做过一次，冯晏记在心里，花了好大的力气才学会调制相同味道的饺子。

    红酒打开，滚烫的饺子端上来，一咬一包汤。

    高夕辉看着冯晏很欣慰：“师父以为你会想不通，看样子气色很好。”

    冯晏点头，“日子总要过，为了以后，必须保重现在。”

    徐灵乖巧的在一边给俩人倒酒，不插话。

    高夕辉打量着冯晏，“看这样，你们是见过了？”

    对于恩师，冯晏没有隐瞒，“见过几次了。”

    “怎么样？”

    “如我所猜，她不想要我了。”

    徐灵有些心疼师父。

    她从新疆的时候就一直跟着冯晏，又是她一手提拔起来的。

    在徐灵心里，冯晏是个大风大浪面前也气定神闲的人，可怎么每次一提萧佑，她就会这么脆弱与痛苦。

    这话说的，高夕辉喝了一口酒，“你是什么打算？要是她真的态度坚决怎么办？”

    萧家的人脾气大这是出了名的，一旦决定的事儿，几头牛也拉不回来。

    萧佑现在越来越有老萧总的风范了，早就不是刚毕业那个任人摆布的孩子了。

    冯晏抿了抿唇，眼中透出一股狠劲儿，“她可以试试看。”

    高夕辉干了酒，她很了解冯晏，只是嘱咐了一句：“别什么事儿都憋在心里，会反弹的。”

    冯晏又是一个星期没联系萧佑。

    这一个星期，萧佑总是会回想起冯晏的话，内心备受煎熬。

    她原本以为俩人见面要等下次国税局再来检查了。

    可谁知道，来的那么始料不及。

    一大早，萧佑收到了徐灵的电话，她看着来电显示愣了半天，还是接通了。

    徐灵没有谈公事，上来就简明扼要：“萧总，我师父病了，我去看她，她心情不好，不去医院，药也不吃，您能不能帮我去看看？我很担心。”

    萧佑笑了，“你师父病了怎么找上我了？我很忙的。”

    开玩笑，她堂堂大总裁，难道是医生吗？

    徐灵“哦”了一声，“那就让她自生自灭吧。”

    “啪”的电话被挂断了。

    萧佑愣住了。

    啥？

    啥自生自灭？

    这是传说中的有样学样，师父什么样，徒弟什么样吗？

    萧总到底不是一个狠心的人，虽然嘴上那么说，但是考虑了半个小时，还是去了公寓。

    她知道，冯晏并没有把这个公寓推掉，后来甚至费了些周折，买了下来。

    她在门口敲了半天门，冯晏才裹着被子打开了门。

    刚开始，萧佑以为是师徒俩骗她的，可一看到冯晏那苍白的脸色，和干涩的嘴唇时，她才知道是真生病了。

    有些着急的，萧佑伸手就去摸冯晏的额头，冯晏却闪了一下，躲开了。她心情很不好，一生病，人格外的脆弱，再坚强的人也有脆弱的时候，很多前尘往事糅杂在一起，再想起萧佑现在的态度，她突然感觉特别累，心，像是空了一大块。

    这一躲，躲的萧佑有点尴尬，她才想起来，现在的俩人跟之前不一样了，已经不熟悉了。

    “怎么感冒了？测温度了吗？”

    冯晏点了点头，“谢谢萧总。”

    萧佑皱了皱眉，“吃药了吗？”

    冯晏不说话，径直回卧室缩被窝躺着去了，萧佑走了进去，盯着她看了一会儿：“不愿意见我是吗？要是不想见，我走了。”

    她毫不留情的转身就走。

    还煞有其事的在原地跺了跺脚。

    等了片刻。

    不见冯晏追出来或是叫她。

    萧佑懊恼的扭头，她生气的盯着冯晏看了一会儿，走到床边，拽了她一把：“别怄气了。”

    这一拽，萧佑看到的就是冯晏满面的泪痕，她一下子怔住了。

    冯晏咬了咬唇，倔强的看着她：“萧佑，你爱我吗？”

    这么久了，冯晏从来没问过这种话。

    萧佑眼神黯淡，“你烧糊涂了。”

    冯晏的眼泪留下下来，她看着萧佑，固执的重复：“萧，你爱我吗？”

    过了很久很久。

    空气都悲伤的凝固。

    萧佑终于抬起了头，她看着冯晏的眼睛，一字一吐的说：“冯晏，你听好了，我不爱你了，一丝一毫也不爱。我来，是因为徐灵给我打电话，告诉我你病了。我对你，就只是老朋友之间的关心，你现在做什么干什么，我都不会动心了，你……不要再在我身上浪费时间了。”

    冯晏垂着头，喃喃低语：“不爱了……”

    萧佑的嗓子都哽住了。

    冯晏苦笑着起身，因为还在发烧，她的脚步有些不稳，一个踉跄差点摔倒，萧佑赶紧去扶她，冯晏却推开了她，两手交叉在胸前去解睡衣扣子。

    萧佑的心一下子窜上了胸口，“你干什么？”

    薄薄的睡衣落地。

    冯晏赤/裸着身子，扭头，一脸的淡漠：“洗澡。”

    真是应了女人变脸比变天还快的那句话。

    “你、你、你……怎么就这么脱衣服啊！”萧佑被刺激的话都说不利落了，半年没见，冯晏人看着瘦了，身材却还是那么好，如瀑的长发扑在洁白的背脊，这画面，太刺激人了。

    冯晏的声音冰冷：“这是我家，我不在这脱，难道要去萧总办公室脱吗？”

    萧佑被噎的一句话都说不出来。

    冯晏冷嗤：“萧总刚刚不是说过了吗？对我一点他心都没有，我做什么你都不会动心，现在脸又红成这猴屁股样给谁看？”

    萧佑：……

95.番外（冯晏、萧佑三十一）
萧佑还在原地咬牙切齿呢。

    冯晏已经去洗澡去了。

    淅沥沥的水声。

    萧佑的心里有一股火在窜, 根本分不清是什么。

    过了许久。

    冯晏打开门走了出来, 不出她预料的, 人已经离开了, 桌头，摆着萧佑留下的卡片。

    ――我走了, 冯阿姨, 多保重。

    头发还滴着水, 冯晏呆坐在床上。

    窗外不合时宜的下起了小雨。

    她感觉心里似乎也在下雨。

    萧佑回到家的时候身子淋得透透的, 家里的阿姨看到了心疼的不行, “小佑, 你这是怎么了？快进来，赶紧去冲个澡。”

    萧莫言正在颠瑜伽球，她看见萧佑湿漉漉的模样也是愣了一下，随即皱眉：“你以为你还年轻吗？”

    萧佑失魂落魄的被推进去洗澡了。

    洗完澡出来。

    萧莫言指着面前的姜茶：“喝了。”

    呆滞的捧起茶碗, 萧佑来了个一口干。

    萧莫言盯着她上下打量一番，叹了口气：“阿佑, 不是奶奶说你。三十岁之前淋浴那叫浪漫, 三十岁之后淋浴, 那叫白痴。”

    萧佑眼神无光，“奶奶, 我好难受。”

    萧莫言叹了口气，她放下手里的杯子, 走到萧佑身边, 抱住了她。

    萧佑贴着奶奶的腰, 眼泪流了下来，“奶奶，我难受了，还有你，她呢？”

    她又有谁陪着？

    小雨润土，眼泪伤人心。

    冯晏这次断断续续病了一个星期。

    刚好一些，徐灵拎着亲手煲的粥过去了，她打开保温盒，给师父倒好。

    病虽然大好了，但是冯晏怏怏的没什么精神，她靠在沙发上，闭眼养神。

    过了片刻。

    冯晏淡淡的问：“工作还顺利吗？”

    徐灵点头，“没事的，师父，我适应的很好。”

    徐灵是土生土长的新疆人，要她一下子适应北京的环境，也是难为了。好在这孩子机灵，又嘴很有把门的，该说什么不该说什么，很清楚。再加上外貌和气质以及工作能力都突出，还有高夕辉保驾护航，走的还算顺利。

    冯晏不再多问。

    徐灵心疼的看着师父。

    她感觉师父虽然病好了，但是生气却没了。

    不用想，肯定是因为萧总。

    明知道这样不好，可徐灵还是忍不住开口了，“师父，你生病这些天，我总是能看见萧总在楼下转悠。”

    果不其然，冯晏的眼睛一下子睁开了，她看着徐灵。

    徐灵更加心疼了，她看师父根本不需要什么药，就是需要萧总，“我下楼的时候还碰到过两次，她说过来开会，可这儿附近哪有开会的地方。”

    冯晏沉默了。

    过了半响，她看着徐灵：“灵儿，我要喝粥。”

    ……

    这几个月，因为彼此都有繁忙的工作，见面的时间并不多，两个人却都像是憋着一口气。

    萧佑开始没日没夜的失眠，偶尔的，她会去冯晏楼下转悠几圈。

    为了怕再发生上次被徐灵看见一样的事儿，她几乎都是步行去，天一日一日的冷了下去，每天回家都冰凉凉的。

    萧莫言看在眼里，心疼，但也知道感情的事儿再亲的人也不能搀和。

    情人节那天。

    萧佑看见有人送冯晏回来，下了车，男人手里捧着一大束鲜花笑着对她说什么，她很冷淡，根本不去接花。

    萧佑远远的看着，心里不知道是什么滋味。

    到了最后，冯晏似乎烦躁了，她皱着眉上楼了。

    男人在原地愣了好半天，懊恼的离开。

    再次回到家。

    萧佑的心也冷沉沉的。

    冯晏从小到大缺爱，当年，如果不是遇见她，现在该是会有一个非常温暖的家庭，非常疼她的丈夫和大好的前程，也根本不需要跟冯山闹得那么僵。

    晚饭几乎没吃几口。

    萧佑敲开了奶奶的房门。

    萧莫言正在做按摩，看到萧佑点头：“怎么了，小佑。”

    萧佑缓缓的走了进来，她轻声说：“奶奶，我想要交个女朋友。”

    萧莫言顿了一下，“啊？你跟冯晏和好了？”

    额头青筋跳了跳，萧佑咬牙：“是其他女朋友，你给我介绍一个。”

    萧莫言一听让身后的按摩师住手，她坐了起来，“之前你那个秘书不是给你找了个群演，还有方菲那边不是也给你找了一个吗？这都不够，还得奶奶亲自上阵？”

    这要是平时，萧佑肯定和奶奶贫几句，可这会儿，她根本就没有心情，“奶奶，我说的是真的，我想要去试着……看自己能不能爱上别人。”

    萧莫言沉默了，她盯着萧佑看了好半天，摇了摇头：“那我不能给你介绍。”

    为什么？

    萧佑抬头看着萧莫言，萧莫言淡淡的，“你是我孙女，我最了解，你真的能忘记小晏？你要是忘不了，我给你介绍谁，不就是坑了那姑娘吗？不行。”

    从书房退出来。

    奶奶的话让萧佑又是一晚的失眠。

    她感觉自己的精神都要被拖垮了。

    现在的她，已经不需要依靠萧莫言。

    也是正正好好的巧合。

    第二天，南洋的副总胡斐飞来了，她是胡爽的表妹，也知道萧佑和表姐的过节，可是就是喜欢萧佑那股子的妩媚劲儿和嚣张样，已经追求了大半年了。

    她也是妖媚的类型，手里捧着鲜艳的蓝色妖姬：“阿佑，你去哪儿了？昨天我打了你一天电话都没人接，你不会是去见哪个狐狸精了吧？”

    眼看着萧佑盯着她愣神不说话。

    胡斐飞放下了花，她走到萧佑身边，摸了摸她的脸：“哎呦，瞅这小可怜样，你是怎么了？”

    小可怜……

    这话让萧佑的心一颤，她深深地吸了一口气，仰头看着胡斐飞：“斐飞，我们试一试好不好？”

    什么？

    胡斐飞怔住了，她像是不敢相信一般问：“什么？”

    萧佑看着她，眼神悲伤：“我爱上一个人，爱了很多年都忘不了，现在，她回来了，我很痛苦。明知道我们不能在一起，可是我……我想试一试，看看自己是不是能够爱上别人，如果不可以，我不会耽误你。”

    萧佑真的是实打实的告诉胡斐飞了。

    胡斐飞瞬间陷入了狂喜之中。

    试一试？

    别说是实情相告了，就是萧佑什么都不说，她都会答应啊。

    就这样，萧佑开始正式的谈起了恋爱。

    这事儿冯晏是第一时间知道的。

    方菲聊天的时候无意提了一嘴。

    刚开始，她并没有在意，还以为萧佑像是之前一样，找人想要气她，看样子，是因为前一阵子朋友给她那排一个年轻的副局长相亲，刺激到萧佑了。

    可到底是心里有些疙疙瘩瘩的不舒服。

    晚上，冯晏安排完工作，开着车在圣皇楼下等萧佑。

    她知道这时候叫萧佑，萧佑也会躲着，但是为了安心，她只想看一眼。

    徐灵也跟着去了，她嘴馋，趁着师父等人的功夫，去楼下的甜点屋准备买点点心。

    为了这一眼，冯晏等了半个多小时。

    霓虹闪烁的灯光下。

    萧佑走了出来，她的眼神有些空，站在门口手又习惯性的伸开，去抓风。

    没多久。

    一个穿着红色长裙的女孩走了过来，她笑的很开心，伸手就去搂住了萧佑的腰，然后把脸往她的胸口贴。

    萧佑看着有些僵硬，但是并没有推开。

    一时间，冯晏的心，像是被凝固住了。

    萧佑低头看着胡斐飞，“不是说不让你来了吗？我还有事儿。”

    胡斐飞嘟着嘴，“就算是试试，也没有这么试的啊。都半个月了，咱俩才见了几次面啊？”

    萧佑一阵子恍惚。

    是啊，都半个月了。

    半个月……

    跟之前等待的时间比起来似乎不算久呢。

    但是，却让她明白了什么。

    这段时间，她去寺庙找了一趟妈妈。

    妈妈什么都没说，只是陪着她在佛堂里坐了半天。

    以前，这是打死萧佑都不可能完成的静坐，可那一刻，她心如死灰，居然没有起一丝的杂念。

    过了许久。

    萧佑的妈妈看着她，手中佛珠转动，“阿佑，人们常说，这世上，除了生死都是小事儿。佛说，一花一世界，一叶一菩提，一切不过是梦幻泡影，转瞬即逝。人这一世看似漫长，可放在生生世世的轮回之中，却太过渺小了，珍惜该珍惜的，放下该放下的，也就活的简单了。”

    萧佑眼神晦涩，“很多都可以放下，甚至连我的生死都可以，可却放不下一个人。”

    妈妈听了沉默了片刻，问：“既然放不下，为什么还要放？难不成，要应了那句悲哀的生不放下，死后惦念吗？”

    ……

    妈妈的话让萧佑沉默了许久。

    她跟着妈妈在寺庙里住了一个星期。

    离开前的一天，萧佑发了一场高烧。

    烧到四十度，烧的她都分不清梦境还是现实了。

    她很害怕，害怕自己就这么死掉。

    不是怕死。

    而是她还没有见到冯晏，怎么能就这么死了？

    ……

    第二天早上醒来，妈妈看着萧佑：“冯晏是谁？”

    萧佑愣住了。

    难不成是奶奶告诉的她？

    妈妈叹了口气，“傻孩子，你烧糊涂了，梦里一直在叫这个名字。”

    那一刻，萧佑泪如雨下。

    爱而不得，求而不能。

    梦而不见，忘而不舍。

    小晏、小晏、小晏………………

    一个星期后，她没有再失眠，回到萧家，奶奶看着她：“哟，我以为咱家得又出来一个出家人呢，你怎么回来了？”

    萧佑看着萧莫言，“奶奶，你爱我吗？”

    萧莫言愣了，心一凉，“你不会真想着出家吧？爱啊！奶奶对你的爱，犹如滔滔江水连绵不绝。”

    萧佑点头，“那――奶奶，有一天，如果我把你的家业都败光了，甚至陪着别人放弃一切，远走他乡，你会生气吗？”

    萧莫言皮笑肉不笑：“不会生气，我会打死你。”

    听着奶奶的话，萧佑绽放了许久未有的笑容。

    ……

    萧佑出神的想着，胡斐飞不满意的晃着她的手，“你在干嘛啊？又出神。”

    萧佑低下头，看着胡斐飞：“斐飞，跟我在一起，你觉得快乐吗？”

    胡斐飞刚要说话，萧佑看着她的眼睛：“说实话。”

    这下子，胡斐飞的话说不出口了。

    快乐吗？

    人家情侣在一起，都是黏黏糊糊，恨不得一天都不分开，可萧佑对她很冷淡。

    在一起的时候，她也总是会出神的想事儿，眼里从未有自己。

    胡斐飞不是第一次恋爱，她明白这是为了什么，可是她不死心，总想着也许是时间还不过。

    可现如今，却被萧佑问的哑口无言。

    快乐吗？

    并不。

    跟之前的享受爱情不一样，现在的她需要绞尽脑汁，挖空心思的讨好萧佑，却得不到回应。

    看她不说话，萧佑喃喃的说：“我也不快乐呢。”

    胡斐飞撇嘴，“可能是人跟人的性格不一样，你比较清冷。”

    清冷？

    萧佑像是想到了什么，摇头：“不，我也曾经很黏一个人，恨不得一刻也不分开。”

    这话说的胡斐飞心里有点不舒服，但也没有想象中的难受，“你是要跟我分手吗？”

    萧佑看着她，“对不起。”

    对不起。

    她试过了。

    还是不可以。

    胡斐飞叹了口气，她痴迷的看着萧佑的脸：“你好幸运，这要是之前，我一定不会放过你，可谁让你长的这么漂亮，我都不忍心生你的气。哎，分开就分开吧，你看看你这段时间，连额头都不让我亲，一副守身如玉的样子。以后，你把我当妹妹吧，可以吗？”

    萧佑的眼里有泪光流转。

    胡斐飞盯着她的眼睛，“真的好想知道，到底什么人能让你如此念念不忘，依依不舍。”

    萧佑看着远方，“是一个老阿姨。”

    胡斐飞怔了怔，随即笑了：“那你是想通了，要去找这位老阿姨吗？”

    萧佑的心莫名的荡了一下，“找她？她现在可能在生我的气，而且还有一些事儿，我要处理一下。”

    胡斐飞正要说话。

    “萧总？”

    惊讶带着一丝怒火的叫声打断两个人的对话。

    萧佑和胡斐飞一起扭头去看，就看见两手拎着盒子的徐灵。

    徐灵刚开始还以为自己看错了，但是萧佑实在太扎眼了，那身高，那相貌，是不会错的。

    萧佑看到徐灵之后怔了一下，随即，她转过头，看向停车场。

    胡斐飞还以为徐灵是萧佑的哪号追求者，一脸的敌意。这不是那个老阿姨啊，也是个年轻的。

    徐灵也是愤怒的看着胡斐飞，眼神满是杀气。

    “你谁啊？”胡斐飞打量着徐灵，感觉不是圈子里的人，而且气场太足了，她都有点hold不住了。

    与此同时。

    萧佑也看见了冯晏。

    冯晏也看见了她。

    对视了片刻。

    萧佑偏开了头，冯晏从车上走了下来，她摔上了车门，步伐缓慢。

    月色阑珊，她的脸色冰凉。

    人走近了。

    徐灵站在冯晏的身后。

    冯晏冷漠的看了看胡斐飞。

    这气场就没法比了。

    胡斐飞下意识的往萧佑身后站了站，小声问：“阿佑，这是谁啊？”

    看着好可怕的样子。

    萧佑安抚性的回着：“没事儿，不用害怕，这就是那个老阿姨。”

96.大结局
冯晏走近了。

    她先是盯着胡斐飞看了一会儿, 转而将视线落在了萧佑的身上, “萧总, 不介绍一下吗？”

    那目光, 那表情，那声音, 简直是绝杀的完美配合。

    胡斐飞躲在萧佑身后, 伸了伸脖子：“我是她前女友！”

    萧佑：…………

    这样的介绍还真是新鲜。

    冯晏最了解萧佑, 这胡斐飞明显不是她喜欢的类型, 可看这架势, 又不像是之前演戏的流程, 这是在搞什么新花样？

    徐灵可受不了师父被这么一个“风尘”女子吼，她简直要气死了，“你有本事出来！”

    胡斐飞冲着她翻了个白眼，“出去？干嘛？你爱上我了？一直盯着我看？你让我出去就出去？叫一声好听的给我听听, 来~”

    徐灵气的说不出话来，“你！！！”

    这简直是无耻的流/氓。

    比起嘴皮子, 她可不是胡斐飞的对手。

    “好了, 灵儿。”冯晏打断徐灵, 她看着萧佑：“什时候的事儿？”

    萧佑倒是坦然：“交往了半个月，刚分的手。”

    冯晏盯着萧佑的眼睛看, 萧佑与她对视。虽然这半个月她和胡斐飞也没发生什么，没有什么进展, 但在一起了这是个事实, 与其以后被挖出来秋后算账, 不如现在就摊开说。再者来说，这也是对胡斐飞的一个交代。

    胡斐飞得意的冲徐灵挤眉弄眼，徐灵气的面色铁青。她本是一个不苟言笑的人，可心中对于冯晏的尊重超过任何，不允许别人忤逆师父。

    冷风瑟瑟呼啸而过。

    慢慢的，冯晏低下了头：“那……你快乐吗？”

    爱情真是让人变成笨蛋。

    要是快乐，她能分手吗？

    胡斐飞看着冯晏那低头的样子，有些明白为啥萧佑对她这么念念不忘了。啧啧啧，能让那么强势的一个人爱上自己，能看着她为感情低下高傲的头，内心该是多么满足啊。

    萧佑没出声，但到底是心疼，她琢磨着是不是要现在把冯晏拉走去说说俩人的事儿，可是经历了之前那一遭，她要谨慎了很多。

    过了片刻。

    冯晏抬起头，幽怨悲伤：“怪不得萧总总是叫我阿姨，原来现在已经贪恋年轻的美色了。”

    萧佑：……

    还带这么倒打一耙的？

    不是冯部先叫她萧大脸的吗？

    冯晏眉头紧锁，好似是咽下了天大的委屈一般，“灵儿，走吧。”

    胡斐飞还对着徐灵挤眉弄眼，徐灵面色非常难看，可她到底是听师父的话，跟着走人了。

    萧佑站在原地，一阵阵的发寒。

    什么意思？

    这就走人了？？？

    管都不管她了？？？

    人都走远了，胡斐飞才敢从萧佑身后走出来，“阿佑，你爱的这个女人是干什么的，怎么这么有气场，完全的压制你，根本就没给你发挥的空间啊。”

    萧佑被噎了一下，她盯着胡斐飞看：“你招惹徐灵干什么？”

    胡斐飞坏笑，“你不觉得惹一个冷冰冰的美女发脾气是一件特别享受的事儿吗？”

    萧佑：……

    “她是干什么的？”胡斐飞一脸的意味犹未尽，萧佑拍了拍她的肩膀，“你很快就会知道的。”

    很快？

    没错。

    几天后，胡斐飞就又见到了徐灵。

    与之前的克制隐忍不同，这一次，徐灵排场很大，带着浩浩荡荡的一行人，来南洋检查来了。

    胡爽被弄得都要炸毛了，“斐飞，你得罪谁不好？非要得罪徐处。”

    徐处？

    胡斐飞“啊”了一声，胡爽很愤怒：“别在那想着隐瞒，这处处刁难不说，还一直看着你，肯定是你惹得事儿，你赶紧给我解决了！”

    官大一级压死人啊。

    胡斐飞再也不是那个站在萧佑身后对着徐灵吐舌头翻白眼的人了。

    当天，她就点头哈腰的想要去徐灵吃饭，徐灵冷漠的看着她：“没时间。”

    胡斐飞：……

    徐灵是没时间，她直接去冯晏的住处了。

    冯晏正在翻看照片，照片都是萧佑去寺庙虔诚拜佛的模样，她的眼里糅杂着复杂的情绪，靠着沙发上，若有所思。

    徐灵进屋后先给师父和自己沏了一杯茶，然后开诚布公：“师父，我查了。”

    “查什么？”

    冯晏看着她风尘仆仆的样子，“坐下，休息一会儿。”

    徐灵喝了一口茶，“师父，萧总跟胡斐飞并没有什么，我看南洋的人甚至都不知道他们在一起过。”

    冯晏听了看着徐灵，“你去南洋了？”

    徐灵：“本来也是我的管片，顺手的事儿。”

    冯晏盯着徐灵的眼睛看，“那个胡斐飞――”

    徐灵：“假模假样，狐假虎威，私下里不知道有多弱。”

    冯晏摇了摇头，“师父不赞成你去南洋。”

    “为什么？”徐灵看着冯晏，跟师父在一起，她很放松，甚至像是小孩子一样盘腿坐在了沙发上。

    冯晏对徐灵也一直是开门见山，“她第一次见你的时候，眼睛里的神采，你有没有看到。”

    徐灵的脸一下子红了，“师父，在说她和萧总，你怎么――”

    话还没说完，徐灵一下子明白了，她怔了怔：“所以，师父，你早就知道她跟萧总没什么。”

    冯晏点了点头，叹了口气：“萧佑在的位置，注定她不可能像咱们一样，想拒绝谁就开门见山。我不怕她跟人嬉戏，只要心在我这儿就好。”

    徐灵有些忍不住了，“师父，我一直不明白，萧总到底哪儿让你这么着迷？让你念念不忘这么多年？就因为长相和气质还有身份背景？”

    说完这话，徐灵自己都笑了。

    是啊，长相、气质，身份背景……

    一个人，还要去看什么？

    这么一说，萧佑的确很完美。

    冯晏的眼中也有着淡淡的笑意，“她并不是你们看见的那样霸道风流，其实，她也很温柔……很孩子气。”

    又来了。

    徐灵暗自叹了口气。

    每次提到萧总，师父总是会露出一副心旷神怡的样子。

    冯晏对上徐灵的眼睛，“灵儿，你说如果有这样一个人，默默的忍受包容，煎熬的等待了你近十年的光阴，整个青春都毫无怨言的陪给了你，你能忘记吗？”

    徐灵这是第一次听见冯晏说她自己的事儿，一阵愕然。

    冯晏垂下了头，语气有些内疚：“知道的，都以为是她亏欠我，其实，是我一直仗着她的爱肆无忌惮。”

    这么多年了。

    冯晏没有任何筹码。

    有的就只是萧佑的宠爱。

    人家凭什么等她这么久？萧佑身边从不缺爱她的人，可她又为什么一直单身一人？

    她知道，一直都知道，只是放在了心里。

    人生有几个十年？

    又有谁会为你这么耐心的为了一个看不见的明天苦苦的等下去？

    唯有萧佑一人。

    之前在俩人的感情上，一直是冯晏在追，萧佑在躲。

    可这一次，却有些不一样了。

    萧佑的变化，冯晏感觉得到，虽然那层窗户纸还没有捅破，但她已经开始不失眠了。

    萧佑就是她的药。

    让她生也让她死。

    冯晏的工作虽然轻松了很多，但是请托更加的多了，一顿饭局，经常将她困到夜里。

    又是一次不能推脱的饭局。

    不是为了自己，而是为了徐灵。

    冯晏喝了些酒，徐灵扶着她下车，有些心疼：“师父，宋部太不讲究，不就是你跟他儿子相亲没成吗？有意为难你，你为什么还要喝？”

    冯晏深吸一口气，让肺部充满新鲜的空气不至于恶心，“我可以得罪他，但是你不可以。”

    不仅是如此，今天还是个特殊的日子，她心情不是很好，就多喝了几杯。

    人说无欲则刚，冯晏可以肆意妄为，但是徐灵不可以。

    徐灵沉默了一会儿，鼻子有些酸，“师父，你为什么对我这么好？”

    为什么对她这么好？

    在冯晏心里，徐灵是她的一种寄托与延续，她在仕途上注定不能再走下去，所有的一切都给了徒弟。

    这样，也好。

    俩人正说着，不远处的车灯晃了晃，刺眼的灯光让俩人一起眯眼。

    车门被关上，萧佑从车子里走了下去，她缓缓的走到冯晏身边，“哟，冯部，这是喝吐了？”

    冯晏淡淡的，“这太干净，没地方吐，一会儿上萧总车上可以试一试。”

    徐灵：……

    为什么俩人就不能好好交流？

    萧佑笑了，她看了看徐灵，“行了，把你师父交给我吧，你回去洗洗睡吧。”

    徐灵去看冯晏，冯晏没说话，徐灵知道师父的性子，后退一步。

    萧佑这次可没像是之前一样假模假样的，她的手直接去搂在了冯晏的腰上，把她往自己的怀里揽：“冯部喝的这么嗨，都忘记今天是什么日子了吧？”

    冯晏眯了眯眼，“萧总还记得。”

    徐灵在旁边看的眼睛都直了。

    冯晏在她心中一直是对人冷漠疏离带着一种与世俗格格不入的感觉。

    可这一刻，她贴着萧佑，顺身上下散发的“妩媚”简直是……

    俩人回到公寓，已经十二点了。

    冯晏先去洗澡了。

    萧佑也在旁边的浴室洗了个一澡，她比冯晏速度快。

    冯晏洗干净出来的时候，看见萧佑已经换上她的睡衣，翘着二郎腿在翻看相册。

    冯晏保存了俩人的很多照片。

    从大学一直到现在的。

    萧佑一张张的翻着，感觉前尘往事就像是过电影一般在脑袋里划过。

    今天是她和冯晏第一次见面的日子。

    一眨眼，已经八年了。

    八年，正好是她当年跟奶奶承诺的时间。

    “你前一阵子去寺庙了。”冯晏擦干头发问，卧室里弥漫交杂着两个人的香气，衍生了一股子淡淡的若有似无的暧昧。

    萧佑头也不回，“是，去感受一下脱俗的生活。”

    冯晏的心一颤，紧张起来：“怎么样？”

    感觉到声音的变化。

    萧佑转身，看着冯晏。

    一瞅她那样，萧佑就明白了，这冯部肯定是跟奶奶一样，以为她要出家呢。

    萧佑的眼睛转了转，她感叹：“世间生活这么难，红尘的确没什么可以留恋的，方丈说我有佛缘，也许也是该到了进一步加深缘分的时候了。”

    冯晏的手都抖了。

    她可是知道萧佑的家庭背景的。

    这八年这么漫长苦涩，她如果真的做出这样的选择，也是在情理之中。

    眼看着冯晏的眼圈都红了，萧佑起身，走到了她的身边，“冯部。”

    “嗯。”

    冯晏声音哽咽，怪不得，今天萧佑会来接她，态度也变得这么好，原来是要跟她告别。

    萧佑的眼神勾着她，妩媚极了，“你……不做点什么，留下我吗？”

    紧接着。

    萧佑就倾身向前含住了冯晏的耳垂。

    冯晏浑身一个激灵，跟被被点燃了一般，转身就搂住了萧佑。

    别人谈一个恋爱，都要矜持着好久才到最后一垒。

    但俩人不同。

    隐忍等待了太久了，直接全垒攻破。

    都是一把岁数的人了，可谁都没有经验，却一个赛一个的体力好。

    一晚上的辗转，要个不停。

    第二天一早。

    累的半死的萧佑一睁开眼睛，就看见冯晏正恋恋不舍的盯着她，眼圈泛红。

    萧佑乐了，一胳膊把冯晏揽了过来。

    冯晏柔顺的靠着她，“你……还要走吗？”

    颤抖的声音，透着一丝惶恐和脆弱。

    萧佑跟个土皇帝似的N瑟，“那得看你今后的表现。”

    沉默了一会儿。

    冯晏看她那呲牙笑的模样就知道自己被骗了，她的手在被窝下缓缓的下移，伸到了那一处隐秘，“那……萧总对我昨晚表现的还满意么？”

    那勾人的眼神。

    太骚气。

    萧佑的身体先软了。

    又是一波折腾。

    到最后，还是萧佑先开口求饶了，“哎，行了行了，求你了，冯、冯部，你厉害，你厉害。”

    冯晏的确厉害，她的脸色红润，一点不见倦色，“怎么，不跟我抢着做攻了？”

    她到现在还能想起大学时萧佑那幼稚的模样。

    萧佑嘴角上扬，“本来我也不是那样的人，是奶奶一直在强调家规。”

    想到萧莫言，冯晏笑了，“那现在呢？她不说你了？”

    萧佑：“我都这么大岁数了，用她的话来说荷尔蒙都要流干了，还攻受呢？有个人爱就不错了。”

    这话触动了冯晏的心弦，她不说话了。

    萧佑却翻身过去，吻了吻她的额头，“小晏，我想通了，不管未怎么样，只要我们在一起就好，对不对？”

    冯晏盯着她的眼睛，眼里的柔情泛滥。

    萧佑：“天堂地狱，我们一起闯，大不了……咱们一起出家。”

    “噗嗤”一声，冯晏被逗笑了。

    萧佑撇了撇嘴，不乐意了，“这是咱俩第一天正式在一起，你不说些什么吗？”

    冯晏想了想，点头：“正式在一起。”

    萧佑期待的看着她，可不是么，这么多年了，这正式在一起的第一天就把一切都办了，她多干净利落脆。

    冯晏思考的认真。

    萧佑美滋滋的，这么多年的苦涩与辛酸终于修成正果，冯晏那肯定是有福利待遇等着她。

    过了好一会儿。

    冯晏起身，她随手去拉床头柜的抽屉。

    萧佑一看更期待了。

    哇，难不成要弄什么道具吗？果然忍的久也是有好处的，一下子爆发多爽啊。

    这是要解锁新姿势了吗？

    抽屉被拉开。

    冯晏从里面拿出了一个本子，“岁数大了，好多事儿记不清。”

    萧佑抖了一下。

    拿出本子，冯晏靠在床头，认真的说着：“先从11年第一个接你下楼那个模特说起吧，我看看啊，叫LILY是不是？”

    萧佑看着那厚厚的本子，笑容僵在了脸上，心哇凉哇凉的。

    冯晏瞥了她一眼，“别急，这才是第一个本，里面还有三个。”

    ……………………………………………………

    我的天啊！！！

    (全文完)

    2018年10月14日  叶涩著

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

