   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
书名：宠瘾gl
作者：君言欢


☆、楔子

　　指尖滑过书架、拨开尘封的书籍，拂去时间留下的薄薄尘灰。念秋似乎感受到母亲每每站在这时沉思的心情，心，一阵刺痛。
　　
　　事实上，念秋和母亲的感情并不好。并不是念秋叛逆不懂事，而是作为警督的母亲总是忙于工作，几乎不亲近她。即使面对着念秋，母亲也是静默地看着她，仿佛透过她看着另一个人。念秋常想，母亲是在思念父亲吧，那个她从未见过的人...
　　
　　所以，当黑凤出现在她面前问她愿不愿意加入黑凤帮时，她想也不想就答应了。母亲是警督，她是黑帮的人，这样想想，念秋便觉得自己离母亲近了。
　　
　　母亲要是知道想来在乖巧懂事的她其实是黑凤帮中总和她作对的电脑怪才、四凤之一的雪凤，一定会很震惊吧，可惜，她没有这个机会了...
　　
　　记得很小的时候，她曾问过母亲，关于父亲。
　　
　　可每当此时，母亲的眼中难掩的思念和悲伤都让她禁了声。
　　
　　母亲很爱父亲，一定。
　　
　　念秋这样想着，莫名地觉得幸福。
　　
　　可是，一场意外却毁了她宁静的幸福。
　　
　　母亲死了。
　　
　　整整十刀，刀刀致命。而凶手，毫无线索。就连黑凤帮，都无法追查出分毫！
　　
　　念秋忘不了目睹母亲尸体时的心冷，即使是如此痛苦的死亡方式，母亲的脸上却挂着她从未见过的灿烂笑容，那时母亲从未表现过的幸福感。
　　
　　母亲一定是看到父亲来接她了吧，念秋强忍着酸涩这样安慰自己。
　　
　　而这个书房，是母亲生前最爱的地方只要站在这里，念秋就有种母亲没有离开的错觉。
　　
　　突然，一抹白亮的光吸引了念秋的注意――白水晶？
　　
　　念秋捻起白水晶仔细地看着，想起一次自己撞见母亲在书房里沉思，当时母亲的手中似乎就拿着形状相似的水晶，但那块却是暗黑色...
　　
　　脑袋急速地运转，念秋眼中闪过一丝精光，急忙跑到书桌前，蹲□子从桌底拿出母亲的最珍贵的保险箱，她记得母亲当时就是把黑水晶放进到这里面的。
　　
　　可是，密码是多少？
　　
　　念秋有些挫败。
　　
　　会是母亲的生日？可失望的是，失败了。
　　
　　难道是自己的？念秋觉得自己的这个想法太可笑了。自己对于母亲根本不重要，她又怎么可能用自己的生日呢。
　　
　　父亲，对，一定是父亲的！可是，父亲的事，她根本一无所知...
　　
　　对了，一拍脑袋，念秋笑自己关心则乱。
　　
　　赶忙跑回自己房间拿来电脑，念秋把自己探测线插入缩缝，指尖灵活地敲动键盘――
　　
　　“滴滴滴。”片刻，随着提示音，0814四个数字显示在屏幕上，微微一愣，她怎么也没想到居然会是自己的生日！说不清心里是什么感觉，念秋微微颤抖着手调动密码。
　　
　　“咔”地一声，密码箱的门被打开――
　　
　　一本相册，还有黑水晶！
　　
　　拿出黑水晶，和手中的白水晶一拼，念秋惊奇发现，二者竟完全的吻合。
　　
　　扫过箱子中的相册，念秋咬咬牙，小心翼翼地把两块水晶放在一旁，轻手捧出相册，这里面都是母亲的秘密吧..带着窥探的心情，念秋打开相册...
　　
　　也许，这本相册能让她看到父亲，知晓父亲！
　　
　　呆愣地看着一张张相片中巧笑嫣然地女孩，念秋几乎不敢相信自己的眼睛。这个人，是母亲...？
　　
　　但很快，念秋发现了其中的蹊跷。
　　
　　每一张照片只有母亲，但从母亲的动作和神态上看，又分明觉得有另一个人存在着...
　　
　　心底生出一丝恐惧，她仿佛觉得有双眼睛透过相片在黑暗中紧紧盯着她。
　　
　　“啪”焦虑惊慌地闭上相册，念秋试图稳定自己的莫名慌乱，却惊奇地发现身边的水晶正发出奇异的光。
　　
　　渐渐地，两块水晶一点点地和融，暗黑旋绕着亮白，越来越闪亮夺目...
　　
　　终于，两块水晶紧紧的贴和在一起，竟融为一体！黑白交接处更是出现缠绕的黑白线条，仿佛紧牵的手...
　　
　　正在此时，屋内狂风大起，黑白光幻化为巨大的漩涡席卷而来，条件反射地，念秋想也不想地抱紧自己的宝贝电脑...
　　
　　跌入黑白漩涡中的瞬间，念秋隐约看见被狂风吹开的相册中一张张相册里母亲的身旁浮现淡淡的身影...




☆、瞒天过海00

　　备周则意怠；常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴。――三十六计一
　　
　　夜色正浓，风吹动着乌云一点点的盖过明月，山间偶尔传来几声鸟啼，在静谧的夜晚显得尤为诡异。
　　
　　山顶上的私人别墅里，更是透着丝丝恐怖，因为就在昨日，除了屋主的小女儿康俐在外，别墅的全家都被灭门在这个别墅中！至于康俐，却如同人间蒸发般消失不见，警方怀疑是她杀人后逃跑！
　　
　　“喵~”屋檐上的黑猫亮着如绿琉璃的眼睛看着两道黑影靠近，然后悄然地潜入被封锁的别墅中。
　　
　　“洛，为什么你那么肯定康俐不是杀人凶手？”柳清月低声不解地问向前方的蓝洛。
　　
　　蓝洛却不回答，只是递给身后的人一张照片，正是康俐和她的家人。只是照片上的康俐坐在轮椅上，不同于家人的欢乐，她的脸上是深深的忧郁。
　　
　　柳清月一惊，“康俐是残疾？”
　　
　　“还记得我上次去医院帮师傅拿药回来告诉你我在医院救了一个要自杀的女人吗？”
　　
　　柳清月沉思片刻，一拍脑门叫道，“我想起来了！难道...”
　　
　　“对，她就是康俐。这张照片正是她当时手上拿着的，可我昨天却在别墅外的草堆里捡到它！”
　　
　　“可据我所知，认识康家的人似乎都不知道...”
　　
　　蓝洛讽刺地勾唇，冷笑道，“康家是大家，康老头更是出了名的要面子，定然是吩咐了家人不允许外泄。”
　　
　　“还是不对！”柳清月质疑道，“我查过警局的资料，康俐可是圈内出了名的名媛，很多人都是见过她的。”
　　
　　“这正是我疑惑的，我总觉得这件事背后没那么简单！”蹙眉思考，蓝洛严肃道，“我们仔细查看现场，看有没有遗漏的线索！”
　　
　　认真的点点头，猫着腰，两人一向左一向右地分开行动。
　　
　　蓝洛发现角落处隐藏的血迹急忙低呼，“月！”
　　
　　柳清月急忙跑过来，看蓝洛正摸索着墙角遗留的血迹，不解道，“这血迹有什么问题吗？”
　　
　　“你看这血迹是不是和其他的很不一样！”说着，蓝洛微微偏开身子，方便柳清月观察。
　　
　　微微蹙眉，柳清月沉吟片刻，打开带来的工具箱，拿出试管棉签小心地收集血迹，一番研磨，转向蓝洛肯定地点点头，“这血迹颜色比其他暗，估计是在三天前留下的！”
　　
　　蓝洛点点头，“果不其然！”脑袋闪过一个可能，“月，先把它收起来，回去化验看看和康俐的是否吻合。”
　　
　　“你怀疑...”
　　
　　“彭！”大厅传来的一声巨响让柳清月一惊，和蓝洛互望一眼，两人迅速地把工具和试管收好，悄然的沿着墙角探向大厅――
　　
　　“我的电脑！”从地上爬起，念秋着急地检查怀中的宝贝电脑，确定电脑安好才放心地呼了一口气。观察自己身处的陌生地方，“这里是...哪里？”
　　
　　乌云散去，月光正好投影在念秋所处的大厅中心的大钟上，“咚咚~”指针正好对准凌晨两点。
　　
　　惊异地看着大钟，念秋有些惊讶，这样的古董钟居然还有人用？！凌晨两点？怎么会...
　　
　　是谁恶作剧把她弄到这里的吗？难道是杀害母亲的凶手？不可能！那――
　　
　　对了，黑白水晶！
　　
　　念秋急忙摸索身上，却发现哪里还有什么水晶石！
　　
　　“该死的，去哪了呢？难道掉地上了？”说着，便低头开始寻找，这才发现屋子里透着的古怪，这地上竟然，都是血迹！
　　
　　啧啧，莫非真有人想吓她？呵，要真是这样对方也太失算了，她念秋可是黑凤帮的四凤之一雪凤！
　　
　　角落里，柳清月和着蓝洛静静地观察着，实在不明白这莫名出现一会儿自言自语一会儿不知道在找些什么的人究竟是什么来历！
　　
　　“洛，她会不会是凶手？”柳清月低声问道。
　　
　　怀疑地扫了眼大厅中的念秋，洛摇摇头，“不像。”看对方的模样，反倒像是误闯入的小贼！
　　
　　“洛，她会破坏案发现场的！”
　　
　　蓝洛沉吟片刻，“你在这等着。”说着，自己便往黑影所在的方向悄然而去。
　　
　　正在寻找的念秋脚上一滞，嘴角扬起一丝诡异，继续寻找。
　　
　　十米，五米，三米...蓝洛的手正要抓向黑影时，对方突然一个闪身，反身旋转一记飞旋腿提向自己，还好蓝洛反应快，一个后翻稳稳地躲过袭击，两人相隔一米对峙着。
　　
　　“你是谁？！”蓝洛冷声问道。
　　
　　“那你又是谁？！”念秋高扬下巴不驯反问。
　　
　　蓝洛脸色一冷，“你没有知道的必要。快说，你是谁！”
　　
　　冷哼一声，“同样的一句话还给你。”
　　
　　蓝洛闻言不怒反笑，这丫头，似乎有点意思。邪魅地勾唇，蓝洛打量着眼前的女子，月光下，可爱的苹果脸上明眸好动，柳眉如画，不过十五六岁的模样，明明是陌生的脸却给人一种很熟悉的感觉。
　　
　　念秋自然知道对方正在打量自己，可惜对方背光，根本看不清模样！这样太不公平了吧，眼睛一转，念秋扬起手中的电脑一转，笔记本电脑的镜面正好把月光折射到对面，念秋得意地看向蓝洛，当目光触及对方似笑非笑却熟悉到不行容颜时顿时一愣。
　　
　　“妈！”虽然母亲的脸上从未如此邪魅到诱惑的表情，虽然这个人没有母亲的冷清和严肃，但那张脸，分明是母亲！难道母亲没有死？！激动的，念秋把电脑放在一旁的桌上想也不想地就扑上去把来不及反应的蓝洛抱住。
　　
　　“妈，你还活着？太好了，你还活着...”
　　
　　妈？活着？
　　
　　谁是她妈？她一大活人站在这当然是活着的！这个丫头，该不会是什么疯子吧！
　　
　　“你放开洛！”原本躲在角落继续观察的柳清月一看那陌生女子把蓝洛抱住，那就一个气，哪还记得蓝洛的吩咐，直接跳出来指着对方非常不爽！
　　
　　念秋才不管这蹦出来的是谁，失而复得的母亲就在身边，她现在只想抱着母亲，感受母亲的存在，不是冷冰冰的，真的不是...
　　
　　本来想要推开念秋，可脖子上传来的湿热让蓝洛伸出的手顿住，渐渐地，竟忍不住地成了安慰的轻抚。
　　
　　柳清月那叫一个郁闷，那厮莫名窜出来抱着也就算了，怎么蓝洛也...
　　
　　一跺脚，倍感酸涩的柳清月想也不想地就冲上前拉开念秋的手――
　　
　　感觉到敌意的袭来，念秋条件反射地松开蓝洛，不给对方碰到自己的机会。
　　
　　看念秋躲开，柳清月更是不爽，毫不客气地一拳就袭向念秋，大厅中，两人你来我往一招一式。
　　
　　本来无语看着两人突然就动起手想要阻止的蓝洛却止住了动作，认真地看着两人的动作，此刻才惊奇地发现，那莫名窜出的丫头的武功套路竟和她们的出奇相似！
　　
　　突然，蓝洛侧耳倾听，眉头紧蹙地迅速移步，一左一右地捉住两人攻击的手腕。
　　
　　“妈？”
　　
　　“洛？”两人异口同声不解地看着蓝洛。
　　
　　用眼神使了使窗外，念秋和柳清月这才发现窗外暗暗闪动的灯光和脚步的接近。
　　
　　蓝洛和柳清月默契地相视，柳清月把目光投向念秋，蓝洛点头。
　　
　　柳清月微微蹙眉，不满地瞪了念秋一眼，最终还是点头表示同意。
　　
　　念秋不解地看着窗外，又看向不知在表达什么的两人，正想开口――
　　
　　“安静，跟我走！”蓝洛低声说完，直接牵过念秋的手，和柳清月一左一右地快速闪入别墅的阁楼。正在此刻，大门被打开――
　　
　　“啪嗒”一声，灯光大亮，两名警员手持着枪对着周围小心的防卫着，却失望的发现偌大的客厅根本无人。
　　
　　两名警员疑惑地互望一眼，警官甲对着空旷的大厅囔道，“我已经看到你了，快点出来！”
　　
　　“......”没有反应。
　　
　　警员乙怀疑地扫视周围，敏锐的发现地上似乎多了些痕迹。向拍档使了使眼神，两人一左一右地拿着枪谨慎地向阁楼探去。
　　
　　片刻之后，两人从回到大厅，皆是摇头。
　　
　　“莫非真是我听错了？”
　　
　　“不可能，要听错也不会是两人一起听错！分明是有动静从这传来的！”警员乙肯定道。
　　
　　“彭~”突然，窗口处传来一丝响动，两人警惕地同时把枪对准――
　　
　　“喵~”小黑猫睁着青亮的大眼睛无辜地看着两人。
　　
　　无语的放下枪，失笑道，“看来是这小家伙使得乱，把我们紧张的。”
　　
　　警员乙还是有些怀疑，眼睛随意的一扫，正好看到桌上白亮的四方盒，不解道，“这是什么？”说着，正要伸手去碰――
　　
　　“别动！”急忙按住他的手，警员甲摇头道，“你这样会破坏案发现场的。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“好了，别可是了，看来你也累了。走吧。”说着，随手抱起地上的小猫另一手拉着警员乙的手就往外走。
　　
　　“啪嗒”一声，别墅再一次恢复黑暗。
　　
　　随着光亮的消去，阁楼上的三人同时松了口气。
　　
　　带着一丝邪魅的坏笑看着和自己同藏在狭小柜子中的念秋。
　　
　　“怎么了？”念秋眨巴眨巴大眼睛，十分不解母亲那莫名的暧昧。
　　
　　蓝洛眼神往两人紧贴的地方斜了斜眼表示。
　　
　　念秋一脸莫名地随着她的目光看去，只见两人的胸部正毫无距离的亲密贴合，不自觉地脸上一红，赶忙推开柜子出去。




☆、瞒天过海01

　　念秋一脸莫名地随着她的目光看去，只见两人的胸部正毫无距离的亲密贴合，不自觉地脸上一红，赶忙推开柜子出去。
　　
　　“你、你色狼！”念秋指控道，可转念一想，蓝洛是自己母亲，这似乎也没什么。
　　
　　看眼前表情百变的念秋，蓝洛失笑地摇摇头，正准备从柜子出来，脚上一踩，却停下了脚步，又在脚上的位置轻轻地踩了踩，眉头渐渐蹙起。
　　
　　“洛。”正在此刻，原本躲在另一面阁楼的柳清月寻了过来，看蓝洛一脸严肃，疑问道，“怎么了？”
　　
　　蓝洛没有回答，只是扬扬手，示意柳清月走近。
　　
　　柳清月赶忙走了过去。
　　
　　“你听这声音。”说着，蓝洛蹲□子，试探地敲了敲柜底。
　　
　　“这声音...”柳清月倾耳细听，惊喜道，“有隔板？！”
　　
　　念秋站在一旁不解地看着朦胧夜色中的两人，这个叫月的女人和母亲什么关系？她怎么一点映象都没有，但又觉得好熟悉...
　　
　　而另一边，蓝洛还在探索，片刻，随着‘吱呀’一声，柜子的底板竟被打开。
　　
　　柳清月急忙打开微型手电筒往柜底照去――
　　
　　“啊？！”当看清柜底藏匿的物品时，柳清月一手捂着嘴低呼出声。
　　
　　闻言，念秋好奇地探目，却只是微微皱眉，“我还以为什么东西呢。”说着特鄙视地斜了眼柳清月。
　　
　　“你不怕？”蓝洛挑眉。
　　
　　“那有什么好怕的，情趣店多得是这东西。”念秋撇撇嘴，毫不在意道。
　　
　　“情趣店？你还去这地方？”
　　
　　正想夸耀自得一番，念秋却在看到蓝洛的脸时止住了音，坚决道，“没有，我开玩笑的，呵呵...”尴尬地笑笑，念秋那叫一个郁闷，完了，一得意忘了对方是自己的母亲，她可不想被念叨，虽然母亲几乎不管她，只是对她的要求百依百顺...
　　
　　稍稍晃过神的柳清月不屑地撇撇嘴，“打肿脸充胖子。”
　　
　　冷哼一声，念秋懒得理她，不管这女人怎么讨厌，也是母亲的朋友。她念秋可是好女儿，尊老爱幼！
　　
　　不过，念秋奇怪地看向灯光下清晰一些的面庞，这个叫月的女人貌似很年轻啊...估计是母亲警队的新人。但是...为什么她觉得母亲似乎也年轻了很多？？？
　　
　　“月，工具箱。”
　　
　　接过工具箱，蓝洛拿出夹子小心地把夹板中的东西一样样地分开装好，又细细地装回木板。
　　
　　提起箱子，蓝洛灵敏地听到屋外有响动传来，急忙把箱子递给柳清月，悄然无声地走到窗户边微微拉开玻璃，眉头紧蹙地转向念秋和柳清月低声道，“警察又返回了，我们快走！”
　　
　　柳清月点点头。
　　
　　念秋却一愣，转身就往楼下跑去。
　　
　　“喂，你去哪？”正准备追上去，手却被拽住了。“月？”
　　
　　柳清月有些不高兴地看着疑问的蓝洛，“你管她做什么？我们自己走就是。”
　　
　　蓝洛却甩开她的手，“不行，一定要带她一起走！”
　　
　　“为什么？！”柳清月感觉心中酸涩地难受。
　　
　　“现在没时间和你解释，你先上屋顶，我一会儿就到。”说着，转身就往楼下跑。
　　
　　“洛！”柳清月气愤跺脚，咬咬牙，还是听话地从烟囱处射出绳索，灵活地爬上屋顶。
　　
　　蓝洛正跑到一半，却见念秋身姿迅速地跑到之前打斗的地方拎起一个扁盒状物体就向自己跑来。想也不想地牵过念秋的手急速地往阁楼的烟囱跑去，正在此刻――
　　
　　“彭，啪嗒！”门和灯几乎同时被打开。
　　
　　“你看，柜台上的盒子不见了！”
　　
　　“人可能在楼上！快！”
　　
　　接着，便是急促的上楼声。
　　
　　片刻，一番搜索后，警员甲和乙一脸挫败地在大厅集合，相互地摇头，“人跑了！”
　　
　　“该死的！我就说有问题，你偏说是猫！”
　　
　　“我怎么知道？！”
　　
　　......
　　
　　坐在屋檐上，念秋大口大口的呼着气，还好她身手敏捷...差一点点就被抓到了！
　　
　　斜了眼念秋手中宝贝似抱着的盒子，柳清月翻了翻白眼不爽道，“你该不会就是为了这玩意跑回去送死吧？”
　　
　　“什么这玩意？！这可是我的宝贝！”电脑是念秋的宝贝，谁也不可以诋毁！
　　
　　“切，我看就一塑料盒子。”柳清月不屑地撇嘴。
　　
　　塑料盒子？这个女人竟然把的宝贝笔记本电脑说是塑料盒子？！念秋愤怒了，“这可是全世界技术最好设备最高的笔记本！你懂不懂啊！”而且还是黑狐狸送给她的见面礼...
　　
　　“什么破烂笔记本还要技术设备，不就是几张纸。”柳清月更加不屑了。
　　
　　而念秋却忘了反驳，不是因为无话可驳，也不是气得说不出话，而是，震惊！！！几张纸？？？莫非这个人不知道笔记本电脑？？？
　　
　　终于没在争吵，蓝洛真担心她们两个会把屋檐下的警员给引来。
　　
　　“好了，有什么话回去再说。”蓝洛声音淡淡的，却不怒而威。
　　
　　念秋和柳清月都住了音，各用鄙视的目光瞪了眼对方，乖乖地跟随蓝洛悄然地离开别墅，向山下去。
　　
　　......
　　
　　夜色正浓，林间簌簌。
　　
　　三人快速地穿行过山间，一直到山下的小屋落才停下。
　　
　　“这里是？”念秋不解地问道，“妈，我们不回家吗？”
　　
　　蓝洛无奈，又来了，她又那么老吗？
　　
　　柳清月闻言更是一僵，指着蓝洛难以置信道，“你刚刚叫她什么？”
　　
　　“妈啊。”那张脸，分明是母亲。念秋扬起下巴，“有什么问题吗？”
　　
　　柳清月呆了呆，毫不客气地捂腹大笑，“妈，哈哈，洛你原来有个这么老的女儿啊，哈哈。”
　　
　　虽然母亲一直没有变老，漂亮依旧，但那句这么老的女儿伤到念秋了，咬牙道，“你这个老太婆！”她才十八！哪里老了？！
　　
　　笑容顿止，柳清月恶狠狠地瞪向念秋，“你说什么？”
　　
　　“我说你，老-太-婆！”
　　
　　“我和你拼了。”
　　
　　蓝洛扶额，低声道，“闹够了没！”
　　
　　本来要闹腾的两人瞬时安静下来，同样的认错表情，出奇的相似。
　　
　　无奈地摇摇头，蓝洛问向念秋，“你为什么觉得我是你妈？”
　　
　　什么为什么觉得，她不就是母亲吗？难道她认错人了？“你叫什么名字？”念秋不答反问。
　　
　　微微一愣，蓝洛也不隐瞒，“蓝洛。”
　　
　　没错啊，母亲的名字就叫蓝洛嘛！倔强道，“你就是我妈！”为什么母亲一副不认识她的模样，念秋咬着唇有些难过地低下头。
　　
　　蓝洛有些不忍，“你母亲和我长得很像？”
　　
　　点点头，何止是像，就是好不好！念秋更委屈了，“妈，你真的不记得我了吗？”
　　
　　在一旁看不下去的柳清月插话道，“喂，你今年多大了？”
　　
　　“要你管！”想也不想地，念秋愤愤道。
　　
　　深吸一口气，柳清月告诉自己要淡定，微笑着咬牙切齿道，“老女人，多大了你？”
　　
　　“你才是老女人，老太婆！本公主才十八，十八岁！”一旦激动或得意，念秋总喜欢自称公主。
　　
　　撇撇嘴，柳清月一把挽住微微皱眉的蓝洛，挑衅道，“不好意思，蓝洛今年才二十，试问她怎么生下你这个十八岁的女儿？”
　　
　　闻言，念秋只觉全身僵硬，二十岁？母亲明明四十！
　　
　　难道她认错人了？不可能啊！
　　
　　等等，水晶，漩涡...
　　
　　疑惑地看向正皱眉有些担忧看着自己的蓝洛，念秋僵硬道，“现在是哪一年？”
　　
　　“1994年。”看对方显然呆住，蓝洛担忧道，“你没事吧？”
　　
　　“没，没事。”说是这么说，念秋完全被震惊了，1994年，2014年，也就是说，她回到了20年前？！怪不得她一直觉得母亲变年轻，原来这根本就是二十年前的母亲！怪不得那个老太婆不认得笔记本电脑...
　　
　　那没办法了！念秋坚定地点点头，在找到回到2014年的方法之前，就让母亲提前养自己呗！
　　
　　“我要跟着你！”突然地，念秋一把抱住蓝洛大声宣布道。
　　
　　“放开洛！”原来这个老女人是来抢洛的！柳清月暴走了，她都没有这样亲密接触过洛！
　　
　　念秋根本不理会柳清月，继续死死抱着蓝洛。
　　
　　“你能先放开我吗？”洛很无奈道，奈何对方抱得实在是无法摆脱...
　　
　　“你不收留我，我就不放手。”念秋闷闷道。
　　
　　挫败地一声叹息，蓝洛抬头看了眼天上明亮的圆月，嘴角淡淡地勾起一个弧度，“好。”
　　
　　声音很轻，但念秋和柳清月却听得清楚。
　　
　　“太棒了！”念秋开始地蹦起来，脸上更是洋溢着欢快的表情，原来母亲年轻的时候这么和善啊，呜呜，太感动了。
　　
　　柳清月冷冷地瞪了眼各种欢快的念秋，“洛！你在开玩笑吧？！她可是来历不明！”
　　
　　“我看她不像坏人。”蓝洛微微勾唇笑道。
　　
　　“我看你是被她给迷了心了吧！”柳清月愤愤道。
　　
　　“倒有这个可能。”蓝洛邪魅地勾勾唇，却悄然扫了眼一旁径自欢快的念秋，发现对方没有注意过来才悄声，“你有没有注意她的武功套路？”
　　
　　闻言，柳清月一愣，这才回忆起刚刚和念秋的过招，顿时一阵心惊。慎重地点点头，悄声道，“我明白了。”
　　
　　“你们在说什么？”探过脑袋，念秋好奇道。
　　
　　“都进屋吧。”蓝洛顺手抽出钥匙打开房门，趁机转开话题，“我们似乎还不知道你的名字。”
　　
　　“秋。”念秋随着蓝洛进屋，眼珠子微转，扬起笑脸补充道，“冉秋。”蓝念秋，冉秋，异曲同工！
　　
　　“那我以后就叫你秋吧。你叫我洛就行。”蓝洛淡笑着介绍一旁俏脸上写满不爽的柳清月，介绍道，“柳清月，你和我一样叫她月就好。”
　　
　　“我才不要！”异口同声地，两人默契地又同时互瞪向对方...                    
作者有话要说：




☆、瞒天过海02

　　暮光渐渐亮了天际，微光透过窗户照进小屋，冉秋的睫毛动了动，最终还是受不了阳光的睁开眼，从木板床上翻身而起，这小屋是蓝洛临时租用的，典型的农家小屋，木床木桌，简陋却朴实。
　　
　　也懒得穿鞋，冉秋直接赤脚走到窗前一把推开木制的窗户，深深地呼吸着大自然的空气。没有城市的喧噪和杂乱，混着泥土和青草的清新气味让冉秋精神振奋。把手臂伸展开仿佛拥抱这里的天地，冉秋不自觉地扬起嘴角。
　　
　　“哟，你终于舍得醒了，我还以为你要睡到明早呢。”带着嘲讽的话从身后传来，冉秋不用看也知道是谁。
　　
　　看冉秋竟然不做反应，柳清月脸色瞬间难看，这个莫名窜出的丫头占了她和洛的床不说，还理所应得地睡成大字状！昨晚要不是蓝洛拦着她，她非得把这丫头丢下床！害得她昨晚只能睡在藤椅上！“喂，没听到我和你说话吗？！”柳清月很是不爽地叫道。
　　
　　冉秋掏掏耳朵，这才转过身子，挑眉道，“你是在和我说话？我还以为你在自言自语呢。”
　　
　　“你！”食指指着冉秋，柳清月瞪着冉秋却不知道该回应什么。
　　
　　轻缓却不失力量地扫开面前指着自己的手指，冉秋脸上带着玩味的笑，“用手指指着别人是很不礼貌的哦。还有，我叫冉秋，不叫喂。”
　　
　　“哼，我没有向你礼貌的必要！”撇撇嘴，柳清月眼中满是轻视，如果不是碍于洛想要知道这丫头的来历，她早就把她踹出门了！“说，你到底什么来历？为什么昨晚出现在康家？你的功夫又是从哪学来的？！”一个接着一个的问题直接问出，她不是蓝洛，没那个耐心慢慢套话。
　　
　　冉秋只是嘴角含着笑悠然地捋顺自己的头发，却只字未答。
　　
　　“喂！你耳朵聋了？没听到我问你话？！”却看冉秋依然不理会自己，完全一副局外人的模样，习惯地伸出手指指着冉秋，“你...”却看到冉秋挑挑眉示意自己高举的手，干瞪着对方明亮的双眼，柳清月愤愤地把手放下，额头青筋暴起地咬牙道，“冉秋，冉秋小姐，现在可以回答我的问题了吗？！”
　　
　　冉秋悠然地摇头。
　　
　　柳清月只觉火从胃里冒出，却看冉秋眨眨眼，嗤笑道，“啧啧，真难看，这鼻子眼睛都挤到一块去了，可惜洛看不见啊。”
　　
　　好巧不巧，冉秋话刚说完，蓝洛便推门而入，敏感地闻到硝烟的战火，蓝洛无奈地摇摇头，“我买早餐回来了。”声音不大，却正好传到两人耳中，说明自己的存在。
　　
　　一看蓝洛回来，冉秋顿时亮了眼，开心地蹦到蓝洛面前，讨好道，“洛，昨晚害你没床睡，不好意思哦，晚上我一定好好睡，把床留一半给你~”
　　
　　“不行！”柳清月激动地叫道，开什么玩笑，让她和洛睡，绝对不允许！
　　
　　“我和洛睡我的，关你什么事？！”从她懂事起就没能和母亲如此亲近过，每次听同学说到和母亲如何如何，她就会很羡慕。现在好不容易有机会了，这个老太婆休想阻碍她！！！
　　
　　扫了两人一眼，蓝洛选择跳过话题，淡淡道，“你们两个还没洗漱吧，臭死了。”
　　
　　两人闻言，柳清月脸上顿时升起两团红云，冉秋却伸出手掌哈了口气微微皱眉地自言自语道，“还好啊。”
　　
　　“恶心死了你！”柳清月红着脸还不忘嫌弃道，转身赶忙往门外的小水池去。
　　
　　对柳清月的背影做了个鬼脸，转头看蓝洛含着趣味的笑正看着自己，吐吐舌头，向小水池小跑过去。
　　
　　蓝洛看向水池边似乎又在吵闹的两人，勾勾嘴角。
　　
　　乡间早上无非就是农家自制的馒头豆浆，不同于城市的早餐精致，却如同这个小村庄，淳朴自然。
　　
　　算是平静的吃过早餐，冉秋有些无聊，眼珠子四处转动地扫视周围。蓝洛和柳清月忙着处理昨晚收集的证据，看昨晚的情况也知道那别墅一定发生了什么案情，只是冉秋有些不明白，竟然蓝洛她们是调查线索，为什么要躲着警察？
　　
　　圆溜溜的眼珠子转了一圈，冉秋狡黠地一笑，拿出自己的电脑，开机启动，一阵编码后却愤怒的发现连不了网！
　　
　　原本正拿着试管摇动观察血液状态的柳清月听到键盘敲动的声音微微一愣，因为村庄偏远，她并没有带电脑来，但这声音，绝对不会错！转头循着方向看去，只见冉秋正瞪大眼睛愤愤地敲打这键盘，那扁扁小小的白盒子真是电脑？！柳清月震惊了，绚丽的彩屏！前两年东芝公司刚推出了第一台DSTN彩色笔记本电脑也比不上！
　　
　　正在翻看案情资料的蓝洛发现柳清月呆立在原地，不解地抬头看去，皱皱眉，顺着她的目光看去，“秋，你这是...”
　　
　　“查资料啊，你们这时代的网络怎么这么差！连网都搜索不到！”想想也是，二十年，科技可是飞跃进步，难道她的电脑要沦为摆设？想到这个可能，冉秋简直要疯了！
　　
　　“我们这个时代？”蓝洛放下手中的资料，有些好奇。
　　
　　冉秋这才意识到自己说漏了嘴，吐吐舌头，“咳，我是说这村庄的网络...”说着干笑道，“什么都查不到...”
　　
　　“让我来试试吧...”看冉秋就要关上电脑的模样，柳清月忍不住地说道，手上更是蠢蠢欲动。
　　
　　很鄙视地扫了眼柳清月，冉秋哪里肯让柳清月这类老古董动自己的宝贝电脑，这可是黑狐狸送的，坏了怎么办？！
　　
　　看冉秋一副护犊的老母鸡模样，柳清月顿时来气，那是什么表情，她柳清月可是出名的电脑奇才！第一次被人这样藐视，不爽，极度不爽！“小气包！”柳清月不屑地撇嘴道，眼角却还是不自觉地扫向冉秋身后的电脑。
　　
　　蓝洛看那相似的嘴脸，走到两人间，以防这水火不容的两人真打了起来，“秋，让月试试吧。”
　　
　　冉秋皱眉地张嘴想要拒绝，却在看到蓝洛轻挑的眉毛下锐利的目光时硬是改了声调，很勉强道，“好啦...”
　　
　　柳清月顿时转怒为喜，也懒得装什么不屑，冉秋刚让开，她就一屁股坐下，把塑料手套一丢，兴奋地研究起来，惊奇地发现和自己所熟识的电脑有着很大的不同，摆弄了半天还是忍不住地问下一旁担心她弄坏电脑似的紧盯着自己的冉秋，“在哪搜索网络？”
　　
　　冉秋斜了她一眼，伸出手指小小摆弄，屏幕便跳出系统框。
　　
　　柳清月一看系统框出现，直接推开冉秋的手，开始敲打键盘。被推开手的冉秋那叫一个郁闷，这人也太...这是她的电脑，她的好不好！
　　
　　蓝洛看冉秋弯弯的柳眉都快挤成一团，好笑地拍拍她的头，冉秋缩缩脖子，怒气莫名消去地转头对上蓝洛带着淡淡宠溺的笑容，顿时愣住，那嘴角上扬的弧度，竟像极了黑狐狸！
　　
　　蓝洛也有些愣住，眼前那双如琉璃般明亮的黑色瞳仁如同漩涡竟让她失了神，手僵在半空忘了收回。就这样，两人看着对方...
　　
　　“洛，连上了！”侵入网络连接成功的柳清月兴奋地转头叫道，却在看到‘眉目传情’的两人顿时火起，这个老女人，就是来勾引她家洛的！！！
　　
　　兴奋的叫声让蓝洛和冉秋晃过神急忙转开视线，蓝洛尴尬地收回手，看柳清月小火山爆发状聪明地转移话题道，“月，你潜入警局信息看有没有新消息。”
　　
　　斜了眼冉秋，柳清月一把把蓝洛拉到自己另一边，看两人都把注意力集中在电脑屏幕上，这才放心地开始搜索信息。
　　
　　这老太婆居然真连上了网，冉秋挫败感顿生，自己一个新时代的电脑奇才居然输给了柳清月这个老古董！伸头看去，瞳仁放大，怪不得她连不上网，二十年前的网络信息和二十年后的根本就不一样！就说怎么会出现无法查找到地址，二十年前根本就不存在的东西怎么可能查找到？！
　　
　　片刻，柳清月皱眉地转向蓝洛摇头道，“没有进展。”
　　
　　蓝洛蹙了蹙眉，“还要多久血液对比才会出现？”整个事件也透着古怪，没找到康俐就等于断了线索。
　　
　　看了眼腕上的表，柳清月急忙从电脑前蹦起，急忙跑到之前调配的试管前，抽出滴管吸了几滴分别小心地滴在血液检验表上。蓝洛走到桌前，皱眉看着试纸上的变化现象。
　　
　　“洛，你看！”拿起属于康俐的血液检验表，“完全符合了！”
　　
　　慎重地点点头，蓝洛脸上多了丝慎重，“看来康俐很可能已经遇害了。”
　　
　　“也就是证明杀人的另有其人！”柳清月激动地接口道，这可是一个大突破！“洛，你去哪？”看蓝洛突然间拿着工具箱冲出屋，柳清月转头交代冉秋，“看着东西！”急忙追了出去，
　　
　　不解地看着两人飞奔出去的身影，冉秋犹豫要不要追去，万一蓝洛和柳清月丢下自己怎么办？扫了眼桌上留下的东西，既然柳清月叫她看好东西，那可能性应该不大，就算她们正丢下自己跑了，以她的本事害怕找不到她们！
　　
　　耸耸肩，无所谓地把视线集中回电脑，嗯哼，康氏灭门案，冉秋眼中一亮，升起了兴趣。
　　
　　翻看完大致信息，冉秋多少有了了解，警方认为嫌疑犯是失踪的康俐，但听刚刚柳清月和蓝洛的对话，很显然凶手另有他人。有意思，不过，她对蓝洛和柳清月更感兴趣。
　　
　　侵入信息库，冉秋调出蓝洛的信息――
　　
　　蓝洛，20岁，孤儿、父母不详，S警校在校生。
　　
　　孤儿？父母不详？冉秋用手指敲打着桌面很是不解，蓝洛怎么会成了孤儿？外公外婆不是她出生那年才去世的吗？而且据她所知还是如今的名门望族！摇摇头，想不明白地选择跳过，冉秋接着调出柳清月的信息。
　　
　　柳清月，19岁，柳炀的独生女，A大在校生。
　　
　　柳炀？为什么要特殊标明？冉秋好奇地搜索柳炀这个人，当信息出现时，说不惊讶是假的。先不说明显是搭档的蓝洛和柳清月，实际上一个白道一个黑道...更让她震惊的是柳炀和柳清月，柳炀，这个时代的黑帮巨头黑龙帮大佬，道上的人都称他‘黑龙’。黑龙帮正是黑凤帮的前身，当年黑狐狸杀了黑龙取而代之并改名黑凤帮。黑狐狸也因此被道上人附上弑父之名，柳清月是黑龙的独生女，也就是说，黑狐狸是...
　　
　　想起黑狐狸，冉秋的眼渐渐迷离...
　　
　　“黑狐狸，你又要去哪？”当时她喝了些酒，看黑狐狸又要走，便忍不住地拽住黑狐狸的手，扬起酡红的脸颊急忙问道。
　　
　　“雪儿，你知道我不会告诉你的。”邪魅地一笑，黑狐狸突然弯身轻轻地吻上她的唇，低声道，“我的公主，希望下次见面，你会让我惊喜。”说着，也不顾她和冰块脸她们不同程度的震惊，衣袍微扬，消失在视线内。
　　
　　“黑狐狸...”低低地喊出这个名字，冉秋覆上心脏的位置，又不规则地跳动起来了...
　　
　　黑狐狸的话到底是什么意思？还有那个吻...
　　
　　脑海中想起和她完全不搭调的柳清月，冉秋不自觉地抖抖身子。都怪黑狐狸！整天戴着面罩，神神秘秘地，连在她和冰块脸她们面前额从未摘下过！黑狐狸会是柳清月？柳清月就是黑狐狸？冉秋摇头抱着脑袋尖叫道：
　　
　　“她才不可能是黑狐狸呢！”绝对不可能！                    
作者有话要说：猜，柳清月=黑狐狸？




☆、瞒天过海03

　　林间，两道身影快速地穿行，一前一后。
　　
　　直到林间深处，在前的身影才停了下来，而后方一直追逐的身影也随之停了下来。
　　
　　捂着小腹，半弯着身子喘息，柳清月半天才缓过气来，抬头看向绕着一个点走动的蓝洛，“洛，你、你在干吗？”
　　
　　蓝洛没有回答，而是继续走动，似乎在找寻着什么。
　　
　　皱皱眉，这副模样的蓝洛柳清月太熟悉了，此刻的她正沉寂在自己世界思考！也就是说明，她发现了什么！
　　
　　终于平复了呼吸，柳清月支起身子敏锐地观察四周，在看到别墅的屋檐时目光在没有转动，这里是康家别墅的后山峰！
　　
　　而那边本在走动着的蓝洛突然停下脚步，眼睛犀利地盯着一个方向，紧蹙的眉头渐渐明朗。
　　
　　“洛，发现什么了？”柳清月看到蓝洛那舒展的眉头就知道她一定发现了什么重要线索，急忙走到她身边问道。
　　
　　蓝洛勾了勾嘴角，指着某个点道，“你看着块土地，有没发现什么问题。”
　　
　　柳清月顺着她指的方向看去，树边的的一块小空地，很正常的南方偏红土质...等等！这红色..有蹊跷！柳清月蹲□子用手捻起几粒土碎研磨，片刻，柳清月肯定道，“这土颜色偏红，分明是底层翻出没多日的，而且土质较其他松散，绝对是这几日翻的！”
　　
　　蓝洛点头沉吟，“我也是这样认为的！这里，”指着松土处不远的地方，继续道，“就是我前日捡到照片的地方。”
　　
　　柳清月闻言震惊地睁大眼睛看向蓝洛，“你是说...”
　　
　　点点头，蓝洛蹙眉道，“我怀疑康俐的尸体...”
　　
　　“就在这！”柳清月指着松土地，“你怀疑凶手把她埋在这里，然后设计让人以为是她杀的人！”
　　
　　“是，也不是。”蓝洛蹙眉道，“我也说不上来，总觉得事情似乎没有那么简单。”那个一直代替康俐参加比赛的人到底是谁？现在又去了哪里？摇摇头，蓝洛拒绝思路被混乱。
　　
　　闻言，柳清月原本明朗的眉头也随着蓝洛再次深锁，如果康俐的尸体真的在这松土下，她们只能证明杀人犯另有其人，但凶手的线索却依然无踪可循。
　　
　　“月，老规矩。”说着，蓝洛眼光冷然地扫了眼松土处，转身沿着路往回。
　　
　　柳清月扫了眼松土，急忙跟了上去，“洛，为什么每次都要通知警方来处理，我们自己不也可以吗？”她很不是不明白，每一次明明是她们找到线索的，偏偏要匿名通知警方，最后还要潜入警局系统才能看到结果！“我看我们直接自己搞定就好了，找来那些警方麻烦死了！”
　　
　　蓝洛闻言，突然停下脚步转向柳清月，眼中带着一丝冷意，“月，你知道我最讨厌别人触犯我的原则的。”
　　
　　柳清月一愣，咬咬牙，顿时认错地低下头道，“我知道...”
　　
　　看柳清月一脸委屈地低着头，蓝洛无声叹息，最终还是走上前两步，声音轻缓地解释道，“我明白你的意思，也知道这样很麻烦。可是月，你不要忘了，我们还是警察，擅自拿走线索或者证据都是非法损害司法公正。”
　　
　　点点头，柳清月睁着大眼睛看着蓝洛，“我知道了，洛，对不起，是我不懂事...”
　　
　　“好了。”拍拍柳清月的头，蓝洛歉意道，“是我刚刚口气重了，走吧，刚刚出来的太急，都把秋冷落了。”
　　
　　柳清月一听到蓝洛竟然记挂着冉秋那叫一个郁闷，想也不想地一屁股就地坐下，“我不走了！”
　　
　　“啊？”蓝洛无语地看着突然孩子气的柳清月好气又好笑，“你这是干嘛？”
　　
　　“哼，谁让你一直想着那个莫名奇妙窜出的女人！”柳清月撇撇嘴，很是不爽道。
　　
　　蓝洛顿时失笑，心想这丫头又乱吃醋了，就着柳清月身边蹲下，点了点她的头，“整天想什么呢，难道你不想知道她到底是什么人，怎么会和我们一样的武功套路？”
　　
　　“也是哦，师父就我们两个徒弟，洛，你说她会不会是师父的私生女，偷偷藏着不让我们知道啊？”
　　
　　蓝洛翻翻白眼，毫不客气地拍了下她的脑袋，“胡思乱想什么呢！”
　　
　　摸着被蓝洛拍了的位置，柳清月傻笑道，“我不也就是那么一想嘛，不过确实可能性不大，除了酒，我真看不出有什么可以引起他兴趣的，除非酒能给她生孩子~”
　　
　　没好气地斜了她一眼，这些话也就她说得出，蓝洛无奈道，“现在可以回去了吧？”
　　
　　“嗯...不行！”柳清月说完便凑到蓝洛面前，“你答应我一个条件我就马上和你回去。”
　　
　　蓝洛皱了皱眉，“什么条件？”
　　
　　“不能对她好！”
　　
　　“谁？”
　　
　　“还能有谁？冉秋！”柳清月很霸道地说道，那个叫冉秋的女人，让她很有威胁感！
　　
　　“秋？我对她好吗？”蓝洛皱眉疑惑。
　　
　　“都叫得这么亲热了还没有？！”柳清月很不爽！
　　
　　“亲热？”蓝洛挑眉，“我不是也这样叫你吗？”
　　
　　“你把我和她比？！”柳清月愤愤道，“我们认识十年了，她和你才刚认识！”
　　
　　蓝洛有些头疼，扶额道，“月，那只是一个称呼。”
　　
　　“才不是！洛，你是不是看上那丫头了？！”柳清月看向蓝洛，很认真地问道，手却不自觉地握紧。
　　
　　蓝洛摇头失笑，“你这脑袋瓜装的都是什么，我是女的，她也是女的，而且我和她刚认识，什么看上没看上的。”
　　
　　柳清月闻言，却不知是该喜还是该忧。咬咬牙，柳清月有些受伤地看向蓝洛，低声道，“洛，真的就不可以吗？”
　　
　　蓝洛知道她的意思，也知道柳清月对自己的情意，只是感情这东西，不是谁给了就能还的。转开身，还是当年的那句话，“如果你把我当拍档和师姐我欢迎你，如果你还是那副心思的话...”
　　
　　“我把你当师姐，只是师姐。”柳清月赶忙道，不愿听蓝洛后面的残忍。
　　
　　蓝洛无声叹息，“既然这样，那以后就别说那些有的没的了。”说完，头也不转地离开。
　　
　　柳清月看着她漠然离去的背影，只觉心口泛痛，明明洛说过只把自己当做妹妹的，明明洛已经很决然地告诉过自己不可能，可是她还是忍不住地抱着那一丝希翼，也许有一天洛会被自己的执着感动，也许有一天洛会发现自己是爱她的...
　　
　　倔强地扬起笑容，柳清月急忙追了上去，洛不爱她是洛的事，爱洛是她自己的选择。只要能陪在洛的身边，那就有机会在！洛，总有一天，你会爱上我的，一定会！柳清月执着地这样认为。
　　
　　......
　　
　　又搜索了一些关于蓝洛和柳清月的信息，却发现一无所获。无聊地又搜索了其他，冉秋很不爽地二十年前的技术水平之落后，信息缺乏不说，连系统都做得烂到极致，简直是影响她上网的心情！脚步声从门外响起，冉秋赶忙关闭关于两人的所有信息。
　　
　　门被打开，转头看到蓝洛进门，冉秋自然地微笑道，故意眨眼调侃道，“我还以为你们丢下我跑了呢。”
　　
　　“如果可以，我真的很想。”正好入门的柳清月撇嘴道。
　　
　　冉秋看到柳清月，一想到她可能就是黑狐狸只觉头皮发麻，哪里还想着反驳，直接转开视线。
　　
　　“秋，能把电脑再借我们用一会吗？”蓝洛问道，当务之急还是先把消息传到警局。
　　
　　“当然可以。”说着，冉秋便起身把座位让出。电脑虽宝贝，母亲更重要！冉秋自认是个孝顺的孩子...
　　
　　蓝洛感激地笑笑，转向柳清月眼神示意。柳清月领会地点点头，做到电脑前熟练地编辑信息匿名发送到警局。
　　
　　看柳清月正在认真做事，冉秋黑溜溜的眼珠子一转，悄然地走到离柳清月较远的窗边扬扬手。
　　
　　蓝洛微微皱眉，扫了眼柳清月，却还是走了过去，疑问地看着冉秋带笑的眼睛，“什么事？‘
　　
　　“洛，你是侦探吧？”冉秋跳到窗台坐稳，好奇地问道。按理说蓝洛现在应该在警校读书吧，可是警校除了在校档案外，竟再无其他信息，这实在是匪夷所思。
　　
　　蓝洛闻言一愣，片刻才淡淡道，“算是吧。”
　　
　　冉秋点点头，突然狡黠地弯眉道，“为什么你不问我是什么人？还是，其实你一直在怀疑我，故意把我带在身边好查清？”
　　
　　蓝洛又是一愣，随即露出兴趣的光，“你很聪明。”
　　
　　冉秋顿时露出大大的微笑，“谢谢夸奖，我这是天生的。”
　　
　　蓝洛闻言，不自觉地勾唇笑道，“你还真不谦虚。”
　　
　　“为什么要谦虚，这是事实。”冉秋说着，眨眨眼对着蓝洛压低声音神秘道，“如果我说，我真是你女儿，你相信吗？”
　　
　　“如果是你，你信？”蓝洛挑眉。
　　
　　冉秋偏头，想了想，很肯定地摇头。又问道，“那你会不会怀疑我是凶手啊？”毕竟她昨天出现的地方可是案发现场。
　　
　　蓝洛却是摇头，很肯定道，“你不是。”
　　
　　到是冉秋被她引起了兴趣，“为什么这么肯定我不是？”还不忘自恋地摸上自己的脸，“莫非我长得太善良了？”
　　
　　蓝洛忍俊不禁地被她那副自我陶醉的模样逗笑，“你还真不是一般自恋，我只是认为杀手在这样的敏感时期出现案发现场的可能性不大，而且从你遇到我和月的一系列反应来看，我敢肯定，昨天，你根本不知道那里发生了命案。如果我没猜错的话，你是在我刚刚出去的时候从网上查到的。”
　　
　　“bingo！”冉秋忍不住地打了一记响指，“洛，你简直就是在世的福尔摩斯！”母亲不愧是母亲，这未来的警督不是她的还能是谁的，只可惜...想到母亲的蓦然被杀，冉秋不自觉地多了丝忧伤。
　　
　　蓝洛不解地看着本来还明媚的笑脸为何一瞬间失落，分明的反差让她莫名地心里一抽，不自觉地伸手抚摸低垂的头，声音柔了几分，“怎么了？”
　　
　　冉秋只觉眼角湿润，“没事...”母亲从未这样温柔地和她说过话，甚至连目光都是奢侈。可是现在，母亲就在自己面前，如此温柔...
　　
　　‘发送成功’四个字样出现在屏幕，柳清月兴奋地转头正准备汇报给蓝洛，却在看到阳光下情意绵绵的情景时笑容顿消！咬咬牙，柳清月深呼吸让自己平稳情绪，扬起笑容，“洛，搞定了。”
　　
　　突如其来的声音让蓝洛手上一滞，这才意识到自己的失态，偏开眼淡淡道，“没事就好。”转向柳清月道，“很好，现在就等警方那边的消息了。”
　　
　　“嗯。洛，你也累了，先休息一会吧。”柳清月体贴着笑道，“我和冉秋去准备晚餐。”说着，目光挑衅地看向冉秋。                    
作者有话要说：妞们，六一快乐q(s3t)r~




☆、瞒天过海04

　　冉秋觉得，她一定是哪里惹到柳清月那个老太婆了！
　　
　　终于，在数次夹菜目标被柳清月先一步抢走后，冉秋内心的小宇宙爆发了，指着柳清月指控道，“你是故意的！”
　　
　　柳清月一脸无辜地看着她，“故意什么？”看冉秋带火地瞪着自己碗中满满的菜，恍然大悟道，“你不会以为我抢了你的菜吧？”
　　
　　“本来就是！”
　　
　　“小人之心度君子之腹，谁知道你就喜欢抢别人喜欢的~”让你和我争洛！
　　
　　“好！”到底是谁先抢谁的？！在黑凤帮被当公主宠着的冉秋哪里吃得了这个亏，快速地伸出筷子就袭向柳清月的碗，不是说她抢吗？那她不抢还真对不起她老人家了！
　　
　　柳清月是谁，冉秋刚动手，她就敏锐地发现并出手制止，饭桌中间你来我往地筷子战拉开。本来不想理会两人幼稚行为的蓝洛眼看菜肴几乎要成为战争的牺牲品，眉头一皱，凌厉看着眼前‘飞舞’的两双筷子，突然地出手，手中的筷子准确地夹住两方的筷子。
　　
　　“洛！”柳清月挣脱不开，有些气愤地叫道。
　　
　　“闹够了没！”蓝洛看向她，狭长的眼中带着一丝凌厉。
　　
　　柳清月闻言一愣，只觉得气焰更大，她是在维护冉秋吗？脾气上来地瞪向蓝洛，“我哪里闹了，夹自己喜欢吃的菜错了吗？是她想抢我的菜好不好？！”
　　
　　蓝洛不说话，只是伸出筷子夹起柳清月碗中的黑色物，微微挑眉道，“你确定这也是你喜欢吃的菜？”
　　
　　柳清月扫了眼黑乎乎的物体，一看，顿时不敢看蓝洛，居然是她最讨厌的香菇！
　　
　　“原来你根本吃不来香菇啊，什么喜欢？哼，你就是纯心和我作对的！”一想到她很可能是从小最宠自己的黑狐狸，冉秋更是觉得火大，“你要看我不爽就直说！”
　　
　　“我就是看你不爽！谁让你和我抢...”话音乍然而止，这是洛的忌讳。
　　
　　看柳清月恍然若失的闭上嘴，蓝洛的目光闪过一丝复杂的光，却没有说话。她知道柳清月不会说，也不能说。更知道自己对月很残忍，可是，她不想给月错觉，即使是一分也不想。
　　
　　等待柳清月说出缘由的冉秋眼见突然沉默，顿时急了，“我抢你什么？！你倒是说啊！”最讨厌别人把话说一半的！！！
　　
　　“我...”柳清月咬咬牙，心里是那么冲动地想要大声向冉秋宣誓自己的占有，可是，蓝洛不爱她，她又有什么资格宣誓，这种冲动只会让她离洛越来越远，这样反而给了冉秋机会！不行，她绝对不允许！洛的身边只能是自己，也只会是自己，冷静下来的柳清月扯扯嘴角，挑衅地看向冉秋，“把你电脑送我，我就不和你抢。”
　　
　　“原来你觊觎我的宝贝？！”听到对方要自己的电脑，视其如命的冉秋瞬间跳起，母鸡护小鸡的姿态一把身边的电脑抱在怀里，警惕地看着柳清月的目光如同看贼一般，“你要是敢把我电脑偷走的话，我一定和你拼命！”
　　
　　柳清月翻翻白眼，她不过是找个借口，这个老女人有必要怎么激动吗？虽然她有过占有那款极品电脑的想法，但现在她看冉秋不爽，连带着她的电脑！
　　
　　蓝洛失笑地看冉秋宝贝电脑的模样，摇头道，“月和你开玩笑的。”
　　
　　“真的？”冉秋怀疑地看着蓝洛的眼睛。
　　
　　很肯定地点点头，蓝洛微笑道，“我保证。”温柔的笑容瞬间刺痛的柳清月的眼，那样的笑容明明是只对自己的...
　　
　　“啪”地声音让蓝洛和冉秋一个不及惊了一惊，转向发声点，原来是柳清月把筷子拍到了桌子上，“我饱了！”竟气冲冲的下了桌摔门而出。
　　
　　冉秋有些反应不过来地看向蓝洛，“她是属牛的吧？”
　　
　　“额？”蓝洛一时反应不过来的疑问。
　　
　　“脾气那么差。”撇撇嘴，自觉不能为不相干的人生气的冉秋放下电脑，坐回椅子，饿死她了，终于没有人和她抢了~拿起筷子夹起一块红烧肉就丢进嘴中。
　　
　　蓝洛有些目光犹豫地扫了扫柳清月离开的方向，转头却发现刚刚还‘我终于自由了’模样的冉秋竟落了泪，惊讶地说不出话，“你...怎么哭了？”
　　
　　而冉秋却只是摇头，眼泪大滴大滴地滚落下来。她不能告诉蓝洛是因为这菜里有母亲的味道，让她想起母亲虽然从不和她一起吃饭，但每次都会亲自为她煮好菜才出门...
　　
　　从来没见过人在自己眼前这样哭过的蓝洛第一次慌乱，不会安慰人地看着冉秋，嘴巴张张合合，就是吐不出字眼，半天才反应过来地拿出自己的手绢递给冉秋。
　　
　　很自然地接过手绢准备擦去泪水的冉秋却在看到手中的是手绢而非纸巾时停下了动作，很疑惑地看向蓝洛，“这个干净吗？”
　　
　　蓝洛：“......干净的！”有点咬牙切齿地味道，这还是有轻微洁癖的她第一次把自己的手绢给别人用，居然被质疑干净？！
　　
　　冉秋这才放心地擦去泪水，红着眼看着蓝洛，不好意思地挠挠头道，“对不起哦，失态了。”
　　
　　“没事。”洛随意应道，纠结着对方是不是因为自己菜难吃什么的因素而落泪的她还是忍不住地问道，“你到底哭什么？”
　　
　　这一问，冉秋几乎又要哭了。
　　
　　“你别哭你别哭，我不问了！”最怕眼泪的蓝洛急忙道。
　　
　　冉秋这才吸吸鼻子，“不许再问了哦。”再问，哭给你看！原来母亲年轻时就受不了别人的眼泪，冉秋坏心眼的想着。
　　
　　“绝对不问。”蓝洛很肯定道。
　　
　　冉秋弯眉露出嘴角小小的梨涡点头，开心地开始吃饭。
　　
　　那甜甜的笑容仿佛绽放的向日葵般照进蓝洛的心里，直至以后的多年想起，还是忍不住地嘴角上扬。
　　
　　饭后，柳清月迟迟未归，蓝洛有些焦虑地看着表，不知道她跑到哪里去了。这个时候警局的结果应该已经出来，可是月没有回来，自己对电脑实在...转头正好看到在电脑面前不知摆弄什么的冉秋，蓝洛眼前一亮，“秋，你能黑进警局的信息库吗？”
　　
　　闻言，冉秋顿时扬起小巧的下巴，毫不骄傲道，“小case~”
　　
　　于是...
　　
　　“找到了吗？”看冉秋已然黑进警局信息库，蓝洛急忙问道。
　　
　　细细地浏览着，终于‘康家灭门案’的字眼出现，“找到了！”急忙点击进入，激动道，“半小时前刚更新的新消息，在康家后山发现被埋尸体，经DNA鉴定，死者正是嫌疑犯康俐。”
　　
　　“perfect！”得到自己想要的答案蓝洛兴奋地打了一记响指，现在得到的线索完全证明凶手另有其人，但这个人到底会是谁？和康家又有什么关系？何以杀尽康家人？一连串的疑问让蓝洛的兴奋瞬间浇灭。
　　
　　不解前一刻还眉头舒展的人瞬间紧锁的眉头，“洛？怎么了？”
　　
　　蓝洛却仿佛没有听到，眉头紧锁地思索着什么，神情极其认真。
　　
　　那副神情冉秋是熟悉的，多少次，她偷偷地通过门缝看书房里查看案件的母亲就是这幅模样...有人说过，认真的女人最美，当她第一次看到书房里的母亲时便非常肯定这个说法，看着眼前一脸严肃深思的蓝洛冉秋仿佛又回到了那个时侯，静静地陪伴着母亲，即使没有对话，心的位置还是很温暖...
　　
　　“到底...遗漏了什么？”总觉得自己忽略什么的蓝洛努力回忆着，抬头间，正好对上冉秋幸福中带着一丝伤感的笑容，心口竟出奇地难受。
　　
　　发现对方正看向自己，冉秋急忙收起自己的感伤，疑问道，“想到什么了吗？”
　　
　　蓝洛摇摇头，让自己有些乱的思绪平静下来，蹙眉道，“总觉得我忽略了什么，却就是想不起来！”
　　
　　“忽略了什么？”冉秋听了也随之皱眉思索...
　　
　　蓝洛看着眼前认真地皱眉思索的冉秋突然灵光一闪，回忆起和她在柜子的片段，激动道，“我想起来了，柜子下面的器具！”
　　
　　“那些东西？”冉秋不以为然地问道，“那不就是些情趣用品吗？”
　　
　　蓝洛却勾唇摇头，“你一定不知道，康正出自书香世家，古板严谨的很，康夫人则是典型的传统女人。而康家大儿子早年就已成家独住在外，小女儿康俐更是...”
　　
　　“你是说...”冉秋眼睛一亮，“那些器具使用者另有其人？！”
　　
　　“这只是我的一个猜测。”她也不敢肯定，毕竟知人知面不知心，谁知道所谓的书香和传统是不是康家的假面。
　　
　　“我记得你带回来一条鞭子和一个烛台了！能收集到上面的指纹和鞭子上的血迹吗？”
　　
　　蓝洛闻言一愣，快步跑到一个柜子下拿出隔离带，戴上隔离手套和专用眼镜，取出鞭子在强光下细细观察片刻，才肯定道，“可以。”
　　
　　“很好，你先把指纹收集给我，然后是血液。我倒要看看这书香世家里谁如此重口味！”说着，冉秋眼中闪着兴趣的光。
　　
　　蓝洛却皱眉道，“我这的设备太简单了，要验证出是谁的似乎...？”除非她们潜入警局内部。
　　
　　冉秋一脸微笑地看着莫名地蓝洛，神秘的眨眨眼...
　　
　　“指纹收集好了！”递出手中的小玻璃片，蓝洛好奇地看着她要如何操作。
　　
　　却见冉秋在她的宝贝电脑边按了一下，电脑马上侧面弹出一个小格，冉秋便把玻璃片放入，片刻，电脑屏幕上完完整整的指纹显示。得意地转头对有些震惊的蓝洛做个一个ok的手势，冉秋转回电脑认真的操作。
　　
　　看着电脑屏幕上一个个指纹迅速对比而过，蓝洛有种眼花缭乱的感觉，这真的是电脑？
　　
　　“match！”大大的红色出现在屏幕，冉秋激动道，“找到了！”
　　
　　蓝洛急忙把视线集中到电脑屏幕，只见屏幕下方，名字俨然而出。
　　
　　“居然是他！”这面具真是够假的了！




☆、混水摸鱼00

　　乘其阴乱，利其弱而无主。随，以向晦入宴息。――第三十六计之二
　　
　　“居然是他！”这面具真是够假的了！
　　
　　琉璃眼闪过嘲讽，冉秋看着电脑屏幕上严肃的康正道，“这姓康老头年纪一大把居然这么有情趣，你确定他不是激动过多脑溢血死的？”
　　
　　蓝洛闻言微愣，随即明白过来的扑哧一笑，伸手拍了□前的小脑袋，“看你年纪不大，怎么乱七八糟的事都知道。”
　　
　　冉秋摸了摸被拍的位置，扬起小巧的下巴满脸的骄傲，“这只能说明我知识丰富。”
　　
　　“噢？”蓝洛挑眉，意味深长感叹道，“这知识还真是特别了。”
　　
　　冉秋听出她话语中潜含的揶揄，撇撇嘴，那些所谓‘乱七八糟’她知道的还多得多呢，要是说出来绝对吓死蓝洛，二十年前果然是保守的多啊。冉秋暗暗感慨着，斜眼示意对面的桌子，毫不客气地指挥道，“去去，在这笑话我还不如快验验看鞭子上的血迹是谁的。”
　　
　　一转回案情，蓝洛马上收敛了笑意，点点头，也不在乎冉秋指挥式的语气，转身就回到桌前认真地化验起来。
　　
　　冉秋撑着下巴看着蓝洛的动作，就像欣赏艺术一般。
　　
　　看着看着，冉秋发现蓝洛的眉头越发紧蹙，皱皱眉，起身走到蓝洛身旁疑问道，“怎么了？”
　　
　　蓝洛稍稍让开身子，让冉秋将桌子上的血液板一览无余地展现在她眼前，指着单子，“你看，这里是康家所有人的血液板，但是你看这个，”说着，从一边抽出另一血液板，“这是我在鞭子上提取的。”
　　
　　冉秋接过，细细地观察，抬头道，“这血液绝对不是康家人的。”
　　
　　蓝洛慎重地点点头，眉头更是打成结，“不知道血液是谁的，这案子等于进入了死胡同！”
　　
　　冉秋一愣，随即明白过来得意道，“这还不简单，看我的。”说着拿过鞭子上的血液板，扫视周围，突然停在一个方向伸手兴奋地拿起剪子――
　　
　　看冉秋要剪去证据，蓝洛心里一跳，伸手就要抢过东西，“你...”
　　
　　冉秋灵巧地一个转身，挑眉道，“想知道这血的主人是谁你就别打扰我！”斜眼看蓝洛眼露怀疑，趁她犹豫间直接把多余的边剪去，不等蓝洛开口扬起唯留指甲片大小的血液，“你现在怀疑我也没用了，等结果吧。”说着，转身坐回电脑前，竟和之前检查指纹的步骤一样。
　　
　　蓝洛惊讶地看着冉秋熟悉的动作，之前已觉得她的宝贝电脑神奇，现在对其更是惊异地说不出话。
　　
　　这种事对冉秋来说可是经常干，随意地扫了眼身边盯着屏幕震惊着的蓝洛，冉秋嘴角缓缓扬起，能让无所不能的母亲露出震惊的表情，她打从心里得意。
　　
　　“滴――”响亮的声音顿时聚集两人的所有注意力。
　　
　　大大的“match”下，巧笑研研的可爱笑脸出现在屏幕，照片上纯净的笑脸实在难以让人把她和桌上的鞭子联系在一起。
　　
　　睁大眼睛和蓝洛对视一眼，冉秋迅速地调出关于她的资料。
　　
　　吴艳，孤儿，13岁时从孤儿院被领养，领养人――
　　
　　康正！
　　
　　蓝洛眼睛一亮。
　　
　　“十年前被收养，可是康家根本没有这个人，就连收养的事也无人提过。”蓝洛回忆着脑海里关于康家的资料和印记，一拍手，激动道，“我知道了！”说着，打开资料文件架，抽出两张照片摆在冉秋面前，分别指着照片上的康俐，“你对比一下照片上的这个人，有什么感觉？”
　　
　　冉秋接过照片细细看着，一张照片是全家福，康俐坐在轮椅上，毫不修饰的清雅面容上写满忧郁。而另一张，明显是在参加名媛派对，妆容精致的康俐笑容甜美地正在向什么人敬酒，而双脚站得无比笔直！虽然面容相同，却分明不是一人！
　　
　　“看出来了？”蓝洛挑眉，看冉秋脸上豁然开朗的表情便知她看出了分毫，指着派对上笑容甜美的康俐道，“我怀疑，这个人就是被康正领养的吴艳！”
　　
　　......
　　
　　村落的小饭店里――
　　
　　老女人，坏女人！居然和我抢洛！还害得她饿肚子！！！洛煮的菜耶，居然让她吃了去！愤愤地一人横扫满桌菜肴，仿佛吃的不是菜，而是冉秋。
　　
　　开始还以为是浪费食物的城里大小姐的饭店老板惊得看着几乎吃完所有的她，实在看不出如此瘦弱漂亮的女娃会有如此惊人的食量。
　　
　　终于满足了满腔的愤怒和不爽，柳清月一点也不优雅地打了个响咯，豪气地一拍桌子，“老板！算钱！”她要赶紧回去，不然还不准那老女人趁自己不在又怎么勾引洛了！绝对不能给她机会让她得逞！！！
　　
　　饭店老板这才从震惊中醒悟，赶忙堆起笑脸走到柳清月面前，“一共25元。”
　　
　　柳清月点点头，伸手去掏口袋，结果――
　　
　　我掏我掏我掏掏掏...
　　
　　翻遍口袋，柳清月尴尬地看着手中好不容易翻出的1元大洋无比郁闷，这才想起自己刚刚出门太急，根本就没有带钱！这一元大洋还是她上次洗衣服懒得拿出来的...
　　
　　“那个...老板，如果我说我忘了带钱...”你会相信吗？
　　
　　老板一看柳清月手中孤孤零零的一元钱，还不等柳清月把话说完，激动道，“小姑娘，你该不会是想吃霸王饭吧？！”
　　
　　她真心的没有，虽然小时候柳老头的手下经常带她这么干。
　　
　　“老板，我真的是忘带了，我现在去拿，等等给你送来。”
　　
　　“你当我农村人傻啊！”老板鼻子都快冒了烟，看这小姑娘长得眉清目秀，除了吃得实在...怎么看怎么像有钱人，居然是个骗吃骗喝的！“钱不拿，你休想走！”说着，就要伸手去拉她。
　　
　　柳清月条件反射地感觉要被袭击，伸手就拉过老板伸来的手，毫不客气地一个过肩摔。响亮的声音顿时引来店里的其他村民，一看平时老实吧唧老乡被摔在地上，赶忙上前扶起他，“老狗，出了什么事？”
　　
　　“她...”痛苦地捂着发疼的腰，另一只手指着柳清月，“她要吃霸王餐，还...打我！”
　　
　　这话一出，顿时惹怒了众村民。集体围住柳清月，“死丫头，你当我们农村人好欺负是吧？！”
　　
　　“今天你要不陪老狗这钱，休想走出我们村！”
　　
　　“否则我们把你卖到红灯区！”
　　
　　柳清月越听越怒，她不就是没带钱又不小心摔伤了老板，有必要这么激动吗？！以前和叔叔们真吃霸王餐的时候也没见得有人说话！真烦！“拿了钱就还给你！”不就25，有必要吗！柳清月恨不能理解地想着。
　　
　　“拿了钱，你走了还可能回来？！”带头的村民冷笑道，“你这种把戏我们看得多了，说是拿钱，其实是跑路。”
　　
　　“跑路？呵，我柳清月才不屑干这么丢脸的事！”扬起高傲的下颌，她柳清月字典里从来没有逃跑这个词！
　　
　　“老狗，把她抓起来叫警局去！”
　　
　　“对！”众人应和着。
　　
　　勾起轻蔑的嘴角，柳清月挑眉冷笑道，“就凭你们？”
　　
　　两方情势一触即发。
　　
　　本来躲在暗处的某人摇摇头，从暗处走出，“她的钱，我付。”
　　
　　顿时所有视线聚集而去，利索的短发，笔挺的黑衣，低垂的头却看不出面容，只是给人一种影子的错觉。
　　
　　不看面容柳清月也知道是谁，撇撇嘴，抑郁道，“影，你什么时候跟上我的？”该死的，又没有发现！
　　
　　抽出钱放在桌上，“一直。”简简单单地两个字直接触怒了柳清月的神经。
　　
　　“什么？！我不是警告你不准跟着我？！”太可恶了，这是侵犯她的隐私权！！！
　　
　　影却丝毫没有被她的怒气影响，淡淡道，“大小姐，你的脾气越来越坏了。”说着，对着还有些呆滞的反应不过来的村民微微弯腰，“不好意思，我家大小姐比较冒失，这里二百元是赔偿你的。”投向老板的双眼却毫无感情。
　　
　　老板一抖，有些胆怯道，“没事没事。”赶忙拿了钱推搡着村民走回各自的位子。不好惹的人，还是远离的好。
　　
　　柳清月一屁股坐回椅子上，挑眉冷觑着从来面无表情的影，“你到底什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”
　　
　　“那你还跟着我？！”
　　
　　“这是我的使命。”
　　
　　“使你个鬼！不许再跟着我了！”对于这个从小一起长大的保镖柳清月很是无奈。
　　
　　“......”
　　
　　又是沉默！受不了的柳清月瞪向影吼道，“你倒是说句话啊！”
　　
　　“哦。”淡淡的应了一局，抬头看她，“说什么？”
　　
　　柳清月：“......”柳老头绝对不是找他来保护她的，是来气她的！！！
　　
　　看着柳清月因为愤怒而变得更为艳丽的脸庞，影不动声色迅速低垂的瞳仁悄然变深，“大小姐，老大问你什么时候回去。”




☆、混水摸鱼01

　　柳清月觉得影这性别难分的混蛋简直就是橡皮糖，怎么甩都甩不了！偏偏从小到大自己除了电脑方面就没有胜过她的！最后还是她妥协，让影继续跟着，只是条件――绝不能让洛发现！
　　
　　洛和柳老头...柳清月想着就觉得头疼。摇摇头，放弃去想。
　　
　　随意地看了眼手中的表，柳清月顿时惊叫，拔腿就往小屋的方向跑。
　　
　　该死的，这个时间警局的消息应该早出来了！洛应该很急了吧，还有那个冉秋，一定趁她不在的时候又勾搭洛了！想到这个可能，柳清月脚步加快，下一次...绝对不会有下一次！！！
　　
　　“洛，我回来了。”一把推开门，柳清月唤道。但回复她的只是满屋的空荡回音。
　　
　　“洛？”柳清月试探地叫道，还是没有回应。顿时警惕心起，拔出腰间藏匿的匕首紧握在手间，一步步地走进内室。
　　
　　悄然无声地推开门，只见桌上摆放的器具表明不久前刚做过化验，并且满屋的整齐根本没有打斗过的痕迹。
　　
　　柳清月皱眉，扫视四周，直到看到桌上写着熟悉字迹的纸条目光才停止，收起匕首快步上前。拿起纸条细看――
　　
　　‘月，有新线索，我和秋先去调查，勿担心。洛’
　　
　　柳清月青筋暴起，揉碎纸条愤愤地丢进垃圾桶――
　　
　　“冉秋！！！”暴怒声响彻山间。
　　
　　屋后跟随而来的影眉头一皱，冉秋？透过窗缝扫了眼屋中红了眼的柳清月，影的眼中光亮如冰般阴冷。
　　
　　......
　　
　　“阿嚏~”
　　
　　“怎么了？”蓝洛听身旁‘雷响’，转头关心道。
　　
　　揉揉发痒的鼻子，冉秋因为喷嚏而湿漉漉的眼睛看着蓝洛，出口的话却是恶狠狠的，“绝对是谁在说我坏话了！”
　　
　　蓝洛失笑，看她那副模样不自觉伸手揉揉她的头，“想什么呢，谁好好说你坏话。”
　　
　　冉秋摸摸鼻子想想也是，自己天生丽质，哪个看了不喜欢就是眼睛被炮打了。而且就算是哪个不长眼的真看她不爽，那也是在二十年后的人吧，除非骂声也穿越了...整理额间被揉的有些乱了的发，抬头朦胧间，冉秋竟觉得蓝洛嘴角上扬的无奈却带着宠溺的弧度像极了那个人。
　　
　　“洛？”
　　
　　“嗯？”蓝洛微微低头，疑惑地看她。
　　
　　“你要是以后能对...你女儿这么温柔就好了。”‘我’字在嘴里咀嚼着改了‘你女儿’，话语却还是多了丝苍凉。
　　
　　蓝洛却没有发现，而是被那句女儿吸引去，笑道，“你怎么知道我以后是女儿，说不定是儿子或者没有。”
　　
　　“不可能！”冉秋非常肯定地说着，仰头傲然地瞪着她，“我说你是女儿就是女儿。而且你女儿还是这个世界上最可爱、最善良的女儿！”
　　
　　蓝洛被她突入而来的激动惊了一惊，反应过来捧腹大笑，“秋，为什么你总能说出那么有意思的话？”
　　
　　冉秋愤愤不平了，哪里有意思了？她说的是实话，大实话好不好！哼哼着，冉秋决定不理这个未来总是冷落她、不知道疼爱她这个完美女儿的蓝洛。
　　
　　看她不说话，蓝洛正想笑话她小气，抬头间，山影间的屋檐落入眼睛，指着那处激动道，“秋，你看那！”
　　
　　顺着蓝洛的方向看去，冉秋眼睛一亮，急忙翻出电脑打开搜索到的图片，细细地和眼前的景物对比。片刻，带着兴奋的表情点头道，“就是这了！”
　　
　　蓝洛敛了笑，严肃地点头示意。
　　
　　十分钟后，两人站在历史悠久的石色门廊前，抬头看着上方古老破旧的牌匾――仁爱福利院。
　　
　　和冉秋对视一眼，蓝洛伸手推开铁门，锈铁摩擦发出吱呀的声音，让人听了像是被挠了心一样的难受。
　　
　　“你们是谁？”稚嫩却严肃的声音从下方传来。冉秋和蓝洛低头看去，六七岁的小丫头，圆溜溜的脑袋头发有些乱，大大的眼睛写满了灵气，只是带着一种不属于这个年龄的成熟。
　　
　　蓝洛微笑地蹲□子，声音轻柔，“小妹妹，我们找你们院长。”伸手想要去摸小丫头头上的发，却被躲开。蓝洛笑笑，没有做其他反应。倒是冉秋看了皱眉，这小鬼，太不讨喜了！
　　
　　“你们找院长什么事？”小大人一样地抬头瞪着翻白眼的冉秋，红唇白齿的，小小的眉头几乎打了结。
　　
　　“小屁孩，年纪轻轻的那么严肃干嘛啊。”冉秋撇撇嘴也在她旁边蹲下，“我们找你院长当然是大人的事，你小孩子不懂的。”
　　
　　“切。”小丫头冷哼一声，毫不客气地用轻蔑地眼神看她，“你们这些人，除了抢人不就是施舍？”
　　
　　蓝洛皱了皱眉，拉住了想要敲小丫头脑袋的冉秋，“什么抢人和施舍？”
　　
　　“难道不是抢人和施舍吗？说什么可怜我们要收养去，结果带回去的多少个不是虐待的没几个好日子过！上次如姐姐偷跑回来，那满身的伤...”小丫头愤愤地说着，眼眶却先红了。“还有那些捐助，全都是假仁假意的施舍罢了！我们才不要你们这些人的可怜！”
　　
　　蓝洛哑然，只觉得喉头紧的难受，眼眶有些发热。
　　
　　冉秋看不惯红了眼的一大一小，一把拉开蓝洛，两手撑着小丫头的肩膀居高临下地瞪着她，“小屁孩，你懂什么叫虐待施舍？人家打你你就让别人打？别人给了为什么不要？我告诉你，小小年纪弃世愤俗不叫本事，争口气给那些人看才叫厉害！”
　　
　　小丫头听得一愣一愣，倒是蓝洛若有所思地看着她，眼神越发深沉不明。
　　
　　“纯然，你怎么跑这来了？！”淳朴装扮的女人从屋中跑出，一把拉过小丫头，抬头警惕地看着两人，“你们是谁？”
　　
　　终于明白小丫头的警惕问话从何而来，但冉秋哪里还理这个，震惊地看着女人怀中的小丫头，惊愕地指着她，“你、你说她叫什么？”
　　
　　“我叫纯然，颜纯然！”稚嫩却傲然地说出自己的名字，喊完后又有些害怕地藏进女人的怀中，露着一双晶亮的眼睛盯着冉秋看。
　　
　　冉秋笑了，怪不得她觉得面熟，伸手就捏上纯然露在外的红脸蛋，径自笑着，笑面虎，原来你小时候这儿可爱啊，一点笑面虎的样都没有呢。
　　
　　“变态，你变态！不许碰我！！！”愤愤地打开脸上的魔爪，殊不知眼前的人会是自己多年后的好友。
　　
　　看是熟人，冉秋心情大好，哪里和她计较，收回手还是猫腻的笑。原本就是想着笑面虎那女人才说了刚刚那番话，没想到就是和她本人说了去。
　　
　　“你好，我们是警队的，请问你们院长在吗？”蓝洛上前一步严肃道，身后的手却悄然地拉了拉冉秋。
　　
　　冉秋会意过来地马上收敛笑容，换上严肃的表情，小小笑面虎，等等再逗你玩。她现在可是警察，虽然是假的...
　　
　　怀疑地看了眼两人，女人抚了抚纯然的头让她先进屋，才转身道，“我就是，有事吗？”
　　
　　蓝洛从口袋拿出照片递给她，“你认识这个人吗？”照片正是名媛态的吴艳。
　　
　　接过照片，片刻，女人摇头，“不认识。”
　　
　　蓝洛挑眉，她可没有错过女人接过照片时眼中划过的惊异。
　　
　　“那您是否还记得十年前被领养走的吴艳？”
　　
　　“不、不记得。”女人偏开眼，“都那么多年的事，我们福利院每年都有人来有人走，谁还记得这些。”
　　
　　蓝洛点头不语，只是看着女人，眼神越发犀利，就在对方要承受不了的时候却突然道，“既然这样，那我们先走了，如果你想起什么，希望你能和警方联络。”
　　
　　“洛，我们...”话语被蓝洛的眼神制止。
　　
　　院长反应过来的急忙应声好，便送冉秋和蓝洛出门。
　　
　　出了门口，确定对方看不见。冉秋才拉住蓝洛，问出心中的疑惑，“怎么就走了？她不知道，我们可以问问其他人，这可是现在唯一的线索...”
　　
　　蓝洛但笑不语。眼睛一转，拉着冉秋走到墙边，做了个噤声的动作。
　　
　　冉秋马上明白有蹊跷，侧身和她藏匿在墙角边，顺着她的目光看去，只见院长警惕地探视四周，悄然地走出福利院。“你怎么知道她有问题的？”看院长一脸古怪，冉秋好奇道。
　　
　　蓝洛指了指自己的眼睛，“这，永远骗不了人。”
　　
　　冉秋撇撇嘴，要不是自己刚刚想着笑面虎的事，自己准能注意到。转向院长，这次发现对方快要走出自己的视力范围，急忙道，“人快没了，还不跟上！”
　　
　　蓝洛勾起嘴角，不急不忙地邪魅笑了起来，“她，逃不了的。”
　　
　　冉秋挑眉看她自信的脸，顿时也跟着笑了，“喂，老实交代，你背着我干了什么？”
　　
　　“没什么，就是擦肩而过的时候...”蓝洛眨眨眼，从口袋掏出追踪器，“不久前在警局偷的，正好试试。”
　　
　　冉秋笑弯了眉，“真是一只狐狸！”说着，自己倒先愣在原地。
　　
　　蓝洛不疑有他，勾勾嘴角，“狐狸也有狐狸的好。”说着，低头看手中的跟踪器，红点正往东南方向移动。抬头看冉秋，晃晃手，“想什么呢？走吧。”
　　
　　冉秋回神，微笑地摇摇头，“没什么。”便跟着蓝洛循着某个方向去。
　　
　　前行追踪的两人，却没有注意到身后若有所思看着两人离去的小小身影，正是纯然。
　　




☆、混水摸鱼02

　　扫过跟踪器上停滞的红点，蓝洛收起跟踪器，指着前方不远处的小木屋，“就在这里面。”
　　
　　两人一前一后小心翼翼地来到木屋边的窗口位置，蓝洛靠在窗沿，从腰包中掏出一面三角镜对准玻璃窗的方向，阳光的折射下只见镜中两人正在交谈，正是院长和吴艳！蓝洛眼中闪过一丝兴奋，急忙收起镜子，把耳朵紧贴着木墙屏息偷听。
　　
　　木屋的隔音效果虽然不好，但屋内的人离墙有一段距离，再加之音量不大，蓝洛只能模模糊糊听个大概。微微皱眉，蓝洛转头对身后的冉秋点头，冉秋会意的从腰包里掏出窃音器的喇叭状的头部吸在木板的缝隙间，同时打开窃听器的开关，把耳塞递给蓝洛一个，自己塞上一个。
　　
　　“我说了那么多，你到底有没有听？！”院长声音多了丝愤怒和焦躁。
　　
　　“嗯。”淡淡的回应几乎没有情绪的波动。
　　
　　“你！小艳，难道你就不怕警察找到你吗？”院长摇头叹息地看着她，“你杀了那么多人，是要判死刑的。”屋外，冉秋和蓝洛相视而望，果然是她！
　　
　　“院长。”突然，吴艳很认真的叫她，抬头眼睛直直地盯着她，“她死了。”
　　
　　空洞的目光让院长一愣，偏头低囔，“小俐那孩子...不怪你的。”
　　
　　“不怪我？如果不是我，那个疯子会那样对俐俐？是我害了她，是我啊！”
　　
　　“小艳！”院长低喝，似乎不想听吴艳的愧疚。
　　
　　“呵。”发出一声低笑，吴艳毫不在意地讽刺道，“院长，我记得小时候你总教我要诚实的，现在反倒是你先说了谎。”
　　
　　院长顿时哑然，长久的沉默后，声音有些颤抖，“都怪院长，要不是我让那个变态领养走你，你也不会...对不起。”
　　
　　“不，不怪你。真的，如果不是被那个疯子收养，我也不会认识俐俐。”回忆起什么似的，吴艳嘴角泛起暖暖的笑意，那个自卑却善良的小丫头...抬头看院长还是一脸歉意，吴艳笑道，“院长，要不是你收留我，我现在早就被抓了吧。你已经对我很好了。”
　　
　　重重的一声叹息，院长哑然道，“你决定就在这呆着等警察来抓你？”
　　
　　吴艳长久的沉默过后，才淡淡道，“这里是我和俐俐认识的地方，我哪儿也不去。”
　　
　　“我明白了。”院长的声音彷如破碎般，“好孩子，是院长对不起你。”说着，竟转身离开。
　　
　　蓝洛和冉秋一愣，急忙收了东西侧身藏匿，直到看着院长离去的背影。
　　
　　冉秋扫了眼屋内？询问是否要进去直接抓人，录音里吴艳显然承认自己杀了康氏一家，也就是说现在她们已经有证据在手。
　　
　　蓝洛却有些犹豫，正想开口。窗户却在此刻被打开，吴艳面无表情地看着窗边的两人，“既然来了，就进屋吧。”淡淡的一句话后，便走回屋中。
　　
　　冉秋抚着胸口，显然有些被吓到，嘟囔道，“这人是鬼啊，走路没声音！”
　　
　　蓝洛却没有理会这些，而是眉头紧蹙。片刻，“我们进去。”说着，便率先走向正门，冉秋随后。
　　
　　门没有关，蓝洛也不客气，直接推门而入。朴实的木屋，明明只是简单无几的几个摆设，却给人一种素雅不失温馨的味道。屋中央的摇椅上，纤长的女人闭眼摇晃着，木椅随着她的动作发出‘吱吱’的声音。
　　
　　“你们是警察。”吴艳启唇问道，眼睛却没有睁开分毫。
　　
　　蓝洛看向冉秋，只见对方靠着墙，摊摊手示意她们可以开始，自己不打算参与询问。只是眼睛不离开吴艳的好奇打量着。
　　
　　蓝洛点点头，便就着吴艳对面的椅子坐下，“是，也不是。”
　　
　　听闻这话，吴艳微微笑了，“是与不是都不重要，总之，你是来抓我的吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“呵。”吴艳笑容更大，“你觉得你抓的走我吗？”
　　
　　“如果你不自杀的话。”蓝洛微笑地看她紧闭的眼。
　　
　　笑容顿止，睫毛轻颤，片刻，吴艳睁开眼睛对上蓝洛犀利的目光，“你很聪明。”
　　
　　蓝洛勾唇，扫了眼四周，“这个屋子是你自己设计的吧。”
　　
　　“康俐。”提到这个名字，吴艳的声音多了丝温柔，“她喜欢室内设计。”
　　
　　“她是个很棒的设计师。”蓝洛肯定道，指着吴艳对面墙上的镜片，“你是通过它发现我们的吧。”
　　
　　“嗯。”吴艳没有否认，看着那面镜子，“这还是俐俐为了防她爸设计的。”
　　
　　“防康正？”
　　
　　“是啊。”吴艳落寞的笑了笑，“康正不喜欢我们有来往。”
　　
　　“你和康俐...”
　　
　　“她是我的天使。”吴艳幸福的笑着，摸着自己的脸，“康正让我按着她的样子整的，可是她的那份美好再好的整容师也整不出来的。”
　　
　　“为什么要让你整成康俐的样子？”
　　
　　“因为康家的名誉。”吴艳嗤笑，“康家怕别人说她的女儿是个残疾。”
　　
　　“他们收养你，真的只是为了让你替代康俐。”蓝洛犀利地看着吴艳的双瞳，气势逼人，“你和康正没有存在别的关系？”
　　
　　吴艳嗤笑的脸上顿时有了破碎的痕迹，带着恨意，喉头上下动着，半天，才发出声音，“你查到了多少。”
　　
　　“比你想象中的多。”
　　
　　“他是个变态！” 扫了眼她，吴艳转向窗口的位置，看着天空的云彩，似乎想到什么地大笑，带着一丝痛快的疯狂，“他早就该死了，要不是为了俐俐，那一刀几年前我就给了他。”
　　
　　“为什么要告诉我这些，你知道我是来抓你伏法的。而你的罪行...”
　　
　　吴艳毫不在意地笑了，唇畔轻启，“我本来就该死。”话语中，是愧疚？是绝望？蓝洛看不透。
　　
　　“那为什么你不自首？”蓝洛不解，如果真的不想活，吴艳现在应该不是自杀就是自首，而不是藏匿起来。
　　
　　“我答应过俐俐的。”淡淡的声音，却多了丝悲凉。
　　
　　蓝洛竟不敢去看她眼中的那丝悲凉，选择转移话题，“为什么康正要那样对你？”
　　
　　“他想以此威胁我远离俐俐。呵，他也太瞧不起我了。”吴艳笑着，肩膀隐约有着压抑的颤抖，“可是...可是我没想到他会――”
　　
　　窗外人影闪动，阳光下，银光如闪电般明亮刺目。
　　
　　“小心！”率先发现的冉秋叫，却已然晚了。
　　
　　银色的长针准准地刺在吴艳的咽喉上。血沿着针孔一点点地溢出，流淌，吴艳的咽喉发出‘啧啧啧’的破碎声，双眼转向某个方向，突然就笑了，带着一份释然一份解脱的笑容就那样停滞在脸上，呼吸静止。
　　
　　一切发生的太快，连蓝洛都来不及反应，对面的人就在她面前断了气。
　　
　　“秋，你看着这里。”蓝洛留下这句话便冲出屋子，她要抓住凶手！
　　
　　独留下的冉秋愣愣地看着一瞬间就在自己眼前逝去的生命，竟不知该作何反应。咬着唇，如果自己早一点发现，也许吴艳就不会死了吧...
　　
　　一步步地走向吴艳盯着的方向，冉秋抽出镜框中的照片来到吴艳身边，认认真真地放入她胸口位置的口袋里，“吴艳，在天堂看到康俐的时候帮我问声好。”举手覆上她的眼睛，闭眼吧，我和洛会帮你抓到凶手的，一定。
　　
　　那天，蓝洛整整过了一个小时才回来，她搜索了周围一带，却找不到丝毫线索，显然对方是有备而来的。
　　
　　颓然地走回木屋，蓝洛看着等待她的冉秋没有说话，只是一拳接着一拳狠狠地打着墙上，想要发泄心中的忿然。
　　
　　冉秋先是一惊，随即偏开头不去看她，也不阻止。待蓝洛发泄完，才走到她身边，和她并排着靠在墙上看着吴艳，声音温柔，“不怪你。”
　　
　　蓝洛看着吴艳，久久没有说话。
　　
　　“走吧，警察会处理好的。”
　　
　　点点头，蓝洛最后看了眼这木屋，淡淡道，“她不坏。”
　　
　　“我知道。”冉秋微笑，伸手小心地牵上蓝洛受伤的手，“她只是迷路了。”
　　
　　蓝洛低头看着牵着的手，微微的刺痛感传到神经，伴随着手心的温暖，抬头看向冉秋，她的脸上有着和手心传来的相同温度，让她温暖，“谢谢。”
　　
　　......
　　
　　警方不久便来了，带走了吴艳的尸体。匿名而来的证据证明了吴艳是康家灭门案的凶手，也揭露了康家真实面貌。随后，康家的坏事也随之被一一挖掘。康家从此踢出大家之名，人人以交康家人为耻。同时，对被领养孤儿的问题引起民众注意，议论纷纷。
　　
　　康氏灭门案被破，而杀死吴艳的凶手却无迹可寻。
　　
　　人们纷纷在猜，是谁杀了吴艳？康家的朋友？还是吴艳的私仇？谁也不敢肯定。
　　
　　就在警方紧张调查的同时，蓝洛这边也展开了调查。
　　
　　......
　　
　　柳清月小心地看了看一遍接着一遍细听录音的蓝洛，一把拉过敲打电脑的冉秋，“到底发生什么了？”本来她还想因为洛带着冉秋而抛下自己去破案而发脾气的，可是一看蓝洛这幅模样，柳清月满满的气早已消得一干二净。和蓝洛认识这么多年，她太了解，平时淡漠似无情的洛其实最有情。
　　
　　冉秋看柳清月一脸担忧纠结样，眼珠子一转，“很想知道？”
　　
　　柳清月不耐烦地瞪她，“快说！”大有一种你不说我揍你的意思。
　　
　　撇撇嘴，冉秋凑到她耳边，坏笑道，“我偏不告诉你。”说完，根本不理会冒烟的柳清月，悠哉悠哉地指了指蓝洛做了个安静的手势，便继续敲她的键盘去了。
　　
　　柳清月站在原地瞪着冉秋的后脑勺，又看了眼满脸严肃听录音的蓝洛，指着冉秋咬牙道，“你给我记住！”便跺脚走开。
　　
　　转头看了眼气呼呼走开的柳清月，冉秋笑得那叫一个开心。和她斗，哼。转回电脑，继续研究吴艳的资料。                    
作者有话要说：




☆、围魏救赵00

　　共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。――三十六计三
　　
　　“你是说，目前最可疑的是这个院长？”柳清月指着电脑屏幕上显示的中年女人怀疑道，“这个女人面容朴实、打扮也十分素雅，和杀人犯这个词...实在太差强人意了吧。”
　　
　　“月，你要记得，人不可貌相。”蓝洛指出她的弱点，以貌识人是判案中最不可取的。因为人心，永远是这个世界上最深不可测无法探知的深海。
　　
　　“对呀，就像你和洛，长得那叫一个嫩，实际上啊，比老姜还辣呢。”冉秋轻笑地双手一撑，一屁股坐在桌子上，指着屏幕里的女人道，“我查过她了，这女人本名陈小青，45岁，十五年前进入仁爱福利院，十一年前成为院长，口碑名声倒是不错，尤其受院里的孩子敬爱。”
　　
　　冉秋敛了笑，指尖在鼠标盘上微动，屏幕上显示一串数据，这才继续道，“你们看，这是关于吴艳的信息，数据显示，吴艳进入孤儿院的时间和陈小青进入的时间仅仅相差一天，同时，陈小青当任院长一年后，吴艳便被康家收养。”
　　
　　“而且，当我和洛找到陈小青时，她明明知道吴艳下落却矢口否认。更值得怀疑的是，吴艳遇害的时候除了我和洛在场，最有可能的就是去而复还的她！”
　　
　　“good！”蓝洛打了记响指，赞赏地对冉秋微微点头，伸手打开身边的录音器，“你们再听听这个――”
　　
　　“你杀了那么多人，是要判死刑的...
　　
　　...都怪院长，要不是我让那个变态领养走你，你也不会...对不起...
　　
　　好孩子，是院长对不起你...”
　　
　　“原来是陈小青把吴艳藏了起来，包庇嫌疑犯，这已经是犯罪了！”柳清月示威地斜了眼冉秋，“而且听陈小青的话，当年吴艳被康家收养，很可能是一场阴谋的开始！”
　　
　　蓝洛点点头，却不言语地重播了那段录音，“月，你再注意听听，是不是遗落了什么！”
　　
　　“遗落？”柳清月皱眉，又细细的听了遍，却还是没能发现什么遗落，最终还是泄气地摇头道，“洛，你是不是发现了什么？”
　　
　　蓝洛慎重地点点头，再次重播，严肃道，“你们注意听，陈小青在和吴艳的对话里不断地说对不起。”
　　
　　“嗯，这个我倒是听到了，但我不明白，这有什么问题吗？按月说的，吴艳很可能是被陈小青设计进入了康家，并且因此受到康正的虐待导致了现在的结果。这道歉，常理之中的啊。”冉秋说出了自己的想法。
　　
　　蓝洛勾唇浅笑，反问道，“但你有没有发现，陈小青最后的那句对不起，和之前的分明不同。”
　　
　　“不同？”冉秋皱眉，对不起不就三个字，她真心没觉得哪里不同了。
　　
　　柳清月却突然拍案大起，激动道，“语气，是语气！”
　　
　　“对！正是语气。”蓝洛点头道。
　　
　　“语气有什么问题？我感觉都一样。”冉秋眉头皱的更紧，她向来以数据识真相，从语气这种高难度的细节上识别，这种事还是黑狐狸和笑面虎擅长。
　　
　　“你仔细听，前面的对不起，吴艳的声音明显带着愧疚和歉意。但最后的那声对不起，却多了丝无奈和决然。”蓝洛分析地解释着，接着问道，“如果是你，在什么情况下会这样无奈而决然的道歉。”
　　
　　“我从不和人道歉。”冉秋想也不想地就答道，在她的字典里，向来没有‘对不起’这三个字。“要是对不起有用，警察拿来干嘛？”说这话的时候，冉秋的眼中是满满的自傲。
　　
　　蓝洛目光一闪，微微一笑，却不辨别地转向柳清月，“月，你呢？”
　　
　　“我？”柳清月指指自己，娇宠如她，道歉的可能性小之又小，但决然而无奈的道歉...心莫名地一抽，毫不迟疑道，“在我不得不杀一个自己很在乎的人时...”说这话的时候，柳清月是看着蓝洛的，而蓝洛的目光，却正好错过了她的视线。
　　
　　“很好。”蓝洛淡淡地微笑，不去看柳清月蓦然忧郁的双瞳，“陈小青最后的那句对不起，很可能就是她为了掩盖自己当初把吴艳送进康家的阴谋而准备对吴艳痛下杀手的决然！”
　　
　　闻言，冉秋心里一震，哑然道，“可是，吴艳是为了她才...”
　　
　　“秋，人是自私的，在自己利益和别人利益发生冲突时，为了保全自己，牺牲对方从来是最好的选择。”蓝洛说的残忍，而脸上的表情却不尽然。
　　
　　冉秋微微低头，这些，她是知道的，可是在黑凤帮多年，帮里向来注重情义，这种为了自己而伤害同伴的事，在黑凤帮是绝对不被允许的。可是，这里不是黑凤帮...
　　
　　“洛，你会这样吗？”突然地，柳清月问道，目光紧紧地盯着蓝洛的眼。
　　
　　蓝洛却也不躲避，直直地对上她的眼，淡漠地点头，“我会。”
　　
　　那一刻，柳清月的心像是被击碎般疼痛，却听一声轻笑――
　　
　　“切，少来啦，你才不会。”冉秋嬉笑地凑到蓝洛面前，很肯定道，“洛，你肯定是不会这样的。”
　　
　　“为什么？”柳清月愣愣地问道，而蓝洛只是看着眼前带笑的女孩，她，怎么那么肯定自己不会？
　　
　　只见那女孩巧笑嫣然，“因为，洛不是这样的人。”
　　
　　因为，洛不是这样的人...
　　
　　蓝洛在那片刻间失了神。
　　
　　柳清月却突突地笑了，“你才认识洛多久，你怎么懂她！”带着一丝鄙夷讽刺道，“冉秋，不要不懂装懂！”她怎么知道洛不会，洛会！冉秋不会知道，痴迷于侦查破案的蓝洛不过是为了毁灭一个人，而那个人，正是她的父亲――柳炀。
　　
　　“你才不懂洛呢，我说她不会就不会！”冉秋也和柳清月拗上了，在她心中完美无比的母亲哪容亵渎半分！“洛是个很有正义感很重感情的人，一直都是！”
　　
　　如此肯定的话，让蓝洛和柳清月同是一震。柳清月把目光投向蓝洛似乎想看出什么，可惜蓝洛已然偏开头，淡淡道，“好了，这种无聊的事有什么好争的，回到案情。”
　　
　　“可是――”冉秋囔道，她不喜欢别人误解洛，任何人都不可以...
　　
　　“我说，谈案子！”
　　
　　蓦然加重的语气让冉秋止了音，呆呆地看着她的眼，却看不出她的情绪，眼眶微红地嘟嘴跺脚道，“案子案子，你整天只会谈案子！”说完，便愤然地冲了出门。
　　
　　柳清月看着脸色冷硬的蓝洛，张张嘴，最终化作沉默。
　　
　　“你把吴艳和陈小青的资料对比整理下，看看她们两人之间还有什么遗落的线索。”蓝洛淡淡道，转头扫了眼门的方向，抿抿唇，低头继续查看手中的资料。
　　
　　一直注意她的柳清月在蓝洛把心思放回文件时，高高提起的心才放下，嘴角隐隐挂着一丝讽刺的笑意。冉秋，你以为自己很懂洛？那就大错特错了！这个世界上最懂洛的人只会是她柳清月！
　　
　　“洛，我还是去看看秋吧。”柳清月说着，便走了出去。
　　
　　看她离去，蓝洛转头让自己把注意力集中在案子上，可是满脑子却是冉秋委屈的双眼，捂着自己有些发闷的心口，不该是这样的，蓝洛，从来不是冉秋口中重情义的正义之人，而是无情无心的复仇者！
　　
　　冉秋坐在竹林里，愤愤然地把手中树枝上的树叶一片片的拔去，恨恨地丢在地上，边丢还不忘边嘟囔着，“臭蓝洛，坏蓝洛！蓝洛是超级无敌大混蛋！”说着说着，自己的眼眶红了几分。
　　
　　“雪儿，怎么了？”温柔的手轻轻拂去她眼角的泪痕。
　　
　　她微微抬头，暗黑色的面具下是目光是足以融合自己的温暖，毫不顾忌地把头靠在她的肩上，任由那人温热的手顺着自己的发丝，抱怨道，“还不是我妈啦，今天可是我的生日耶，她却因为什么狗屁案子又不回来！案子案子，我看她满脑子都是案子！”
　　
　　“傻瓜，我...她不在，不是还有我吗？”那人轻轻地笑着，便如同便魔术般手中多出一条链子，星星点点的银光在她眼前闪耀。
　　
　　“好漂亮哦！”原本还压抑的心情因为这个人瞬间明亮。
　　
　　“喜欢就好，我的小公主，生日快乐。记住，无论什么时候，你还有我。”
　　
　　一滴清泪滑过，冉秋看着自己手腕上挂着的那串银链，脑海里全是那人的温柔。咬咬牙，更是愤然道，“黑狐狸，你不是说无论什么时候我都有你吗？那你现在死哪里去了！！！”
　　
　　“哟，一个人在这里发脾气啦。”柳清月斜靠在树干上，嘴角带着欢愉。“我都说了嘛，不要不懂装懂。”
　　
　　冉秋看到她就没好气，幸灾乐祸的家伙！瞪眼道，“你跟来干嘛？！”
　　
　　“看笑话呗，啧啧，都哭成泪人了，怎么，想用眼泪让洛心疼？”说着，柳清月直起身子刻薄道，“告诉你，你的眼泪只会让洛越发讨厌你！”
　　
　　“神经病！”一把抹去眼角的泪花，冉秋不服输地站起，直直地对上柳清月挑衅的眼，“我看不懂洛的人是你吧，亏你还和她是多年好友，居然认为洛会是那么无情的人！”
　　
　　“呵，”柳清月扬高下巴，居高临下地瞪视她，“我认识洛快十年了，而你这个仅仅几天的人有什么资格发言！”
　　
　　“十年而已。”她还一出生就认识了嘞！冉秋撇撇嘴，懒得着她计较，正要转身。
　　
　　“冉秋，我警告你，不要靠近洛。”
　　
　　“凭什么？”冉秋挑眉，威胁，向来对她无用。“凭你是洛的师妹？还是凭你喜欢她。”
　　
　　没有料到她会如是说，“你！”心事就这样被戳破，柳清月有些恼羞成怒。
　　
　　冉秋却丝毫不为所惧，咧嘴笑道，“不要以为我看不出来，你喜欢洛。不过我告诉你，你和洛是不可能的。”要不，也不会有她这个女儿存在了。
　　
　　可是，听到柳清月耳中却是另一种意思。
　　
　　“你找死！”被戳到痛点的柳清月顿时恼羞成怒，一记手刀便袭向冉秋。
　　
　　冉秋急忙半蹲□子，险险地避开攻击，拉开距离皱眉喊道，“喂，君子动口不动手！”
　　
　　“不好意思，我不是君子，而是唯女子和小人难养也的女子！”说着，又是一记腿风横扫向她。
　　
　　有了准备冉秋一个侧翻躲开，挑眉道，“你确定要来？洛可不喜欢查案的时候被打扰，你这样，可是会降低她对你的好感度。”
　　
　　“你！”柳清月指着冉秋，恨恨地甩手放下，恶狠狠地留下一句“你给我等着！”便愤然的回屋。背对冉秋的目光越发森冷，这个人的存在，已经严重威胁到她了！
　　
　　冉秋耸耸肩，看着愤然离去的背影，拔下脚步的一根狗尾巴草叼入嘴中，闲暇地躺下，这么好的天气用来打架就浪费了。闭上眼正准小憩，突然，一股阴冷的气息袭来。冉秋赶忙翻身而起，一把匕首正稳稳地插在她刚刚躺着的方向。
　　
　　“柳清月，你不要――”愤怒地瞪去，却发现来人并不是本以为去而复还的柳清月，而是陌生面容，严肃质问道，“你是谁？！”
　　
　　“要你命的人！”毫无感情的语气伴随着掌风再次袭向冉秋...




☆、围魏救赵01

　　“要我命？哼！看你有没那个本事！”冉秋冷笑，手以成掌，稳稳地挡下来者的袭击，右腿趁机向她下盘袭去。
　　
　　蒙面人寒光一闪，竟借冉秋挡下自己的手劲越空而起，半空一个旋身，稳稳地落在冉秋两米开外的位置，阴冷地瞪着冉秋，启唇吐出不屑的话语，“无耻！”
　　
　　冉秋嘻嘻一笑，眼带戏谑地扫过刚刚袭击的位置，“这叫无耻，那某些人突袭就不无耻了？~”戏谑的眼在瞬间划过一丝冷意。
　　
　　“哼。那是你该死！”对方冷冷道。
　　
　　冉秋歪头盯着对面蒙面人仅露在外的双眼，毫无温度，冷冷带着怒气地盯着自己，仿佛自己真做了什么对不起她的事，疑惑道，“我欠你钱了？”
　　
　　蒙面人一愣，有些反应不过来的摇头。
　　
　　“那还是我杀你老娘了？”冉秋继续问道。
　　
　　“我没有娘！”听到娘这个字，蒙面人似乎有些激动，但很快的又恢复了冷静。
　　
　　没有料到的回答着实让冉秋心里一震，她可没有错过对方说这话时，眼中一闪而过的伤痛。“好啦好啦。既然我没有欠你钱又没有杀你...”微微停顿，冉秋瞪圆双眼道，“我到底怎么惹你让我如此该死了？？？”这厮不会认错人吧，自己才刚来这个空间没多久好不好！
　　
　　蒙面人冷冷挑眉，吐出让冉秋吐血的答案，“你很碍眼！”
　　
　　想她冉秋从小到大哪个见了她不是夸耀可爱、漂亮...追她的人更是可以围绕地球n圈了！这个蒙着面和蒙了眼似的没眼光的人居然说她碍眼！眼珠子一转，温笑道，“嗯哼，我是长得碍眼了~不过嘛，我看你的身手倒是不错哦。”冉秋摸着下巴痞痞地打量着她，“眼睛也长得挺美，就是太冷了。真好奇这面巾下的小脸蛋是美是丑...”说着，手已随着步伐突然前进，目标便是那条面巾，说她碍眼，她倒要看看这面巾下比她好多少！
　　
　　蒙面人哪里料到她会来这招，一时竟来不及躲避，带反应面巾已然在对方手中，急忙展袖掩面，使得冉秋只看到一闪而过的容颜，模糊难辨。顿时有些气急地撑腰道，“喂，不带那么小气的。看看会死啊。”
　　
　　“会！你会死！”显然，对方被她激怒，转身再回头，脸上竟已扣上面具，同时手型成爪袭向冉秋。
　　
　　而冉秋，竟傻傻地盯着她没有半点躲闪！很好，是你自己送死的!蒙面人冷光闪动。
　　
　　在千钧一发之际，冉秋却突然上前扑来，惊于她的突然担心是陷阱的蒙面人赶忙卸了力道，却不想，一个瞬间被冉秋紧紧抱住，还把脑袋蹭进怀里，激动地大叫什么黑狐狸！
　　
　　她和她很熟吗？！几乎没有被人如此亲近过的蒙面人几乎崩溃，想也不想地一把推开怀中发疯的人。
　　
　　“黑狐狸？”冉秋疑惑地看她，这才发现对方毫无温度的眼眸不是那个人总是含情的目光，可是那张面具，分明是黑狐狸的专属！“你，你不是黑凤！”
　　
　　“什么黑凤白凤的。”蒙面人皱眉，想起自己的目的，再不解决被蓝洛和月发现了就麻烦了！伸手从腰间抽出一把锋利的匕首，也不理会冉秋满脸的疑惑和思量便刺了过去。
　　
　　这个人，绝对不是黑凤，黑狐狸才不可能要杀她！只是这面具...到底是怎么一回事！
　　
　　不管了，先保命要紧，要杀她？那也得她肯！
　　
　　树荫间，你来我往，两人久久力博，竟分不出个胜负。
　　
　　蒙面人越打越惊，这个叫冉秋的女人武功套路竟和月她们几乎同出一门。
　　
　　而冉秋却与之相反，越打越兴奋！在黑凤帮里大家都把她当公主宠着，最多冰块脸和笑面虎嘴坏逗她玩，但真肯和她这样动真格过招并平分秋色的实属难遇。
　　
　　......
　　
　　屋内，集中不了注意力的蓝洛看柳清月回来，忍不住地问道，“她没事吧？”
　　
　　听她关心冉秋，柳清月微微皱眉，不满道，“她能有什么事！洛，你那么关心她做什么！”
　　
　　蓝洛看她，却没有回答。片刻，才皱眉道，“月，她和你一样，只是我朋友。”
　　
　　“呵，朋友？我和你认识近十年才被你认为朋友，她才几天！洛，你不公平！”柳清月有些无理取闹，只因心中的愤然，冉秋有什么资格说自己不可能，凭什么她一个半路插进来的女人都知道自己喜欢洛！
　　
　　“你去休息吧，今天的你不适合查案子。”蓝洛拒绝回答地淡淡道，对于柳清月的感情，她给不了，也不能给。对于她越朋友界限的话语，只能选择漠视。
　　
　　“洛，我――”
　　
　　“别说了。月，如果你再继续这样，我真的不知道该怎么和你呆一起了。”一句话，直接阻断了柳清月的继续，是啊，她越界了。因为冉秋的话，她无法冷静，一想到蓝洛会和其他人在一起，她就嫉妒地要发疯。
　　
　　低垂的头表示她的低落，再抬首，已是平日里没心没肺的浅笑，只是眼中的那丝勉强如此深刻难抹。“我逗你玩的啦，冉秋她没事，闹点小脾气。我们工作吧。”柳老头派她来，简直是一大败笔。柳清月在心里无声地讽笑。
　　
　　“你――”蓝洛欲言又止，和柳清月认识这么多年，她太明白月的固执，认定的便是认定。微微叹息，淡淡道，“我去看看秋。”便转身走出屋外。
　　
　　柳清月看着她离去的背影目光渐渐变深，冉秋...
　　
　　一出屋门，打斗的声音便传入耳中，蓝洛目光微懔，急忙向打斗的方向奔去，十步开外，冉秋和一蒙面人正打得难舍难分。
　　
　　蓝洛看着来人的动作，目光渐渐变冷。这招式，分明是黑龙的走狗！见对方持刀招招刺向冉秋命脉，要不是冉秋敏捷，恐怕早已不保性命。莫非这冉秋和黑龙帮也和她一样有什么恩怨！
　　
　　眼尖地发现蒙面人手微动地从袖中掏出什么物品扫向冉秋，“小心！”蓝洛急急地叫道。
　　
　　冉秋被她叫地反而一愣，来不及躲开，眼睁睁地看着利器射向自己。完了完了，难道她如此美好的人生就要在这里停止？？？
　　
　　不知何时来到她身前的蓝洛一掌挡去利器，叮当一声砸在对面的墙，落在地上。抬头看冉秋一副痴呆样，没好气道，“让你小心，你反倒不躲了！”
　　
　　“什么嘛，分明是你的错！要不是你突然大叫吓到我，这点小东西我一个小拇指都可以搞定。”避免危难的某人大言不惭地反责怪道，琉璃眼带着灵气。
　　
　　蓝洛无奈，反倒是她的不是了！转头看向蒙面人的位置，却哪里还有人！
　　
　　“咦，怎么人不见了？！”冉秋也发现了蒙面人的消失，嘟嘴抱怨道，“你看吧你看吧，都是你！本来我都要抓住她了。”
　　
　　是吗？她怎么刚刚看到某人快支持不下去落了下风．．．
　　
　　“唉唉，我还想问问她哪里来的那面具？”冉秋撑着下巴哀叹。
　　
　　蓝洛挑眉，“你是指刚刚那人脸上的面具？”
　　
　　“对啊。”冉秋应着，突然跳起道，“怎么，你知道？”
　　
　　“嗯。”微微点头，蓝洛也不做悬疑，直接解释道，“那是黑玉鬼面，黑龙帮分属霸王所有，刚刚那个，应该是影龙。”
　　
　　“影龙？黑龙的女儿，黑龙帮的一把手影龙。”可是，黑龙的女儿不是柳清月吗？！难道，她弄错了？
　　
　　“外界是这么传的，至于事实．．．没有人见过影龙的真实面貌，也没有人见过黑龙的女儿。”蓝洛挑眉道，“你似乎知道黑龙帮挺多的？”
　　
　　“不多不多，比你多那么一点点。”冉秋嬉笑着伸出小拇指比划着指甲片的大小，关于黑龙帮的事，她也是从水凤和警署里查到的，真真假假，她也说不清。只知道，黑龙帮最终是被黑凤给取代了。至于黑龙这个人，黑狐狸不愿提，她也就不曾问过。
　　
　　“那个人，为什么要杀你？你和黑龙帮有仇？”蓝洛问道。
　　
　　想起那人的话冉秋就来气，“鬼知道她发什么神经，我都不认识她。”想了想，抑郁道，“至于什么黑龙帮，有仇没仇，都是注定要被取代的帮派。”
　　
　　“此话怎讲？”蓝洛不明白眼前的人，哪来的肯定和自信！
　　
　　“什么怎讲？就这样用嘴讲呗。”冉秋斜她，伸手推她向屋子的方向去，“查你的案子去，别打扰我享受这天地之精华，大侦探！”她的气，还没消呢！
　　
　　转身看着草坪上躺着的冉秋，叼着马尾巴草，灵巧的小脚悠闲地翘起，好一个惬意之人，丝毫没有因为之前的打斗对敌人去而复还的担忧。蓝洛无奈叹息，这丫头真是．．．
　　
　　让人哭笑不得了！
　　
　　算了，好是先解决眼前这个案子！她一定会还吴艳一个真相！




☆、围魏救赵02

　　虽说是不去理会，但看到因为案情眉头紧锁的蓝洛，冉秋还是心软了，把柳清月毫不留情地推开去帮助洛检验从现场收集到的线索，径自展开关于吴艳的信息调查。
　　
　　随着对吴艳的深入调查，冉秋发现，吴艳除了以康俐身份外，人际圈很窄，甚至可以说外界几乎不知道有这个人的存在，当然，有一个人例外！种种线索，如蓝洛所判断，苗头几乎都指向院长陈小青。
　　
　　就在她们几乎要断定陈小青就是杀人凶手、冉秋和柳清月分别在信息和线索上寻找证据时，蓝洛却在关于陈小青的信息上突然发现，她们一直遗漏了一个问题，而则个问题让她们产生质疑，甚至否定了自己先前的想法！
　　
　　悄然蹲守在福利院门外，透过缝隙，陈小青正走出院落浇花。
　　
　　“你们看。”蓝洛指着陈小青的腿，柳清月和着冉秋看去，如不仔细观察，根本难以发现陈小青走路的姿势并不协调，更是比一般人迟缓吃力。她的具体信息上也显示：陈小青，于84年车祸造成右腿粉碎性骨折...
　　
　　“就她这个速度，那天不可能杀完人便消失不见的！”冉秋肯定道，“更何况，洛，你看她拿花壶的手势。”
　　
　　“她手势怎么了？不和普通人一样嘛。”柳清月翻翻白眼，没把冉秋的话当回事，对她来说，冉秋的同行，就是两个字――碍事！
　　
　　“我明白了！”蓝洛却兴奋地低呼，“正是她的手势和普通人一样，更不可能是她杀的人！”
　　
　　“怎么说？”柳清月被她的兴奋感染，急忙问道。
　　
　　蓝洛却不说话，只是从包中抽出从警局内部黑来的验尸报告细细指给柳清月看，“以伤口的深浅和精准度来看，很明显，杀人的人是个使弓弩的高手。”
　　
　　“而擅长弓弩的人通常习惯于食、中两指相按，拿东西的手势自然基本不同样常人。也就是说，陈小青根本不擅长使弓弩。”冉秋接口补充。
　　
　　“除了陈小青，我实在想不出还有谁有杀人动机。”柳清月皱眉。
　　
　　“我们要知道还来这里干嘛。”冉秋故意调侃道，“唉唉，真会说废话。”
　　
　　“这里没你说话的份！”柳清月气急地瞪向冉秋，却不想这声低吼惊到了屋中人。
　　
　　“谁在外面？”放下花壶，陈小青疑惑地皱眉，看门外无动静，有些紧张地问道，“是阿和吗？”
　　
　　蓝洛皱眉扫过两人，冉秋俏皮地吐吐舌头，耸耸肩。柳清月咬咬牙，倔强地偏开眼。
　　
　　“要闹回去再闹！”稳下心神，淡然地推开房门，正好对上陈小青。
　　
　　一丝惊异转瞬即逝，陈小青扫过三人，只是在看到柳清月时略微停顿，微笑道，“原来是警察小姐，是吴艳的案情有了线索吗？”
　　
　　秋和月把视线投向蓝洛，洛微微点头，满脸严肃，“陈院长，不好意思，关于吴艳的案情我们还不能透露太多，今天我们来主要是有些问题想要问你。”
　　
　　“问题？你们警局不是派人来特意询问过吗？”陈小青皱眉，“是我的回答出了什么问题？”
　　
　　表面上淡然地摇头，殊不知手心早已冒出薄薄细汗，“陈院长放心，有什么进展我们会告诉你的，至于加问这件事，不过是我们想了解更多关于吴艳的事情，我想你也很想早日凶手缉拿归案，让吴艳瞑目吧。”说这话的时候，蓝洛眼睛紧紧盯着陈小青。
　　
　　“当然，当然...吴艳的事就拜托你们了，那孩子...命苦。”说着，陈小青的眼眶泛红。
　　
　　“陈院长，人已死，生者节哀吧。”冉秋看不得她如此，想到母亲的离世，眼眶被感染地泛红起来。
　　
　　“我知道，可是我一想到那孩子就这样走了，我的心...她还那么年轻...”说到此，陈小青再忍不住泪水决堤。
　　
　　蓝洛却微微皱眉，突然问道，“看样子，你和吴艳的感情很好？”
　　
　　“当然，她就像我的孩子一样...”抬头看向蓝洛，正好看到她眼中一闪而过的精光，话音乍然转变，“我、我是说这个院里的孩子都是我看着长大的，自然感情都很好。”泪水模糊的眼中多了丝闪躲。
　　
　　冉秋自然听出蓝洛的话中有话，自己差点被陈小青的苦肉计带进去了！心里冷笑，摸着下巴若有所思道，“我记得吴艳十年前就被康家收养了，没想到时隔这么多年，院长和她的感情还如此之好啊。”
　　
　　“嗯...那个，我...我和她...”
　　
　　“你和她，你和她这十年根本就一直暗中联络，甚至她被康家收养也是你一手设计的！”柳清月迈进一步逼问道。
　　
　　陈小青的手微微颤抖着，“我、我没有！”
　　
　　“没有，呵。”柳清月冷笑，“之前洛和秋找你问吴艳，你却说不识得？”
　　
　　“我、我当时没、没看清照片。”
　　
　　“是没看清照片还是故意隐瞒，陈小青，你最好坦白！”柳清月凌厉地瞪视陈小青，让她目光无处可躲。
　　
　　冉秋听了直点头，小月同学还真有那么点警察的味道，就差了那句‘坦白从宽、抗拒从严’了。反正有她和洛这老手搞定陈小青，她趁机去找笑面虎那小鬼~
　　
　　眼睛作势环顾四周，却又迅速转回，等等！
　　
　　“谁？！”冉秋惊呼，身子已经冲向窗口的方向，刚刚那窗口分明有个人影躲着，只是在她转眼间一闪而过！
　　
　　听到冉秋的声音，陈小青显得有些惊慌，就要追了进去，却被蓝洛和柳清月挡住，“陈院长，你这是要去哪？”柳清月嘴角带笑，却丝毫没有笑意。
　　
　　“我、我...”陈小青结巴着，指着屋内脸上一片煞白。
　　
　　“陈小青，是你让吴艳潜入康家想要谋康家的钱财，是你同谋他人杀害吴艳的对不对！”蓝洛质问。
　　
　　“没有，我没有！”陈小青激动地摇头，如果不是蓝洛和柳清月紧紧拽住她，她早已跌坐在地。
　　
　　冉秋追了整个院落，却没有发丝可疑身影，她绝对没看错，刚刚那分明是男人身影!男人？这个仁爱福利院除了那些被遗弃的男童外，哪有什么男人！
　　
　　“被他跑了！”看到蓝洛和柳清月迎面走来，冉秋骂骂咧咧地走上前，“陈小青那里怎样？”
　　
　　“怎样？哼，一个字也不肯说！不过她那模样，分明有鬼，虽然不是她亲手杀了人，但吴艳的事绝对和她脱不了干系！”柳清月愤愤道，“还以为她是个好人，没想到那么狠心！”
　　
　　“那你们怎么出来了？不继续问，大不了严刑逼供！”
　　
　　“严刑逼供？大小姐，我们是真警察还是黑社会？”柳清月嘲弄道。
　　
　　“真是麻烦。”冉秋呶呶嘴，要是在黑凤帮就好了，直接把人捉来，还不怕她不招供！“那现在怎么办，就这样放她自由？”
　　
　　“还能怎样，绑着她她也不会说，万一不小心被她发现我们根本不是警察，那以后更难查了。”说完，才发现一旁沉思的蓝洛，皱眉道，“洛，你在想什么？”
　　
　　“没。”蓝洛微微摇头，转向冉秋问道，“你刚刚到底看到什么了？”
　　
　　“人影，一个男人的身影，我敢肯定他在偷听我们和陈小青的对话。”冉秋说着愤愤然地拽紧拳头，“可惜让他跑了，要是被我抓到，哼！”
　　
　　“被你抓到怎样？严刑逼供？”柳清月嗤笑，“你以为你是黑社会啊。”
　　
　　“我本来...”就是两字吞下，冉秋挑衅地看她，“黑社会？某人好像很纯正吧。”
　　
　　冉秋的话让柳清月心里一跳，目光不自觉地投向蓝洛，发现她没有注意才放了心，狠狠地瞪了眼冉秋，“说话给我小心点！”她知道自己的身份？不、不可能！
　　
　　对柳清月做了个鬼脸，这老太婆这么紧张自己的身份，莫非蓝洛不知道？想到此，冉秋心中划过一丝疑虑，问向蓝洛，“洛，那我们现在...”
　　
　　“去案发现场。”蓝洛坚决道，“证据是不会骗人的！”说着，率先迈步。柳清月随后，冉秋正想跟上，衣角却被什么勾住般。
　　
　　“你这坏女人又来干嘛？”原来是衣角被人紧紧拽住，稚嫩的声音从身后响起，冉秋看去，不就是她之前在找的笑面虎颜纯然！不过，她现在可没时间逗她。
　　
　　“小丫头，放开，姐姐我现在可没时间陪你玩。”冉秋大人样地俯视颜纯然，这种居高临下的感觉，真是爽啊。
　　
　　“姐姐？切，装嫩！”小丫头一脸嫌弃，“阿姨才差不多！”
　　
　　冉秋怒火顿起，好个笑面虎，原来她的讨人厌是从小就来的！
　　
　　柳清月正好听到，毫不客气地放声大笑，“哈哈，冉秋，你就承认自己是老女人吧，阿姨，哈哈，装嫩，洛，这丫头真是可爱。”说着，伸手想要去捏颜纯然粉嘟嘟的脸蛋。
　　
　　毫不给面子地躲开她的手，颜纯然皱眉道，“老太婆，离我远点。”
　　
　　“老太婆？”这回换冉秋开心，仰天大笑，“哈哈，听到没有，老太婆。”笑面虎真是太可爱了！
　　
　　“小妹妹，为什么你这么讨厌我们？”蓝洛蹲□子，微笑着温柔问道。
　　
　　颜纯然虽然噘着嘴，但分明脸色缓了些，皱着小小的眉头道，“因为你们出现后，小艳姐姐和阿和哥哥都不来了，还有啊，陈阿姨也变得不开心。”
　　
　　“阿和？！”三人几乎同时叫出，这个名字，莫非就是刚刚陈小青无意中叫道的？！




☆、围魏救赵03

　　“小妹妹，你说的小艳姐姐是不是这个人？”闪着兴奋的光芒，蓝洛从包中抽出吴艳的照片指给颜纯然看。
　　
　　小丫头看了照片歪头道，“你们认识小艳姐姐？”
　　
　　“当然，我们是你小艳姐姐的朋友。”冉秋嬉笑，凑到颜纯然面前，“那你说的那位阿和哥哥是...”
　　
　　“阿和哥哥就是阿和哥哥啊。”小丫头皱眉，“你们不是小艳姐姐的朋友，小艳姐姐都没和我们提过你们！”
　　
　　“死小鬼，少说废话，快告诉我们阿和是谁!”柳清月本来就因为她叫自己老太婆而不爽，看她绕弯子更是气急地伸手想要抓她。
　　
　　手未碰到颜纯然，已然被另一只更快速的手抓住，“不许乱来！”正是蓝洛。
　　
　　颜纯然明显有些受惊，但更多的是倔强，瞪着柳清月大喊道，“坏人，你们一定是欺负小艳姐姐他们的坏人，我才不要告诉你们。”吼完，转身就要跑。
　　
　　冉秋一把把她抱住，死笑面虎，这么难搞！不过这样的笑面虎实在有意思啊，“小丫头，你错了哦，我们可是好人。”
　　
　　“好人？”颜纯然不屑地撇嘴，“切，这个世界上，最没的就好好人。”
　　
　　小小年纪的孩童竟对世俗如此唾弃，无一不让蓝洛和柳清月小小震撼，但冉秋却没有，因为她明白，颜纯然为何如此。微笑地覆上她的后脑轻抚，不顾颜纯然地反抗，“你不肯告诉我们关于你阿和哥哥的事，不会是因为他才是真正的坏人吧？”抬眸间，在颜纯然看不见的位置对蓝洛和柳清月调皮地眨眨眼，笑面虎小时候虽然难搞，但激将法却是很有用的。也正是因为如此，长大后的激将法完全对她失效了...
　　
　　“哼，可笑！我怕什么，阿和哥哥绝对是好人！他可是院长的儿子，和院长一样是世界上仅存的好人！”小丫头果然受不了激将，一下子就说出了自己所知道的。
　　
　　冉秋笑得那叫一个得意，看到柳清月那叫一个碍眼。蓝洛满意地点点头，“小妹妹，谢谢你。”说这话的时候，看着颜纯然的眼中闪着精光。
　　
　　“我们走。”蓝洛一声命下，冉秋和着柳清月急忙跟上。
　　
　　“喂，你就这样丢下我啦！坏人，大坏人！！！”对着冉秋的背影大吼，小丫头要多生气有多生气，这个女人，居然直接把她丢地上！！！屁股，好疼...
　　
　　“秋，她还是个孩子。”蓝洛无奈地摇头。
　　
　　冉秋鼻子朝天冷哼，“反正她说我是坏人，那我就坏给她看呗。”其实是想趁此报复，在黑凤帮她可是没少收笑面虎的‘欺负’！真解气啊~
　　
　　“那个小屁孩，我真想撕了她！”柳清月恶狠狠地不爽道。
　　
　　冉秋轻笑，眼中却毫无笑意，“你要撕了她，我先撕了你。”捉弄归捉弄，她冉秋的姐妹，谁敢动！
　　
　　“你！”柳清月指着冉秋瞪眼，却被冉秋无视而过，顿时暴怒的气急。
　　
　　“别闹了。”蓝洛皱眉，“查案子要紧。”
　　
　　“可是，她...”
　　
　　“那孩子很有资质。”蓝洛淡淡微笑，再无其他话语地快步前行。
　　
　　有资质？那孩子，她是在说冉秋还是刚刚那个小屁孩？？？
　　
　　“你们怎么又回来了？！”眼中闪过一丝惊慌，陈小青看着去而复还的三人，偏目道，“我已经说了，我什么都不知道！”
　　
　　“是不知道还是不肯说？”蓝洛冷笑，手撑着桌面直视对面的陈小青，一字一句道，“陈小青，你以为不说就可以掩盖真相？要隐瞒是吗？那你最就给我隐瞒好，不要让我抓到你的那个――儿子。”淡淡地勾唇，蓝洛转身就走。
　　
　　冉秋看着呆愣着颤抖的陈小青干瞪眼，这样...就走了？！急忙追了上去。
　　
　　“洛，就这样了？”
　　
　　“就这样。”蓝洛耸肩。
　　
　　“为什么我们不逼问她关于阿和的事，这样不是打草惊蛇了？！”冉秋有些不解。
　　
　　“洛要做的，就是打草惊蛇。”和蓝洛合作过多年的柳清月得意地扬眉道。
　　
　　蓝洛微笑，淡淡道，“蛇不受惊，又怎么出来呢？”
　　
　　冉秋眼睛一亮，瞬间明了，跳到蓝洛面前一脸崇拜，“洛啊洛，我一直知道你很厉害，没想到你这么厉害。”说着，竟张臂把她拥住。
　　
　　基本不让人碰触的身体因为这样的亲密僵硬，柳清月看了却是愤怒，冲上前一把推开冉秋，“你干嘛？！”
　　
　　被推开的冉秋也有些不爽，好不容易和母亲这么近距离感受，这个老太婆，真心讨厌！！！“管你屁事！”
　　
　　蓝洛扶额，又战火纷飞了，这两个人，莫非真是水火？无奈地叹声气，蓝洛懒得理地直接越过两人向前行。
　　
　　本是气焰嚣张的两人愣住，她们还以为蓝洛是来劝架的...
　　
　　“洛，我们在吵架耶...”冉秋在背后抑郁地囔道。
　　
　　蓝洛微微转身，耸肩道，“那你们继续，回来记得告诉我谁赢了，我去查案子了。”
　　
　　这...看蓝洛越行越远，两人同是咬牙，互看不爽地冷哼一声，急忙快步跟了上去。
　　
　　蓝洛听着身后追来的脚步声，嘴角一点点上扬，这两个人，够幼稚的。
　　
　　只是三人都没有注意到屋檐上藏匿的身影正闪着恶毒的光看着她们。
　　
　　......
　　
　　“老大。”影龙垂首，上方是黑龙盘旋的帮中龙椅，而椅上坐着的正是黑龙帮帮主――黑龙。
　　
　　“影，小月呢？”看到只有她一人，黑龙隐隐皱眉，表示自己的不满。
　　
　　“大小姐还在跟踪蓝洛，不方便回来。”
　　
　　“是跟踪蓝洛？还是舍不得离开？！”黑龙冷笑，抓住藤椅把手的手青筋暴起，“我看她早忘了自己的任务了！”
　　
　　“老大，让我去杀了蓝洛。”向来平淡无波的声音多了丝起伏，影龙突然提出，面具下，无法看出表情。
　　
　　黑龙深深地看了她一眼，摇手道，“不用了，蓝洛的命，暂时留着。至于你，继续暗中保护小月。”
　　
　　“是！”影龙不作质疑地应声，转身消失。
　　
　　黑龙看着她消失的方向，右手大拇指和着食指慢慢旋转着左手上的扳指，目光一点点变深。
　　
　　......
　　
　　“秋，有线索吗？”
　　
　　摇摇头，冉秋的眉头都快打结，她查了关于陈小青的所有资料，根本查不到分毫她有儿子，甚至家庭的记录。资料上，陈小青这个人简直就像白纸一样存在，生活单调空白、无欲无求，唯一牵扯的就是福利院里的孩子。冉秋又对这些年福利院出入的孩子们进行了搜索调查，也没有找到可疑的人。这阿和，莫非凭空出现？
　　
　　“会不会是那小鬼骗我们的，根本没有阿和这个人？”柳清月提出怀疑，那小鬼头的话，哪里能信！
　　
　　“不可能！”冉秋肯定，“阿和这个人绝对存在。”
　　
　　“噢？那你找出来给我们看看啊。”柳清月瞪圆杏目，带着一丝讽刺的笑。
　　
　　冉秋冷哼，“你等着！”继续运作。
　　
　　而蓝洛只是摸着下巴想着什么。突然眼睛一亮，叫道，“秋，你把陈小青进入福利院前的资料整理出来给我看看！”
　　
　　虽不明白她的意图，但冉秋还是按照她的话马上的调出她所需要的资料，“你看，陈小青在进入福利院前是师范学院大学生，家境清白，不过父母早逝，她和她妹妹相依为命――”
　　
　　“等等！”蓝洛出声阻止她的继续，指示道，“查她妹妹？”
　　
　　冉秋被她的突入叫声吓了一跳，很快稳下心神调出陈小青妹妹的资料，说明道，“陈小红...中专毕业...十八年前失踪，十二年前警方在深山发现她的遗骸...遗子康永和...康...永和？阿和！洛，是康永和？！”
　　
　　蓝洛也和她一样兴奋着，“秋，马上调出关于康永和的资料。”
　　
　　“是！”仿佛看到真相就在眼前，冉秋觉得自己身体里的细胞都在颤抖。
　　
　　一旁本是不屑的柳清月也被感染般，不顾和冉秋的间隙把头凑到屏幕前紧紧盯着屏幕，她们都在期待着关于康永和这个人的事。
　　
　　‘滴’随着一声提示音，康永和的资料呈现在她们眼前――
　　
　　康永和，于十八年前和其母陈小红同时失踪，至此，竟再无线索！
　　
　　三人互看一样，她们都有着一种预感，这件事和康永和脱不了干系，而康永和和陈小青之间必定隐藏着什么不可告人的秘密。
　　
　　“洛，你看，在康永和的资料里分明显示母亲是陈小红，但父亲那栏却空白。”柳清月皱眉道。
　　
　　“我根据陈小红的资料，查看关于她的人际圈等等...她和康正竟是校友，而且，从资料来看，陈小红毕业后的去处正是当时康正所在的地方！”冉秋跳转资料地补充，
　　
　　柳清月打了记响指，也是兴奋，“也就是说，陈小红和康正的关系不简单了！”
　　
　　“康永和的父亲虽没注明，但很明显他的父亲很可能姓康。”蓝洛笃定，“再按你们所言，从她和康正的交际来看，这个康姓父亲完全有可能是死去的康正！”
　　
　　“我仿佛看到真相不远了。”冉秋嘻嘻地笑道，“洛，现在就等蛇露尾巴了。”
　　
　　蓝洛勾着唇，“蛇的尾巴，很快就会露出来了，你们，等着抓蛇吧！”




☆、围魏救赵04

　　凑到蓝洛面前盯着她手中的跟踪显示器，冉秋眉头紧皱，“都三天了，这陈小青一步也没离开福利院，洛，康永和不会跑了吧。”
　　
　　“是啊，洛，就算是蛇也早该露尾了。”柳清月难道地和冉秋持相同意见，对于她这个没耐心的人来说，三天的静默等待，真是无聊透了。
　　
　　蓝洛却不作回应，只是低着头不知想着什么。
　　
　　柳清月和冉秋互看一眼，竟默契地没去打扰她。
　　
　　片刻，蓝洛突然抬头，从一旁拿过这片地方的地图，指着福利院所在的位置研究道，“这福利院方圆无人居住，不可能躲避起来，秋的速度怎么可能让他就这样跑了...”
　　
　　“莫非他还藏在福利院中？！”柳清月怀疑，这也说明为什么蛇尾巴为什么这么久还没有露出来，其实不是没露，而是被这墙瓦遮挡住了！
　　
　　“不可能，”冉秋摇头，“我把整个福利院都搜索一遍了，都没有看到人。”猛然抬头间，却眼前一亮，“等等！”紧盯着斜上方所能见的屋顶，自己当时完全遗落了它！咬牙道，“那家伙，当时一定藏屋顶上了！怪不得我找不到！”
　　
　　蓝洛沉吟点头，皱眉道，“不过按颜纯然的说法来看，康永和很久没有出现，如果我没推算错，应该和吴艳消失的时间差不多。”
　　
　　“但如果他和陈小青有密谋的话，不可能这么久没有见面，而且陈小青平日里基本没有离开过福利院。”柳清月借口，做出自己的想法。
　　
　　冉秋眼睛一亮，“会不会，这福利院有什么密道？”就像黑凤帮一样，表面上不过是酒吧，而地下暗藏玄机。
　　
　　“很有这个可能！”蓝洛推断，推开地图，拿过福利院的分布图，“这里是陈小青的办公间，这里是孩子们的房间...你们看，这个位置！”
　　
　　听到她的惊呼，冉秋和着柳清月注意力集中到她手指的位置。
　　
　　“这里不正是我们上次暗中监视陈小青的地方！”
　　
　　“也是在那里，陈小青发现了我们，无意地叫出阿和这个名字。”
　　
　　“所以，我们上次所在的位置，很可能是密道的所在点！”蓝洛推断着一边收起地图放入包中，起身道，“走！”
　　
　　很快，三人来到上次所监视的地方，和陈小青所在的办公间仅隔一两米高木墙。小心地查看了周围，确定没有可疑人，三人才开始分开方向细细调查。
　　
　　“洛，月，你们看这里。”冉秋突然惊喜地叫道，蓝洛和柳清月迅速来到她身边。眼前是一颗需三人环抱才可抱住的大树根部，冉秋在东北角的位置蹲下，抓起几片树叶递给两人，“你们对比这两片树叶。”
　　
　　“左边的很明显是新落叶，而右边的则是落了多时的枯叶！”柳清月肯定。
　　
　　“这下你们知道了吧。”冉秋挑眉，意思明显。现时落叶季节，每日树根上层必是新落叶，但独独这块地面上层铺盖的是几乎腐化的枯叶，这完全说明，不久之前，刚有人动过这块土地，至于为什么动过，哼，必是有什么见不得人的东西。
　　
　　蓝洛勾唇，冷笑着丢下手中的树叶，“他是怕我们找到这所以故意埋上的。”
　　
　　“但反而成了我们找到它的线索。”冉秋趣味地笑道，“你们说，这叫不叫自作孽不可活？”
　　
　　柳清月撇撇嘴，“这叫自掘坟墓。”率先折下一根硬木翻开那片可疑的土地，很快，随着她的动作，树的正下方，黑暗的洞穴出现在她们眼前。
　　
　　“进去？”冉秋挑眉疑问。
　　
　　蓝洛摇头，“太危险。”沉思片刻，安排道，“月，你驻守这里，如果有可疑人物出现，直接绑起来！”
　　
　　“那冉秋...”
　　
　　“她有她要做的事。”蓝洛说着，直接转身。
　　
　　虽说不情愿，但此时此刻她也不好说些什么，柳清月扁扁嘴，选择沉默。
　　
　　冉秋嬉笑着凑到她面前做了个鬼脸，故意调侃道，“老太婆，如果打不过，记得求助哦。我很尊老爱幼的。”说着，不等柳清月回应，屁颠屁颠地追向蓝洛的方向。臭老太婆，让你觊觎我老妈，哼。
　　
　　该死的！留在原地的柳清月咬牙跺脚，无处可发地一拳打在树干上，顿时落叶纷飞。
　　
　　“大小姐。”突如其来的声音从身后响起，着实吓了她一跳。
　　
　　转身没好气地看着来无影去无踪，无声无息出现的某人，郁闷道，“你是鬼啊。走路一点声音都没有！”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　翻翻白眼，就知道从这张嘴听不到什么多余的话，“你不是回帮里报到去了，怎么又来了？！”天天跟着她，影不烦，她烦!
　　
　　“汇报完了。”略微停顿，影继续道，“老大让我保护你。”
　　
　　“保护我？”柳清月皱眉，“我不需要人保护。”
　　
　　但影只是沉默。
　　
　　无奈，从小到大，最搞不定的除了蓝洛就是影了！蓝洛是她自己不敢不舍不愿，而影，任她怎么打怎么骂怎么赶，根本就是对牛弹琴！她有时真怀疑，这人当真是自己的影子妖化了！
　　
　　“那个人又惹你不开心了？”看着柳清月一脸郁闷，影脸色阴沉。
　　
　　“洛吗？她没有。”她才不会以为这家伙有自知之明地明白自己才是惹自己郁闷的人。
　　
　　“冉秋。”惯有的言简意赅，似乎多说几句话都会要了她的命般。
　　
　　“她？”柳清月听了眉头皱的更紧，“你认识她？”
　　
　　摇头。
　　
　　“我还以为她也是柳老头派来的呢！”不是自己以为的答案，柳清月想起冉秋那张嬉皮笑脸的脸，顿时来气，“少和我提那讨人厌的女人，整天和我抢洛，看到她，我就来气！”
　　
　　“我去杀了她！”影说着，转身就要走。
　　
　　柳清月赶忙把她拖住，“你神经啊。”
　　
　　影皱眉，“她让你不开心了。”
　　
　　“让我不开心就要杀她？”柳清月瞪眼。
　　
　　“是。”影回答的毫不犹豫。
　　
　　“你...”柳清月指着她半天说不出话来，最终泄气地甩下手，“算了，说了也白算！总之，你不能杀她。”感情的事，她才不要其他人插手。
　　
　　“可是...”
　　
　　“没有可是。”柳清月冷硬地不容她质疑，“还有，千万不要让洛知道你的存在！”这句话，她总是惯性地嘱咐，只以为害怕，害怕被揭露真相而不可不面对的抉择。
　　
　　“她知道我了。”她的原则，绝不说谎，尤其对柳清月。
　　
　　“什么？！”柳清月惊呼。
　　
　　“我去杀冉秋，被她碰到。”
　　
　　“oh，my god，影，你可以再乱来，杀冉秋？你以为她很好对付吗？洛现在还很维护她，她们两个联合起来你――”
　　
　　“你在担心我？”平淡无波的声音多了丝波动。
　　
　　“担心你个鬼！”她果然不能和影这种非人类对话，简直是鸡同鸭讲，真是火大，“走走走，少来烦我，记得没我的指示以后不准乱来。”
　　
　　“是。”影说完，直接跃上树藏匿起自己。
　　
　　柳清月看了直翻白眼，让她走还真走？！算了，免得洛回来看到不好。柳老头那里...揉乱了头发，柳清月觉得就一个字形容自己的心情――烦！
　　
　　“洛，我们是不是要来个瓮中捉鳖？”跟着蓝洛走向福利院大门的方向，冉秋一双琉璃眼闪着兴奋的光。
　　
　　蓝洛看她，调笑道，“我们守株待兔怎样？”
　　
　　“啊？”
　　
　　冉秋惊疑的模样惹蓝洛好笑，伸手轻拍她的头笑道，“你从正门进，能多惊扰陈小青多惊扰。”
　　
　　“你是想――”看蓝洛一脸算计，冉秋领会地眨眼道，“惊了再惊，这蛇啊，不止要露尾巴咯。”说着，两手置背，二流子上身地推门而入。
　　
　　蓝洛无奈地摇头，敛了笑打量周围的墙围，左右查看确定无人后手一撑脚一跃，敏捷地沿着树干上了屋顶俯身隐藏起来。
　　
　　冉秋一摇一摆地晃进福利院，院外玩耍的孩子们直盯着她。
　　
　　“坏阿姨，你又来做什么！”不用看也知道，除了颜纯然那臭丫头，还有谁这么没礼貌！坏阿姨？她明明是好姐姐好不好。
　　
　　“死小鬼，姐姐我今天没时间陪你玩。把你们院长叫出来，我有事问她。”冉秋鼻子朝天、趾高气扬道。
　　
　　“凭什么我要听你的？”小丫头鼻子扬地丝毫不比她低。
　　
　　“你知不知道，你这是妨碍公务。”冉秋故意放大声量。
　　
　　小丫头却不服输，嗤笑道，“妨碍公务，坏阿姨，你以为你是谁呀？”说着，还不忘送上一记大鬼脸。
　　
　　她居然看到笑面虎这么幼稚的样子，冉秋一点也不生气，相反，很兴奋呐，要是能看到冰块脸小时候也这幅模样，她一定比中彩票还兴奋，伸出魔爪捏住颜纯然的小脸蛋，冉秋坏笑道，“不好意思，坏阿姨是警察。”
　　
　　“警察，就你。”小丫头扭着身子想要摆脱魔爪，“警察不是有证件吗？拿出来看看啊。”
　　
　　死笑面虎，比想象中还难搞。证件？她现在连身份证都没有呢。冉秋暗自嘀咕着，眼珠子一转，假装地掏掏口袋道，“忘带了。”
　　
　　“切，少来，你们这些大人最会装模作样了。”
　　
　　年纪小小，表情不错。够不屑，她喜欢。不过嘛，现在不是欣赏的时候，冉秋故意狠声道，“小丫头，不给你点颜色看看你不知道染坊长什么样！”
　　
　　“警官，我在这里，请不要为难孩子。”陈小青不满的声音传来，颜纯然趁机急忙摆脱冉秋跑到陈小青身后，只是不时伸出脑袋对冉秋做鬼脸。
　　
　　目的达到，冉秋才懒得理她，“陈院长，麻烦你和我走一趟。”
　　
　　“走一趟？请问有什么事吗？”陈小青皱眉问道，目光却不自觉地投向自己屋子的方向。
　　
　　“我们警方发现了一些线索，而这些线索对你很不利。”
　　
　　“你什么意思？！”
　　
　　“陈院长，我们怀疑你和吴艳被杀、甚至康家灭门案托不了干系。”冉秋面无表情地叙述着。
　　
　　“院长，小艳姐姐她...”听到吴艳被杀颜纯然的脸色写满了不可置信瞪视着自己的院长。
　　
　　陈小青眉头紧皱，“你先进去，大人的事小孩子不要管。”
　　
　　颜纯然睁着无辜的眼睛看着她，嘟起的嘴表示自己的不满，大人就是喜欢这样的自以为是。跺跺脚，转身跑回自己的房间。
　　
　　“这位警官，你们有什么证据说我杀了吴艳和康家人！”陈小青无形中紧拽着手。
　　
　　冉秋听了，却是微笑，“陈院长，我并没有说你杀了他们，我只是说你有关系。莫非陈院长是...心虚了？”
　　
　　“我、我心虚什么，是你的话太让人误会了。”手脚慌乱地打量四周，陈小青语无伦次道，“那我、我先安排下院里的事，然、然后再和你去、去警局...”
　　
　　“ok。”冉秋浅笑，一副好说话的样子。步伐却不离半步地跟随其后。
　　
　　陈小青转身，“这位警官，你能不一直跟着我吗？”
　　
　　“不能。”依然微笑。突然故意蹲□子捂着肚子道，“哎哟，肚子好疼。院长，你这有厕所吗？”
　　
　　“有有有，这边！”目光却再次无形地投向屋中的方向，手悄然地做着手势。而一切早已尽收冉秋的眼底，随意地抬头，见屋内隐隐有人影闪动，蛇要出窝了！
　　
　　果不其然，她左脚刚随着陈小青刚走，屋子的门便被悄然地推开，一名身材中等，却面容半毁的男子警惕地查看四周，偷偷摸摸地从屋中出来。
　　
　　“康永和，你这是要去哪？”揶揄地声音从高处响起，康永和条件反射地看去，只见屋顶上，一女子单膝蹲站在屋檐上，一双凤眼正带着猎豹的光看着自己。心里一惊――
　　
　　他，中计了！                    
作者有话要说：书友群：244743547，敲门砖：皇额娘万岁~~




☆、围魏救赵05

　　蓝洛居高临下地盯着康永和，冷笑着。在康永和步伐调转方向的同时从屋檐上一跃而下，挡住了他的去路。
　　
　　被挡了去路，康永和有些恼羞成怒，一拳击打向蓝洛。却被蓝洛轻微的一个侧身轻松躲过，倒是蓝洛反手给了他一掌，打得他不得不后退。
　　
　　康永和看对手一脸淡然，心中更是恼怒，两手虎震，半毁的面容在此刻更是狰狞的可怕，直冲向蓝洛，招式凌厉凶狠。
　　
　　蓝洛却依然不在意，只是步伐微动，巧巧地避开对方的攻击，几招下来，康永和早已气喘吁吁、汗流浃背，她却依然一副无事人的模样。
　　
　　“哎哟，怎么都打起来了。”冉秋幸灾乐祸的声音响起，原来是‘上厕所’回来了。
　　
　　陈小青看到康永和和蓝洛对立上，脸色大变，看情势分明是蓝洛占了上风，想也不想地冲到两人之间生生地让两人停下了打斗。
　　
　　“陈院长，你这是打算继续包庇？”蓝洛微微蹙眉。
　　
　　“什么包庇不包庇，警官，我不知道你在说什么。”
　　
　　“不知道院长您老人家是有听力障碍还是真的不知道情况，我们怀疑你身后的那位康永和先生涉嫌杀害吴艳。”冉秋轻笑着说道，还不忘对蓝洛调皮地吐舌眨眼。
　　
　　听到康永和三个字陈小青身形一震，偏开头不敢去看蓝洛和冉秋，“你们警察真是可笑，先前怀疑我已经是乱来，现在连这个和小艳根本不认识的人都怀疑上了！”
　　
　　冉秋听了冷笑，“不认识？呵呵，原来陈院长说谎也这般不会脸红，据我们得知，这位先生和吴艳可是经常一起出现在这里。”
　　
　　“你们有什么证据？！”显然，陈小青有些激动。而康永和只是阴沉着脸站她身后不言语。
　　
　　“陈院长，需要我们找来院里的孩子辩辩真伪吗？”蓝洛浅笑，丝毫不为陈小青的不承认恼怒。
　　
　　“妈，别和这些没人性的禽兽废话，让我杀了她们！”康永和眼中闪着嗜血的光恶狠狠地说道。
　　
　　陈小青听了脸色大变，“阿和！闭嘴！”急忙转向蓝洛她们紧张道，“你们不要听他乱说，他只是说气话，只是气话！”
　　
　　“陈院长，你拼了命这样解释不是浪费时间吗？人家可是很不屑的。”冉秋伸出食指摇晃，“康永和，聪明点你还是主动承认犯罪吧，免得我们动手让你受皮肉之苦。”
　　
　　“哼，还不知受苦的是谁！”狠声说完，康永和再不顾陈小青的阻拦，推开她的手直接击向理他较近的冉秋。
　　
　　“嘿，刚好我最近没人练，手痒着呢！”说得带笑，语气却是狠劲。
　　
　　你来我往，两人便纠缠着打斗起来。蓝洛却仿佛事外人般不做参与，只是盯着陈小青，嘴角带笑。
　　
　　陈小青紧张地盯着院中打斗的身影，甚至没有发现自己的指甲深陷入手心之中。
　　
　　“康永和快输了。”不知何时，蓝洛来到陈小青身旁轻悠悠地说道。
　　
　　陈小青一惊，瞪视着她，脸上满是紧张，“你们究竟想怎样？！”
　　
　　“自然是抓住凶手，还死者一个真相。”蓝洛微笑着答道。
　　
　　“你们要真相是吧，好，我给你们！”陈小青咬牙，“阿和，别打了！”
　　
　　说话的同时，康永和一个不及，胸口正正地被冉秋打中，倒退地靠在墙上直喘气，眼睛却带着怨恨的光凶狠地瞪着冉秋。
　　
　　犹如怨魂般可怕的眼神让冉秋不禁一抖，如此深的恨意，仿佛自己是他的杀父仇人，“喂，你少拿那种眼光看我，是你自己技不如人的。”
　　
　　“阿和，够了！”陈小青看康永和又要倔强地动手，急忙出声阻拦，“莫非你是要惹我生气不可！”
　　
　　动作硬生生地收回，显然，康永和很听陈小青的话。
　　
　　陈小青看着他，突然慈爱的笑了，转向蓝洛淡然道，“警官，吴艳是我杀的。”
　　
　　“妈！”康永和失声尖叫，想要说些什么，却被陈小青的眼神制止了，只能死死地咬住下唇。
　　
　　伸出双手，陈小青一脸释然，“警官，抓我走吧，吴艳是我杀的，康家的事也是我，这一切都是我一人策划的，和我儿子没关系。”
　　
　　“陈小青，你想清楚了，承认杀了这么多人可是死罪。”蓝洛皱眉说出了残忍的结果。
　　
　　陈小青却不为所动，毅然决然道，“人就是我杀的！”
　　
　　“妈，你这是要干嘛？！人明明是――”
　　
　　“闭嘴，如果你还当我是你妈的话，就给我闭嘴！”一向温婉的女人在此刻爆发了，绝望地盯着自己的儿子，“妈已经对不起小艳了，妈不想你也...”话已至此，只剩哽咽。
　　
　　“你说吴艳和康家的人都是你杀的，那杀人目的是什么？”蓝洛挑眉。
　　
　　“康家的人都该死！尤其是康正！他不但抛弃了我，还害死了我姐姐，这个仇，我怎能不报！”提到康正，陈小青的脸上写满了恨意，她恨这个男人，这个她以为是她的一切、却让她失去一切的男人！
　　
　　“害死你姐姐...”冉秋惊呼，“难道你不是陈小青，而是陈小红！”
　　
　　“是。”陈小青、不，应该说是陈小红承认道，“我是陈小红。”
　　
　　“那陈小青...”冉秋觉得自己似乎明白了什么。
　　
　　“她代替我死了，我那可怜的姐姐，她那么善良，那么单纯，却为了无知的我，失去了生命。”提到陈小青，陈小红的眼眶泛红，泪水堆积，“如果不是她用自己的身体保护我可怜的孩子，也就不会...”
　　
　　“妈，别再说了！”康永和看不得母亲痛苦，愤然地瞪向蓝洛和冉秋，“你们这些警察不是很厉害？为什么放过那个坏人，偏偏不放过我们！你们都是败类，垃圾！”
　　
　　“我们是败类，那你这个杀人犯呢？”蓝洛嗤笑，不管怎样，杀人就是犯罪。
　　
　　“我说了，杀人的是我，和我儿子没关系！”听蓝洛把针头指向康永和，陈小红激动道，“是我是我，全部都是我，你们要抓就抓我回去，我儿子是无辜的，他什么都不知道！”
　　
　　“陈小红，你不要包庇你儿子，你的手脚并不灵活，杀人？那我倒是很想知道，你是怎么杀的人？”
　　
　　“我、我，我拿弓箭就、就对准她射...”
　　
　　“你会拿弓箭吗？陈小红，也许你可以幕后安排，但以你的身体状况，动手绝对不可能是你。”蓝洛笃定，直视向康永和，“看你母亲为你承认所有罪行，你这个当儿子的忍心吗？”
　　
　　“阿和，别听她的！”
　　
　　“妈，别维护我了，我自己做的自己承担，这件事本来就和你无关！”康永和不去看母亲含着祈求泪光的眼，坦诚道，“一切都是我干的，和我妈没有关系。”
　　
　　“很好，康永和，我果然没看错你，你是个孝子。”蓝洛点头，严肃道，“你是怎么杀害吴艳的？”
　　
　　“我本不想杀她的，那天，我偷偷地跟着我妈来到她藏匿的地方，我躲在墙角偷听她和你们的对话，那个白痴居然想要自首，她会害了我们的！”
　　
　　“所以，你趁我们不留意间，用弓箭对准吴艳杀害了她。”冉秋接口。
　　
　　“对。”康永和供认不讳，“她也该死，我们本来是让她去毁了康家的，她倒好，居然爱上了康俐那个贱种！甚至忍受康正的折磨，白痴，她居然爱上女人！”
　　
　　“你喜欢吴艳。”蓝洛看他脸上划过一丝不自然，更加肯定了自己的想法，突然问道，“那康家的人是你杀的还是吴艳。”
　　
　　“呵呵，我是很想亲手杀了康家那些人，可惜了。”遗憾地耸耸肩，仿佛脱离了之前的情绪，康永和癫狂地笑了，径自道，“没想到啊没想到，吴艳那笨女人居然为了康俐灭了康家，真是天注定她康家人该死！”
　　
　　“康俐果然不是吴艳杀的。”当时听吴艳说到康俐时蓝洛就绝对不对，甚至怀疑害死康俐的很可能是康家的人，从而导致吴艳悲愤之下灭了康家，原来她只猜对了一半，杀害康俐的人并不是康家人，而是――“是你杀害了康俐吧。”
　　
　　“呵呵，你很聪明。”带着丧心病狂的笑，康永和仿佛深陷自己的世界，“那天，我听到她们两个人对话要私奔离开，那个残废居然要抢走我的吴艳！我偷偷地跟着她，一直跟到她的家人，也许是上天睁眼觉得这女人该死，哈哈，那天居然一个人也没有！我抓起一块大石头，狠狠地从背后敲打她的头，一下、又一下，直到她不能动弹！血，很多很多的血，哈哈...吴艳是我的，却因为那个贱种要背叛我！私定终身？呵呵，真是可笑！我得不到的人，别人也休想得到！康家人该死，吴艳也该死，她们全都该死!”
　　
　　“阿和，够了，你不要再说了！”不愿再听下去的陈小红捂着耳朵尖叫着阻止，这一切对她，太过残忍，是她毁了他啊！摇着头，泪水四溢，此刻的她只有忏悔，“都怪我都怪我，如果不是我，你和小艳也不会这样...”
　　
　　“妈，你没错，你做的很对！是那些人该死啊！”康永和疯狂地笑道，“你忘了吗？如果不是那个男人，你会有今天？青姨会死？我会毁容？不会，全都不会！我们本应该很幸福的，可是那个畜生却毁了这一切！”
　　
　　“阿和，求你，求你别说了！”陈小红祈求，她在看着自己的儿子一步步地把自己推入地狱啊。
　　
　　“为什么不说？为什么！我们没错，我们是替天行道！”大笑着看着蓝洛，康永和笑得几乎颤抖，“你们知道康正多不是人吗？为了事业，她抛弃我妈，甚至害怕我妈威胁到他竟然防火想要除了我们，可怜青姨当时替我妈照顾我，生生当了替死鬼！大火啊，好大的火，你们知道那种被火烧的感觉吗？辣辣地刺入神经，简直生不如死，可是青姨却在这种情况下死死抱住我，她、她是无辜的啊，康正，你是多狠的心，我可是你儿子，是你的亲骨肉！”叫喊着自言自语，根本未发觉自己依然嘶哑的喉咙，这多年堆积的怨，怎能不恨！
　　
　　“是我的错，全是我的错，如果当时不是我鬼迷心窍让小艳却破坏康家，夺康家的财产也不会造成小艳的不幸，你的不幸，儿子，都是妈的错，是妈毁了你啊。”看着这样的儿子，陈小红的心痛啊。
　　
　　在一旁听了母子两人的对话，蓝洛和冉秋也多少明白了真相。只是可怜了吴艳，做了棋子还死于棋手之下。若是她知道康俐其实是康永和杀的，不知作何感想。缘起缘灭，一切都是孽！
　　
　　趁冉秋和蓝洛一个不注意，康永和急忙冲上前一把抓住陈小红，“妈，我们走！”翻看墙角的井盖，拉着陈小红直接跳了下去。原来通往院外的洞口在这！
　　
　　冉秋一愣，暗骂一声狡猾，正要追上去，却被蓝洛一把拽住，不解地看去，蓝洛悠然道，“放下，不是有人在等着兔子吗？”
　　
　　冉秋这才想起洞口另一端的柳清月，嬉笑道，“洛，你不觉得他们其实挺可怜的。”
　　
　　“那吴艳和康俐她们就不可怜了？”
　　
　　“也是。”冉秋皱眉，“都怪那个康正，不是他，也不会有今天这样的结果！”
　　
　　“康正也许错了，但没有人规定康永和和陈小红造成今天的局面，邪念皆有心生，自己犯的错，只可能是因为自己，怪罪到别人身上，不过是想要推卸罢了。”
　　
　　冉秋似懂非懂地点头，崇拜道，“洛，你好像哲学家哦。”
　　
　　“你不觉得我无情？”蓝洛有些惊讶。
　　
　　“无情？”冉秋摇头，“对罪犯有情？那谁对那些无辜的被害者有情！按我说，你做的很好！”
　　
　　蓝洛耸耸肩，毫不客气地扬眉道，“谢谢夸奖。”第一次，有人如此认可她的想法。
　　
　　正在此刻，院外传来打斗声，直到声音平息两人才悠然地走出，只见柳清月正愤愤地捆绑康永和和陈小红，看到两人悠哉的模样顿时来气，直接把绑住的人推给她们。
　　
　　“辛苦你了。”蓝洛对她微笑。
　　
　　柳清月本臭着的脸瞬间雨过天晴，冉秋看了直翻白眼，唾弃道，“善变的女人！”
　　
　　“哼，要你管！”柳清月没好气地回她，凑到蓝洛面前讨好道，“洛，看在人家这么辛苦的份上，给点奖励嘛。”说着，还不忘指指自己的殷红的唇畔。
　　
　　蓝洛勾勾唇，从口袋拿出一颗糖塞入她嘴中。
　　
　　糖虽甜，却不是自己想要的奖励，柳清月的嘴巴不满的嘟起。
　　
　　冉秋看了在一旁偷笑，看柳清月吃瘪，她的心情无比的好。
　　
　　走到陈小红和康永和面前，看他依旧执迷不悟，蓝洛摇头，“你唾弃康正的残忍无情，但康永和，你摸着良心问问自己，你自己的所作所为，难道就不残忍无情，你和他，真不愧是父子！”蓝洛蹲□子，直视康永和不甘的视线，一字一句，“康永和，你知道你最对不起的人是谁吗？是牺牲自己报你平安的陈小青，你有想过吗，如果她看到你如此，不知会有多失望。”
　　
　　“至于你，”蓝洛看向她满眼悲凉的陈小红，“康家人和吴艳的死你虽没有动手，却一切因你而起，至于结果，让法律制裁吧。”
　　
　　起身，从口袋掏出录音机丢给柳清月，“老规矩。”便转身离去。
　　
　　“走吧。”把录音机收进口袋，柳清月语气不佳地对冉秋道。
　　
　　“那他们呢？”指着地上被绑的两人，冉秋有些不明白。
　　
　　“五分钟后警察会来。”留下这句话，柳清月懒得管她的自己先走。
　　
　　冉秋看看地上的两人，皱皱眉，急忙追了上去，“喂，等等我，月，洛的老规矩是什么啊？”
　　
　　“我为什么要告诉你？”
　　
　　“说下又不会死！”
　　
　　“但说了我会很不爽！”柳清月得意地冷哼，哼着小曲欢快前行。
　　
　　冉秋站在原地跺脚，柳清月，你果然还是很讨人厌！她们两，一定八字不合！所以，她绝对肯定一定不是黑狐狸！
　　
　　老规矩：把录音里属于蓝洛她们的声音除去，再整理和着其他证据一起匿名寄给警方。                    
作者有话要说：围魏救赵结束，新案子需整理设计，所以下一章应该一周后更新。




☆、借刀杀人00

　　敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力，以《损》推演。――三十六计四
　　
　　康永和的案子终于告破，只是康永和面对铁证如山的证据依然不知悔改，认为自己并无过错，但是在面对法官上还是攮下所有罪行，最终法庭依法判决――宣布无期徒刑。至于陈小红，一切皆她而起，却脱离她本来想要的，最终害人更还己，虽然儿子为她挡去了所有罪行，但她面对牢中无期监禁的孩子，剩余的时光伴随她的只有无尽的悔恨。
　　
　　在坟头添上三炷香，蓝洛三人皆不言语地看着眼前并列的坟头。片刻，才转身沿着来的路回去。
　　
　　“人都死了，葬一起又能如何。”柳清月转头扫了眼坟头撇嘴道，她不明白蓝洛何必大费周章把康俐和吴晓艳合葬在一起，即使两人之间有着什么情谊，已然死去，一切不过徒劳。
　　
　　听到嘟囔的冉秋毫不客气地给她一记白眼，不等柳清月发作蹦到蓝洛面前，双手环住蓝洛的手臂，眨着眼甜笑道，“洛，我好像听到小艳她们的笑声了。”
　　
　　吴晓艳、康俐，她们不知道这两人之间曾发生了什么，但她们知道曾有一个叫吴晓艳的女孩爱过一个名叫康俐的女孩。
　　
　　蓝洛脚步一滞，偏头再看了不远处的坟，嘴角隐隐有了上扬的弧度。笑声？她好像...也能听到。任由着身旁的人撒娇似地挂在自己身上前行着。
　　
　　柳清月站在背后看着前方亲密前行的两人，拳头一点点的握紧，冉秋，如果不是她还有点利用价值，自己绝不会让她如此逍遥！等着吧，她柳清月的东西可不是谁都碰得了的！
　　
　　“哇哇，终于有大床睡了！”一听蓝洛说这是她的房间，冉秋想也不想地光着脚直奔屋中大床而去，不等柳清月阻止，直接一跃而上地埋进柔软的床上。
　　
　　“你下来！”紧跟而来的柳清月站在床边冷声道。
　　
　　冉秋哪里理她，村庄的那个小屋只有一张木床，这几天睡得她全身酸痛，终于有柔软的席梦思了，让她下来？做梦！
　　
　　“你下来，给我出去！”指着门口的方向柳清月几乎怒吼。
　　
　　冉秋懒懒地看她，“这是洛的房间又不是你的。”洛都没意见，她多管什么闲事。
　　
　　柳清月张嘴想要反驳――
　　
　　“月，让她睡吧，这几天都躺木床累坏她了。”蓝洛眼角带笑地看着赖在床上的调皮鬼，只觉得她可爱。
　　
　　冉秋一听更是乐了，一跃而起地伸手就抱住床边的蓝洛，脸蛋蹭着她的胳膊腻声道，“我就知道洛最最最好了，唔唔，洛是好人，人家最爱你了~”
　　
　　柳清月哪里看得下去，心中更是醋意滔天，指着腻在蓝洛身上的冉秋质问道，“她睡木床累坏了，那你呢，一连好几天都躺藤椅上！”
　　
　　“我没事。”蓝洛淡淡地，听不出情绪。
　　
　　她这是在维护冉秋？！柳清月感觉不到指甲深陷手心的疼痛，“是，你是好人，就我一个人是坏人！”对着两人吼完，柳清月转身就跑了出去。
　　
　　看她离开，蓝洛轻手推开冉秋，脸上依旧是看不出情绪的无波，“这个床可以归你，但没我允许别的东西不可以乱动。”
　　
　　冉秋做了个标准的军礼，“yes sir。”
　　
　　蓝洛失笑，有些无奈地摇摇头，转身走了出去。
　　
　　冉秋看她离开，倒头就埋入被中。洛真奇怪，明明挺在乎柳清月那女人的干嘛要那她当挡箭牌装不在乎，啧啧，难道这有什么...不行不行，如果洛真和柳清月有一腿，那她的出生都成问题了！
　　
　　琉璃眼闪烁着算计的精光，此刻的冉秋笑得像极了她最喜欢的那个人。
　　
　　柳清月这个人气来的快去的也快，用冉秋的话来说，那绝对是生气如放屁，毅力如小强。不过这也是她为什么爱气柳清月的原因吧。
　　
　　柳清月气够了，床也躺够了，冉秋潇潇洒洒出门一趟，再回来带了一系列家具，把蓝洛隔壁的空房照着自己的喜好一翻摆设，这以后可就是自己住的地方，不可马虎！
　　
　　“我就说她身份一定有问题，空手出门一趟买回来的东西那样不是价格不菲的！洛，你确定真让她住下来？”双手环胸看着忙碌着各种摆设的柳清月问向身旁的蓝洛。
　　
　　不等蓝洛开口，冉秋已经奔了过来，拉着两人手就往屋中拖，“快点快点，我一个人都忙不过来了！”
　　
　　柳清月反感地直接甩开她的手，“自己的事自己解决！”
　　
　　冉秋瞪了眼她，眼珠子一转，搭上蓝洛的肩膀道，“洛，看来我今天是整理不完了，我晚上和你挤一铺床吧。”
　　
　　“不行！”意料中的，某人尖叫了，充满激情地抓住冉秋的手，“走，整理去！”
　　
　　冉秋眼睛弯弯的笑，蓝洛看着两人无奈摇头，真是拿她们没办法。脚步却跟了上去。
　　
　　“滴滴滴。”三声连响，冉秋不解蓝洛和柳清月手上的动作几乎同时停滞，随即几乎同时地冲到大厅的电脑门前。
　　
　　冉秋看了看手中的小摆设，又看了看门外的两人，东西随意的一放，赶忙跟了上去。
　　
　　翻查着数据，片刻，柳清月道，“北西区森林公园发现一具男尸，身份不详，案发现场没有发现什么可疑痕迹，但死者的心脏不见了。”抬首直视眉头紧皱的蓝洛。
　　
　　原来刚刚的警示声是柳清月安装的警报系统，一旦发生案情警局上档，警报便会提示。
　　
　　“月你安排，我要查看尸体。”蓝洛吩咐，转头对着冉秋微笑道，“走吧。”
　　
　　“啊？”冉秋有些反应不过来的看她。
　　
　　看冉秋傻乎乎的模样，蓝洛好笑地一拍她的脑袋，“啊什么啊，还不快整理你的房间，等等我可就没时间帮你了。”说着，自己率先走进屋中。
　　
　　冉秋转头不解地看柳清月，可惜努力操作着什么的柳清月根本不理睬她。冷哼一声，冉秋转身进屋，不说拉倒！
　　
　　结果，就在收尾工作时，柳清月兴奋地冲了进来，“搞定了，今晚十二点后行动。”
　　
　　蓝洛点点头，一脸淡然。冉秋这才明白，原来都安排熬了，怪不得那么淡定地帮她整理房间了。不过，冉秋环视接近成品的房间，她现在很怀疑这房间能住多少个夜晚，早知道这样她就不辛辛苦苦帮做什么网站了。
　　
　　夜晚，喧闹的城市也渐渐安静下来，有人沉睡，有人却行动了...
　　
　　“洛，我们往这里上去。”抬头看着头顶的方向，飞檐走壁？冉秋有些兴奋，好久没有这么刺激过了！
　　
　　柳清月像看白痴一样扫了她一眼，很自然地从口袋掏出钥匙径自打开大门。
　　
　　冉秋顿时瞪大双眼看着敞开的大门找不到言语，蓝洛失笑地拉了拉她的手臂才反应过来，“哇塞，你们居然连法医部的钥匙都有。”
　　
　　柳清月不屑地撇撇嘴，得意道，“这算什么。”
　　
　　想想也是，人家黑龙帮大小姐有什么要不到的，冉秋轻撇嘴，不放过损她的一丝机会道，“啧啧，给了点颜色就开染坊了。”
　　
　　“呵，有本事你也拿把钥匙开开染坊啊。”柳清月挑衅道。
　　
　　蓝洛扶额，迈步径自前行。
　　
　　两人一看她走开，哪里还顾斗嘴，相互瞪了一眼急忙追了上去，“洛、洛，等等我嘛。”
　　
　　蓝洛转头面无表情，两人赶忙伸手捂住嘴，动作惊人的相似。
　　
　　......
　　
　　三人悄然地移动步伐来到地下一楼的停尸间。冰冷地温度，死一般的寂静。吞吞口水，冉秋不觉靠近蓝洛，感觉到身旁传来的紧张，蓝洛伸手握住了她的手，紧了紧，冉秋一愣，手心传来的温度让她想起了黑狐狸，没当自己害怕时，黑狐狸总是如此传递温暖给她...
　　
　　咬咬下唇，冉秋苦笑，黑狐狸在二十年后，即使现在遇到二十年前的黑狐狸，估计她也不认得自己吧。看蓝洛投来担忧的目光，冉秋笑笑无声地告诉她自己没事。蓝洛这才松开她的手放心地走向已经寻到死者位置的柳清月。
　　
　　拉开拉链，一具男尸□裸地出现在三人眼前，安详的遗容仿佛只是熟睡让人于惨死两字难以联合起来，但心口位置的空洞却森森地让人觉得恐怖。冉秋狠狠地吞了口口水才忍住了咽喉传来的恶心感。
　　
　　接过柳清月递来的手套戴上，蓝洛和着柳清月两人合力把尸体抬到床板上，柳清月协助递工具，蓝洛检查，而冉秋则负责记下蓝洛的发现。
　　
　　“三十五岁左右。”
　　
　　“身上无伤痕。”
　　
　　“死亡时间应该在昨晚一点到三点之间。”
　　
　　翻看心脏的那块缺口，蓝洛皱眉，“应该是死前造成的。”
　　
　　记载的笔停顿，冉秋提出疑问，“不对啊，如果是死前造成，死者的表情也太安详了吧？”




☆、借刀杀人01

　　“月，血液报告出来马上告诉我，秋，盯紧警局那边的消息！”
　　
　　柳清月‘嗯’了声，戴上消毒过的手套打开机器，随后拿出蓝洛从死者身上收集到的血液样本开始分析检测。
　　
　　冉秋对着蓝洛摆了个ok的手势，也把注意力集中在电脑上，开始操作起来。
　　
　　吩咐完，蓝洛坐在沙发上，细细地翻阅冉秋记录下来的文件，眉头一会儿松开一会儿收紧，最后停留在对心脏被挖的记录点眉头紧锁，亦如冉秋所说，按照常理如果在生前挖去心脏人的面部表情应该因为疼痛感而狰狞，心脏周围的肌肉也应该随之收缩，但从尸体来看，这两点完全没有发生在死者身上。如果她没猜错――
　　
　　“洛，报告出来了！”柳清月欢快地叫道，拿着刚打印出来的报告跑到蓝洛面前，“你看！和你猜想的没错，死者在死前被注入过麻醉剂，另外，我在他血液中查到了这个――”
　　
　　“癌细胞？”
　　
　　“对，正是癌细胞，而且从他的癌细胞数量和性征上看，死者应该是属于肝癌中期。”柳清月解说道。
　　
　　“中期，死不了人，不过现在倒是早死了一步。”冉秋转头突然插嘴道，“你们过来看看这个，警方已经上传死者的身份和具体信息。”
　　
　　柳清月和蓝洛急忙走到电脑面前，直盯屏幕，“游大海，三十六岁，本市市民，早年丧妻，家中还有子女一双。法医验定应该是在昨晚三点左右被人直接挖去心脏导致死亡，死前被注射过麻醉剂...”
　　
　　“切，和我们查到的根本差不了多少。”柳清月冷哼，“警方也不过如此。”
　　
　　“不！”蓝洛却指着屏幕下方摇头道，“不要小瞧警方，这一点，我们就忽略了。”
　　
　　柳清月怀疑地看去，“死者指甲内发现皮下组织，证实不属于死者...死者口腔发现棉质物...发现尸体的地点应该属于第二案发现场...”
　　
　　“怎么样，这些算新线索吧。”冉秋眨眨眼挑衅地对上柳清月，虽然她自己是黑道上行走，但警察可是母亲的职业，又哪容别人诋毁！“警察，不是你想得那么简单。”
　　
　　“哼，如果警方真那么厉害，还要我们作甚！”柳清月不服气，多少个案子还不是蓝洛破解，那些警察，不过是个摆设罢了！
　　
　　“月，你忘了我之前对你说的吗？”蓝洛脸色不满，“我们做的只是协助警方，而不是质疑警方。”
　　
　　“洛，警校都把你开除了，你还帮他们说话干嘛！按我说啊，你还不如加入我们黑...”几乎要脱口而出的话语乍然而止，瞪大眼睛有些慌乱地不敢看蓝洛，“我是说，我们就这样自己成立侦探社。”
　　
　　冉秋怀疑地看着不自然的柳清月，什么侦探社？她分明听到的是黑！黑...她是想让洛加入黑龙帮吧！可是，为什么又不说了呢。冉秋越发觉得在这件事上，柳清月很是古怪，她似乎很怕蓝洛知道自己是黑龙帮的人。
　　
　　“月，我怎么从来没听你提过家人啊？”冉秋眯眼笑着，突然问道。
　　
　　话语一出，不但柳清月，就连蓝洛都向她投来难解的目光。
　　
　　“我没有家人。”柳清月直接道。
　　
　　“没有家人？可是我...”冉秋还想说些什么，柳清月却急忙堵了她的话。
　　
　　“我说没有就是没有！再说了，你不是一样没提过你的家人！”
　　
　　“我没出生老爸就死了，老妈一个人帮我养大，不久前她也死了。”耸耸肩，冉秋一脸无所谓，但蓝洛却在她的脸上看到了一闪而过的悲伤。
　　
　　“好了，别说这个了，当务之急还是先解决案子。”蓝洛开口，便把注意力集中在屏幕上。
　　
　　柳清月狠狠地瞪向冉秋，目光中充满威胁。冉秋毫不惧怕地反瞪她，一时之间火光四起，蓝洛无意抬头看到，顿时冷了脸，“你们两个去休息。”
　　
　　“我帮你！”
　　
　　“我不走！”几乎同时开口，两人又是互瞪。
　　
　　蓝洛看了头疼，摊摊手，“我休息。”转身回自己屋中。
　　
　　“都是你惹洛生气了！”柳清月囔道，抬腿就要跟上蓝洛。
　　
　　冉秋身形一动，直接挡住她的去路，撇嘴道，“切，做贼的喊抓贼！”眼睛却上下打量着柳清月，皮笑肉不笑，“柳清月，黑龙帮的大小姐，你说柳老头要知道你说了刚刚那番话该有多伤心啊。”
　　
　　柳清月听了瞳孔一缩，看了眼房门紧闭确定蓝洛听不见才转向冉秋，眼中杀意浮现，“你是什么人？是谁派来的？”
　　
　　冉秋毫不畏惧地凑近她，“啧啧，恼羞成怒了，你该不会想杀了我毁尸灭迹吧？”眨巴着琉璃大眼，冉秋咧嘴大笑道，“我劝你最好不要，杀了我只会让洛怀疑你的~”
　　
　　“你！”柳清月指着她咬牙道，“你到底是谁？！”
　　
　　“我啊？”冉秋指着自己一脸沉思，片刻皱眉很是苦恼道，“怎么办？我也不记得了。”
　　
　　柳清月拳头顿时握紧，这个人，分明是在耍自己！指甲陷入手心的疼痛感让她清醒，恢复冷静地直视冉秋，轻笑道，“你说我是黑龙帮大小姐有什么证据？”
　　
　　“喂喂，你居然向我这样的电脑奇才、高级黑客质疑证据。”冉秋说着径自点头认可道，“确实，我承认你的电脑技术很不错，尤其是在对自己信息的篡改上。可惜你遇到了我，轻轻松松拿到真实数据，哈哈，你现在是不是特崇拜我。”
　　
　　眼睛一转不转地盯着冉秋，半天，柳清月才找到自己的声音哑然道，“你到底想怎样？”
　　
　　冉秋嬉笑的脸下一刻变得认真，“不想怎样，我只想知道你到底有什么目的，为什么不让洛知道你的真实身份，还是，你想害她！”
　　
　　杀意滔天，却敢怒不敢言，正如冉秋所说如果她此刻杀了她只会得到蓝洛的质疑。计划失败不要紧，失去蓝洛才是她最不敢面对的！
　　
　　“你不说是吧，好，那我现在就去告诉洛你隐瞒身份的事。”冉秋说着作势就要走。
　　
　　柳清月赶忙拦住她的去路，咬牙道，“好，我告诉你。”
　　
　　冉秋得意地笑着，“洗耳恭听~”
　　
　　“洛很讨厌黑帮，如果她知道我是黑帮之女一定会讨厌我的。”
　　
　　“就因为这个？”冉秋瞪目，写明了不相信。
　　
　　柳清月低垂地头看不清面容，声音却带哽咽，“说了你也不会信，我和洛同一师门学习，洛对我来说比家人还重要，如果她讨厌我的话...我一定比死了还难受的。”
　　
　　平日里傲气的人此刻如此脆弱，冉秋竟生了几分同情，“好啦好啦，我帮你保守秘密就是了！”不爽地撇撇嘴，“不过我先告诉你，如果哪天被我发现你做什么不利洛的事，我一定饶不了你！”说着，拉门而出。
　　
　　身后的柳清月这才抬头，眼角竟真的挂有泪珠。伸手扫去，柳清月倒入沙发中，双手紧紧按着双眼。再睁开时已是一片清明，冉秋啊冉秋，是你自己找死的！
　　
　　回到自己房中，柳清月反锁上门，语气不佳道，“出来！”
　　
　　话音刚落，影便如魅影般出现在她面前，“大小姐，有什么吩咐？”
　　
　　“我要你杀了冉秋，不留痕迹！”柳清月怒吼着，眼睛因为愤怒而血红。
　　
　　“是。”面无表情地回答，无波的面容依旧看不出情绪。只是抬眸间扫了眼床上愤怒的人儿眼中闪过一丝心疼，转瞬即逝。
　　
　　愤怒渐渐平息，柳清月这才注意依然沉默着陪伴在自己身边的影，声音有些虚弱道，“影，她知道我是谁，那个女人竟然能查出我是谁！如果洛知道的话...我好怕好怕。”也只有面对这个如同影子的她，柳清月才敢吐露心声。
　　
　　“我马上去杀了她。”影说完，转身就要行动。
　　
　　柳清月赶忙一把抓住她，“你别乱来，这样会惊动洛的！”
　　
　　影眉头结成十字，最终还是收回脚步，淡淡道，“听你吩咐。”
　　
　　柳清月这才露出了些许笑容，“影，谢谢你。”
　　
　　影有些不自然地偏开头，眼尖地发现影外露的耳朵发红，柳清月心情顿好，“天啦，你居然不好意思了！”
　　
　　“月，你睡了吗？”门外突然传来的声音让柳清月一惊，反应过来时影已经消失不见。
　　
　　柳清月这才放了心，赶忙应道，“还没呢。”便起身打开门，蓝洛身着睡衣站在她门前，“洛，有事吗？”
　　
　　“嗯。”蓝洛点点头，“我刚刚接到师傅的电话，他这几天会回来。”
　　
　　“真的吗？！”柳清月惊呼，脸上是由衷地开心，“太棒了，我都好久没看到他了！”
　　
　　“嗯。”蓝洛应着，眼睛却盯着某个角落，眉头一皱，瞬间又恢复自然。




☆、借刀杀人02

　　蓝洛的师傅还没来，案子却突然出现了转变。原来是另一警队抓获非法贩卖人体器官组织时，对正要交易的器官进行配对后，警方竟惊人发现其中的一颗心脏器官正是属于缺失心脏的死者。于是警方根据调查，最终把目标锁定在一个吸毒犯夏阳身上。
　　
　　据组织人员供认，这颗心脏是不久前刚从嫌疑犯手中以低价买入，嫌疑犯夏阳系北西区木材厂工人，近一年曾因吸毒被警方抓获，不久前刚释放，在警局留有案底。
　　
　　很快，警方根据留下的地址去捉拿嫌疑犯夏阳，不过当警方到达时，夏阳家中已经人去楼空，据邻居介绍，他们也已经多日未见到夏阳及其家人。警方便下了通缉令，缉拿夏阳归案。
　　
　　“洛，这案子我们还要干涉吗？”柳清月问道，既然案子已经有了结果，她们也没有干涉的必要了。
　　
　　蓝洛沉吟片刻，“等警方找到夏阳再说。”
　　
　　柳清月没有异议，冉秋更是乐意，来了这个空间这么久，她还没好好玩玩转转呢。这可不是她雪凤的风格！脑袋急速转动，马上起了鬼点子，“洛，我们去游乐园吧~~~”
　　
　　蓝洛抬头看她，一脸愕然，“游乐园？那是什么地方？”
　　
　　“不会吧，你们这没有游乐园？！”冉秋惊呼，二十年前这么out？“就是那种很多可以玩的地方，什么海盗船、云霄飞车的那种...”
　　
　　蓝洛听得云里来雾里去，半天没反应过来。还是柳清月先看不下去，特郁闷地对冉秋解释道，“我市有游乐园，只是你问错人了。”从她认识蓝洛开始，蓝洛除了习武就是调查案子，别说去游乐园完了，即使是附近的公园估计她也没去过几次。
　　
　　冉秋顿时明白柳清月话中的意思，原来母亲年轻的时候就这么无趣了！从小她就梦想能像其他孩子一样和家人去游乐园玩，只是母亲总是有忙不完的工作，只有黑狐狸...赶忙拍了下脑袋，冉秋有些恼，怎么又想起黑狐狸了，不知道还有没有机会再看到她...
　　
　　不懂前一刻还兴奋的人下一刻莫名的烦恼和伤感，蓝洛只是单纯的不想看到她露出难过的表情，想也不想地直接道，“我们去游乐园玩吧。”
　　
　　“啊？”没反应过来的两人齐齐道。
　　
　　半天――
　　
　　“什么？”
　　
　　“真的吗？！”
　　
　　一个惊愕一个兴奋。
　　
　　眉目的愁云被喜悦填满，蓝洛不自觉地也跟着嘴角上扬，发现柳清月正直眼盯着她看，莞尔地近似调皮道，“正好放松放松，我也想玩玩看。”
　　
　　想要找理由阻止她，但柳清月还是生生止住了。因为那难得的调皮，这样的模样才像是她这个年龄吧，蓝洛，谁比自己更知道她成熟背后所付出的代价有多少。
　　
　　晴日当空，热闹喜气的游乐园因为三位美女的到来显得有些热腾。为首走路带跳至始至终调笑着不时转头和身后的女子说笑的可爱苹果脸女孩，身后气质冷清的女子因为她的话语时不时地露出笑容，精致的五官更是因此舔色不少，紧随其后的女子相较之前面两人脸色就显得有些臭了，红艳的双唇以为不满而紧抿着，目光却始终跟着前方的身影，但她一身高傲的气质和姣好的面容还是惹来不少目光。
　　
　　“洛，我们去玩这个！”
　　
　　“洛，我们玩那个吧！”
　　
　　冉秋拖着蓝洛一个接着一个的玩耍，柳清月紧跟着，少女的叫唤与欢笑交织着。即使是本来臭着脸的柳清月也渐渐带着喜色，只是在冉秋和蓝洛投来视线时故意敛了笑板起脸。冉秋对蓝洛做了个鬼脸，向下一站进发――跳楼机！
　　
　　“跳楼机？不会真的从楼上跳下来吧？”蓝洛疑惑地问道，明亮的凤眼满是稀奇。
　　
　　冉秋听了直接大笑，琉璃眼闪着光彩，此刻的洛不同于平日的成熟，多添了些许稚嫩，冉秋忍不住地伸手去捏她的脸蛋，感叹道，“洛，你也太可爱了吧。”
　　
　　可爱？这和自己八竿子打不到一块的形容让蓝洛顿时傻了，冉秋真的是在说自己？！脸上传来的柔软触感让她没有抗拒，看着眼前巧笑嫣然的冉秋，这才是可爱吧。
　　
　　柳清月正好转头看到这一幕，相视而笑的两人，含情脉脉的双眼，以及冉秋得寸进尺的手，无一不刺红她的眼，她和蓝洛认识近十年，从未敢如此亲近过，凭什么冉秋这个刚来不到一月的人可以这般！拳头一点点的收紧，就在她控制不住要拉开那碍眼的双手时，另一身影快了她一步。
　　
　　“小心！”蓝洛一声低呼，抓住冉秋的手把她拉入怀中，刚刚冉秋所站的位置下一秒闪过一枚飞镖直直地插在地面，可见射镖人下了杀手。
　　
　　冉秋只感觉身子一轻，反应过来时自己已经在蓝洛怀中，耳边是蓝洛平稳而有力的心跳，抬首对上蓝洛闪着冷光俨然的冰颜，她在保护自己...那一刻，连冉秋都没有发现自己――心脏怦然。
　　
　　“没事吧？”蓝洛低首关心。
　　
　　摇摇头，冉秋觉得莫名的有些热，微微离开身子笑道，“没事没事。”转头一看地上直立的飞镖目光一凝，“偷偷摸摸的算什么英雄好汉，有本事给本公主滚出来！”真是郁闷，来这个空间还没一月就被人莫名其妙的当成目标两次，她真怀疑是不是哪个仇家也跟着她穿越了！
　　
　　“你电视剧看多了吧。”柳清月翻翻白眼，“英雄好汉？仇家？亏你说得出。”捡起地上的飞镖不当回事地耸耸肩，“游乐园玩飞镖不是挺正常的，可能哪个人不小心甩出来了。只能说你倒霉。”
　　
　　“呵，那还真是不小心了！”冉秋冷哼，扫了眼地上留下的痕迹，“这甩的还真有技术，不当杀手不是可惜了！”
　　
　　“巧合罢了，你该不会有什么被害妄想症，还是说，”柳清月嘲讽地笑道，“你做了什么亏心事？”
　　
　　“真是可笑了，我冉秋向来光明磊落，倒是你，柳清月，我怎么觉得你一直在维护这个射出飞镖的人！”冉秋怀疑地紧盯着她。
　　
　　“你在乱说什么！”柳清月目光一闪，急忙转向蓝洛,“洛，你不要听她乱说，我只是按常理分析的！”
　　
　　“好了，别争了。”蓝洛皱眉，之前的喜色一扫而光，决定道，“回去吧。”
　　
　　“不要！”冉秋不肯。
　　
　　“好！”柳清月巴不得。
　　
　　蓝洛看她，皱眉道，“不安全。”
　　
　　“躲回去就安全？如果真有人要杀我，躲也是徒劳，再说了，本公主才不屑躲，要杀我，还得看看她有没那本事！”撇撇嘴，冉秋大步迈向跳楼机的方向。
　　
　　蓝洛看着她的背影无奈地摇摇头，最终还是跟了上去。
　　
　　柳清月狠狠地跺了个脚，转身自己走了。出了游乐园才吼道，“出来啦！”
　　
　　“对不起。”微哑而略带歉意的声音在耳边响起，黑色的套装配上特意压低的暗色鸭嘴帽彷如影子一般让人难以注意到。
　　
　　“对不起什么啊，我又没怪你的意思！”柳清月有些懊恼，她知道影是为了她好，想起冉秋那趾高气扬的仰慕她就生气，咬牙道，“你也看到了，洛很维护那个人。”
　　
　　“我会尽快解决她的。”影额首。
　　
　　柳清月皱眉，“这样最好，不过千万不要在洛面前行动。”
　　
　　“是，我不会连累大小姐的。”影淡淡道。
　　
　　柳清月却听了生气，转头杏眼虎瞪道，“你白痴啊，谁是怕你连累了!我是担心你打不过洛，免得到时冉秋那小贱人没事反而让你受了伤!”
　　
　　“你...大小姐在关心我？”蓦然抬起的眼睛带着不可置信，向来冷漠的吊眼多了丝温度。
　　
　　柳清月有些不自然地偏头，“关心个屁啦。”冷哼一声，懒得理她。
　　
　　鸭嘴帽下本就上挑的眼角因为笑意而微微弯起，淡若无色的唇畔也渐渐上扬，无意中看见的路人呆愣愣地看着那抹笑容，仿佛昙花一现，待醒来，花已谢，人已走。                    
作者有话要说：再次声明，双cp，影虽然很低调，但她真不是配角~~~




☆、借刀杀人03

　　“啊啊啊！”仿若高空坠落般，心脏几乎要跳出喉咙的强烈刺激着，有人惊恐有人兴奋。
　　
　　良久，玩客的心跳才恢复平稳，真是从鬼门关走了一遭！
　　
　　“太刺激了！”冉秋拍着胸口有些兴奋，转头却见蓝洛脸色苍白，担心道，“洛，你没事吧？”
　　
　　蓝洛缓缓地摇头，半天才轻声道，“这，就是跳楼的感觉吗？”
　　
　　冉秋不懂她突然的疑问，但还是回答道，“嗯，跳楼机就是模仿跳楼的感觉使人体失去重心而设计出来的。”担忧地看了眼薄唇紧抿的蓝洛，皱眉道，“洛，你很不对劲耶，该不会是你恐高吧？！”冉秋惊呼，如果真是这样那就太糟了！还不等蓝洛说话，冉秋先径自否定道，“不对呀，你上楼顶不是上的挺顺溜的。”
　　
　　“我没有恐高。”蓝洛回答，眼中多了丝忧色，淡淡道，“只是想起些往事。”便不愿再多说。
　　
　　冉秋肯定自己没有看错，在蓝洛转身的瞬间，她看得蓝洛眼中一闪而过的泪光。
　　
　　捂着心口，冉秋盯着远去的背影，五指渐渐收紧，好闷的感觉...
　　
　　正要迈步追上洛，眼前走过的人让她眼睛一闪，急忙大叫，“洛！”同时伸手一把拽住擦肩而过的那人，微笑地挑眉，“魏丹丹？”
　　
　　女人露出疑惑的目光，像在回忆是否认识眼前的女孩。
　　
　　蓝洛在听到冉秋的叫唤便回过头来，一眼便发现了被她拦下的魏丹丹，快步走到她们面前，亲切的仿若好友地叫道，“魏丹丹。”
　　
　　“我认识你们？”女人更加疑惑地看着眼前的两人，牵着的孩子拉了拉她的手，稚嫩的问道，“妈妈，妈妈，这两位漂亮姐姐是谁啊？”
　　
　　蓝洛蹲□子，微笑地摸了摸小男孩的脸蛋，“我叫蓝洛，这位姐姐叫冉秋，我们是你爸爸的朋友哦，小帅哥是聪聪吧，我常听你爸爸提到你哦。”
　　
　　“是吗是吗？聪聪就知道爸爸最爱聪聪了。”叫聪聪的小男孩露出甜甜的两个酒窝，“洛姐姐、秋姐姐，你们是爸爸的朋友就是聪聪的朋友了！”乖巧的声音让蓝洛和冉秋升起一种罪恶感。
　　
　　“你们是老夏的朋友？”魏丹丹蹙眉，一把拉过孩子靠近自己，怀疑道，“我怎么没听他提过你们？”
　　
　　“我们和夏哥只是生意上的朋友，很少往来，不过我们常听他提过你们两母子，大老爷们那么爱家人，真是难得了。”看魏丹丹脸上露出笑容，蓝洛才暗暗松了口气，故意装作不解道，“对了，夏哥最近忙什么，我们都好久没看到他了。”
　　
　　“谁知道呢，他啊，从来不把外面的事带回家里，不过我看他最近状态似乎不是很好，可能是工作上遇到什么问题了。”说到自己老公，魏丹丹眼中满是柔情，丈夫虽有过不好的过去，但这些年对她和孩子是真心的好。
　　
　　“丹丹姐你平时应该很少看电视和报纸吧。”冉秋若有所指的问道。
　　
　　果不其然，魏丹丹点头道，“聪聪这孩子身体一直不好，我照顾他都来不及哪有时间看那些东西，今儿他总算气色好些了我才带他出来玩玩的。”说话的同时，她轻抚着聪聪的头，眼中是深深的慈爱。
　　
　　“聪聪他怎么了？”蓝洛关心地问道。
　　
　　“没什么，老夏前段时间刚带他去医院检查，说是有点儿贫血。”魏丹丹解释道，对眼前的两人多了分好感，“你们两有事找老夏？”
　　
　　“嗯，其实也不是什么大事，就是有个生意想找他合作。”蓝洛微笑道。
　　
　　“这样啊，如果你们不嫌弃的话去我那坐坐，老夏今天有事出门，不过看时间应该快回来了。”魏丹丹热情地提出邀请。
　　
　　“是啊是啊，洛姐姐秋姐姐，去聪聪家吧，聪聪想和姐姐们玩~”聪聪跑到两人身边拉着她们的袖子语气带着一丝恳求。
　　
　　蓝洛和冉秋相视而望，会意地点点头，“丹丹姐，那我们可就恭敬不如从命去麻烦您了。”低头摸了摸聪聪的头发，冉秋皱着鼻子做鬼脸道，“聪聪小帅哥，带路吧~”
　　
　　“哦也！好棒，聪聪给姐姐们带路~”聪聪叫唤着，一蹦一跳地率先在前。
　　
　　魏丹丹笑话自己儿子淘气，便喜气地带着两人回了自己的新住所，却不知...
　　
　　出外一天的夏阳心情很糟，这样躲来躲去的憋屈日子还不知道要过到什么时候，如果丹丹看到通缉令上他的照片...他想也不敢想！看来，他要想办法马上带丹丹和聪聪离开这个城市，站在门口他努力的深呼吸，不能让一丝烦躁带进家门，拉扯着微笑直到自然，夏阳才伸手推开家门，欢快地叫道，“老婆，我回来了。聪聪，我的宝贝儿子~”把外套递给妻子，正好蹲□子接过飞奔而来的儿子，夏阳此刻只觉得幸福。
　　
　　“爸爸，今天家里来客人了哦。”聪聪腻在夏阳的怀抱中甜腻腻地说到，胖乎乎的小手还不忘指着高坐在沙发上等待着他到来的两人。
　　
　　听到有人到来，夏阳的心猛然一跳，抬头便看到两个陌生的女孩端坐着对他微笑。应该不是警察，夏阳判断着，心有些许放松，可能是丹丹的朋友，想着，夏阳便点头友善地对蓝洛两人示意地点头微笑，正想让妻子做介绍，长相较为甜美的女孩全握住了他的手，有力地握了握，头微微靠近，在他耳边留下一段密语，听得他心惊胆战。
　　
　　“怎么了？老夏，你没事吧？”端着水果出来的魏丹丹便看到神情诡异的丈夫，急忙把水果放在桌子跑到丈夫身边关心道。
　　
　　夏阳伸手抓住了她覆上自己额头的手，虚弱地微笑，“没什么，只是胃病有点犯了。”
　　
　　魏丹丹不疑有他，责怪道，“看你不好好照顾身体！”这才想起有客人在，赶忙抽回手，脸色微红道，“你们谈，我去给他拿胃药。”便赶忙跑进屋中。
　　
　　夏阳放下儿子，拍拍他的头嘱咐道，“去帮妈妈忙。”
　　
　　聪聪乖巧地点点头，便跑进屋中。
　　
　　妻子和儿子一走，夏阳脸色顿时大变，愤怒地瞪视眼前依然笑容满面的两人，双手因为紧张有些颤抖，“你们是警察还是？”夏阳突然禁了音，转了音调道，“你们到底是谁？”
　　
　　“夏阳，游大海是你杀的吧。”不是疑问而是肯定，蓝洛凌厉地逼视他无处可躲。
　　
　　“什么游大海，我、我不认识。”夏阳目光闪烁地躲开蓝洛的视线。
　　
　　“夏阳，现在警方可都在通缉你，难道你真希望你爱的人亲眼看着你被警察抓走？”蓝洛继续心里战术，不得不说夏阳是个好丈夫好爸爸，仅凭这一点，蓝洛真诚的希望他能自首而不是自己把他送入监狱。
　　
　　“你们真是警察！”
　　
　　“是不是不重要，重要的是我们知道你被通缉了。”冉秋耸肩道，“只要我们小小的一个举报，很快就会有大批的警察来抓你哦。”
　　
　　“不要报警！”夏阳想也不想地叫道，低头，满眼的不舍，“我不想让他们知道...”他多想陪着老婆孩子简简单单地幸福一生，用他的所有保护照顾他们，可惜，办不到了。他现在能做的，只有这个了吧，“我会去自首。”夏阳给了答案。
　　
　　“老公，来，吃这个有用。”正在此刻，魏丹丹拿着药跑了出来。
　　
　　夏阳急忙迎上她，接过她手中的药仰头吃去，眼底的深处是盈盈泪光。
　　
　　“爸爸，喝水水配药药就不痛痛了~”聪聪端着水跑了过来，夏阳微笑地接过，顺手一把把他抱起，慈爱地笑道，“聪聪喂爸爸喝水好不好？”
　　
　　“好，聪聪最爱爸爸了，聪聪给爸爸喂水水喝。”
　　
　　“这两父子，”魏丹丹摇头失笑，转向冉秋和蓝洛不好意思道，“让你们见笑了，来来，吃个水果吧。”
　　
　　“不用了。”蓝洛推脱，歉意地笑道，“不好意思，我和秋还有事要先走了。”
　　
　　“啊，这么快就要走啦，秋姐姐洛姐姐，你们还会来吗？”聪聪靠在夏阳的怀里嘟嘴问道。
　　
　　冉秋上前捏了捏他的鼻子笑道，“那要看聪聪听不听爸爸妈妈的话咯。”
　　
　　“聪聪听，很听话，秋姐姐和洛洛姐要来看聪聪哦。”聪聪赶忙道。
　　
　　“嗯。”蓝洛拉过冉秋使坏的手，温柔地摸了摸他有些红的鼻子，笑道，“聪聪这么乖，秋姐姐和我一定会再来看你的。”
　　
　　“噢~好棒好棒哦。”聪聪兴奋地在夏阳的怀里手舞足蹈，惹得魏丹丹发笑。
　　
　　蓝洛意味深长地看了夏阳一眼，冉秋拉过她囔道，“再不走要迟到了啦，聪聪丹丹姐再见，夏哥，别忘了我们的‘生意’哦。”
　　
　　“生意谈成了？”魏丹丹有些惊讶，她刚刚没有走开多久吧。
　　
　　夏阳点头，攮过妻子亲吻她的额头道，“老婆，这次生意比较难，我可能要出差好一段时间，聪聪可要麻烦你照顾了。”
　　
　　“什么麻烦不麻烦，他可是我生的耶。”魏丹丹嘟囔着，脸上却是满满的幸福。
　　
　　唯有夏阳在她看不见的角落，一片阴郁。




☆、声东击西00

　　敌志乱萃，不虞，坤下兑上之象，利其不自主而取之。――三十六计之五
　　
　　夏阳自首了，就在蓝洛她们找到他的那天晚上。看来，他是怕极了妻子和儿子受连累。
　　
　　“为什么夏阳要杀人呢？”冉秋缩着脚坐在沙发上啃着苹果郁闷道，“你们说，一个那么爱妻子和孩子的人怎么可能杀人呢？”
　　
　　柳清月按着电视遥控翻看频道，转头应道，“爱妻子和孩子又不代表对别人也好。”
　　
　　“可是夏阳不像那种人啊。”冉秋狠狠地咬了口苹果发出卡兹卡兹的声音，转头盯着一旁沉默的蓝洛闷闷道，“洛，聪聪怎么办啊？”
　　
　　蓝洛微微摇头，眉头打结成十。就像冉秋说得一样，她也无法相信这样的人会杀人，因为他应该比谁都知道，杀人付出的代价可能是伤害他最爱的妻儿。
　　
　　“你们两个搞什么，为一个吸毒者烦恼。人一吸上毒，哪里还管那么多，毒瘾上来，准不了把他老婆和孩子也杀了个光、”柳清月撇嘴道。
　　
　　“等等，吸毒！”蓝洛突然眼前一亮的大叫，继而转向冉秋，兴奋道，“秋，你看夏阳像吸毒的人吗？”
　　
　　冉秋眼睛也随之亮亮的，“据我观察，夏阳除了眉宇间藏着郁色之外，脸色什么都不错，更重要的是，从我们见到他开始他都没有打过一个哈欠，这实在不像吸毒的人！”
　　
　　蓝洛一跃而起，“秋，你去调出他今年吸毒的资料！”
　　
　　冉秋像是冲了兴奋剂般欢叫，“好，我马上去。”便窜进屋中开始查询起来。
　　
　　“洛，你跟着她胡闹什么，案子都大白了，你现在不是没事找事干吗？”柳清月发出了自己的不满。
　　
　　“大白？月，只要案子还有一个疑点，都有可能和真相背离。如果你真觉得这是没事找事干，那我真是对你太失望了。”迈步走向冉秋的房间方向，蓝洛听在门口微微偏头，“这胡闹的事就不麻烦你了。”淡淡地说完，便直接进入了房间。
　　
　　柳清月愣愣地看着被紧闭的房门，心口像是空了般难受。片刻，狠狠地一拳打在抱枕上，柳清月的眼睛化为血红，又是冉秋又是她，从她出现之后，蓝洛对她的态度越发冷淡！什么时候蓝洛有像今天这样直接否定她？！气冲冲地回到自己屋中把门反锁，将身子重重地抛到床上，头埋在被枕间。想到自己为蓝洛付出了那么多甚至不惜违背柳老头，没想到却得到这样的冷漠，柳清月更是觉得胸口闷的难受。
　　
　　静静地站在她的身后，影没有说话，她知道柳清月在难过，知道她甚至哭泣了。
　　
　　不知过了多久，柳清月才从床上爬起，发现角落里担忧看着她的影，柳清月也不惊讶，揉了揉红红的眼睛，不爽道，“笑话看够了没？”
　　
　　“这不是笑话。”影硬硬地回答。
　　
　　“哼。”柳清月撅嘴冷哼，片刻小脸垮了地郁闷道，“你说，我到底哪里比不上冉秋？”
　　
　　“冉秋哪里都比不上你。”影毫不犹豫地回答。
　　
　　柳清月听了眉眼小小的愉悦下，故作生气道，“你这是在拍马屁吗？”
　　
　　“在影心中，谁也比不过大小姐。而且，大小姐是人不是马。”
　　
　　前面的话让柳清月着实小小感动了一把，只是后面的话让她噗嗤一声笑出声，红红的眼睛染上笑意，走上前放肆地捏捏她的脸蛋揶揄道，“影，你这百年如一日的棺材脸说出来的话怎么总是让人又好气又好笑呢。”
　　
　　影也不避开她的手，淡淡道，“大小姐开心就好。”
　　
　　放下手，柳清月无趣地摇头道，“真不懂柳老头给你吃了什么药，对我这么好。”说着径自倒回床上看着天花板自言自语道，“要是洛能这样对我就好了，或者，你是洛就好了，哈哈。”
　　
　　躺在床上的柳清月没有注意到影暗灰的瞳仁所带的受伤，径自算计着如何打败冉秋这个‘小三’夺回正位。
　　
　　“秋，怎样？”
　　
　　“我把关于夏阳的资料都整理在一起了，你看。”冉秋指着屏幕解说道，“除了八个月前因为吸毒被监禁三个月外，夏阳的过去都很清白，另外，我在他吸毒的案件上发现了些端倪。”
　　
　　蓝洛顺着她所指的地方看去，“血液报告？”
　　
　　“嗯，你在对比我们对他做的血液报告看看。”
　　
　　蓝洛细细地对比着，片刻，拍案道，“不对，这两份血液报告很明显不是同一个人的！看来夏阳一定有什么事瞒着我们！”
　　
　　冉秋赞同的点头，凑近蓝洛鬼鬼的笑道，“想聪聪了吗？”
　　
　　蓝洛刮了她鼻梁一下，看她眼睛晶晶的亮着，好笑道，“鬼精灵！”
　　
　　魏丹丹正整理着东西，一看到两人突然拜访，急忙放下手中的东西，笑着迎了上去，“你们两个怎么突然来了，老夏回来了？”说着急忙探头看看外面，可惜什么也没有。
　　
　　冉秋一把挽住她的手，亲热道，“丹丹姐，夏哥还在外地出差呢，没那么快回来。”
　　
　　魏丹丹不好意思地挠挠头，聪聪却听到冉秋的声音急忙跑了出来，“秋姐姐、洛姐姐你们来啦！”
　　
　　“是啊，聪聪有没想我们啊。”冉秋蹲□子一把搂住他，有些心疼。
　　
　　“想想想，爸爸又去出差了，妈妈又要整理东西，聪聪都无聊死了。”耐在冉秋怀里撒娇，聪聪的嘴巴嘟的老高。
　　
　　冉秋转头和蓝洛相视一眼，急不可见地相互点头，冉秋拉着聪聪的小手笑道，“聪聪，我们去里面玩吧。”
　　
　　聪聪自然同意，拉着冉秋就进了里屋。
　　
　　魏丹丹看着他兴奋的背影，摇头笑道，“这孩子。”语气却是满满的宠爱。
　　
　　邀请蓝洛在沙发坐下。
　　
　　“丹丹姐，你们要搬家？”蓝洛问道。
　　
　　点点头，魏丹丹幸福地笑道，“老夏在h城给买了套房子，我们正要搬过去呢。真是麻烦啊，一个月都搬了两次了。”
　　
　　“确实是麻烦了。”蓝洛附和着，眼睛环顾四周，若有所思道，“夏哥经常出差？”
　　
　　“其实也不是经常。”魏丹丹没有怀疑的说道，“自从他辞了木材厂的工作开始自己做生意才变得这么忙的，有时候，我真怀念当时的日子，他每天一下班就回来，聪聪也不会那么寂寞。”
　　
　　“蓝洛妹子，我能不能问你个问题？”魏丹丹挠挠头，不好意思地问道。
　　
　　“当然可以，丹丹姐你不用客气。”丹凤眼带着亲切的笑意。
　　
　　魏丹丹才放心问道，“老夏他到底做什么生意啊，上次一出差还好几个月呢。”
　　
　　“是吗？老夏工作真是勤劳。”蓝洛目光一闪，“那夏哥有告诉你这次他要出差多久吗？”
　　
　　“他啊，说看不准，估计又要好几个月了。”魏丹丹有些埋怨，抬头看蓝洛在看她，有些不好意思道，“让你见笑了，我、我...”
　　
　　“丹丹姐和夏哥的感情真是让人羡慕。”接了魏丹丹的话，蓝洛化解了尴尬。
　　
　　两人又聊了良久。
　　
　　另一方面，冉秋陪着聪聪玩耍着，眼睛却敏锐地打量四周，停留在一处。
　　
　　“聪聪，怎么这么多药啊？”冉秋睁大眼睛好奇地问道。
　　
　　聪聪摆弄着积木，“爸爸说聪聪吃药药会便壮壮，将来可以像奥特曼一样保护妈妈。”
　　
　　聪聪稚气的话让冉秋听了又是感动又是好笑，摸摸他的头，让他接着玩。自己却悄然地走到那堆药面前。
　　
　　“丹丹，东西整理好了吗？”门锁突然打开，陌生男人的声音传了进来，客厅的蓝洛和屋内的冉秋同是一愣。
　　
　　“字亚，你来啦。”魏丹丹笑着迎了上去，屋内的聪聪听到来人的声音也高兴的从地上爬起急急冲出去，一把抱住来人的双腿，“字亚叔叔~”
　　
　　叫字亚的男人笑容满面地摸摸他的头，“聪聪，又长高了哦。来，看叔叔给你带来什么礼物了。”说着，像变魔术一样拿出一个奥特曼。
　　
　　聪聪拿过，兴高采烈地叫道，“妈妈你看，是聪聪最喜欢的赛文~”
　　
　　“你这孩子，还不快和字亚叔叔说谢谢。”魏丹丹没好气地瞪了他一眼，聪聪赶忙甜甜地道谢，魏丹丹才道，“字亚，你下次别带玩具给他了，现在你送他的玩具啊，都可以堆成一座山了。”魏丹丹夸张地比划着，惹到聪聪脸红，字亚大笑。
　　
　　大笑间，字亚才注意到另外两人的存在，笑容微敛地问道，“有客人？”
　　
　　“啊哟，你看我这脑袋，都忘了！”魏丹丹一拍脑袋急忙介绍道，“蓝洛、冉秋，老夏的朋友。”又向蓝洛和冉秋介绍道，“他是老夏的发小，游字亚。”
　　
　　“你们叫我字亚就好。”男人温文儒雅地笑道，眉眼上挑地疑问，“我似乎没听老夏提过你们。”
　　
　　“她们是老夏生意上的朋友，很少联系。”魏丹丹帮她们解释道。
　　
　　一听生意，字亚眉头微动，微笑道，“怪不得了，老夏那家伙从来不和我们提生意上的事。”转而对魏丹丹微笑道，“丹丹，车在外面等着了。”
　　
　　“啊，这么快，我还没整理好。”魏丹丹有些手忙脚乱。
　　
　　冉秋和蓝洛起身告辞，蓝洛道，“丹丹姐，你忙吧，我们不打扰了。”
　　
　　“不好意思啊，都没时间招待你们，有时间的话，欢迎你们来我新家玩。”魏丹丹热情地发出邀请。
　　
　　蓝洛冉秋也不推脱地应了下来。聪聪依依不舍地送两人到门口，手里抓着字亚送的奥特曼。
　　
　　直到走出社区，蓝洛才问道，“有什么发现？”
　　
　　冉秋神秘眨眨眼，从口袋掏出自己顺来的几粒药丸。




☆、声东击西01

　　冉秋不停地换着台，蓝洛在客厅来回渡着，两人同是坐立不安。
　　
　　“吱呀”一声，实验室门打开，柳清月走了出来。
　　
　　冉秋和蓝洛赶忙迎了上去――
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“是毒品还是普通的药？”两人几乎同时问道。
　　
　　“是药。”柳清月也不拐弯，直接道，“但不是普通的药。”
　　
　　本来眉头松开的两人因为她的话语眉头再次紧锁，“月，是不是聪聪他...”蓝洛看着她的脸色猜疑道。
　　
　　柳清月看了她一眼，肃然道，“我也不知道是不是他。”
　　
　　“你们两个不要打哑谜行不行啦，月，那到底是什么药啊？”冉秋焦急地问道，夏家她暗暗观察过，并无什么可疑之处，但聪聪屋内这无标明字迹的玻璃罐中的药丸却透着几丝古怪...鬼使神差地她便悄然拿来给柳清月化验。
　　
　　“这药丸是甲磺酸伊马替尼片，又名格列卫，专门用于...”停顿地看了眼两人，柳清月继续道，“治疗慢性髓性白血病和恶性胃肠道间质肿瘤。”
　　
　　“什么？！”冉秋惊声尖叫，“你会不会检查错了？”
　　
　　“你可以怀疑这药丸，但你不可以怀疑我的技术！”怎么说，她柳清月也是A大法证系的高材生。
　　
　　“我、我不是怀疑你的技术，只是聪聪还那么小，那么可爱，他怎么可能会得那样的病...”想起聪聪可爱的笑脸，冉秋有些心疼。
　　
　　柳清月却道，“我又没说是聪聪得了病，我只是证明这药是针对白血病、肿瘤之类的，但患病的是不是聪聪那就要等我检查过聪聪的血液才知道了。”
　　
　　“不，聪聪患病的可能性很大。”这么多年合作，柳清月帮她处理物证，而蓝洛调查推理，一起完成了不少案子，蓝洛自然是信她的技术。沉吟片刻，蓝洛说出了自己的想法，“魏丹丹说过聪聪一直身体不好，但具体她又说不出是什么病。我怀疑是夏阳发现聪聪得了白血病或者是肿瘤，担心魏丹丹伤心，于是骗她聪聪只是身体虚弱，自己凑钱为聪聪治病。不过...他真的会为了这杀人贩卖心脏？”
　　
　　“不可能，如果真是你说的那样，那夏阳干嘛只取了游大海的心脏而不把其他器官也卖了获取更多的钱？”冉秋质疑道，“我觉得这件事没那么简单。”
　　
　　柳清月耸耸肩，“谁知道他会不会以为只能卖心脏，而白白浪费了其他器官。”
　　
　　“不会的，反正我相信夏阳不是那样的人！”从这几天的了解，她可以肯定，夏阳是个很有责任心很有担当的好人。
　　
　　“那夏阳还真是厉害，这么快就收买了人心。”柳清月啧啧道，“知人知面不知心，你小丫头不要太天真。”
　　
　　“太天真的是你吧。”冉秋鄙夷道，“比我大不了多少还装什么老成，噢，不对不对，你心老，可以理解可以理解。”
　　
　　“够了，你们两个还有完没完，现在都什么时候还争！”蓝洛突然冷声，转身摔门进她自己的房间。
　　
　　两人半天不敢喘气，反应过来柳清月瞪目道，“都怪你！”
　　
　　冉秋吐吐舌头，做鬼脸道，“是你是你是你！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”两人动作如出一辙地冷哼，转身各回各屋，眼不见为净。
　　
　　晚饭时分，按照往常的这个时候，蓝洛便会煮好饭。但是...站在饭桌面前对着一桌空白，冉秋和柳清月干瞪眼，看来洛这一回是真的生气了...咕噜一声，冉秋肚子一声响。
　　
　　柳清月撑腰大笑，咕噜一声从其肚子冒出。冉秋模仿她动作地撑腰大笑，又是相看不顺眼。
　　
　　转头看了眼蓝洛紧闭的房门，根本没有半丝要打开的痕迹，冉秋傲然扬起下巴，指使道，“你煮饭！”
　　
　　柳清月嘴角一撇，“煮给猪吃也不煮给你吃。”
　　
　　“呵，我看你是不会煮吧？”冉秋挑眉激她。
　　
　　可柳清月是谁，哪里那么好中计，“嘿，老娘还真就不会了。”拍拍手，走到蓝洛屋前敲门柔声，“洛，我去外面吃饭，等等给你带外卖回来。”也不管里面有没回应，拍拍手，挑衅地扫了眼冉秋，“你，自己搞定，”转身，潇洒出门。
　　
　　留下的冉秋气的快要爆炸，一张小嘴嘟地高高的。死老太婆，臭老太婆，自己怎么说还帮她保守秘密了，她居然这样对自己！哼哼，要不是看她可怜，自己一定马上把她的身份告诉洛的！
　　
　　咕噜~肚子又是一声响，冉秋捂着肚子纠结了，出去吃吗？可是...掏掏口袋，冉秋抓着几张寒颤的钢G，欲哭无泪。前几天刚挣的钱都被她用在装修房间了，而这几天关顾着查案也没一个子收入...去向洛要？亮晶晶的眼珠子一转。不行！那样太没面子了！亮晶晶的眼珠子瞬间暗淡。
　　
　　翻开冰箱，摸出一根火腿肠和一个鸡蛋，又从柜子里翻出一包挂面，冉秋袖子一挽，准备大展身手。
　　
　　蓝洛本来就因为案子而苦恼，偏偏家里的两人还那么不懂事，暗暗狠心决定给她们长长教训。躺在床上翻看些资料，多日的奔波带来了不少倦意，不知不觉睡了过去。
　　
　　“彭！”睡梦中一声巨响，蓝洛惊醒，眼睛猛然睁开，翻身而起，警觉地扫视四周，熟悉的场景正是自己的房间，蓝洛这才想起自己刚刚正在屋中看资料...无意扫了眼窗外，竟已是夜幕降临。摇摇头让自己意识更加清醒，她睡了多久？家里的那两个丫头呢？赶忙看了眼墙上的钟，七点，急忙打开房门，厨房正在此时传来一声巨响，和睡梦中的那声十分相似。
　　
　　蓝洛加快步伐来到厨房，便看到冉秋一手抓着锅铲，一手抓着锅，却把那锅铲的那只手举得高高的，不敢用锅铲去抄弄锅里的食物。而橱柜上，满是脏污，碗筷无规则地摆放着，菜刀可怜兮兮地树立着，本是锋利的刀刃此刻‘劣迹’斑斑...
　　
　　扫了眼地上横列的菜板和锅盖，蓝洛不难猜出，这两个就是噪音发声体了。
　　
　　“你是打算把我厨房拆了吧？”蓝洛无奈叹息。可认真煮饭的人却受惊不小，一声惊呼，锅铲直接越过冉秋的脑袋飞向蓝洛。
　　
　　眼看着锅铲行凶，冉秋惊呼着捂着眼睛，片刻却听到蓝洛揶揄的声音，“看来你不止想拆了厨房，还想拆了我。”
　　
　　冉秋移开捂在眼睛上的双手，露出眼睛看着拿着锅铲挑眉看自己的蓝洛，拍拍胸口，暗自庆幸蓝洛伸手敏捷，要是一般人早就中了标，她说不定还会成为杀人犯呢。看她没事，冉秋也干脆放下手坦然道，“不能怪我。”
　　
　　蓝洛环视四周，指着自己鼻子好笑地问道，“难道这是怪我？”
　　
　　“我不是那个意思啦。是，我承认这...这我弄的，但真的不能怪我。”冉秋理直气壮，脸颊却绯红道，“我、我第一次煮饭，不知道怎么弄...”后面的话越说越低，蓝洛听得越发有意思。
　　
　　“继续。”蓝洛揶揄道。
　　
　　冉秋瞪她，“好啦好啦，都是我的错。可是你也脱不了干系，要不是你不煮饭我也不会把厨房弄成这样的！”
　　
　　“嘴硬。”蓝洛摇头，还想说些什么，一股糊味窜入鼻息，赶忙上前一把关了火，“天啦，你在煮什么？”
　　
　　“火腿肠鸡蛋面...”冉秋看着锅里的一锅黑，有些不好意思地回答。
　　
　　蓝洛嫌弃地挑挑锅里黑乎乎的不明物，质疑地看向冉秋，“你确定它是火腿肠鸡蛋面？”
　　
　　冉秋脸更红了。
　　
　　蓝洛看着锅里的一团乱，却来了兴趣，“我很好奇，你是怎么煮成如此‘杰’作的？”
　　
　　冉秋咬着下唇，半天才嘟囔道，“不是把所有东西都丢进锅里，然后炒炒放点盐就可以了吗...”
　　
　　“不要告诉我，你在没有放油放水的前提下，就把火腿肠鸡蛋还有面条都丢锅里去了。”
　　
　　“要放油和水吗？”冉秋睁大眼睛好奇问道。
　　
　　蓝洛扶额，她现在完全相信冉秋是第一次煮饭了。真的，不-能-怪-她！
　　
　　对着满厨房的狼藉和无语的蓝洛，冉秋也意识到自己造成的麻烦，低着头像个犯错宝宝一样，“对不起，我不知道要那样煮的...”
　　
　　蓝洛看着她，半天才叹息道，“月呢？”
　　
　　提到柳清月冉秋就来气，抑郁道，“去外面吃了啦，她不是敲门和你说会给你带外卖嘛。”
　　
　　“我睡着了，没听见。”蓝洛有些歉意道，“那你怎么不叫她给你带份外卖？”
　　
　　“她哪里会肯哦。”冉秋委屈道，“你又不是不知道她有多嫌弃我，还有啊，”掏出口袋的几个硬币，冉秋可怜兮兮道，“我就剩这一点钱了，哪里买得起外卖...”
　　
　　蓝洛都不知道自己此刻是该气还是该笑了，可是看冉秋一脸委屈的嵌着泪，还是忍不住地笑了，“好了好了，别委屈了，我现在给你煮还不行。”
　　
　　冉秋还来不及兴奋，饿得扁扁的肚子先兴奋了，咕噜一声震响。
　　
　　蓝洛一愣，随即捂着肚子大笑。
　　
　　冉秋脸色爆红，捂着肚子跺脚道，“不要笑了啦，我真的很饿嘛...”
　　
　　蓝洛看她都快急哭了，止了笑把锅铲丢进水池里，走到她面前拍拍她的头道，“好了好了，我不笑了，走吧，我们还是出去吃吧。”
　　
　　冉秋眨眨眼，眼角还泛着细细的泪水，可怜兮兮地点头，声音软软地一声“好”。
　　
　　伸手为她拭去眼角的泪花，第一次看这丫头哭，居然还是饿哭的，蓝洛无奈的摇头，拉着她的手边走边笑道，“你呀，真像个孩子。”
　　
　　冉秋吸吸鼻子，眼睛红红地看她，很肯定道，“我本来就是个孩子！”
　　
　　蓝洛失笑，都十八岁的人了，真亏她说得出。伸手捏了捏她软软的脸蛋，真是拿她没办法了。




☆、声东击西02

　　“洛，我回来了，有你最喜欢吃的莲蓉酥呢。”敲打着蓝洛的门，柳清月欢快地叫道。等不到回应，柳清月眉头紧皱，试探地转动锁头，门竟吱呀一声开了。“洛，我进来了哦。”脸上挂着的那抹笑容在看到空荡的房屋时消失尽殆。
　　
　　快餐随意地往门边一丢，柳清月急急地冲到冉秋的房门边，一转锁头直接推开房门，同样的空荡无人！拳头紧紧地拽在一起，转身狠狠地甩上门，鼻子一皱，脚步加快的走进厨房，入眼的是一片狼藉，沿着气味走到锅前打开一看，不久前入腹的食物差点没呕出来，赶忙把盖子盖上，“天啦，这是什么鬼东西！”
　　
　　“影！”柳清月拽着双拳吼道。
　　
　　“大小姐。”恭敬的声音在身后响起。
　　
　　柳清月转身，近似咆哮道，“大你个鬼，洛呢？”
　　
　　影低头看了手腕上的表，面无表情道，“半小时前她和冉秋出去吃饭。”
　　
　　“什么？！我不是让你看着，别让冉秋那小妖精勾引洛吗？！”柳清月撑着腰质问。
　　
　　影依然淡淡地，“你让我不要被发现。”
　　
　　“我、我...”柳清月我了半天，影说得没错，确实是自己不让她露底，怪她能作甚！跺脚干脆不说，一屁股坐在椅子上径自生气，“好好好，你们都没错，都是我一个人的错！”
　　
　　“大小姐。”影皱眉，涩然道，“不要生气。”
　　
　　“干嘛啊，生气也有错啦！”
　　
　　影抿抿唇，选择沉默。
　　
　　柳清月径自也懒得管她，径自生着闷气。
　　
　　突然，影眼角微动，低声道，“大小姐。”
　　
　　柳清月也感应到了什么，脸色一正，“回屋。”
　　
　　门刚锁上，窗户外人影一闪，一身白衣轻纱站在风口飘飘如仙，脸上却是和穿着完全不搭的妖艳烟熏妆扮，“影龙，你果然还是和小时候一样，大小姐在哪你就在哪。”尖锐的声线带着低低地笑音，就像两块陶瓷摩擦发出的声音让人难受。
　　
　　“怪龙，你的穿着打扮还是一如既往的――怪。”柳清月高脚翘在门栏上，脸上却是冷笑。
　　
　　“这样才对得起我的怪龙称号嘛。”怪龙笑着，脸上却是轻蔑，“大小姐当卧底当的真是惬意啊。”
　　
　　“怎么？羡慕我。那我回去和老头说说，让你替了我工作如何？”柳清月吊眼轻佻，眼中却毫无笑意。
　　
　　“大小姐看上的人、噢，不、是任务，我哪里敢抢。”怪龙阴阳怪气地说着，脸上是意味深长的笑。
　　
　　在怪龙出现前一刻戴上的面具下眉头微皱，影龙启唇，“你的话，太多了！”没有一丝温度的声音如冰一般让人背部发凉。
　　
　　怪龙撇撇嘴，却不敢多言，脸色一正话回正题道，“帮主有令，让你和大小姐速回帮里。”
　　
　　柳清月闻言，眉头紧皱地跳起，“我不要回去！”
　　
　　“大小姐，莫非这卧底当得你连黑龙帮都不要了吗？！”怪龙脸色一变，严厉道。
　　
　　柳清月哪里在乎，“我的事还容不到你管！”
　　
　　“你！”怪龙横眉，画得暗黑的唇轻蔑一撇，冷笑道，“看来那个叫蓝洛的魅力真不是一般的大啊，把我们大小姐迷得都忘了自己是谁了。”
　　
　　“怪龙！”影龙一记冷眼扫去，右手按住柳清月的手让她冷静，目光阴冷地转向怪龙，“帮里是不是出事了？”
　　
　　“是。”怪龙虽对柳清月不满，却不敢隐瞒第一无情的影龙，“影龙，帮里有麻烦了。”
　　
　　......
　　
　　蓝洛和冉秋回来的时候，空荡的房屋独剩下两张信封，分别标明给谁的。
　　
　　“洛，我老家出了点事，待事情处理好后归来，勿念。”蓝洛在看到老家两个字眉头微微一皱，信件随着五指收拢化为一团废纸。
　　
　　冉秋兴致勃勃地打开属于自己的信件，“老女人，你要是敢趁我不在的时候勾引洛，我回来一定剁了你！”冉秋对着信做个鬼脸，就知道那老太婆留不了什么好东西给她，勾引洛，她才没这个雅致呢。吹着口哨把信件折成飞机，一飞直接进入垃圾桶。
　　
　　撑撑双臂，冉秋满足地打个饱嗝，对蓝洛眨眼道，“现在助手可是少了一个，我们要更努力咯。”
　　
　　蓝洛眉头微展，微笑道，“那就开始吧，你负责调查游字亚，我负责分析现有资料。”
　　
　　冉秋比了个ok的手势，拿起自己的电脑把自己陷进沙发，一番敲打――
　　
　　“有线索了！”冉秋突然叫道，“这个游字亚果然和游大海有关系！”
　　
　　蓝洛急忙放下资料，把视线集中在冉秋调出的资料上，“养子？”
　　
　　“嗯，”冉秋点头，下调页面道，“不过是曾经，两年前游大海和他解除了父子关系。”
　　
　　“解除父子关系...游字亚说他和夏阳是发小，可是我刚刚看了夏阳的资料，他是北方人，三年前才定居于此，而游字亚却是本地人...”
　　
　　“游字亚在说谎！”冉秋笃定道，“我觉得他和魏丹丹的关系不是一般的亲密。”
　　
　　蓝洛点头，“我也发现这一点的，尤其是游字亚，就算是发小的妻子和孩子，他会不会过分关心了？”
　　
　　“会不会是他喜欢魏丹丹，正好聪聪又得了重病，他便借以钱财为饵诱使夏阳杀了他怨恨的养父，一可报仇，二可夺得魏丹丹，一举两得！”冉秋激动着，“洛，我们现在就去举发他！”
　　
　　“还不行！”蓝洛举手阻拦。
　　
　　“为什么？！”冉秋大叫，“聪聪现在需要爸爸！”
　　
　　“我也想把真凶缉拿归案，但是，”蓝洛眉头紧锁，冷声道，“在疑点没有完全解开之前，我们不能妄下定论！”
　　
　　冉秋咬唇，片刻颓然地坐回椅子上，“是我激动了，我们现在分析看其他疑点吧。”
　　
　　她眼中的担忧蓝洛不是没看见，手放在冉秋的肩膀上给予温暖，“聪聪会没事的。”
　　
　　冉秋点点头，微笑道，“我相信你。”
　　
　　简单的四个字却在蓝洛心里激起了千层浪，以冉秋的聪明一定知道自己对她还在怀疑，可是她，怎么还可以如此相信自己？
　　
　　从夏阳可疑的毒瘾子身份到游字亚和游大海之间是否存在仇恨，直到凌晨一点多还是一筹莫展，两人才撑不住疲劳，就这沙发而眠。
　　
　　“滴滴滴！”三声急促的警报大响，蓝洛和冉秋几乎同时睁开眼睛，冉秋迅速点开显示器，看到屏幕上显示的消息，两人脸色瞬间大变――
　　
　　夏阳在狱中畏罪自杀了！
　　
　　“秋，你去哪？”蓝洛一把拽住起身就要走的人皱眉问道。
　　
　　琉璃眼含着泪光，冉秋不去看蓝洛的眼，“我要去医院。”
　　
　　“好，”蓝洛却答应，走到柜前提出一套行装，转身俨然道，“走吧，我和你一起。”
　　
　　凌晨的医院，处在两种极端――沉寂的可怕、急促的忙碌。
　　
　　谁也没有注意到两位靠近停尸间的护士，正是蓝洛和冉秋。
　　
　　将头伸出门外探看四周，确定无人，冉秋才轻声关上停尸间的门，两人站在角落，蓝洛目光犀利地打量四周，沿着摄像头的盲区走，从口袋掏出几块硬币就着一方向射去，准准地打向摄像头，摄像头巧巧地偏移方向。
　　
　　冉秋对蓝洛做了个赞的手势，走到摆列的床边，打开布帘寻找夏阳。
　　
　　“在这里！”冉秋轻呼。
　　
　　蓝洛马上移步她身旁，病床上躺着的人正是夏阳，不久前还在两人面前关爱家人的男人此刻脸色苍白，已然冰冷。
　　
　　冉秋忍着泪，咬着牙，帮着蓝洛一番检查。片刻，蓝洛收起工具，笃定道，“根据他的伤口来看，确实是自杀。”把收集来的血液放入手提箱，拥住她轻拍道，“别伤心，我们会查出真相的。”
　　
　　冉秋在她的怀里点头，竟有种熟悉的温暖，“我们一定要查出真相！”
　　
　　两人回到家中已是天明，冉秋难掩悲伤，蓝洛安慰她先去休息，自己却扎身进入实验室。
　　
　　冉秋醒来的时候已是中午，客厅、房间一番寻找也没有人影，最终还是在实验室找到了趴在桌上沉睡的蓝洛。
　　
　　眼睑下方的暗沉看出她整夜未眠，冉秋不忍心把她叫醒，就着她的身边坐下，趴在桌上静静地看着她的睡容，不同于醒来时的威严，睡梦中的蓝洛沉静而柔和，不自觉地伸手抚上她即使是睡眠也紧皱的眉头，试图抚平那抹忧虑。
　　
　　手还没碰上蓝洛，冉秋的手便被拽住，吃惊看去，正好对上蓝洛睁开的眼。
　　
　　摆满瓶罐的桌子，并行而靠的视线相望着，谁也没有打破这丝沉静的美好。
　　
　　最终还是蓝洛先开了口，“醒啦。”
　　
　　“嗯。”冉秋傻傻地应道，这才发现自己的手还被她拽着，脸上突地就红了，尴尬道，“那个、手。”
　　
　　蓝洛也发现了，却没有松开手，而是顺势牵着放在两人之间。
　　
　　“你、你睡了多久？”冉秋结巴地问道，不懂她动作的意图，只觉得奇怪地让人羞涩。
　　
　　“睡了一个小时了吧。”蓝洛低声道。
　　
　　“怎么这么迟才睡？”冉秋皱眉，有些怪她不照顾身体。
　　
　　蓝洛却无所谓的笑笑，“月不在，化验血液只好自己弄了，第一次难免生疏。”
　　
　　“结果有了？”冉秋眼睛一亮急忙问道。
　　
　　“嗯，夏阳体内并没有毒品成分也没有患白血病。”蓝洛答道，在冉秋要开口前一步止住了她的话，低沉道，“什么事等等再问，我困了，陪我休息会吧。”
　　
　　冉秋本想拒绝，毕竟这样的姿势很怪，自己也有很多疑问，可是在看到她满眼的血丝时，还是不受控制地答应了。
　　
　　阳光投进屋内，桌上的两人却在柔光中陷入沉睡，嘴角挂着相似的弧度...




☆、声东击西03

　　黑夜，脚步压碎枯叶的轻响声使得往日宁静的山间此刻多了丝诡异的气息。
　　
　　“任务完成。”黑衣劲装掩盖在黑夜中，冰冻的声音在沉寂中响起。
　　
　　红唇勾勒出残忍的弧度，“完成？还差一点。”说完，玩弄着打火机的指尖拨动、抛离。随即，火焰四起，瞬间，火海一片。
　　
　　仁爱福利院，一场大火在燃烧，却无人察觉般，没有一丝求救和痛苦呼叫，死一般的寂静。
　　
　　......
　　
　　“这里就是魏丹丹的新居了。”收起地图，冉秋抬头看着眼前的楼房。伸手正要按上门铃，身后却传来魏丹丹惊喜地叫声――
　　
　　“冉秋？蓝洛？怎么是你们？”
　　
　　蓝洛眉眼一动，微笑道，“夏阳说了你的地址，他要监管工程没时间，所以让我们替他来看看你。”
　　
　　魏丹丹一边打开门，一边邀请两人进屋，“我本想安顿后再让老夏邀请你们的，那家伙也真是的，自己不能回来就算了，还总麻烦你们。”
　　
　　“不会啦。我们也想你和聪聪了。”冉秋笑着，疑问道，“聪聪人呢？”
　　
　　“他啊，昨天有点发烧，字亚带他去医院了。”说到爱子，魏丹丹眉头微皱，“他身体总是不好，老夏又不在身边，还好有字亚一直帮忙，都亏了他。”
　　
　　冉秋听了不免伤感，更不忍心告诉她夏阳已经不在的事实，偏开目。
　　
　　蓝洛感觉到她的悲伤，手牵上她，脸色不变地和魏丹丹寒暄，“字亚对你们真不是一般的好。”
　　
　　魏丹丹一听脸色微变，尴尬道，“其实、其实他不是老夏的发小，他是我初恋，后来因为一些事我们分手了，我认识了老夏并结了婚，而他和老夏也成了好朋友。”说着，脸上满是对游字亚的歉意。
　　
　　蓝洛和冉秋相视一眼，冉秋意味不明，“那当真是难得了。”
　　
　　魏丹丹却没有他想，道，“是啊，我一个人带孩子忙不过来，每次聪聪有什么不舒服，都是他送去医院，真是连累他不少。”
　　
　　“你都没陪聪聪去过医院？”冉秋挑眉问道。
　　
　　魏丹丹点头，有些不好意思，“我对医院有恐惧，老夏和字亚体谅我便没让我去。”
　　
　　“你和字亚真的没有做过对不起夏阳的事？”蓝洛突然问道。
　　
　　魏丹丹一愣，顿时愤怒地看她，冷声道，“你可以侮辱我，但不可以侮辱字亚，他如此带我们一家，你还如是说他，太不公平了！”
　　
　　不寻常的激动让蓝洛眉头微皱，瞬间却散了开，无事人地笑道，“丹丹姐，我和你开玩笑的呢。”
　　
　　冉秋故意骂她，“这玩笑一点都不好笑好不好！”转头歉意地对魏丹丹道，“丹丹姐，她这个人就爱乱开玩笑，你别理她。”
　　
　　魏丹丹这才和气了些，但还是忍不住道，“字亚他很可怜，我不希望你们开这样的玩笑。”言语中竟是感伤。
　　
　　蓝洛真诚地道歉，表示自己不再乱开玩笑。冉秋作势要打她，被魏丹丹拦住笑她粗鲁。三人有一派和气地聊了些许夏阳和魏丹丹的过往，但关于游字亚的，魏丹丹却一律带过不谈。
　　
　　“丹丹，我们回来咯。”
　　
　　“妈妈，我们回来了~”两声欢快的叫声几乎同时响起，魏丹丹的眉眼也在同时扬起，三人更彷如一家人。
　　
　　一看到冉秋和蓝洛，聪聪激动地蹦了过来，游字亚的表情却是怀疑大于其他。
　　
　　几人话不着边地随意聊着，午时魏丹丹留她们吃饭，两人也不推脱。魏丹丹便去厨房做饭，冉秋陪着聪聪去屋中玩耍，偌大的客厅只剩下蓝洛和游字亚。
　　
　　“你们到底是谁？”游字亚先打破了沉静，沉声道，“我知道你们并不是夏阳的什么朋友。”
　　
　　蓝洛也不再隐瞒，勾唇笑道，“你也不是夏阳的什么发小。”
　　
　　“你们到底想干嘛？”游字亚眉头紧皱，“我是决不允许你们伤害他们母子的！”
　　
　　“我们并没有伤害她，但是，你正在伤害她。”蓝洛字字句句严厉道，目光紧逼游字亚，“你知道夏阳不是外出工作而是去坐牢，而他杀到人正是你养父。”
　　
　　“什么？他杀的人是我爸！”游字亚几乎失声尖叫，还好想到厨房的魏丹丹，及时捂着嘴，眼神疯狂地紧盯蓝洛，“你快告诉我，到底怎么回事？他怎么可能杀了我爸！”
　　
　　蓝洛看着眼前激动的人，眼神微动，如果不是这个人掩饰太好，就是他真的不知情，目光如鹰，“那夏阳昨日凌晨自杀的事...”
　　
　　“你在胡说什么？他怎么可能自杀！”游字亚瞪大眼睛难以置信，“他还要照顾丹丹和聪聪呢，不可能会自杀的！”
　　
　　“他真的死了。”蓝洛淡淡道，“你最好交代你所知道的，我们怀疑他和你养父的案子没那么简单。”
　　
　　“你确定死的人是我养父？”游字亚哑然道。
　　
　　蓝洛挑眉，“你不知道他死亡的消息？”
　　
　　“不知道，怎么可能知道...”游字亚低低地讽刺道，“一年多前我和他断绝父子关系便没了来往，他、根本不肯和我联系。”
　　
　　“为什么他要和你断绝父子关系？”
　　
　　“我也不知道。”仿佛老了几岁，游字亚颓然道，“明明他把我当亲儿子看待，为什么好好地要这样对我，我不懂，真的不懂。”
　　
　　蓝洛看着如此的他，知道问不出其他，拍拍他的肩，安慰道，“逝者已去，节哀顺变吧。现在夏阳也死了，丹丹和聪聪还要靠你。”
　　
　　游字亚抬头看她，男儿眼一片暗红，“你让我怎么节哀顺变，我爸突然死了，还是因为夏阳，现在夏阳也突然死了，我、我还什么都不知道！”紧紧地拽住头发，他几乎奔溃。
　　
　　“如果你继续这样，丹丹姐等等出来只会知道所有，你希望丹丹姐也像你一样崩溃吗？”蓝洛冷声问道。
　　
　　游字亚顿时呆愣，片刻，伸手狠狠地抹去泪痕，“不可以，如果丹丹知道这些她一定会崩溃的！”
　　
　　“但你也不可能瞒她永远！”
　　
　　“那我该怎么办？”七尺男儿在此刻唯有无助。
　　
　　蓝洛偏目，“等案情大白在慢慢告诉她吧，现在她需要你。对了，聪聪是不是得了白血病？”
　　
　　游字亚震惊看她，“你怎么知道？还有，你到底是什么人？”
　　
　　“帮你们的人。”蓝洛微笑道，“把你和夏阳的秘密告诉我，我可以帮你们。”
　　
　　......
　　
　　回到家中已是夜晚，一路上冉秋听了蓝洛所得的信息皱眉道，“游字亚排除嫌疑了？”
　　
　　“还没有，在真相没有出来之前，谁都有怀疑。”
　　   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　冉秋沉吟着点头，径自道，“如果真按他说的，那他还真是痴情。初恋、丈夫，两个明明为敌的存在竟然合作照顾保护魏丹丹和聪聪，实在让人难以置信。”
　　
　　“确实，但最让我怀疑的是他和魏丹丹分手的原因。”不管她怎么推敲，两人都是相同的遇到这个问题便避开。
　　
　　“怀疑也没有用，两人都不肯说。”冉秋郁闷地推开大门――
　　
　　“welcome，my baby~”灯光大亮，一股酒气伴随着龙卷风的身影把她紧紧圈住，奈何对方力量之强大，连她都挣脱不了分毫。
　　
　　蓝洛她身后拍拍胸口，还好！憋着庆幸的笑道，“师傅，你抱错人了。”
　　
　　某人一愣，看着眼前熟悉的笑脸，嗯...是他徒弟蓝洛，醉醺醺道，“没错，没抱到你，抱月丫头也不错，嘿嘿。”
　　
　　“你、你...变态，放手！”使出吃奶的劲，冉秋才发出声音。
　　
　　“咦，月丫头，你怎么变声啦？不是变声期过完了吗？”某人不解地问道。
　　
　　蓝洛憋到内伤，可怜快要窒息的冉秋，“师傅，她不是月。”
　　
　　“不是月？”某人重复，松开怀中的人细细打量，模糊的容颜一点点清晰，捏捏脸蛋偏头径自道，“没错啊，这脸蛋不就是月丫头吗？”
　　
　　“是你个鬼！”忍无可忍地冉秋抬脚就要踩，“老色鬼，我踩死你！”
　　
　　脚还没下去，对方却先有了动作，两手一甩，冉秋直接飞离出去，他却仿若无事地径自道，“说我色？那一定不是月丫头了。”飘飘然地坐回沙发。
　　
　　还好蓝洛在他抛离冉秋的那刻起步，伸手接下冉秋，安抚她要爆炸的怒火柔声解释道，“我师傅，一喝酒就发酒疯。”
　　
　　冉秋不爽地撇撇嘴，“就是一疯子！”
　　
　　“诶诶，这小丫头不错，一看就知道我属性。”老疯子很开心，仰头灌着葫芦酒。
　　
　　冉秋嫌弃地扫了眼他，郁闷道，“洛，你师傅不会是山顶洞人吧，还用葫芦喝酒。”
　　
　　话才刚落声，老疯子不知何时走到她身边，对着她脑门就是一记，“该打，这品酒的葫芦之味，该懂该懂。”
　　
　　冉秋捂着发疼的脑袋，火蹭蹭地升，这疯老头找死！哪里管他是蓝洛的师傅，挥拳就打去。
　　
　　老疯子却顺势向后倒去，半弯着腰睡着，回手对着冉秋的手臂便是一拳，不轻不重分明是逗冉秋玩。一个歪倒的转身，斜斜地半靠手臂，嘴角含笑，眼睛带迷，一手拿着酒葫芦仰头继续喝着。
　　
　　冉秋看了大惊，老疯子使得竟是醉拳！




☆、声东击西04

　　“什么新情况啊，你这么激动？”冉秋揉着眼睛问驾驶位上的蓝洛。昨晚蓝洛的疯师傅使了一套醉拳后倒头就睡，到现在还睡得香甜。可怜她大清早就被蓝洛拉起，迷迷瞪瞪地上了车，到现在还脑子一团乱。
　　
　　看了眼副驾驶座上的冉秋，蓝洛才道，“和夏阳无关，早上刚收到消息，仁爱福利院出事了。”
　　
　　这一听，所有的瞌睡虫直接消息，差点跳起来，“你说什么，仁爱出什么事了？笑面、孩子们没事吧？”
　　
　　蓝洛目光一闪，恢复如常，“一场大火，整个福利院化作废墟，目前只发现一具尸体，至于孩子们，消失了。”
　　
　　两人到的时候，福利院已经被警方封锁。不久前还热闹完整的福利院在此刻只剩下沉寂的废墟。
　　
　　打量了周围，每个入口都有看护的警员，冉秋眉头紧锁，“洛，到处都是警方的人，我们怎么进去勘察现场？”
　　
　　蓝洛没有说话，而是勾勾嘴角，从后车厢拿出一个箱子递给冉秋。
　　
　　冉秋疑惑地看她一眼，注意转回手中的箱子，小心地打开，竟是警服。
　　
　　“换上它。”不等冉秋说话，蓝洛先开了口，接着从后车厢拿出一个相同的警服。
　　
　　冉秋瞪大眼睛环视周围，“在这里？”
　　
　　蓝洛微笑地点点头，手指按动门窗边的按钮，这才侧目看她，“好了，现在外面看不见了。”
　　
　　拽着衣服，冉秋还是觉得奇怪，虽然蓝洛说外面看不见里面，可是她可以清楚看到外面啊！纠结中，蓝洛却不知何时已经换好衣服，双手怀胸地望着她，“要不我自己去，你在这等着？”
　　
　　心里担心纯然的安危哪里会肯，赶忙换上衣服，整理完毕看着蓝洛，“我搞定了，走吧。”
　　
　　蓝洛却若有所思地点头，径自道，“身材不错。”便推开门率先走了出去。
　　
　　冉秋一愣，随即脸烧了起来，发现蓝洛已经在车前等她，拍拍脸颊，暗骂自己乱害羞什么，便跟着下车。
　　
　　紧紧跟在蓝洛的背后，越靠近警员一步，冉秋越发激动，假扮警察耶，太刺激了！蓝洛会怎么骗警员呢？说自己是某某分属的，还是直接打晕对方混进去？
　　
　　就在她想着各种可能性时，蓝洛从口袋掏出什么给警员一看，指着冉秋说明是自己下属，对方竟行李个军礼让开路放两人进去。
　　
　　冉秋惊得目瞪口呆，直到远离警员才拉着蓝洛咬耳朵道，“你刚刚给他看了什么，这么容易就进来了？”
　　
　　“没什么，假证件罢了。”蓝洛淡淡道，目光却沉如大海。
　　
　　很快，两人就来到废墟之上，蓝洛指着一处画出的人形标记，肃然道，“这里应该就是陈小青尸体发现的地方。”说着，便蹲□子，边查看边道，“死者死前应该无挣扎，等等！这里有血迹！”
　　
　　冉秋在她旁边蹲下，比划着位置肯定道，“这个位置应该是人体的心脏。”
　　
　　蓝洛沉吟片刻，扫视四周才眯眼分析道，“除了心脏位置的血迹，其他位置只有残留黑灰，另外，以留下的痕迹来看，并没有挣扎...陈小青应该是被人袭击，一刀刺入心脏死亡，火也是在她死后才被染着的。”
　　
　　冉秋详细地记录着，蓝洛起身，再次环视周围，“这里地处高山，平日里少有人来。”目光犀利地盯着某个方向，蓝洛快步走到未烧及的落叶堆，捡起一根残枝小心地扫开落叶，密集的脚印出现在眼前，眼睛一亮，指着这块位置道，“这些落叶应该是昨晚落下的，而这些脚印很有可能是纵火者留下。如果真是这样，纵火者应该是从这个方向来，而且不止一人。”
　　
　　冉秋就着脚印密集地蹲下，掏出相机照了些许照片才收起。
　　
　　又大致查看了周围一番，毫无孩子们的线索，两人只好打道回府。刚回到住处，两人还来不及休息，游字亚那边却来了电话，聪聪意外跌倒，大出血进了医院，魏丹丹现在已经知道所有的事。
　　
　　老疯子扶着发疼的脑袋刚起床，就看到自家徒弟和不知哪里冒出来的小丫头飞奔出门，连一句去哪都来不及问，低头叹息自己可怜的存在感，哀哀叹叹地回房又喝上酒。
　　
　　两人到达医院的时候聪聪还在抢救，魏丹丹颤抖着身子缩在角落，眼神空洞无助，却拒绝别人的靠近。游字亚无神地守在她以米开外的地方，双眼紧紧地盯着手术室上的红灯，两手紧紧地拽在一起。
　　
　　“到底怎么回事？”蓝洛扫了眼两人，对着游字亚质问道。
　　
　　游字亚这才发现两人的到来，颤抖着手充满忏悔，伸手就是一个狠狠的耳光打在自己脸上，“都怪我，都怪我！如果今天聪聪真出什么事，我一定会恨死自己的！”
　　
　　蓝洛伸手拽住他又要打向自己的手，冷声道，“把事情经过告诉我！”
　　
　　游字亚这才稍稍镇定，说了经过。原来是游字亚看到电视中的主角为财杀了朋友从而联想到夏阳和养父，一时情绪难平，冲动之下怒气冲冲地把多年埋藏的委屈、压抑和今日的不平一口而出。魏丹丹难以接受，推搡着要他离开，聪聪听到他们争吵跑出来阻拦，却因为两人情绪激动地一个推搡跌倒在地，膝盖擦出一条伤口，血如泉涌般不肯停止，直吓得游字亚和和魏丹丹赶忙把他送进医院，聪聪的病情也因为不攻自破。
　　
　　而魏丹丹从聪聪被推入手术室就这幅神态，拒绝任何人的靠近，尤其是游字亚。
　　
　　蓝洛眉头紧锁，片刻，走向角落的魏丹丹，却不靠近，“丹丹姐，是我，蓝洛。”
　　
　　魏丹丹红肿地双眼直盯着她，突然疯狂地抓着她的双臂，“蓝洛，蓝洛，你没有骗我对不对，你是老夏生意上的朋友，老夏现在在做生意而不是什么坐牢，他现在也健健康康的没有自杀，对不对？对不对！”
　　
　　蓝洛双手扶着她的肩，目光柔和而坚定地看着她的眼，“丹丹姐，字亚没有骗你，你丈夫夏阳确实死了。”
　　
　　“骗人骗人，你们全是骗子！夏阳怎么可能自杀，他还要照顾我和聪聪，如果他真死了，作为他的妻子，警方一定会通知我的！”魏丹丹还是拒绝相信。
　　
　　虽有不忍，但蓝洛知道欺骗隐瞒永远解决不了问题，手下加重力量，让魏丹丹不得不面对，“他真的死了，就在三日前，但死时他有留书说明不能让你们母子知晓。我想警方也是尊重他的遗愿而没有通知你。”
　　
　　魏丹丹呆滞地盯着她看，“怎么会这样？怎么会这样...”不停着重复，泪水突地滚落而下。蓝洛轻手环着她，借自己的肩膀任她哭泣。
　　
　　一旁的冉秋看了不忍，转头看见不远处的游字亚拳头紧拽，血红的液体从指缝间缓缓溢出，上前抓住他的手强行松开，厉声道，“你受伤了！”
　　
　　游字亚毫无焦距地看着她，眼中是深深的绝望，“这点痛比起丹丹心里的，算个屁！”说着，竟咯咯地笑起，片刻双手捂着脸大哭起来，哽咽从指缝溢出，使人观之不忍，闻之痛心。
　　
　　“滴。”一声响，手术室红灯暗淡，接着吱呀一声门被打开，一身白衣的医生护士推着聪聪出来。
　　
　　一看到医生和聪聪出来，游字亚和魏丹丹急忙冲到医生面前，紧张地问着情况。
　　
　　“手术很成功，病人是慢性白血病，你们治疗得当，目前情况稍有稳定，不过我还是建议早日做骨髓移植手术。”医生慎重地说完，便让护士送聪聪去病房，自己忙其他去了。
　　
　　魏丹丹急忙跟上聪聪，游字亚迈步也要跟上，却被魏丹丹一个凌厉的眼身，脚步僵直。蓝洛眼神示意冉秋跟着魏丹丹去，自己留下来陪着游字亚，缓声道，“有没兴趣，我们谈谈吧。”
　　
　　游字亚转头看她，缓缓地点头，眼中是消之不去的失落。
　　
　　医院花园，护士或者家人推着病人们漫步者，角落的藤椅上，游字亚和蓝洛正在交谈。
　　
　　“你很后悔。”蓝洛看着他直接道。
　　
　　游字亚也不隐瞒，牵强地笑笑，“是，我从来没这么后悔过。”
　　
　　“能告诉我，你和魏丹丹还有夏阳之间到底发生了什么？你还爱她吧？”
　　
　　“爱，怎么会不爱。我们从小就认识，没有人比我更懂她，也没有比她更了解我。曾经我们一起奋斗，一起编织未来蓝图，一起...”游字亚回忆起过去的美好，脸上是幸福和痛苦的交织。
　　
　　“既然你如此爱她，为什么当初还要和她分开？”蓝洛不解地问道，可以看出魏丹丹对他并非无情，只是美满的家庭让她对游字亚更多的是亏欠。
　　
　　“你以为我愿意吗？”游字亚抱着脑袋，痛苦道，“丹丹很喜欢孩子，她一直梦想着和我生好多好多宝宝，可是...可是我给不了她。”蓝洛正惊疑，游字亚声音悲凉，“性无能，性无能啊，我连当男人都不完整，还怎么给她孩子和幸福！”
　　
　　“丹丹姐她知道吧。”蓝洛心生同情，终于明白当日问到魏丹丹关于游字亚的，她为何如此艰涩不愿多说。
　　
　　“嗯...当初我发现自己...我就离开了她，她很痛苦，还好有夏阳陪着她，护着她。夏阳虽然只是个工人，却很有责任感、也很爱丹丹，我想可以放心地把丹丹托付给他。”游字亚回忆着述说过往，“可是一年多前，夏阳给我打了个电话，说聪聪生病了，医药费庞大，但他无力支付，我打算帮他的，可是我爸却极力阻止，甚至因此和我断绝了父子关系。但我没想到夏阳会为了筹钱去贩毒，被判刑一年，为了隐瞒丹丹和聪聪，我和夏阳编织好谎言，骗丹丹说他去做生意...”
　　
　　“怪不得丹丹姐对夏阳犯罪的事一无所知。”蓝洛蹙眉，突然问道，“你有恨过你养父吗？”
　　
　　游字亚缓缓地摇头，“我五岁那年爸就收养了我，虽然他膝下已有子女，但一直待我如己出，他早年丧妻，甚至为了我们三姐弟连婚娶的放弃，只害怕对方会嫌弃我们不是亲生的。哥哥姐姐小时欺负我，他一定会站出来保护我，没有他，也没有今日的我吧...当初我坚持和丹丹分手，他还为此伤神好久，只是没想到...”
　　
　　蓝洛瞳孔微张，拍拍他的肩膀以作安慰，“他是个好爸爸。”
　　
　　回到住院部，冉秋已经站在病房门口等候多时，看她走来，焦急问道，“有什么问题？”
　　
　　“游字亚应该不是凶手。”虽说应该，蓝洛语气却是笃定。
　　
　　冉秋向来相信她的判断，不做怀疑，一号嫌疑犯被排除了嫌疑，不由皱眉，“那现在案情是什么情况？线索中断？”
　　
　　“不！”蓝洛展眉，“大有进展。”
　　
　　冉秋一愣，随着蓝洛快步走进屋内，魏丹丹正守着还在沉睡的聪聪，不言不语。
　　
　　“丹丹姐。”蓝洛轻声叫道，魏丹丹却没听到般不作理会。
　　
　　蓝洛也不觉尴尬奇怪，而是继续道，“实不相瞒，我们是警察。在夏阳的案子里我们发现很多疑点，我想你也不愿夏阳含冤而死吧。”
　　
　　魏丹丹手一颤，片刻才缓缓地抬头看她，启唇道，“你们想知道什么？”
　　
　　蓝洛和着冉秋详细问询了一番，魏丹丹的情绪也有所平复，只是还不愿意见游字亚。
　　
　　蓝洛照看魏丹丹和聪聪，冉秋拿出自家的宝贝电脑潜入银行查看夏阳的钱财来路。不出所料，一年多来夏阳银行卡内的钱财虽然来自不同银行网点，但仔细对应地图，却不难发现几乎来自一个区域！
　　
　　冉秋对蓝洛使了个眼神，两人便告辞离去，蓝洛临走前向魏丹丹保证定还她一个真相。
　　
　　“果真如你所料，这一年多陆续有人给夏阳汇款，尤其是一年多前他因毒入狱和这一次杀害游大海所对应的时间，分别有大笔钱财入账，这完全可以说明夏阳是受人指使的。”
　　
　　“很好！”蓝洛打开车门，让她进去，“可有查出汇款人的具体方位。”
　　
　　冉秋自傲一笑，“我根据对方每次汇款点进行标记分析，汇款人应该是在北区位置，而这个位置和整个案子有联系的人，只有游大海一家！”
　　
　　顷刻，两人到达游大海家门，还未踏入房门，吵闹就已经从屋内传出。
　　
　　“爸明明有很多积蓄的，一定是你私吞了！”女人刻薄的声音愤怒叫嚣着。
　　
　　另外一个男声也不服输，“我看你是做贼的喊抓贼吧，死老头除了那捡来的就最疼你这赔钱货，死了才剩这破屋子给我！钱一定是被你掏光了！”
　　
　　“掏你祖宗，我一年都回来一次，一定是你赌博赌输了把爸的钱都花光了！”
　　
　　“我祖宗难道不是你祖宗，死娘们，老子现在比你还不爽，信不信老子抽你！”
　　
　　“......”
　　
　　冉秋听了反感，皱眉道，“还要进去？”
　　
　　蓝洛沉吟片刻，摇头道，“不用了，我想问他们也问不出什么，而且，我想我已经知道真相了。”
　　
　　冉秋一听，眼睛顿时发亮，追着蓝洛快说，奈何蓝洛沉默不言，直把她急得快要上树。
　　
　　“洛，你是不是走错医院了，聪聪不在这里。”
　　
　　“我们不是来找聪聪的。”蓝洛终于开口，“这里，是游大海死前来过的医院。”说着便敲开癌症专科的门，找到为游大海治疗的张医生。
　　
　　说明自己是警方的人，蓝洛要求张医生调出游大海要求的药单，又问了关于游大海的情况，便拉着茫然的冉秋离开了医院。
　　
　　回到车上，蓝洛耐不住好奇地问她情况，蓝洛拿出从张医生那拿来的药单指给她看，“这是麻醉药，和游大海身上的是同种成分。还有一个更意外的，你看这个――”
　　
　　“聪聪的病例？！”冉秋惊呼，“你的意思是...”
　　
　　蓝洛解析道，“游字亚说过，游大海对他很好，但一年前却突然和他断绝父子关系，而当时，正好是他发现自己得了绝症，同时向来清白的夏阳莫名贩毒。另外，他刚好患了癌症，身上的麻醉药还是自己配药相同的成分，杀他的人又那么巧的是夏阳，你不觉得，一切太过巧合？”
　　
　　冉秋摸着下巴，细细想着，“你说游字亚提过游大海还一直为他和魏丹丹分手的事伤神，刚刚听游大海子女的话，游大海应该是有一笔存款不翼而飞，但绝非被两兄妹拿走。也就是说，这整个事件根本是游大海自己设计的！”冉秋惊声叫道，“天啦，这太出乎我的想象了！”
　　
　　蓝洛点头，“当我听游字亚的话，我就觉得游大海生前的行为举止很奇怪，所以我马上带你到医院和他家去一探究竟。果然不出我所料，游大海这个死去的人才是案子的关键。”
　　
　　“如果我没推断错，一年多前他发现自己得了癌症，知道自己时日不长，但不放心自己受了情伤的养子游字亚，正好当时他在医院发现患病的聪聪，便心生想法，以聪聪的病情威胁夏阳，导致夏阳坐牢，可惜夏阳只被判刑一年，游大海深感自己时日不长，便一不做二不休，以自己的命求游字亚能和魏丹丹重新在一起。这也是为什么夏阳在坐牢前不求别人而是找夏阳这个情敌代替自己照顾魏丹丹和聪聪...”
　　
　　两人把整个分析又进行了完整的调查，证据无一不显示蓝洛的推断是正确的。警方收到匿名信后，也对此案情重新展开调查，最终肯定了蓝洛的推理。案子大破，谁也没有想到，借夏阳的刀杀人挖心的真正的幕后黑手竟是被挖去心脏的游大海。
　　
　　在知晓整个真相，游字亚承受不住地失声痛哭，更恨自己连累了养父和夏阳一家。
　　
　　聪聪在蓝洛、冉秋的帮助下最终完成了骨髓移植手术，游字亚默默地陪伴在他和魏丹丹身边。虽然魏丹丹不恨游字亚了，却无法和字亚再在一起。而是带着对夏阳深深的爱恋和失去他的痛苦，选择和聪聪相依为命。
　　
　　游大海为游字亚的爱情、婚姻、幸福百般设计，甚至付出生命，但他却没有想到，得到的却是爱子的悔恨悲痛以及完全扼杀了游字亚和魏丹丹的可能。
　　
　　夏阳则为了孩子和妻子自以为的幸福犯罪、自杀，最终却造成了爱子失去父亲，妻子失去丈夫相依为命的结局。
　　
　　游大海和夏阳是相像的，为了家人付出所有，但这一点无疑也是他们犯的最大的错。




☆、以逸待劳00

　　困敌之势，不以战；损刚益柔。――三十六计六
　　
　　窗外，已是漆黑一片。窗内，却依然灯火通明。
　　
　　冉秋按了按眼窝，眼睛还是干涩的难受。看了一整天的资料，福利院的放火案上依然查不出分毫，唯一能肯定的是，孩子们是被同一伙人带走的。
　　
　　会是谁呢？早知道以前就多问问笑面虎她小时候的事了！
　　
　　“给。”从厨房出来，蓝洛递给她一杯刚泡好的清茶淡笑道，“提提神。”
　　
　　冉秋回应她的是大大的笑脸，接过茶便想也不想地往嘴里灌，接过――
　　
　　“啊！好烫！”伸出被烫伤的舌头，冉秋用手拼命扇着。
　　
　　本想开口阻拦的话硬生生地吞下去，蓝洛看她那副模样，憋着笑道，“去含一口凉水吧，会好一些。”
　　
　　冉秋点点头，赶忙冲进厨房。半天才呼着气出来，嘟囔着水怎么这么烫。
　　
　　“刚泡好的，自然烫，以后小心点。”蓝洛说着，拿起刚刚她看得资料，转头问道，“有发现什么吗？”
　　
　　丧气地摇摇头，冉秋有些挫败，“这伙人太小心了，除了现场发现的那些脚印，一根头发也没发现。”歪头想了想，她径自点头道，“这伙人绝对是经过专业训练的！”
　　
　　“证据没找到，猜测到先开始了。”蓝洛轻笑着，把资料放到一旁，“看了这么多遍，看来是真看不出什么了。你查查看，警方那边会不会有线索。”
　　
　　“好。”冉秋额首，翻开电脑开始查阅，片刻，“有没搞错！怎么会这样？！”
　　
　　听到她的不解而不平的声音，蓝洛迈步到她背后探头看去，眉头瞬间蹙起，片刻才道，“看来这件事的背后，有人！”
　　
　　“靠！又是狗屁的官僚！”冉秋忍不住爆了粗，越看警方网上莫名其妙的结案就来气，“一群孩子明明是消失了，居然上报说全死于火灾！真是可笑！”
　　
　　“这就是社会。”蓝洛淡淡道，转身坐回位子。
　　
　　“那怎么办？难道我们也放这些孩子不管！”冉秋问道，心里更是担忧小纯然现在的处境，对方的人分明很有势力，但他们抓一群孩子回去干吗？抬眸一脸坚定，“洛，这件事你不管我也要管！”
　　
　　“很好。”蓝洛抬头看她，眼中闪着冰冷的光，“警方不管他们，我们管！”
　　
　　闻言，冉秋扬起大大的笑脸，毫不吝啬的夸耀，“洛，你真是好人！”
　　
　　蓝洛轻轻地扬扬唇，却没再说话。这个案子，看来没那么简单了。绝对不是一宗普通的放火案，只是，现在她该从何下手？
　　
　　“洛丫头，还有那叫什么的臭丫头，都大半夜了，你们两还不睡啊？”老疯子永远带醉的声音传来。
　　
　　冉秋凉凉地扫了他一眼，没好气道，“冉秋，本公主叫冉秋，臭老头记性真差。”
　　
　　“啧啧，臭丫头没礼貌没礼貌啊。”老疯子仰头大叹，声音可谓洪亮。
　　
　　“师傅，你声音再大点，明儿我们又要受到邻里投诉了。”蓝洛淡淡道，无波无滥的声音却很有效地组织了高音的继续。
　　
　　老疯子斜了眼爱徒，嘟囔道，“胳膊肘果然是外拐的，老头儿我睡觉去，睡觉去。”说着，便摇摇晃晃地转身往屋走。手却在进屋时刻意地敲了三下门。
　　
　　蓝洛无奈地摇摇头，对冉秋道，“你也早点休息。”说着，便转身进屋去了。
　　
　　冉秋摸摸后脑，总觉得哪里怪怪的，但又说不出是哪...扫了眼桌上的资料，算了，反正看了这么多遍也没看出什么，便转身也回房休息。
　　
　　蓝洛一回屋，便反锁上门，快步走到书桌前转动桌上的石质笔筒，‘轰’一声响，原本的书架竟从中间打开，出现一道小门，她回头看了眼四周，便钻进小门中，片刻，又是一声响，书架恢复原样，根本看不出有什么特别之处。
　　
　　“还是和过去一样有速度。”斜躺在藤椅上，语带醉意的人还不正是老疯子。
　　
　　“师傅。”蓝洛低着头恭敬道。
　　
　　老疯子歪歪扭扭地坐起，看着自家恭恭敬敬站着的爱徒，无奈叹息，“你丫头就是那么拘谨，没意思没意思！”
　　
　　“正事。”蓝洛淡淡道，毫不客气地打断老疯子的话。
　　
　　没好气地瞪了她一眼，老疯子才道，“黑龙帮那么似乎在密谋什么，本来为师想潜入看个究竟的，可惜柳老头太精明。”
　　
　　“又被踢出来了？”蓝洛挑眉。
　　
　　老疯子顿时炸毛，从椅子上跳起来叫道，“开什么玩笑，我都说了那一次是意外！柳老头使诈，不算不算！”
　　
　　“莫非他们还是把你请出来的？”
　　
　　“哼，”老疯子听出了她话语里的调侃之意，极其不爽地转身冷哼，“徒弟没用啊徒弟没用，胳膊肘往外拐就算了，还为老不尊的笑话师傅。”
　　
　　“徒儿知错了。”蓝洛忍住笑，故意双手抱拳致歉。
　　
　　偏偏老疯子就吃这一套，转头嬉笑道，“孺子可教孺子可教。”
　　
　　蓝洛摇头，片刻脸色一正道，“月留信说有事离开，我怀疑她这次去和黑龙帮密谋的事有关。”
　　
　　老疯子闻言脸色一变，拿起腰间的酒壶就往嘴里灌，半天才道，“柳老头以为自个儿多聪明，把女儿送我这来当卧底，哼，老头儿我早就知道了！”说着，怒容化苦脸，“可月丫头那么可爱，还那么听话。一想到她是柳老头派来的，也不懂她对我们是真心还是假意...师傅的小心脏啊，抽抽的痛。”
　　
　　“师傅，我牙酸。”蓝洛面无表情地笑话道，心口的位置却针扎的难受。
　　
　　“少来，你丫头片子和她一起长大，虽然知道她身份，但一直把她当妹妹看待...”老疯子还想继续――
　　
　　“师傅，我不想说这些。”蓝洛脸色微冷，“我的妹妹，早就在十五年前被黑龙帮的人害死了！”
　　
　　“洛丫头啊，师傅...”老疯子口无遮拦的嘴难得地难言。
　　
　　蓝洛却摆摆手，再抬首，眉眼中的情绪早已消失尽殆，又是谜一般地难懂，“师傅，没其他事我先走了。”
　　
　　“等等。”老疯子却叫住了她，语气难得的严肃，“那个叫冉秋的丫头，你查过她吗？”
　　
　　“查过，但很奇怪，一点关于她的线索都没。”仿佛这个世界根本没有这个人的存在。“但有一点可以肯定，她不是黑龙帮的人。”
　　
　　老疯子眉头皱了皱，看着自己徒弟，俨然道，“你真的相信她？”
　　
　　“不信。”蓝洛毫不犹豫道，“这个世界上，除了我自己，我谁也不信。”
　　
　　老疯子闻言一愣，片刻忍不住地微微叹息，才道，“那孩子不简单，你小心点。”
　　
　　“谢谢师傅。”蓝洛说完，转身便消失不见。
　　
　　唯独留下喝着酒的老疯子，独自叹息。前一辈的仇真要延续到这一辈吗？柳老头啊蓝老头，你们俩个老东西，不，是一个老东西一个死东西！你们真是为难老头儿我咯。
　　
　　“今早有酒今朝醉...”
　　
　　......
　　
　　当夜，蓝洛做了一个梦，一个童年时纠缠自己不放的噩梦。
　　
　　梦中，父母躺在自己面前，满地的鲜血沿着家的地缝一直蔓延到自己脚步...
　　
　　“姐，救我，姐！”妹妹凄厉地呼救仿佛在耳边，她却只能躲在柜子里，透过小小的缝隙看着她被人抓走，最终化作一句冰冷的尸体，而自己――无能为力...
　　
　　“姐，为什么不救我，为什么？！”当初会撒娇会甜甜叫自己姐的可爱丫头凄厉的叫着，苍白的脸，血色的唇，不停地追问自己――
　　
　　“啊！”尖叫着醒来，才发现自己脸颊上一片湿润，却分不出是汗是泪。
　　
　　天空已经蒙蒙地白，蓝洛也再睡不着。扫了眼空荡的周围，起身步入浴室，片刻，淅淅的水声传出，只是隐约带着听不明的低泣。
　　
　　抬头，任由冰冷的水自上而下的迎面喷来，放于两侧的双手全一点点的握紧成拳。
　　
　　突然地睁眼，棕黑的瞳仁被血色取代，带着深刻的恨意和杀气。一个拳头打破流水，恨恨地击打在墙上，响亮地可以听到骨头和墙撞击发出的声音。
　　
　　“柳炀，我一定会让你――血债血偿！”
　　
　　......
　　
　　“早上好~”伸了个大大的懒腰，冉秋和厨房坐着吃早餐的蓝洛打招呼，便就着她旁边坐下，豆浆油条，典型的中式早餐，不同于她从前的三明治牛奶，却别有一番滋味。啃着手中的油条，冉秋打量四周，好奇道，“你师傅呢？那臭老头不会还在睡吧？”
　　
　　“他走了。”蓝洛淡淡的叙述。
　　
　　冉秋却惊讶道，“不是吧，他才回来一天几天啊。”
　　
　　蓝洛抬眼看了看她，低头道，“五天。”
　　
　　她不是真要问几天好不好，她的意思是...冉秋张张嘴，算了！人家徒弟都不急，自己瞎叫唤什么劲，嘟囔着臭老头真奇怪，便郁闷地对付自己面前的食物。
　　
　　话说，她和母亲呆一起快二十年，记事起就没听说母亲还有这么一师傅。越想越觉得奇怪，总觉得有些事情和她知道的相差甚远！

☆、以逸待劳01

　　午时,一天最热的时间，荒废的楼房更是闷热至极。
　　
　　卡啦一声响动，本就残破的大门直接被撞开，一眼看到大厅上平躺地干裂的女尸，惊吓地叫不出来,捂着嘴跌跌撞撞地向着唯一的出路――巍巍可及的楼梯奔跑而上。可还是没能逃过身后伸来的‘魔爪’。
　　
　　衣领被人抓住的感觉让恐惧更加浓烈，瞪大的双眼写满了惊慌，“救命啊！救命啊！”拼劲力气地想要挣脱束缚逃离危险,可如鬼魅跟随的人却不给这个机会。
　　
　　“你输了。”犹如地狱死神召唤的声音,让人不寒而栗。
　　
　　敏感地嗅到死亡的气息，转身跪在地上,却不敢碰触可怕的人,“大哥哥，求求你，不要杀我！你要多少钱，我让我爸给你，他很有钱的！拜托你，拜托你放过我！”不停地磕头求饶着。
　　
　　心若石硬，毫无反应。
　　
　　求饶得不到回应，仿佛看到自己和楼下那位相同的结局，恐惧渐渐被绝望取代，跌坐在地上，无神地看着眼前的人，安静等待死亡召唤。
　　
　　“game over。”缓缓的一声话，伴随着生命的结束。
　　
　　......
　　
　　冉秋觉得自己都快要疯了，翻看了所有关于孤儿院失踪案的资料都一无所获，而警方那边直接结案后便停止了调查，她又看了孤儿院近来的进出记录，也是半个嫌疑人都没有。抓抓凌乱的头发，冉秋把自己丢进沙发里，烦躁地吹着额上的碎发。
　　
　　自己在未来的世界有笑面虎这个人，那是不是说明笑面虎不会出事？可自己现在来到这...又会不会因为自己发生改变？
　　
　　“还在烦恼？”蓝洛端着菜从厨房走出来，便看到沙发上纠结的人。
　　
　　趴在沙发上，冉秋整张脸都皱到一块地抱怨道，“烦死了烦死了，一点进度都没有！”
　　
　　把菜肴放上桌，蓝洛才转身道，“查案便是这样，不可能线索自己出来，有耐心点。”
　　
　　耐心耐心，她的耐心早被当饭吃了！皱皱鼻子，香味正好窜了进来，冉秋摸摸自己干瘪的肚子，这才发现早已饥肠辘辘，不由吞咽起口水。
　　
　　这些小动作哪里逃过蓝洛的眼，“饿了吧？”
　　
　　冉秋诚实地点头。
　　
　　蓝洛微微一笑，又进厨房端出汤，才对冉秋道，“开饭吧。”
　　
　　“哦也！”前一刻还郁闷的人一听到开饭眼睛都亮，直接蹦到饭桌前，伸出爪子就要去捏菜。
　　
　　筷子毫不留情地打在袭击菜肴的手背上，冉秋痛呼一声，急忙收回手瞪向蓝洛，“你干嘛？！”
　　
　　“先洗手。”蓝洛皱眉，“刚碰了那么多资料，脏。”
　　
　　对她吐吐舌头，冉秋赶忙跑进厨房洗手，还不忘低囔某人‘洁癖’麻烦。
　　
　　“洛，我发现你穿围裙的样子，特美。”吃过饭，冉秋翘着二郎腿看着蓝洛收拾碗筷惊艳道。
　　
　　蓝洛没好气地瞟了她一眼，“不是说好话就有白饭吃。”
　　
　　冉秋嘿嘿一笑，摸着鼻子不好意思道，“我不是不会嘛...不过我真的不是因为这个奉承你，我是真的觉得很美的。”说着，还不忘眨动自己亮晶晶的大眼，表明自己诚实。
　　
　　“别卖乖，我不吃这套。”蓝洛故意不看她，片刻突然道，“不穿围裙我也特美。”
　　
　　冉秋华丽丽地被惊到，看着某人径自乐悠悠地去洗完的背影，原来...她也这么自恋啊。这一点，和黑狐狸真像。
　　
　　“滴滴滴！”三声警报声响起，冉秋脸色一正，条件反射地直接蹦起，迅速打开显示器。
　　
　　厨房的蓝洛也随后跑了出来，手上还带着未洗净的泡沫――
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　冉秋转头，眉头已经达成了十字，“拾荒者在南岭的一座废屋里拾荒，偶然发现一具女尸，便报了警。警察来后勘察现场，又在该屋的楼上发现另一具女尸，而且死因――都是全身血被抽干致死。
　　
　　随即警方又搜查了附近的废屋，又发现了三具尸体，死因相同。”
　　
　　抽起桌上的纸巾随意地擦拭手，转身皱眉道，“走，我们去现场看看，其他详细路上说。”
　　
　　点点头，冉秋回屋拿了自己的宝贝电脑，把资料调出存档后正好蓝洛也把需要品那好，两人便急急出门，正打开门――
　　
　　“洛？”钥匙拿在手上惊愕地看着蓝洛和冉秋，柳清月直接忽略冉秋，兴奋道，“洛，你是来迎接我回来的吗？我就知道你一定会想我的。”
　　
　　毫不客气地避开扑向自己的怀抱，“我去查看案发现场，回来再说。”说着，拦着冉秋直接越过呆愣的柳清月离去。
　　
　　查看案发现场...
　　
　　回来再说...
　　
　　为什么不叫她一起...
　　
　　呆愣着看着空荡的房间，柳清月的拳头一点点地收紧，蓝洛，我处处为你，讨好你，你却一次次地躲开我！
　　
　　不要逼我做伤害你的事！
　　
　　否则，你一定会后悔的！
　　
　　“大小姐。”影低声叫道，隐藏着担忧。
　　
　　柳清月抬头看她，暗黑的瞳仁闪烁着冷光，启唇一字一句，“半个月，我要看的那个叫冉秋的尸体。”
　　
　　“是！”
　　
　　冉秋，我本来惜你才华，想大发慈悲让你多活几日，是你自己不珍惜，那就别怪我柳清月无情！抢我的东西，是要付出代价的！嘴角扬起一丝阴冷的笑容，完全不同于往日大大咧咧的她。
　　
　　一路被蓝洛拉到车上，冉秋一边翻查电脑，一边不解地问道，“洛，为什么不叫月一起？”总觉得今日蓝洛的态度很不一样。虽然平日对柳清月都是淡淡的，故意拉开些距离，但今天，更多的却是冷漠，甚至给她一种连碰都不愿柳清月碰的错觉。
　　
　　“我们两个，够了。”蓝洛面无表情道。
　　
　　冉秋从电脑里抬头看着她，低头暗自吐吐舌头，想问的话全吞了回去。蓝洛这个人，不喜欢别人干涩她的事吧，这样想着，冉秋觉得心里闷闷的，自己是她的女儿...本不该算别人的吧，可是...
　　
　　苦笑地摇摇头，冉秋摆脱胡思乱想的思绪，把注意力集中到电脑上显示的资料上。
　　
　　“除去最先发现的两具尸体，在其他废屋发现的三具尸体分别在不同的废屋里，但根据尸体的死状可以肯定，这五具尸体死法相同，都是出自同一凶手。
　　
　　另外，最先发现的那具尸体应该是三月前被害，而随后在楼上发现的女尸则是两天前，另外三具尸体还在检查中。”
　　
　　听完她的叙述，蓝洛这才启动车子，片刻才道，“五个被害者可有共同点？”
　　
　　冉秋又翻看了一会，才道，“有，全是少女，年龄现在还不能确定，不过看警方那边上传的照片，应该只有十三四岁，此外，尸体都是大字状。”
　　
　　“应该是凶手把被害者四肢呈大字状捆绑起来以便于抽血造成的。”蓝洛沉吟着继续道，“其他的等到现场再说，你注意着警方那边的消息，尤其是这些人的身份和生活轨迹，看有没有什么共同联系点。”
　　
　　“好。”冉秋应声，片刻猛然抬头道，“洛，这些女孩不会是仁爱福利院的孩子们吧？”
　　
　　蓝洛手上一滞，抓紧方向盘平稳地继续驾驶，沉声道，“你把仁爱的孩子们资料调出来，再抽出其中十二到十六岁的女孩资料，现在尸体的脸部几乎都干涸溃烂，只能等DNA验出身份再对比资料。”
　　
　　“嗯。”沉重地点头，冉秋低头认真地按她的安排调出资料综合整理。
　　
　　很快，两人便到达了案发现场。
　　
　　歪歪扭扭的房屋，残破不堪，仿佛下一刻就会化作废墟。
　　
　　烈日高照，冉秋擦了擦额上的细汗，问向身旁的蓝洛，“洛，还是和上次一样蒙混进去？”
　　
　　“嗯，可以用为什么不用。”蓝洛反问道，便先行一步走到留守的警察面前递出证件，意料中的和上次一样迅速通过。
　　
　　“洛，我现在很怀疑你在警局有人，而且还是高层！”走远后，冉秋八卦道。
　　
　　蓝洛挑眉，“你的怀疑很不错。”说着把手中的证件递给她，“但我不承认。”
　　
　　冉秋低头一看，高级督察蓝洛，下面正是蓝洛的照片。顿时惊愕道，“你是警察？”她知道蓝洛在警校读书过，也知道未来的蓝洛会成为警队高层精英，可现在的她不是被警校开除了吗？怎么就成了**分局高级督察？
　　
　　“被骗了吧。”蓝洛低笑道，“这是我还在警校时破了一个大案后荣升的，不过后来被开除，这个职位也没了。”
　　
　　“为什么他们要开除你？你这么优秀...”冉秋问道，虽然能从警校那边的资料知道多少，但莫名地就是想听蓝洛自己说。
　　
　　“打架，局长的女儿，肋骨断了三根。”蓝洛伸展腰道，“被开除也好，我现在这样还自由多了，但不得不承认，这张证件真是好，连职位没了也这么好用。”
　　
　　“为什么和我说这些？”冉秋皱眉道，“其实你还是不相信我的吧。”
　　
　　“为什么觉得我不相信你？”蓝洛轻轻地笑着，脸上看不出一点其他的情绪。
　　
　　冉秋看了她片刻，突然‘哈哈’一笑，弯着眼开心道，“谢谢你的相信。”貌似无心地问道，“洛，好像月在的时候你都没用这个证件耶。”
　　
　　无所谓地耸耸肩，“她更有本事，不需要我这个证都能查看现场。”
　　
　　是吗？还是...冉秋在心里低低地问道，心里的怀疑一点点地扩大。


☆、以逸待劳02

　　“这里就是最先发现的案发现场。”冉秋指着一出破旧的瓦房道。
　　
　　点点头,破损的房门引起了蓝洛的注意，从袋中掏出备用的塑胶手套戴上便蹲□子用手比划着门上的裂痕，径自道，“这门是木制的，年份久远。”捡起地上的一片碎木和门上的缺口对比,仔细端详片刻才道，“是属于门上的，按痕迹来看,应该是有人直面冲击造成的,看来撞门的人用了很大的劲。而且按这个碎木接口的干裂程度来看，应该就是几天前造成的。”说完,才想起什么地转头,这才发现冉秋拿着笔记本正记录着，不由满意地弯唇。
　　
　　“怎么了？”发现蓝洛正在看自己，冉秋停下笔不解地问道。
　　
　　“你反应挺快。”眉眼意有所指地扫向她手中的笔，蓝洛毫不吝啬地夸耀。
　　
　　冉秋骄傲地抬颌，“那是当然。”
　　
　　蓝洛摇摇头，笑话她道，“真不谦虚。”便迈步踏入废屋。
　　
　　“事实就是事实，谦虚又没饭吃。”冉秋撇撇嘴，紧随她而入。
　　
　　脏乱的空屋，破旧不堪的四角桌摆放其中，白色笔墨画出的痕迹便是死者被发现时所在的位置。蓝洛走到桌子边，从上到下地打量着，细微地不放过一个细节，突然眼睛一亮，再次蹲□子，打开自己带来的工具箱，拿出镊子和特质的小袋，用镊子小心地从桌子边沿的裂缝中取出一小块灰色碎步塞入准备好的小袋中、又从边角的夹缝中挑出少许絮状物放入另一小袋中，再分别密封后放入工具箱的盒子里。
　　
　　又打量了一番边角，蓝洛才道：“四个边角都有长条延伸的痕迹，应该是捆绑死者四肢的绳索导致。等等！”
　　
　　突然一声惊呼，冉秋着实被她吓了一跳。却见蓝洛拿起镊子又从侧面的夹缝中夹起什么，仔细一看，冉秋也有些惊喜，居然是头发。
　　
　　蓝洛小心翼翼地把头发收好，道，“这里差不多了，我们上楼再看看。”
　　
　　两人慢慢地走向给人一种随时可能崩裂错觉的楼梯，还不等冉秋脚步踏上，蓝洛却突然阻止了她的前进，眉头紧蹙地看着楼梯紧挨的墙，“这三道抓痕很可能是楼上的死者逃脱犯人时留下的，如果真是这样，那说明死者在上楼的过程中意识还是清醒的，而且――”轻轻摸上三道痕迹，“她很恐惧。”
　　
　　“洛，你说凶手为什么要把她们血都抽干了？”冉秋记录着她的话，抬头突然跳跃性地问道。
　　
　　蓝洛摇摇头，“目前所收集的资料和证据还不能得知，你怎么突然问这个了？”
　　
　　“没，就是觉得凶手杀人的方式很奇怪也很残忍。”抿抿唇，向来觉得自己挺冷情的她继续道，“说实话，我挺同情那些死者的，感受这血液一点点从身体流逝，无助地等待死亡，那种感觉，一定很痛苦吧。”
　　
　　无言地看了眼低垂脑袋的冉秋，蓝洛也不知道该说些什么，伸手想要摸摸她的头，最终还是放下，轻声道，“上楼吧。”
　　
　　从废屋里出来已经是傍晚。
　　
　　“洛，天快黑了，我们还要去其他三个案发现场看看吗？”冉秋看了眼昏沉的天色，问向蓝洛。
　　
　　“再看一个地方吧，现在收集到的线索还太...”少还没说完，不远处传来的声音打断了她的话。
　　
　　“不是都有人看过了吗？叫我来干嘛啦！”不爽地埋怨声非常响亮。
　　
　　蓝洛一震，抓起冉秋的手就往另一废屋后的隐蔽处藏去。
　　
　　冉秋不解地看着身旁躲避的蓝洛，还不等她疑问，蓝洛从口袋里掏出一面小镜子丢到地上，正好在她们这个位置能看到入口。
　　
　　“你也快毕业了，是时候锻炼下自己的侦查能力了。”另一男子雄浑的声音传来。
　　
　　冉秋透过镜子正好看到入口处一名四十来岁的魁梧男子拉住一个二十出头的女孩出现，正是说话的两人。
　　
　　“老爸，你很烦耶，我都说了以我这样的警队人才哪里需要什么锻炼，轻轻松松也能把案子破了。”
　　
　　“工作的时候不准叫我老爸！”男人严肃道。
　　
　　女孩特嫌弃地瞪了他一眼，心不甘情不愿地叫道，“局长大人~”
　　
　　冉秋一愣，难道这个女孩就是――被蓝洛打断三根肋骨的局长女儿？
　　
　　很快，局长和他女儿步入刚刚她们出来的地方，冉秋微微感觉到蓝洛轻呼了一口气。
　　
　　“天色太晚了，不方便取样。我们回去吧。”蓝洛转身道，却见冉秋怀疑的看着她，问道，“怎么了？”
　　
　　“你不认识？”蓝洛眉眼微动地问道。
　　
　　冉秋脸上笑容微僵，随即笑道，“我怎么会认识。不过，洛，我敢肯定，那个女的就是被你打断肋骨的那个吧。”
　　
　　眉眼不动声色的恢复平静，蓝洛也不否认，“是她。”
　　
　　冉秋了然地点头，“那我知道你为什么要揍她了。”
　　
　　蓝洛挑眉，好奇道，“你说说看为什么。”
　　
　　“因为啊...”冉秋故意拖长声音，嬉笑道，“她太自负了，自负地让人都想给她两脚。”
　　
　　蓝洛一愣，随即忍俊不禁地大笑，“恭喜你，答对了。”
　　
　　看着放大笑脸的她，冉秋却敛了笑，有些笑不出来，能看到母亲这样笑真好，只是什么时候她才能完完全全的信任自己呢？被自己在乎的人怀疑的感觉...真烂！黑狐狸，我现在该怎么办？
　　
　　......
　　
　　“你们回来啦，有什么进展吗？”柳清月坐在沙发上悠闲地看着电视，看两人回来眉开眼笑地问好。
　　
　　冉秋古怪地看她，疑惑道，“你没发烧吧？”自己都准备好回来接受这个醋缸子的醋意了，一路上还想着怎么正面迎击打她个措手不及呢。
　　
　　“你才发烧。”剐了她一眼，柳清月转而殷勤地笑道，“秋，辛苦了吧，我买了晚饭，你和洛一起去吃吧。”
　　
　　冉秋全身一抖，变脸变得那么快，而且还对自己那么好，绝对有问题！怀疑道，“你不会在我的饭菜里下毒药吧？”
　　
　　“我下了鹤顶红老鼠药敌敌畏呢！爱吃不吃！”被惹怒的人咆哮道。
　　
　　冉秋掏掏耳朵，径自点头，“这下正常了。”对一直沉默的蓝洛欢快道，“洛，我们一起吃饭吧。”老太婆舍得毒我还舍不得毒洛呢，安全无忧。
　　
　　“嗯。”蓝洛点头，把工具箱放在一旁，停立了片刻才对着一直看着她的柳清月道，“你不一起吃？”
　　
　　确定蓝洛是在和她说话，柳清月顿时眉开眼笑，连说了三句“吃。”
　　
　　扫了眼面无表情的蓝洛，一定是发现自己之前对她太过分，想道歉又不好意思，啧啧，真是别扭，冉秋在心里腹诽着。
　　
　　快餐的好处就在于――你不用洗碗。
　　
　　一吃完饭，三人便分工合作。
　　
　　柳清月发挥她长处地进行化验分析，冉秋自然是继续观察资料并加以整理。而蓝洛，则拿出一张白纸在上面画着什么。
　　
　　时间一点点地过去，夜越发漆黑，忙碌的三人却丝毫未觉。
　　
　　“搞定！”兴奋地叫声让蓝洛和冉秋都投来了视线，片刻，互望一眼便快步走到她面前――
　　
　　“都分析出了？”蓝洛问道。
　　
　　“都分析出了！”柳清月送给她大大的笑脸。
　　
　　冉秋撇嘴道，“看不出你还有那么点本事。”
　　
　　柳清月用眼白看她，“比你有本事点。”
　　
　　“你！”
　　
　　“秋！”蓝洛低呼，严肃道，“月，说说你的化验结果。”
　　
　　柳清月得意地瞪了干瘪着嘴的冉秋一眼，脸色一正，“我在你们收集来的絮状物发现了聚酰胺，也就是我们所说的尼龙，尼龙一般分为两种，我在絮状物上验出的正是我国广泛用于制造尼龙绳的原材料尼龙6，初步可以判定是尼龙绳刮动桌上的边缘留下的。
　　
　　而灰色布碎，经过化验，我在里面分别发现了棉、涤、毛、混纺纱，这些物质是织成府绸的原材料。府绸是面部的一种，主要用来制作衬衫。
　　
　　最后，就是你们发现的头发了，这根头发应该脱离主人的头皮有一段时日了，头部的组织和DNA已经破损，无法鉴别属于谁的。但我在上面发现了这个――丙烯酸、聚合物改性剂、香料、防腐剂、营养成分、防晒成分等物质。”
　　
　　“这都是些什么啊？”化学几乎没及格过的冉秋眉头紧蹙，听到一连串的名词只觉得头疼。
　　
　　“摩丝，这些是摩丝的原料。”柳清月笃定道。
　　
　　“摩丝？就是摇一摇有泡沫，然后抹在头发上可以定性的那个...”
　　
　　柳清月嫌弃地扫了她一眼，“那还能是什么？”
　　
　　摸摸鼻子，冉秋暗自翻白眼，在她生活的那个年代，摩丝哪还有人用啊。

☆、以逸待劳03

　　“月,麻烦你了。”听完柳清月的讲解，蓝洛沉吟片刻对她微笑道。
　　
　　柳清月却脸色一僵，“洛，你没必要这么客气的...”
　　
　　蓝洛只是淡淡地笑笑没有说话，转而问冉秋,“警方那边有什么消息跟进吗？”
　　
　　“呀！”冉秋一拍脑袋叫道，“我刚刚在整理今天记得资料，都忘了！”说着转身就跑去抱自己的电脑查看了一番,“有耶！警方那边已经验明了五人的身份――
　　
　　蒋婷,十四岁，凌阳中学初二学生,父母是小学教师,半月前失踪，目前确定在三天前被杀于废屋中，死因――失血过多而死。
　　
　　王丽云，十三岁，东子中学初一学生，父亲在私企工作，母亲无业在家，半个月前失踪。确定一月前被害...
　　
　　温煦，十四岁，水南中学初二学生，父亲是出租车司机，母亲是当地的纺织工人，一个月前失踪，已被害...
　　
　　陈晓，十三岁，在理发店当洗发妹，父亲是个赌鬼，无母，跟随奶奶长大，一个半月前失踪，已被害...
　　
　　白七夏，十五岁，是蒋婷的校友，父母都在家务农，两个月前失踪，已被害...”五个不一样的人，却被同样的方式杀害，给不同的五个家庭带来同样的失女之痛。
　　
　　都不是仁爱福利院的孩子，她应该舒心的吧，但冉秋此刻的心情却怎么也开心不起来，读着这一个个名字，她仿佛看到五条鲜活人命消逝而去。
　　
　　“这个凶手还真够狠的，五条人命，每半个月一条。”柳清月赞叹道。
　　
　　冉秋转头给了啊一记冷目，“你是觉得他很厉害吗？”
　　
　　“确实挺厉害的嘛。”柳清月扬眉道。
　　
　　冉秋狠狠地一拳头就过去，“我看你和他一样没人性！畜生！”
　　
　　还好蓝洛出手及时，恰恰抓住冉秋的手，一脸肃然。
　　
　　柳清月寒若冰霜地目光转向冉秋，死死盯着她，阴冷道，“畜生？”
　　
　　“冉秋！”看着脸露嘲讽的柳清月，蓝洛试图阻止她。
　　
　　可惜气愤的冉秋根本不理会她，“不！你连畜生都不如！”面对这样残忍无情的事居然可以如此冷漠，这种事连畜生都干不出来吧！
　　
　　“呵。”低低地笑着，柳清月鄙夷地直视她，“装什么清高，你看的死人还会少。不就是五条人命嘛？”
　　
　　“啪”一个不及，脸颊被狠狠地击中偏向一边，缓缓地转头，竟是满脸怒容的蓝洛，柳清月不可置信地看着她，“你打我？”
　　
　　本来还愤怒的冉秋也被这一巴掌吓到，她没想到蓝洛会动手...
　　
　　“对，我打你！”蓝洛冷声道。
　　
　　“为了她，你打我？”柳清月指着冉秋，笑得近似疯狂。
　　
　　“柳清月，洛她是――”冉秋想要帮蓝洛解释，可是――
　　
　　“我就是要打醒她！”蓝洛厉声道，“打醒她这个不懂尊重人命的人渣！”
　　
　　“人渣...”柳清月低低地笑着，“原来在你眼中，我是人渣啊。尊重人命，哈哈，我他妈从小就不知道这个屁东西！”声音瞬间被拔高，眼睛也因为激动而睁圆，青筋暴起地愤怒道，“蓝洛，我为了你隐忍一次又一次，而你却为了这个没认识多久的人伤害我一次又一次！我-恨-你！”最后三个字几乎是用尽力量咬出的字眼。
　　
　　“我早就说过，不管你在我身上的付出多少，都不可能得到你想要的。”蓝洛偏头道，不去看柳清月阴冷而悲痛的脸。
　　
　　“洛，你别再刺激她了！”看到因为蓝洛的话，眼睛瞬间黯淡的柳清月，冉秋有些不忍，伸手去拉柳清月，“洛开玩笑的，你别当真。”
　　
　　“我不要你做假好人！”冷冷地甩开冉秋的手，柳清月冷笑地看着两人，转身甩门回房。
　　
　　蓝洛跌坐在沙发上，伸手按着发疼的太阳穴。
　　
　　冉秋就着她身旁坐下，叹息道，“既然在乎，又何必这样伤害？洛，也许你想否认，但我有眼睛看得出来，你很在乎月吧。何必呢？”起身，让她独自安静。
　　
　　蓝洛听着她脚步的离开，直接倒在沙发上看着天花板上明亮的灯光，伸出刚刚打了柳清月的手，自己真的打她了，第一次...
　　
　　在乎，她很在乎柳清月...
　　
　　怎么会不在乎呢？从十岁起，那个女孩便跟在自己身旁，一起练功一起学习...
　　
　　可是，她为什么要喜欢自己？为什么要是那人的女儿...
　　
　　把脸埋入双手间，片刻才放开，起身去敲柳清月的门。
　　
　　......
　　
　　天明，冉秋起床伸了个大大的懒腰，出门便看到大厅里翻看资料的蓝洛，扬起笑脸打招呼道，“洛，早上好~”
　　
　　微微地抬头微笑地应了声“好”，低头继续看资料。
　　
　　冉秋看了她片刻，才放心地走进厨房倒了杯水，出来便看到刚出来的柳清月，招呼道，“月，早上好啊~”
　　
　　抬头看了眼墙上的钟，柳清月冷冷地瞟了她一眼，“现在都十点了，早屁。”
　　
　　冉秋冲她一哼，气呼呼地坐到沙发上咕噜噜的喝水。心里却放心了不少，昨晚发生那么不愉快的事，也不知道洛后来找柳清月说了什么...反正没事就好。
　　
　　暗暗地呼了口气，虽然她是看柳清月很不爽，又爱和她斗嘴，对她不过几条人命的想法更是不能认同。不过，她不得不承认，这个世界上，没有几个人比柳清月更关心洛了。
　　
　　既然是和她一样在乎、关心母亲的人，什么都可以原谅的！
　　
　　“秋，等等你把几个受害者的资料整理分析下，看她们之间有什么联系点。”蓝洛抬头道。
　　
　　冉秋把杯子放下，“那个啊，我已经弄好了。”昨晚听到蓝洛去敲柳清月的门她不知道情况，睡不着觉便开始整理分析，做完正好听到蓝洛离开柳清月的房间她才放心地上床睡觉。
　　
　　“我的任务完成了，你们两个自己调查吧，我去逛街。”柳清月突然道，说着，还真拿了包包便出门了。
　　
　　蓝洛至始至终却没有说话，冉秋担忧地看着她，“你和她...”
　　
　　“没事，她只是闹别扭，过阵子会好。”
　　
　　“这样啊...洛，我可以问个问题嘛？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“昨晚...你说了什么让她消气的啊？”冉秋好奇道，因为昨晚柳清月那副神情真心可怕，尤其是最后那样深刻的恨...
　　
　　“我没说话。”
　　
　　“不可能！”冉秋不相信，心想她一定是不肯告诉自己。
　　
　　“我只是让她打回来。”蓝洛缓缓道。
　　
　　“呃...”冉秋一愣，盯着蓝洛的脸看，却没有看出一丝认真的意思，但是，也没有玩笑的意思...这个人，真是让人看不懂！冉秋在心里抱怨着。
　　
　　“不说这些了，分析的结果给我看看。”蓝洛打断她的思绪道。
　　
　　冉秋赶忙打开自己的文件夹，点出昨晚的成果，“我根据她们五人的同学、家人、交际、生活习惯、爱好等做了分析，除了薛婷和白七夏以为同校而有联系外，她们五人完全没有交集。”
　　
　　“也就是说，这不可能是仇杀...那凶手为什么要用这种残忍近似变态的方式杀害死者...”蓝洛沉吟地自问。
　　
　　冉秋同样迷惑不解，这个凶手的行为，太让人匪夷所思。根本不像一般人所为...等等！不像一般人，难道是――
　　
　　“洛，这个凶手很可能有精神问题！又或者，他对血液有着迫切的需要！”
　　
　　“精神问题，对血液的渴望！我看看！”把资料翻开，蓝洛细细地看了片刻，打了记响指道，“完全有这个可能！现场和周围都没有发现死者的血液，很可能是被凶手拿走了，而凶手杀害这些女孩的根源，也是为了这些血！”
　　
　　“但是，还有一个疑点！”蓝洛眉头再次蹙起，“为什么凶手只杀十三到十五岁的女孩？”
　　
　　“一、凶手很可能仇视女生，尤其是这个年龄段的。二、巧合。”冉秋提出自己的想法。
　　
　　蓝洛沉吟片刻，才道，“还有第三种可能！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“凶手需要的血被要求这样的条件！”说着，蓝洛从资料里抽出一张纸递给冉秋，正是昨晚她画着的那张，“你看看，这些都是尸体在废屋里所摆放的方位和方向，全是指向西方。一个两个也许是巧合，但全部都是就古怪了！”
　　
　　就着发现的问题，两人有开始对资料进行再分析，想要从中找到什么遗漏点。
　　
　　长久地保持一个姿势，冉秋觉得脖子都僵了却依然一无所获。扭扭脖子，伸着懒腰哀怨道，“好羡慕月啊，我也想逛街买衣服。”
　　
　　“等这资料看完，我陪你去。”蓝洛微微抬头，淡淡道。
　　
　　“啊？”懵懵地看着低着头的蓝洛，冉秋半天才找到自己的声音，低低地应“好”。


☆、以逸待劳04

　　热闹的商场,靓丽的身影总是能吸引众人的注意。
　　
　　“洛，这件怎么样？”冉秋从衣架上抽出一件浅黄色的素裙问道。
　　
　　蓝洛停下手中翻看的动作，打量了一番，又看了看冉秋，点头道,“不错，挺适合你的。”
　　
　　冉秋闻言，嘴角一扬,“那我去试试,你等我哦~”便拿着裙子蹦进了更衣室。
　　
　　看她那股欢乐劲，蓝洛不自觉地也染了笑,很奇怪的,冉秋的笑容很具有感染你，总是让她能不自觉地放松。但她明白，这是不好的！
　　
　　看着手上提着的黑色衬衣，蓝洛有些出神。冉秋这丫头到底是什么身份？黑龙帮那边很早就排除了可能，原本她还假设她是蓝迈派来的，可是――
　　
　　在废屋那天她的疑问，应该不像装的。如果蓝迈和蓝琪她是真的不认识，那自己所假设的可能也将被排除。到底是哪里出了错，还是她，真的没有目的的接近自己？不可能！绝对不可能！
　　
　　蓝洛摇头否定了自己的想法，在她的认识里，没有目的地接近和对自己的好完全是不可能存在的。所以，冉秋这个人，一定不简单！现在敌友不明，自己必须更加小心！
　　
　　“洛，好不好看？”清脆的声音打断了她的思路，蓝洛思维一转，抬头看去，顿时眼前一亮。
　　
　　浅黄色的素裙映衬着冉秋粉嫩的脸颊，可能是因为换衣服的缘故，原本的马尾辫已经散开，清汤挂面地披散在她肩上，和平日随意的她有些许不同，可爱中多增添了丝淡雅。少了丝女孩的气息，多了丝女人的韵味。看上去如此无害的她，真的会是怀着不良目的接近自己吗？
　　
　　看她久久不说话，冉秋以为她是觉得不好看又不好意思说。低头看了眼裙角，又看了看镜中的自己，有些失落地自言自语道，“算了，洛都觉得不好看，还是不要了。”
　　
　　不大不小的话，耳朵向来敏锐的蓝洛听得仔细，轻笑道，“我什么时候说不好看了？”
　　
　　“啊？”反倒是冉秋被她的话微微一愣，随即展颜道，“好看？”
　　
　　蓝洛微笑地点点头，很肯定地表面自己地看法，“很漂亮。”
　　
　　“真的？”冉秋轻轻问道，却不等她回应地径自照着镜子转动身子仔细地看，片刻眉开眼笑地蹦到蓝洛面前嬉笑道，“你是说我漂亮还是裙子漂亮啊。”
　　
　　蓝洛看她眼露调皮，点了点她的脑门，轻声道，“穿上裙子的你，很漂亮。”
　　
　　“洛，你太会说话了！”说着，也不等蓝洛反应，吧唧一声在她的脸上就是一记响吻，“那我就要这件咯。”说着便欢快地跑进更衣室。
　　
　　第一次被如此亲密的人愣愣地站在原地，半天都没能反应过来。摸了摸自己被吻的位置，说不上喜欢，但至少不讨厌，眼角瞟了眼更衣室的位置，隐藏在长发下的耳朵微微泛起了红。
　　
　　换完衣服出来，冉秋又挑了两件便装，自己满足后才发现陪同的人还是两手空空，不由皱眉道，“洛，你怎么不买？”
　　
　　蓝洛还在翻开着衣柜，半天才抬头看她，为难道，“我不知道，哪件更适合我...”
　　
　　闻言，冉秋扑哧一笑，走到她面前色迷迷地打量起她的身材，直看得蓝洛起鸡皮疙瘩，就在她快受不了时，冉秋才亮着眼欣赏道，“洛，你身材好好哦。”
　　
　　蓝洛脸色一窘，不自觉地挡上自己的胸，却听冉秋径自道，“就是胸小了点。”脸顿时火烧火燎，这丫头说话，也太露骨了吧！
　　
　　“天啦，洛，你不会是害羞了吧？”惊奇地发现她白嫩的脸颊居然泛起了绯红，冉秋惊声叫道。
　　
　　“神经。”嘀咕一声，蓝洛随意地拿起一件衣服就逃一般地进入更衣室。
　　
　　向来以为正经的几乎古板的蓝洛和害羞完全搭不了边，可真当自己看到如此害羞的她，冉秋竟有种惊艳的感觉。和自己一直以敬畏的心态不敢靠近的母亲如此不同，却丝毫没有违和感。
　　
　　莫名地，冉秋觉得心暖暖的。第一次，认识如此真实的母亲...
　　
　　等了半天，还等不出蓝洛出来的冉秋觉得不对劲，赶忙走到更衣室外敲门道，“洛？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　听到她的声音，冉秋才轻轻地呼了口气，有些奇怪道，“还没换好吗？”
　　
　　“换好了，只是...很露...”
　　
　　蓝洛有些犹豫地声音从里面传出，差点没让冉秋当场笑出。她刚刚拿的可是露背装，不露才怪，忍着笑，冉秋隔着门叫道，“没事啦，外面又没什么人，出来我看看。”
　　
　　里面沉默了片刻，就在冉秋以为她会拒绝时，门却被打开了，冉秋不给她反悔地一把拉开门，直接呆愣住，黑纱的包裹完全展现了她完美的曲线，本来就白皙的肌肤在黑色的衬托下几近透白，低胸v领的造型更显出她漂亮而挺直的脖颈和美好的胸型。
　　
　　黑亮的长发被搁置在一边，冉秋走到她的身后，光洁的几乎看不到一丝瑕疵的后背尤其美丽。
　　
　　“洛，你简直是上帝最美的艺术品！”冉秋毫不吝啬地赞美。
　　
　　直白的话还是无法让她适应，空荡的后背和前胸更是让她有种羞耻感，“我去换衣服了。”蓝洛说完，把冉秋直接推出门，卡得就关上。
　　
　　冉秋还沉醉在刚刚的美景中，甚至有种她如果不是自己母亲该有多好的想法。拍拍自己怀有邪恶思想的脑袋，冉秋对蓝洛有了新的认识，毫无所谓的面具下，纯净无比的心。正是这样的反差，给人一种致命的吸引力。她突然明白，为什么柳清月对蓝洛如此痴狂的爱恋，因为蓝洛这个人就像一瓶酒，越品越有味。
　　
　　最后，在冉秋的轰炸式说服和不买就不走的耍赖下，那件蓝洛难以接受的露背深v装便进入了她们的战利品中。
　　
　　对此，冉秋和蓝洛分别有了不同的想法。
　　
　　冉秋：蓝洛太保守，必须改。
　　
　　蓝洛：冉秋太无赖，必须躲。
　　
　　“洛，我们去里面看看吧？”站在一家名为永生的店门口，冉秋亮着眼便拉着蓝洛不走了。
　　
　　抬头随意地扫了眼店内，大大的佛字闪着金光，向来不信什么神佛的蓝洛马上皱眉拒绝，“我不信这个。”
　　
　　“我也不信啊。”眼珠子灵活地一转，冉秋凑到她耳边悄声道，“反正无聊，逗逗老板。”说着，也不等蓝洛回应，自己就窜了进去。
　　
　　蓝洛眉头微皱，片刻无奈地摇摇头，还是跟了进去。
　　
　　“阿弥陀佛。”刚进门，一个穿着袈裟的光头和尚对她们行礼，“两位施主有什么需要帮忙的？”
　　
　　冉秋悄然地对蓝洛使了个眼色，突然就特悲伤地捂着眼睛大哭道，“大师，你救救我吧，我就快要死了，呜呜，我不想死啊。”
　　
　　蓝洛顿时翻白眼，什么乱七八糟的，这丫头，绝对是来闹事的。
　　
　　“阿弥陀佛，生死有命富贵在天，一切自有定数。”和尚拨动佛珠，对左侧的佛像鞠躬。
　　
　　“既然如此，何来永生？”蓝洛冷然问道。
　　
　　“施主，待老衲说完。”和尚对蓝洛微微施礼，眼中却丝毫没有一丝尊敬，转头对冉秋道，“虽说自有定数，但我佛慈悲，怜众生悲悯，还是有法可救。”
　　
　　冉秋趁他鞠躬，挤了挤眼泪，待和尚抬头泪眼汪汪道，“那大师可有方法救我，花多少钱我都愿意！”
　　
　　光头和尚果不其然，眼睛一转而逝地露出贪婪的目光，恢复正色道，“钱乃身外物，但老衲怜施主心诚，为我佛添些香火，我佛虽在西方，但必会报你健康。”
　　
　　西方！
　　
　　蓝洛眼睛一亮，立马冲到和尚面前，拽起和尚的袈裟就到，“和尚，你们佛教有没有什么特殊的血祭？”
　　
　　“没...没没有！”老和尚被她突然的动作吓了一跳，双脚打颤地结了巴。
　　
　　冉秋也不明她突然的激动，“洛，你没事吧？”
　　
　　蓝洛却没有理她，依然对着和尚继续问道，“那你们都是怎么教那些来求拜的人永生的？快说！”
　　
　　“我、我让他们天天对着佛、佛祖所在的方向祭拜，感、感动佛祖...”
　　
　　眉头紧皱地松开手，和尚一个不及，差点没跌倒在地。
　　
　　目光闪着冷意，蓝洛直盯着他，“知不知道什么需要人血的祭祀？！”
　　
　　“血、血祭是藏族和基督教的祭祀，不、不过一般是用牲畜的血。”和尚结巴着，突然想到什么，“有、有了，最近新起了一个什么西佛教，我听、听几个朋友偶、偶然提到过。”
　　
　　“和尚，你朋友倒挺多的嘛。”冉秋笑道。
　　
　　“怎么说？”蓝洛迈前一步。
　　
　　“姑、姑娘，他们只和我提了有这么回事，我、我真的也不是很了解详细...”和尚一脸为难，原本慈悲为怀的大爱神情早被毁的一干二净。
　　
　　蓝洛听了，拉着冉秋就往外走，“走。”
　　
　　冉秋被她拽着往外走，回头看和尚直呼气，囔声道，“和尚，下次画头上的点点记得用好一点的颜料。哈哈。”便随着蓝洛快步前行。
　　
　　和尚一摸脑袋，一手黑疵，远远地听到某人肆无忌惮地大笑，脸色由红转白。 

作者有话要说： 都没人留言了T^T，你们欺负我不会撒娇打滚卖萌！我告诉你们，人家要么不撒娇，撒娇起来不是人~~~
 从今天开始，日更，每天晚上八点，不见不散q(s3t)r


☆、以逸待劳05

　　“洛,我们去哪找那什么西佛教？”冉秋拉住一直前行的蓝洛，觉得今日的她和平日沉稳的她有些许不同，冲动急躁了不少。
　　
　　“去找一个人，他绝对知道。”
　　
　　“谁啊？”绝对知道...能让蓝洛说出这样的话，这人看来很不简单！
　　
　　蓝洛没有回答她,而是拉着她直接打车，报出地址直奔目的地。冉秋看着手边的袋子，郁闷叹息,她们真是出来逛街的？
　　
　　车子行驶了大约半小时,最后停靠在一家酒吧门口，冉秋一路看着窗外川流而过的景色,有种奇怪的感觉,有点熟悉也有点陌生，而现在站在目的地的门口，竟有种恍惚的感觉，这个酒吧，不正是黑凤帮驻点的酒吧所在的位置。
　　
　　原来二十年前这里就有酒吧了，那黑狐狸...会出现在里面？
　　
　　冉秋带着一丝期盼跟着蓝洛步入这家酒吧，奇怪的，蓝洛刚步入酒吧，过往的人看到她无一不低头地让开路，甚至一个问题也没有过问。而最让冉秋惊奇的，她们的所去的方向正是未来四凤聚集的地下室！
　　
　　紧闭地房门似乎早已知道了蓝洛的到来，在她们仅差三步之遥时‘吱呀’一声被打开。
　　
　　两人一踏入房间，门再次吱呀一声，而这次却是关闭――
　　
　　“蓝蓝，好久不见。”穿着随意的男子斜躺在沙发上，手摇晃着一杯酒，另一只手正热情地对蓝洛打招呼。一双桃花眼毫不掩饰打量起冉秋。勾唇笑道，“这就是你的新搭档，据说能力不错哦，就是身份太神秘，连我都查不到。”摇着头很不相信居然有自己查不到的。
　　
　　这个世界她的存在完全是意外。冉秋眉眼微动，内心嗤笑，要真能让他查到，那这人就真是神了。蓝蓝？叫的还真恶心，还查自己，这人该不会是第二个柳清月吧，如果真是这样，母亲魅力也忒大了点，冉秋自豪地想着。
　　
　　“废话少说，”蓝洛就着他对面的沙发拉着冉秋一屁股坐下，挑眉对上对面带着桃花的眼，丝毫不受影响道，“告诉我，西佛教的一切！”
　　
　　“蓝蓝，你难得来，先喝两杯再说嘛。”桃花眼眨动，看的冉秋直起疙瘩。
　　
　　蓝洛冷冷地扫了他一眼，倾身拿起桌面上的一瓶伏加特仰头便整瓶灌下，酒瓶一抛撑着桌子直视眼前的男人冷声道，“说！”
　　
　　男人‘啪啪’地起身鼓掌，眼中满是赞赏，“蓝蓝，我就欣赏你这样的女人，简直让天下男人都惭愧不如。”说着，便仰头大笑。
　　
　　蓝蓝翻翻白眼，“每次都说这话，你不腻我还腻。杨哲啸，你是知道我是最没耐心的。”声音不大不小，却充满魄力。
　　
　　杨哲啸脖子一缩，知道某人的耐心到了极限，赶忙止了笑正色道，“西佛教，今年新奇的宗教，其实就是一邪教。但不得不承认它很厉害，三言两语就鼓动别人心甘情愿地把钱献出。我都有想加入他们组织挣钱的想法了...”
　　
　　“重点！”蓝洛眉头紧蹙，一脸不耐。
　　
　　“洛，耐心很...”话语因为蓝洛的眼神生生地止住，赔笑道，“我说我说，西佛教之所以我说它邪教，是因为它里面的神阵实在不敢恭维，先别说要一百万才肯告诉你，那收集六个女孩的血液祭天来得以重生连我这没什么人性的人都觉得过分。”
　　
　　“用六个女孩的血祭天得永生？”冉秋惊呼，“开什么玩笑！”
　　
　　“我可没开玩笑，这神阵的方式还是我秘密潜伏进去偷出来的。”杨哲啸说着，还特骄傲地仰头，摆弄自己的头发。
　　
　　“现在是夏末，你发春发错时了。”蓝洛讥讽完，直接伸手道，“偷来的东西，给我。”
　　
　　被说发春的人不开心了，头一转不爽道，“没有！”
　　
　　“三、二...”一还没出来，唰地一声一份文件便出现在蓝洛面前，拿出的人还是一副骄傲的样子。
　　
　　“爷是可怜你，拿去拿去。”
　　
　　蓝洛也不客气，拿过东西对冉秋使个眼色就走。
　　
　　杨哲啸顿时来气，对着两人的背影大声囔道，“利用就抛弃人，蓝蓝，你太狠心了！”
　　
　　蓝洛脚步一停，嘴角上扬道，“现在知道，迟了。”便迈步直接走出。
　　
　　冉秋却没有跟上，而是转头看前一刻还神秘霸气，现在却孩子气十足的杨哲啸坏笑道，“帅哥，还没断奶啊~”
　　
　　杨哲啸也不怒，扬眉挑衅道，“是哦，冉秋妹妹要不要提供――奶啊~”说着，还坏心地色迷迷扫过她的胸部。
　　
　　冉秋哪里想到这人竟这么不知耻，做了个大大的鬼脸，“本姑娘不提供那玩意，要喝奶找你妈！”
　　
　　“呵呵，嘴巴倒挺伶俐。”杨哲啸突然低低地笑起，看冉秋的眼却丝毫不带笑意，起身一步步地逼近道，“丫头，你到底是谁！接近蓝洛有什么目的！”
　　
　　冉秋丝毫不惧怕地直视他的目光，“自己查！”说完，也不管他的反应，转身拍拍屁股直接走人。
　　
　　杨哲啸看着她离开的背影，嘴角却一点点的扬起，带着一丝邪恶，“有意思有意思！”
　　
　　......
　　
　　“洛，等等我。”快步追上蓝洛，和她并肩而行，犹豫片刻还是忍不住问道，“洛，刚刚那个男的...是你男朋友？”不能排除这个可能，除了洛的师傅，这可是蓝洛身旁看到的第一个异性，说不定这个桃花眼正是自己从未见过面的父亲呢！冉秋有些兴奋地想着。
　　
　　闻言，蓝洛脚步一滞，不可思议地看她，疑惑道，“哪里让你觉得他是我男朋友？”
　　
　　“呃...我乱猜的...”冉秋挠挠头，不好意思地嬉笑道。
　　
　　蓝洛没好气地瞪了她一眼，“他不是。”片刻，补充道，“朋友，很好的朋友。”说完，不再解释地转身前行。
　　
　　很好的朋友？冉秋眼中闪过一丝复杂，为什么自己从未听母亲提过这个人，还有她的师傅、柳清月...
　　
　　冉秋第一次发现，自己对蓝洛，自己的母亲，竟一点也不了解。不论性格还是其他，她本以为的，几乎都随着对蓝洛这个人认识的加深一点点推翻。
　　
　　是母亲在这二十年里发生什么让她改变了，还是――
　　
　　在她和母亲生活的时间，母亲走在隐藏自己！可是，为什么呢？
　　
　　她想不明白！

☆、以逸待劳06

　　蓝洛车子一转,刹车停在大树下。
　　
　　“就是这里了！”冉秋指着前方的百米处的小白楼激动地叫道。
　　
　　两人先后下车，却不走近。站在树下，远远地打量起小白楼。
　　
　　“看上去很平常啊，洛，杨哲啸不会骗我们吧？”
　　
　　“除非他活腻了。”蓝洛淡淡道,目光犀利地打量小白楼的周围，手指敲打着车盖，发出哒哒的轻微声。
　　
　　蓝洛双手一撑,一屁股坐到车盖上,甩着双腿歪头问道，“想什么呢？不打算进去看看？”
　　
　　“看是一定要看的。”停下手上的动作,蓝洛抬头把目光投向小白楼上方的圆月,突然转头问道，“秋，今天几号？”
　　
　　“十五啊，你看这月亮圆的。”
　　
　　“十五...”蓝洛嚼着日期，眉头突然皱起，惊叫道，“不好，要出事了！”
　　
　　冉秋还来不及反应，便被她催促上了车，钥匙一转，车子如同飞一般地飙出去，险险地和驶过的卡车擦身而过，不论是慢一秒还是快一秒都是不敢想象的后果。大型卡车就这样从眼前而过，冉秋急忙抓紧把手，不可置信地看向身旁驾驶的人，“蓝洛，你不要命啦！”
　　
　　蓝洛没有回应她，而是加大马力地专心行驶，不出十分钟，车子一个急转弯便刹了车，冉秋一个不及，脑袋直接撞到车窗上，痛得她直呼气。
　　
　　“十一点五十分，还有十分钟！”蓝洛看着手表径自道。
　　
　　还不等冉秋埋怨，拉开车门，蓝洛便跑出了车。
　　
　　冉秋干瞪眼看着空荡的驾驶位，有种想骂人的冲动，冷静下来，这才发现，自己竟在案发现场的门口！眼睛一亮，马上抽出杨哲啸那里拿来的文件翻看――
　　
　　“初一午时阳气盛、十五零点阴气浓，少女之血、二者各三，置一处、祭西天...”冉秋嚼着字，摸着下巴琢磨道，“少女之血、二者各三，也就是要六名少女的血液，六名...目前五个，也就是还差一个...十五零点...”一拍脑袋，“不就是现在吗？！”说着，门一拉，直接飞奔进废屋。
　　
　　看班的警察果不其然已经被解决，倒在地上不知是生是死。借助月光，冉秋清晰地看到地面上零碎的脚步，按形状和大小来看，应该是两个人，小的脚印比较清晰，而且后方还有沙土的痕迹，看来对方很急又刚刚留下，应该是蓝洛刚刚留下的，另外一个微微大些，却稳而深，如果这个人不是个胖子，那一定是她背了什么重物，应该就是凶手了！
　　
　　“哼，本公主今儿不给你点好看，就不信蓝！”说着，便向废屋内跑出。
　　
　　偌大的废屋区，零零落落的废屋，冉秋站在三岔路口，这里是背光区，根本看不到脚印！蓝洛一定是按照尸体的分布推算出了位置，早知道自己就问问了！冉秋烦躁地踢了墙一脚，落了一地灰土。
　　
　　“别跑！”
　　
　　洛的声音！在东边！想着，冉秋的身体已经行动起来地奔跑向左边的小路。
　　
　　离打斗声越来越近了，冉秋觉得身上的每个细胞都在燃烧，揍坏人，多爽的一件事！
　　
　　蓝洛按着自己推算的位置急急地赶来，门内烛光昏暗，突然一声阴冷的‘佛祖会保佑你的’，一脚踹开门，屋内的人没有意料到她的出现，缓缓地转头，手上正拿着针管，他的面前无辜的少女躺在废弃的四方桌上，四肢呈八字地被捆绑起来，嘴巴上贴着胶布，双眼空洞而绝望。
　　
　　“咚咚”古老的大钟响动，指针指在十二的位置。
　　
　　凶手呆愣愣地看向古钟，他...失败了，费了这么久的努力，还是失败了。都是这个人害得，都是这个人...再抬首，转向蓝洛的目光彷如深夜的饿狼，抓起桌上的刀，便扑向蓝洛――
　　
　　“我杀了你！”
　　
　　可蓝洛是谁，目光凌厉地盯着刀，趁对方扑上来的劲一个侧身，轻松地避开刀锋，眼看对方转身再次扑向自己，蓝洛也不躲避，一个竖劈对准他的手腕，‘咣当’一声，刀子脱离凶手的手落在了地上。
　　
　　蓝洛趁对方呆愣的片刻，一个后旋腿直接把他踢飞，狠狠地撞在门栏上。
　　
　　却不想，被踢到门栏的人心知自己打不过蓝洛，突然起身，飞奔出去。
　　
　　这便是冉秋听到那声‘别跑’的原因，只是她到的时候，蓝洛已经追上了凶手，并再次打斗了起来，只是这一次，对方却不在想着打斗，而是如何――逃！
　　
　　只可惜，蓝洛不可能放过他，现在加上了冉秋，更不可能！
　　
　　一上前，冉秋对蓝秋使个眼色，抬腿就是一记狠招直击他的腹部，单脚落地，半旋转又是更狠的一腿，直接把对方踢飞，重重地跌在地上，无法动弹。
　　
　　冉秋骄傲地看向蓝洛，得瑟道，“对这种人，要够狠。”
　　
　　蓝洛勾唇一笑，谦虚道，“下次我会考虑。”
　　
　　“嗡嗡嗡！”震耳欲聋的声音伴随着烟土缭绕。
　　
　　冉秋和蓝洛同时看去，却见一辆重型摩托，急速地冲向她们。两人急忙左右散开，那辆摩托正好穿过两人刚刚所站的位置，一个急转弯，‘叽’地一声停在凶手面前，月光下，红色劲装包裹着姣好的曲线，皮质高靴踩在凶手的脑袋上，头部上方却是和□的装扮以及重型的烈火摩托完全不搭的芭比式发型和妆容，强大的反差感极大地冲击人的视觉。
　　
　　“洛，这女人的样子也...太怪了吧！”冉秋赞叹，心想眼前这人不是神经病，就是审美观出现问题，总而言之，不正常。
　　
　　“谢谢夸奖。”听到冉秋的话，坐在摩托上的人大笑片刻，停止下来眼勾勾地盯着冉秋，“美女，叫什么名字？”
　　
　　“冉秋，怪人，你呢？”冉秋丝毫不被她□的目光影响，坦然回答。
　　
　　“哈哈，怪人好。”说着，暧昧地对冉秋眨眼，涂着黑色指甲油的手指绕着芭比卷的发梢，“人家喜欢你叫我怪人。”
　　
　　冉秋差点没被自己的口水呛到，扯扯蓝洛的袖子，低声道，“我敢肯定，这人脑子有病。”
　　
　　“秋秋，说人坏话是不好的。”不知道是真是假的长睫毛扇动着，对着冉秋大放秋波。
　　
　　“咳咳。”冉秋一声干咳，看着她脚边的凶手，冷声道，“你是他的帮凶，还是主谋？”
　　
　　“都不是。”懒懒地斜靠在摩托车的后箱上，怪人摸着黑亮的指甲道，“虽然我和这案子是没关系，你也很合我胃口，不过嘛，这人我要了。”
　　
　　“你什么意思？！”冉秋一听她是来抢凶手的，上前就要抢人，怪人却一个弯腰抓起凶手横放在摩托前面的同时打开油门，对冲向自己的冉秋一个大大的飞吻，车子飞行出去。
　　
　　眼看车子要带走凶手，冉秋正要追上去，却被蓝洛一把抓住，不等她问话，却见蓝洛手中不知何时多了把匕首，对着摩托的方向射出。‘怪人’在车镜上看到后方飞来的匕首，车子一偏，她自己是避过了，凶手露在外的头却被准准的击中，身体一抽便再无动作，‘怪人’手探向他的脖际，竟已经断了气。
　　
　　“叽”十米外，摩托车急速停下，‘怪人’直接把已经变为尸体的凶手丢在地上，转头欣赏地看着蓝洛，竖起了大拇指，“够狠！”
　　
　　“大怪物，想从洛手中抢走人，做梦吧！”说着，还得意地对她做起鬼脸。
　　
　　‘怪人’不怒反笑，舔舔涂得粉嫩的唇，“秋秋宝贝，你做鬼脸的样子，真可爱。”
　　
　　正做着鬼脸的冉秋脸上顿时僵硬，撤了鬼脸“大怪物，神经病，死变态！”地骂出声。
　　
　　‘怪人’却听她骂的一脸享受，待她停了捂着心陶醉道，“秋秋宝贝，你骂人的样子，真是迷人人家了！”脸色一转，惋惜道，“可惜你旁边有个大灯泡，不让人家今晚的床一定躺着你，后会有期~”说完，马力一开，伴随着沙土飞扬消失不见。
　　
　　冉秋死死地拽着拳头，仰头对着她消失的方向大吼，“大怪物、死变态！”
　　
　　待她平静下来，蓝洛才张嘴道，“我也可以肯定一件事，她看上你了。”
　　
　　“她敢！”冉秋眼珠子都快瞪出来，“她要再出现在我面前，我非拆了她不可！”
　　
　　蓝洛看她因为恼怒而绯红的脸蛋，失笑地摇摇头，扫了眼地上的尸体低声道，“走吧。”
　　
　　“去哪？”冉秋不解地问道。
　　
　　“西佛教。”
　　
　　“啊？”冉秋看看地上的尸体，又看了看屋内还被绑着的人，“那这里...”
　　
　　“警察快来了，留给他们处理。”便迈步前行。
　　
　　“洛，我们为什么不把里面的小丫头解开...”
　　
　　蓝洛停下脚步，“她会向警方描述我们的样子，会很麻烦。”说完，继续前行。
　　
　　洛是不想让警方追查她们！转头看了眼屋内，小丫头，耐心等着警察带你回家吧。
　　
　　眼见蓝洛已经走远，冉秋急忙叫道，“洛，等等我！”，迅速追了上去。 

作者有话要说：应该猜得出怪人是谁吧...

☆、李代桃僵00 ... 
 
 
　　势必有损,损阴以益阳。――三十六计五
　　
　　“洛，我们真是只是去探个仔细？”看蓝洛正认真给枪装子弹，冉秋好奇地问道。怎么觉得，有种要去干架的错觉？
　　
　　蓝洛瞟了她一眼，把手中的枪上膛后,递给冉秋，“不到万不得已，不要用。”
　　
　　“怎么样算万不得已啊？”冉秋伸着脑袋,故意问道。
　　
　　蓝洛从箱子抽出自己的枪补装子弹,头也不抬地淡淡道，“死亡的威胁。”
　　
　　“那这枪绝对没什么用,没人能威胁我生命的。”冉秋展开笑颜骄傲地说道,对自己的本事很有信心。
　　
　　蓝洛这才抬头看她，片刻才静静道，“不要太自负，这个世界，厉害的人比你想象中的多。”说完，‘咔哒’一声上膛。目光犀利地盯着前方的小白楼吩咐道，“按我们刚刚在车上的分配，你下我上。”
　　
　　“呃...”闻言，冉秋脸上一红，尴尬道，“洛，能不能多加一个往字，像‘你往下我往上’这样...”都是笑面虎、冰块脸整天和她们家的那位腻歪，害得她一听就想歪...
　　
　　蓝洛莫名其妙，也不懂她在计较什么，斜了她一眼，“行动。”
　　
　　按照杨哲啸提供的地图，两人小心避开摄像头一点一点靠近小白楼，已是凌晨两点，静寂的环境，随着她们的靠近，香烛的气息越发浓郁，透过月光，隐隐可见门缝流出丝丝烟雾，让人诡异悚然。
　　
　　背靠着墙角，冉秋耳朵紧贴在墙上，隐隐约约可以听到朗朗的念经声。
　　
　　蓝洛后退两步，再次打量周围，这才放心地从腰间拿出一把绳枪，对着屋檐射出，稳稳地勾住屋檐的栏干。双手紧握绳索地向下扯动，确定无碍。
　　
　　“洛，小心点。”冉秋突然拉住准备行动的她，眼中是真诚的关心。
　　
　　微微点头，“你也一样。”轻轻地一声，蓝洛偏开头，双手紧拽着绳索，双腿敏捷地蹬着墙面，直攀屋顶。
　　
　　冉秋看她急速上升的身影，微微一笑，目光顿敛，沿着自己的路线而去。
　　
　　身后她们车子所在的位置，一抹暗黑身影犹如鬼魅一般地盯着这一切，暗黑的面具下目光冰冷。
　　
　　“影龙，看什么看这么出神呢？”不知何时出现坐在车盖上的怪龙啧啧发笑。突然张大嘴惊呼道，“你该不会看上人家的秋秋了吧？”
　　
　　“秋秋？”听到这个甜腻的称呼影龙面具下的眉头深深皱起，“冉秋？”
　　
　　“除了她还有哪个秋秋啊。”影龙一脸花痴地咧嘴笑，捧着自己的心窝腻声道，“人家今儿才知道这世上还有比我还可爱的女孩，真是吸引死人了。不过影龙，她不合适你，真的，你就别和人家抢了啦。”说着，还不忘把自个画得和芭比一样的脸蛋凑到她面前。
　　
　　厌恶地躲开她今天不去看脖子以下完全可以算惊艳的妆容，“我对她，没兴趣。”
　　
　　“那也是。”怪龙也不尴尬地收回自己的小脑袋，手指卷着头发暧昧扬唇，“你的心里啊，只有――”
　　
　　“住嘴！”冰冷的目光伴随着严厉的声音，让怪龙的声音生生止住。
　　
　　撇撇嘴，怪龙心中暗骂，表面却微笑道，“开玩笑开玩笑，激动什么呢。”从车盖上跳下，硬长靴敲打着地面，难得地沉默。
　　
　　良久地沉默，影龙才恢复无波，“任务失败了？”
　　
　　“失败咯，还别说，蓝洛那人还真她妈的恨，直接把人给杀了。要是她能进我们帮，我还有废什么劲到处找人！”怪龙咂嘴，特郁闷，“秋秋宝贝怎么就老跟着她呢？她们什么关系啊...”
　　
　　“你的任务，还不算失败。”影龙说完，转身就走。
　　
　　“喂喂，你把话说完再走啊。”
　　
　　“喂，影龙！不带你这样话说一半的！”
　　
　　“我会失眠的啦！”
　　
　　叫囔了半天，还是没有打断前方消失的身影。硬长靴狠狠地踢上路边的树干，停下来这才有了更大的疑问，“影龙她怎么会在这里？而且还知道自己任务失败的事...难道她一直暗中跟着蓝洛她们？影龙可不是吃饱了没事干的人...”
　　
　　......
　　
　　趴在屋檐上，蓝洛隔着天窗往下打量，这座小白楼一共三楼，从外观上看去普通无异。按杨哲啸给的资料，一楼是大殿，和平常人家的客厅极其相似，却是教徒打坐念经的地方。二楼是客房设计，各自独立，是香客和教徒秘密‘交流’的地方，也是西佛教把人诱入歧路的深渊。而三楼，正是蓝洛此刻的视野所见，香烛通明、香雾缭绕，最西方的位置高高在上地摆放着西佛教的圣西佛，其实就是按照佛教的如来佛设计而成。
　　
　　这里四周都有摄像头监控，平时三名‘长老’便在此‘打坐’。这三位‘长老’分别擅长武打、计谋、社交，除了这三人最难对付的便是神秘的方丈，血祭的发明者、西佛教的教主！
　　
　　这个时候，三位长老应该正在二楼他们的专属房间里休息，也就是说，整个三楼除了四个摄像头外，便无阻拦。
　　
　　细细地打量摄像头所在的位置，蓝洛把整个三楼看个仔细，计算着盲区的分布，小心地打开手边的天窗，蓝洛把绳索放下，顺着绳索无声地落入三楼室内。按着自己刚刚的计算，从最右边的墙角沿着左边四十五度角拐半步、调整十度...站在向圣西佛的后背，蓝洛打量着通往二楼的楼道，眉头紧蹙，整个楼道都在摄像头的控制下，监控室二十四小时有人盯着，自己不能打开摄像头，怎么样才能躲开...
　　
　　“也不知道今晚能不能成功。”突然从楼道传来声音，蓝洛赶忙把身体小心地藏匿在圣西佛背后，减低呼吸频率。
　　
　　“你还真信方丈的血祭啊，呵，那女人就是一疯婆子，也就戒痴会信她。”
　　
　　“嘘，小声点！戒尺和方丈其中一个知道就够你受得了！”
　　
　　“哼，有本事她们来啊，老子还不信打不过！”
　　
　　“你就这样，光有勇有什么用，戒痴他要使计，我们谁也别想见明天的太阳，还有方丈，她可是一点人性都没有。”
　　
　　“妈的，老子就这么被这两人套了，早知道老子还不如留在庙里继续当花和尚！”
　　
　　“少来，还好戒痴和方丈今儿不在，这儿也没外人，不让我也保不住你。”
　　
　　“嘿嘿，还是兄弟你好，老子就认你这兄弟。”
　　
　　“别说了，我们也快去休息，免得等等戒痴和方丈回来我们又有的折腾了。”
　　
　　“妈的，要不是看着钱的份上，老子准和他们掰了！”
　　
　　渐渐地没了声音，蓝洛这才舒了口气。
　　
　　从杨哲啸提供的资料上看，戒痴和刚刚自称老子的戒色都是触犯寺规被佛寺驱赶出来的，只是戒痴擅谋，戒色擅武，而刚刚说话的另一个则是一年前刚从监狱里放出的严四，人滑头，嘴上功夫一流，当年就是靠了这张嘴硬是骗财骗色。
　　
　　至于那个方丈...杨哲啸潜入的时间她都没有出现过，唯一可以肯定的是，这个方丈，是个女人，而且行事狠绝，就连严四和戒色都俱她三分，而戒痴和她，似乎关系很不一样...
　　
　　也不知道冉秋那边情况如何？蓝洛有些担忧地想着。眼睛无意地扫过楼道的护栏，眼睛一亮。



☆、李代桃僵01 ... 
 
 
　　“阿弥陀佛...”念经声伴随着木鱼的敲打连绵不断地回荡在烟雾缭绕的大厅。
　　
　　冉秋背靠在角落,接着镜面看清大厅的场景，偌大的场地大约有三十来人，分别坐在黄铺垫上打坐念经，念念有词的神情虔诚地近似痴迷。
　　
　　这些人是西佛教的教徒，没日没夜的投钱、念经。以为这样可以换得永生,甚至幻想成仙，而他们心中的信仰正是西佛教的方丈――她自称是西佛转世来化解人间灾难，其下三大长老则自称西佛座下弟子,四人合谋骗了这些教徒死心地把他们当神灵。
　　
　　收了镜子入袋,冉秋在脑部计算着进入的方位，大厅里到处是人,一个不小心就会被发现,可是她这次的目的却正是配合蓝洛找出西佛教欺骗的证据，不入虎穴焉得虎子！
　　
　　正想着，突然看到有影子靠近，冉秋赶忙身子一偏，匿身在死角。眼见一名黄色僧衫的男子拿着香烛去为她对面的小佛像补香烛，精光一闪。
　　
　　“西佛祖，保佑我们一家永生幸福。”黄色僧衫的男子祈福着拜佛，正弯下腰，突然觉得颈部一疼，还没来得及看清何人，眼睛一黑直接倒了下去。
　　
　　冉秋稳住他倒下的身体，拉至难以发觉的死角――
　　
　　片刻，冉秋一身黄色僧衫，低着头走入大厅，他人看不见的嘴角勾勒出得意的弧度。
　　
　　混入教徒中，冉秋混假的念念有词，五分钟后，头顶上的大钟砰砰发响，钟声一停，念经声随之停止，冉秋悄然地环顾四周，只见众人把头高扬齐齐对着西方，仿佛享受着什么的照耀，脸上满是满足的享受。
　　
　　再睁开眼，众人的眼中满是欢喜。
　　
　　杨哲啸资料上提过，西佛教徒每隔三小时有半小时的交流时间，看来现在就是这个时间。
　　
　　“诶，小丫头，好面生，新来的吧？”身旁慈眉善目的老妇转头打量她片刻，突然问道。
　　
　　“嗯...”冉秋涩生生地应话，假装胆小低着头不敢看人。
　　
　　老妇看她长得漂亮又年轻，微笑道，“丫头别怕，我们都是西佛教的人，都是一家人。”
　　
　　冉秋快速地扫了她一眼，有赶忙低着头，片刻微微点头，低低地‘好’了一声，抬头怕怕地看着她，“阿姨，不、不好意思，我不怎么会和人打招呼。”
　　
　　“阿姨明白。”谁知老妇微微叹息，惆怅道，“我家闺女也这样，内向。”
　　
　　“那她来这了吗？”冉秋问道。
　　
　　“没呢，那孩子啊，自闭，从来不肯出门。”说着，眉头皱的更深。但很快地又展颜道，“不过没事，我相信她很快就会好起来的，西佛祖会保佑她的，到时我带她好好来谢西佛祖。”
　　
　　“嗯...阿姨，你对西、我们教很有信心吗？”
　　
　　“当然！小丫头，你难道不信？”说着，老妇的脸上已有些不喜。
　　
　　冉秋赶忙摇头，眼泪都快掉下来了，“阿姨，我不是那个意思，我、我...”
　　
　　挂着泪痕的女孩让老妇想起了自家女儿，心一软，柔声道，“好丫头，阿姨没怪你的意思，只是你不该质疑西佛祖，这可是大不敬！”
　　
　　“嗯...我知道了，谢谢阿姨指点。”
　　
　　假装成胆小的菜鸟，老妇很快放松了对她的警惕，和她聊了起来。
　　
　　冉秋接着新人不懂事为由，向老妇‘取经’，才知道，原来西佛教半年前才建立，方丈是个神秘的人物，教徒们只是远远地见过她，一身长袍袈裟站在烟雾中，声音极具穿透力地让人迷醉，教徒们无一不把她当成信仰。
　　
　　冉秋故作无知地询问所谓的圣祭祀，没想到老妇却惊恐地赶忙捂住她的嘴，担忧地环顾四周确定无人听到才凑近道，“丫头，以后别随便问血之祭，这可是我们教的大忌，方丈知道可是要驱赶出教的！”
　　
　　不应该啊，冉秋心中不解，这方丈不是靠这个骗钱蒙蔽教徒吗？怎么反而不让人提？却听老妇接着道，“我听说血之祭就方丈和三位长老知晓，但方丈从不透露，有人以为是方丈嫌香火不够还开价，结果被方丈直接驱赶出门，我听说他第二天就出了车祸，一定是对佛祖不敬被惩罚的！”
　　
　　“谢谢阿姨，不然我一定会犯错的。”冉秋谦虚的认错，肚子里却更多了疑问，这个方丈...
　　
　　“阿姨，那个，香火钱，是不是投越多越好啊？”
　　
　　“丫头，你果然无知了，说钱财那是侮辱佛祖！那些香火钱都是按心诚拿的，哪有计较多和少，方丈和长老们说了，重在心。”
　　
　　“看来这个方丈还不像真贪。”冉秋嘟囔着，对这个方丈有了新的认识。
　　
　　“你在说什么？”听不清她的嘟囔，老妇好奇问道。
　　
　　“哦，没什么，我说西佛祖真是英明。”眼睛无意扫过墙上的钟，还有三分钟又要开始念经了，到时可不好溜，眼珠子一转，歉意地看向老妇，“阿姨，我想去趟厕所――”
　　
　　“正好我也要去，一起吧。”老妇欣然起身。
　　
　　冉秋一愣，只好无奈地和她同去。
　　
　　“丫头，好了吗？”老妇上完厕所出来，看冉秋还没出现随口问道。
　　
　　“没呢，阿姨，我肚子有些不舒服，你先走吧。”该死的，居然要用这么挫的谎话！冉秋在心中腹议着，话语却满是痛苦。
　　
　　老妇看了看手中的表，眼看念经的时间就要到，只好道，“好吧，那我先去了，你也赶紧点，对了，记得洗手！”否则，可是对佛祖的大不敬。
　　
　　冉秋暗暗翻着白眼，嘴上却乖巧地应好，听着脚步声离开，这才悄然地推开门，环顾四周，空荡荡的无人。
　　
　　看着镜中一身黄色僧衫的自己，冉秋吐吐舌头，真难看！衣服一脱，直接塞进马桶。
　　
　　沿着墙小心地避开摄像头，还好这是一楼，偌大的大厅摄像头一共三个，看不见的地方还算是多，冉秋不出片刻便来到楼梯边，眉头紧蹙，按杨哲啸的资料图上看，在每层的楼顶上方都有一个摄像头直对楼梯，根本没有一个死角和遗漏点。
　　
　　要怎么上去呢...
　　
　　冉秋算计着，眼睛环顾四周。
　　
　　目光触及一旁的栏杆，眼睛一亮。看来，她要当回蜘蛛侠了，嘴角上扬，冉秋来到直通楼顶的栏杆前，抬头仰望，伸手摸上栏杆，花纹够深，摩擦力足够，这里也没有安装摄像头。正摩拳擦掌地准备直接攀爬上去，一跳绳索却突然落下，冉秋一惊，急忙抬头看去，顿时笑靥如花。
　　
　　拉着绳子沿着栏杆轻松而上，蓝洛伸手一把把她拉进楼里，轻笑道，“爬墙的功夫不错。”
　　
　　冉秋弯弯眉，“彼此彼此。”
　　
　　‘扑哧’一声两人相视而笑。
　　
　　两人交换所查到的线索，皆对方丈起了兴趣，尤其在冉秋得知对方竟是女人，更是嘴巴挣得老大，半天才感慨道，“我还是第一次见女的当和尚呢。”怎么说，也得是尼姑吧...
　　
　　“本来就是自想的信仰，真和尚假和尚，又何来区分。”
　　
　　“那倒是。”冉秋颌首，“不过倒也奇怪，既然她不是以盈利为目的，那她到底是为什么创了这个教，还有那三个长老，莫非还真是圣僧，不在乎钱财？”
　　
　　“我看不是。”蓝洛摇头，“按杨哲啸提供的资料和我所偷听到的，我猜测西佛教实际分为两派，方丈和戒痴、戒色和又名严四的戒贪各一派。方丈和戒痴的真实目的我还弄不清楚，但戒色和戒贪，他们必是贪念钱财的人，杨哲啸也调查到他们两人暗地里收了不少钱财，还背着方丈和戒痴偷了不少香火钱。听他们俩的对话，看来对方丈和戒痴很不满，但又碍于两人的实力...”
　　
　　“看来这个方丈是个狠角色，脸戒色这个擅武的酒肉和尚和花花肠子的戒贪都俱她三分。”
　　
　　“确实，她几乎不出现，事情都是安排给戒痴。关于她的线索少之又少，就连杨哲啸都只查到分毫。”
　　
　　“我还真好奇她是个怎样的女人，好当不当居然想当和尚，还有，她是怎么和戒痴三人凑到一块的。我总觉得她和戒痴之间的关系――不一般！”
　　
　　“我也有这种感觉，戒痴对方丈的感情很可能超乎一般关系。”
　　
　　“你是说丈夫和长老私通了？”冉秋听了她的猜测眼睛一亮，激动地八卦道。
　　
　　冉秋没好气地敲了她脑袋一下，“别的没见你激动，这种事倒来了劲。”
　　
　　摸摸鼻子，冉秋嘻嘻傻笑，“那我们该不会在这时守株待兔等那方丈吧？”眉眼一勾坏笑道，“还是，引蛇出洞？”
　　
　　“我没耐心。”蓝洛挑眉。
　　
　　冉秋顿时明白她的意思，眼角上勾道，“那就来场大闹天宫呗。”
　　
　　蓝洛看她一脸兴奋，无奈地摇摇头，真是孩子心性。连自己都没有发现脸上的笑容，多了丝真实和宠溺。 

作者有话要说：昨天和群里童鞋聊大姨妈，结果姨妈今儿就来不说，还傲娇T^T...


☆、李代桃僵02 ... 
 
 
　　火苗爬过蒲垫,火焰蔓延着上窜，浓浓的黑烟沿着天窗缝隙冒出。很快，置放西佛祖的三楼被火焰席卷，黑烟滚滚。
　　
　　热气满满地传播到二楼、一楼。
　　
　　屋内熟睡的戒贪睡梦中鼻子微动，再动,眼睛猛然睁开，这个气味不对劲！急忙推开门头顶上方如火炉的热气喷散而来，戒贪心里大惊,急忙敲醒隔壁的戒色。
　　
　　揉着睡眼迷迷糊糊地看着眼前惊慌的人,‘彭’地一声，被火烧断的房梁砸了下来,就落在戒贪一米开外的位置,戒贪整个人都傻了，就差那么一点点，自己可就小命呜呼！
　　
　　戒色顿时清醒，拉着戒贪就往楼下跑，着急问道，“到底发生什么事了？”
　　
　　“我哪知道，一睁开眼就这样！”
　　
　　“靠，还好你叫我，不然老子今天可正要命丧黄泉了。”戒色怒骂着直奔楼下，话语刚停，便见教徒们一脸惊讶地看着他。一时忘了伪装对着众人咆哮，“看什么看，没见着着火啦，都不要命了是不是？跑啊！”
　　
　　“长、长老，西佛祖还在上面，我们应该救他...”站头的教徒结巴地说道，觉得今日的长老和往日的慈善模样相差甚多。
　　
　　“救屁啊，老子――”
　　
　　戒贪急忙拉住他，尴尬地对众人使个恩礼，面露慈悲地微笑道，“佛祖已知众位心诚，还是先避火的好。”
　　
　　“可是佛祖...”
　　
　　眼看火都要烧到屁股了，本来就郁闷的戒色拉着戒贪就直接往外走，“他们找死，我们管他们做什么！”
　　
　　留下的众人你看看我我看看你，不知谁先说出一声，“什么长老，一嘴脏话，一定是假的！”
　　
　　“难道我们被骗了？”有人发出质疑。
　　
　　“一定是，大家快走吧，要是因为被骗丢了性命那才得不偿失。”
　　
　　“对。”
　　
　　“对！”人心最受不了鼓动，尤其在如此的大火逼迫下，很快，人群汹涌而出。混在人群中的冉秋和蓝洛相视一眼，皆露出得逞的笑容。
　　
　　“妈的，差点要了老子的命！”看着眼前的小白楼烟雾四起，戒色忍不住地一口唾沫吐在地上怒骂。
　　
　　“你低调点，露馅了！”戒贪使劲拉了拉他，摇头在心中暗叹完蛋。
　　
　　戒色这才注意到集聚在他身上的目光，暗叫不好，吞吞口水献媚道，“施主们都还平安？”
　　
　　“长老，说脏话该不是出家人所为吧！”冉秋迈出一步逼问道。
　　
　　戒色看人群众走出一名灵巧漂亮的丫头趾高气扬地眼睛发亮，忍不住地舔舔唇，脸色一正，“阿弥陀佛，施主有所不知，老衲是为众人脱离为难才故意如此。”
　　
　　冉秋在心中暗骂花和尚无耻，挑眉反问，“是为救人还是顾自己逃命啊，长老！”特意加重长老二字的语气。
　　
　　蓝洛买前一步配合她道，“长老，我看你是逃命吧！”
　　
　　“你们――”怒气在看到精致的脸蛋乍然而至，特温柔地笑道，“施主误会了，误会了。”今儿他真是走了桃花运，居然遇到如此美人，还是两个，心里盘算着怎么骗到手好好风流。
　　
　　“误会？呵，长老，这佛像都烧了，你们怎么一点都不紧张，还是这什么西佛根本就是你们骗人的把戏！”冉秋逼近地问道，怎么觉得臭和尚脸上的笑容越发猥琐！她要知道戒色在想什么，哪里还管其他，直接就阉了他！
　　
　　蓝洛倒是看出了他眼中的淫光，目光一冷，拉住冉秋，在她疑惑的目光下走向戒色，“长老，我妹妹不懂事，你别和她计较。”
　　
　　还是这姐姐懂事，老和尚心想，眼勾勾地看着眼前的美人，心都醉了，“没事没事，老衲向来宽宏大量，不会计较的。”
　　
　　一旁暗暗注意动静的戒贪一看站在戒色面前的女子眼中的精光，暗道不妙，悄然地想要趁机逃离。
　　
　　“和尚，去哪呢？”冉秋脚步移动地到他面前拦住去路，邪笑的红唇微动，“你说我是该叫你戒贪还是严四呢？”
　　
　　一听到严四二字，戒贪脸顿时煞白，恶狠狠地盯着冉秋，低吼道，“你到底是谁？”
　　
　　“嘿嘿，”冉秋微微抬头冰冷地盯着他的眼，“抓你的人。”
　　
　　“你是警察！”坐过牢的人总是对警察更加敏感，戒贪失声叫出，吸引众人视线。
　　
　　戒色更是觉得好好的气氛被他打坏，没好气地瞪他道，“乱叫什么啊！”说完赶忙转向蓝洛，一脸柔和，“师弟不懂事，老衲训他呢。”
　　
　　“戒色，她们是警察！”戒贪以为她们早已掌握他们骗人的证据，是来抓自己的，想也不想地就失声叫道。
　　
　　戒贪愤怒地转去瞪他，片刻明白过来地直瞪着满脸微笑的冉秋又转向面前的蓝洛，正好看到蓝洛故意外露的枪头，脸色煞白，“你、你们真是警察。”
　　
　　冉秋和蓝洛互望一眼，默契地一点头，脚上同时行动，‘彭’地一声两人齐齐地跌跪在地上，对着还懵懂的教徒。
　　
　　“你们说还是我们说啊。”故意摆弄衣服使腰间的枪支暴露他们眼前，冉秋拍拍他们的脸蛋威胁道。
　　
　　戒贪身体一抖，对着地上就磕头，“我是无辜的啊，警官大人，我真的是无辜的，是方丈他们拉我入伙说什么办西佛教的...”
　　
　　“屁，分明是你自己要加入我们的，现在又推得一干二净！”戒色挣扎着唾弃道，抬头正要怒瞪蓝洛，却对上指向自己的枪头，声音顿时卡在喉咙，上不来也下不去。
　　
　　“老实交代，你们两个都做了什么坏事，不然...”蓝洛眼中的冷光让他俩不寒而栗。
　　
　　“我说，我说！”戒贪磕头叫道，哆嗦着不敢看眼前还茫然的众人，“我、我和戒色把香火钱偷了去、去嫖妓赌博...戒色他、他还骗教里的女孩说做法，实际上...”
　　
　　“闭嘴，戒贪你个混蛋，再说老子废了...唔唔..”剩下的话被蓝洛毫不客气地用僧衫堵上，转向戒贪冷声道，“继续。”
　　
　　戒贪却吓得有些不敢说话，唯唯诺诺地看向戒色，冉秋一脚直接踢向他的腿，“说！”
　　
　　腿部的剧痛让戒贪直吸冷气，眼看冉秋又要踢过来，赶忙道，“我说！戒色他以做法的名义把女孩弄晕把她们给上了！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　“畜生！”怒骂声在人群中发出，被欺骗的怨气也随之爆发。冉秋和蓝洛一人一脚直接踢断两人的腿，错身退开，被骗的群众犹如受困的野兽扑向地上哀嚎的两人。
　　
　　冉秋看了混乱的场景片刻，转头看蓝洛，“蛇出现了？”
　　
　　“嗯哼，往左看。”
　　
　　冉秋闻言，顺着她指示的方向看去，一身长衫地站立在不远处，低低的帽檐下露出的嘴角看不出表情，目光应该是看着殴打戒色戒贪的群众，突然目光一转，阴冷地对上冉秋，背光下看不出个仔细，只是模糊地感觉对方目光中的杀意。
　　
　　女子一个转身，往楼道的背面跑去。
　　
　　蓝洛还来不及开口，冉秋已经追了上去，无奈地叹息一声，蓝洛扫了眼烈火包围的小白楼，也追了上去。三人敢离开没多久，警车、消防车紧接而来。众教徒一听动静，一人留给地上的两人一脚，一哄而散，再不相信什么西佛教！
　　
　　“严四、戒色，有人举报你们，我们现在怀疑你们涉嫌欺诈和□，你们有权反驳，但所说的话都会成为呈堂证供！”只剩半天命的两人被手铐拷上，警察带走。
　　
　　女人的身影在前方故意让冉秋和蓝洛保持距离的跟着，蓝洛这才发现她们竟不知不觉又到了废屋范围。
　　
　　女人正在此时突然停下脚步，转身对上五米开外的两人。
　　
　　“你就是方丈？”冉秋问道。
　　
　　那人也不否认，颌首道，“正是本人，你们两个不是警察。”
　　
　　“看来你还真有点本事。”冉秋撇撇嘴，“你为什么要骗人？”
　　
　　那人听到骗字脸上一愣，肃然道，“我没有骗人！”
　　
　　“呵，还真是可笑，刚刚你手下两位的话你不会没听到吧，那还不算骗人？”冉秋挑眉，觉得对方简直是在说个笑话。
　　
　　“那是他们背着我干的，西佛祖是神圣的佛，他一直看着这一切，会惩罚他们的！”
　　
　　冉秋简直觉得自己面对一个怪物，心里和蓝洛一样都有了几分明白，怪不得都说这方丈不贪财，原来她还真的信佛的存在。
　　
　　“我不管你们是谁，但你们杀了戒痴，我要为他报仇！”女人突然阴狠道，长衫一抛，仅着一件格子衫的就拿着刀刺向冉秋。
　　
　　冉秋一个侧翻，灵巧的避开她的攻击，摇着手指轻笑道，“小样，想伤了本公主，你还太嫩了点。”
　　
　　一旁的蓝洛却目光紧盯着她的衣衫，片刻提醒道，“秋，小心，她才是杀了那些女孩的凶手！”
　　
　　“啊？”冉秋一个没反应过来，“那昨晚死的那个...”
　　
　　“戒痴，你们杀的是戒痴。”女人代替蓝洛回答道，嘴角勾起阴狠的弧度，“他担心我有危险，代替我去，却被你们当成我杀了。”
　　
　　“当时你也在现场吧。”蓝洛突然问道。
　　
　　女人微微一愣，欣赏地看向蓝洛，“你很聪明，你的血很适合献给西佛祖。”说着，嘴角扬起欢快的笑，“game over。” 

作者有话要说：捂脸，jj没抽，校园网抽了，刷新n+1次才上来T^T



☆、李代桃僵03 ... 
 
 
　　“game over。”
　　
　　来自地狱的声音从女人的嘴里发出,让冉秋不自觉地一抖，觉得眼前的女人阴森到可怕。眼睛紧盯着她的动作，准备在她出手前制服她。
　　
　　显然，在观战戒痴和她们的打斗中，女人对她们的功夫招式有了不少了解,不但没有直接进攻，反倒后退一步，目光盯着两人,手上轻微地旋转着。
　　
　　蓝洛只觉对方的手透着诡异,赶忙避开视线。女人一看她偏离了视线，眼中冷光一闪,手一动,一道银光向冉秋疾驰而去，冉秋看着她旋转的手，目光渐渐迷离，根本没有看见射向自己的银针！
　　
　　催眠术！蓝洛暗叫不妙，迅速地脱下大衣就往冉秋的面前抛弃，险险地挡下银针。
　　
　　“看来，我还是低估你了。”女人嗤嗤地笑开，让人发冷。
　　
　　“秋，快醒醒！”蓝洛不理会她，急声想要唤醒身边的冉秋，转头一看她还一脸茫然，心下一急，对着她的腰就是一个用力。
　　
　　“哎哟！”腰上传来的疼痛让冉秋直接跳脚，捂着腰大喊，“蓝洛，你疯了啊！”
　　
　　蓝洛没有回应她，而是保持警惕地紧盯着女人，小心地避开她的手。
　　
　　冉秋叫囔了片刻，这才注意到形势不对，和蓝洛肩抵肩地悄声问道，“刚刚发生什么了？”
　　
　　“她使了催眠术，你差点中招了。”蓝洛低声回应。
　　
　　“不是吧，催眠术？这女的这么可怕！”
　　
　　“嗯，按打斗她绝对不是我们的对手，但我们对她不了解，我担心她还藏着什么。”
　　
　　“那我们现在怎么办？”
　　
　　“先不要轻举妄动，还有，避开她的手和眼睛。”
　　
　　“好。”冉秋应声，两人分别把目光转向她的手关节和脚，既然不能攻击，那就磨掉对方的耐心，迫使对方先出手，防御制胜！
　　
　　两方对立，谁也不愿先动手。眼见东方既白，冉秋心中越发没了耐性，“我们两个配合，害怕打不过她！”
　　
　　冉秋看出了她的急躁，眉头微皱，轻声道，“在不知道对方深浅下进攻那就输了先锋，是兵家大忌，秋，耐心点。”
　　
　　“我的小公主，凡事不可急躁，耐心点...”听了蓝洛的话，冉秋莫名地想起黑狐狸的话，不自觉地侧眼望向蓝洛，竟模糊间觉得她就是黑狐狸――
　　
　　正在此刻，蓝洛发现女人的右边的手关节和着左腿微动，急忙提醒道，“动了！”
　　
　　冉秋顿时从自己的思绪中醒来，暗骂自己乱想什么，蓝洛是母亲，怎么可能和黑狐狸是同一个人！赶忙把注意力集中到对面的女人身上。
　　
　　“去死吧。”女人突然发出一声低吼，接着身体如离弦的剑般拿着短刀奔向蓝洛和冉秋。
　　
　　“你左我右。”蓝洛说完，女人已经来到面前。冉秋和她默契地一左一右避开刀锋，一人抬脚一人出拳地攻向她，女人功夫也不一般，在两人进攻下一个鲤鱼跃龙门，险险的穿过两人的攻击翻滚到地上，借力腿风扫向离她近的冉秋。
　　
　　冉秋瞳孔一缩，眼见无处可避，说时迟那时快，蓝洛把手伸向她，冉秋想也不想地借着她手上的力量，当空一翻，反脚攻击向女人的胸口。
　　
　　女人没有料到她可以避开自己攻击还转攻向自己，身体已经来不及避开，胸口生生地挨了一下，重重地跌在地上，后背刮过砂石，刺生生的痛。
　　
　　扶着地倔强地爬起，女人恶狠狠地盯着两人，轻蔑地吐了口口水，“要杀要刮，悉听尊便！”
　　
　　“这么快就认输啦，我戏还没看够呢。”陌生而熟悉的声音突然从头顶上传来。
　　
　　冉秋和着蓝洛一起看去，暴躁的细胞跳动，“死变态，你又来干嘛！”
　　
　　舔舔红艳的嘴唇，怪龙坐在高高的废屋上，甩动着高靴，露出甜腻腻的笑容，“秋秋宝贝，人家是特意来看你的~”
　　
　　“屁，看到你准没好事！”冉秋翻翻白眼，转向蓝洛没好气道，“我敢保证，她又是来抢人的。”
　　
　　“喔，秋秋宝贝，你不但长得国色天香，连智慧也是一流的，人家真是越来越喜欢你了呢。”怪龙说着，还不忘送上一记飞吻。
　　
　　冉秋没忍住，自己抱着肚子干呕，眼看她又要开口，干嘛伸手阻止，“得，你别恶心我了，变态的喜欢，本公主承受不起!”
　　
　　“秋秋宝贝，你这样说真是伤人家的心。”说着，身形一跃稳稳地跳到地上，依然粉嫩嫩的芭比妆配上女痞子的造型，怎么看怎么觉得诡异。
　　
　　“洛，现在怎么办？”冉秋没有理怪龙，而是侧头询问一旁沉默的蓝洛。
　　
　　蓝洛沉默片刻，勾唇带着一丝邪气，“正好一对一，你挑一个吧。”
　　
　　“行！”冉秋摩拳擦掌，转头却见怪龙对她眨眼放电，胃里一酸，怕怕地退步，“我还是收拾方丈大人吧，那死变态交给你。”她才不要和变态打交道，鸡皮疙瘩都一地了！
　　
　　“我才不要和她打，秋秋宝贝，打是亲骂是爱，人家只和你打。”怪龙羞答答地说到，脚步却飞快的奔向蓝洛，手呈掌风攻击而来。
　　
　　冉秋暗骂一声卑鄙，对蓝洛她还是放心的，便迈步走向一直沉寂的女人。
　　
　　“你别妄想那个死变态救你了，老实投降吧。”冉秋轻撇嘴角道。
　　
　　女人这才缓缓地抬头，冷冷地笑道，“我玉溪从来不需要人救，也没有人可以要我命，除了――我自己！”说着，竟拿起刀子就要捅向自己。
　　
　　冉秋可没想过要她死，只是想把她交给警方，想也不想地急忙上前想要阻拦，却没想到，临近的女人突然勾起嗜血的笑容，刀锋一转，硬生生地刺向冉秋。
　　
　　想要去躲开已经来不及，刀锋刺入腹部的时候冉秋整个脑袋都是空的，她听到了蓝洛和死变态的惊呼。
　　
　　接着，自己便落入一个温暖的怀抱，谁？迷迷糊糊地看去，模糊的下颌，熟悉的弧度...
　　
　　“黑狐狸...”低低地叫出这个名，冉秋晕倒在蓝洛的怀中，狠狠地瞪了眼被自己踢倒在地上的玉溪，蓝洛抽出冉秋腹中的刀，用力地射向她。
　　
　　怪龙一个疾步抓住射去的刀，温柔而歉意地看向昏迷的冉秋，低低道，“不好意思秋秋宝贝，她还不能死。”
　　
　　冰冷地扫过她，蓝洛丝毫没有温度地开口，“再让我遇到你们，绝不放过！”说着，抱着冉秋快步离去。
　　
　　怪龙看着她们消失的背影久久没有说话。
　　
　　“你是谁？为什么要救我？”玉溪捂着发疼的胸口问道。
　　
　　谁知，怪龙转身就是凌厉的一脚踩在她的手腕上，恨恨地磨着，眼中一片狠毒，“如果不是老大点名要你，我今天非跺了你！最好给我祈福，如果秋秋宝贝除了什么事，呵呵！”说完，也不顾她的哀嚎，毫无怜香惜玉地单手把她拎起。
　　
　　一边向自己的爱车走出，怪龙眉头皱起，秋秋宝贝可别有事，难得遇到那么有意思的人，她还没玩够呢。 

作者有话要说：一不小心，存稿按成发表了...那提前吧，我去上课了(*^__^*)



☆、李代桃僵04 ... 
 
 
　　蓝洛抱着冉秋冲到马路边,视线一扫，看到不远处一辆出租车正停着，直接奔到车边拉开车门把冉秋小心地放进后座，甩上门，转身正好碰到刚小解回来的司机,不等他呼叫就抽出抢指着他的腰威胁道，“想活命的话就给我闭嘴！钥匙拿来！”
　　
　　司机抖着腿，赶忙把钥匙递给她。
　　
　　拿过钥匙,“上车！”蓝洛把司机推上副驾驶,不等司机反应地坐上驾驶位钥匙一转，车子便如飞般疾驰而出。
　　
　　不出五分钟,出租车稳稳地停在一家私人医院门口。
　　
　　蓝洛从口袋抽出钞票放到司机手上,“要是你敢报警――”冷目代替威胁。转身跳下车，避开伤口小心地抱起后座冉秋，向医院而去。
　　
　　半天，司机才反应过来，看着手中的钱又看看动荡的驾驶位，拍拍胸口，还好他还活着！报警？开什么玩笑，他连她们长什么样都没敢看好不好，不过真别说，那女人的架势技术真是一流，到现在他的心脏还蹦蹦跳，司机想想还是后怕，马力一开赶忙离开。
　　
　　“让开！”蓝洛感觉到怀中的人呼吸越发缓慢，脚步加快地避开走廊的路人，一脚踹开急诊室，看到人就喊道，“林老师，救人！”
　　
　　林夏斜了床上的冉秋一眼，本来不满的眉头缓了缓，对着旁边的助手沉声道，“送进手术室。”
　　
　　助手一愣，赶忙动手把冉秋推进手术室。
　　
　　林夏紧随其后，临进门前转头瞪了蓝洛一眼，挑眉道，“等会再找你算账，换身衣服再进来！”
　　
　　“嗯。”蓝洛皱眉应道，转身跑到院长办公室，直接推门而入，打开衣柜拿出一套医生白袍换上，放轻动作地走进手术室。
　　
　　正好帮冉秋打完止痛针，林夏微微偏头，扫了她一眼，接过助手递来的剪刀，“小齐，让她来。”
　　
　　被称作小齐的助手点点头，把东西递给蓝洛就出去了。
　　
　　蓝洛也不迟疑，端着医疗器材就给林夏打下手，林夏剪开冉秋的衣服，露出鲜血干涸的伤口，皱眉道，“直面插入，真不小心。”
　　
　　“她不会有事吧？”蓝洛担忧地问道。
　　
　　林夏斜了她一眼，挑眉道，“你这是在不相信我？”
　　
　　深知她最忌讳这个，蓝洛选择缄默地递上止血棉，“您继续。”
　　
　　冷冷地瞪了她一眼，林夏把注意力集中在冉秋的伤口上，仔细地检查，“伤了动脉，还好你会些许医术，及时帮她止血，如果再晚来一步或没有止血，准死。”上药、缝合，良久，拍拍手满意地看着自己的杰作露出微笑，“大功告成。”
　　
　　蓝洛扫过冉秋腹部的伤口，很好，果然林夏又恶趣味了，伤口俨然被缝合成‘雪花’图案。聪明地没有发表自己的意见，只是暗暗舒了口气，询问道，“她多久能醒？”
　　
　　“失血太多，她现在还很虚弱，等等给她输血，明天就能醒。”说完，径自验冉秋血型，抬头道，“不好意思，RH阴性，稀有品种本医院没有。”
　　
　　蓝洛微微吃惊，但很快消失，“抽我的吧。”
　　
　　林夏夸张地捂嘴，“噢，好巧！我现在很怀疑它属于稀有血液了。”
　　
　　“林老师，这个玩笑一点也不好笑。”蓝洛皱眉道，对这个授教自己医术的老师很是无奈。不知道觊觎她血液良久...
　　
　　林夏扫了眼她，啧啧，棺材脸难得会有其他的表情，而且还舍得献出自己骗了良久也骗不到的血液，看来受伤的丫头和她关系不一般，八卦地把脸凑到她面前，“蓝洛，她该不会是...”
　　
　　“林老师，依依最近如何？”
　　
　　一听到依依的名字，林夏哪还记得八卦，脸马上皱成一团，扶额道，“别给我提那臭丫头，真想不明白，我这么开朗爱笑的人怎么会生出个和你一样的面瘫，不，至少你还会皱眉，她连皱眉都不会。”对自己从来面无表情的女儿，林夏深感无奈。
　　
　　蓝洛哪里理她，小心地把冉秋推出手术室，留下林夏一人喋喋不休。
　　
　　“妈，一个人说我坏话，有意思？”毫无波澜的声音从门口响起。
　　
　　林夏身子一震，机械地转头，哪还有蓝洛她们，只有自家的‘面瘫’女儿站在门边正面无表情地看着她，脸上马上露出讨好的笑容，额上暗藏黑线三条，拳头暗握，死蓝洛，亏自家还教了她那么多医术，一点也不尊师重道！
　　
　　谁能告诉她，为什么快三十的自己面对八岁的女儿会像耗子见了猫？林夏欲哭无泪。
　　
　　......
　　
　　躺在冉秋的隔壁病床，蓝洛侧身看着昏迷中的冉秋，她的嘴角是在上扬？一定是做了什么美梦吧，也不知道梦里有没有自己...猛然甩头，自己再乱想什么！
　　
　　“黑狐狸...”低低地呢喃从旁边传来，蓝洛微愣，才发现是冉秋发出的，长长的睫毛不停颤抖，之前上扬的嘴角也消了去，似乎很不安稳。黑狐狸？这个人是谁？连梦里也叫的人...在她心里的地位一定很不一样吧。蓝洛可怕的发现，自己竟然有一丝嫉妒，这太不正常了，感情，是她最不能要的！
　　
　　“洛...”挣扎中的她蓝洛听到冉秋叫自己，身体一震，以为她醒了，转头看去，却发现她依然紧闭双眼，她叫了自己...蓝洛不可否认自己心中在此刻扬起喜悦，愣愣地看着她，不受控制地半撑起身子，微微弯腰，在冉秋柔软的唇上轻轻一吻。柔软的触感让她顿时清醒，直起身子忐忑地看着冉秋，发现她没有醒来，这才放了心，收回视线躺回，摸上自己微微发烫的脸，她真的喜欢上冉秋了？
　　
　　本就一夜奔波，又加上输血给冉秋，蓝洛想着想着，不自不觉地沉睡过去。
　　
　　冉秋觉得自己做了很久很久的梦，梦里她回到自己的世界，见到了冰块脸、笑面虎，还有黑狐狸...她们像过去一样聚在一起，她和笑面虎斗嘴，冰块脸和黑狐狸在旁边品酒，时不时地插上一句...
　　
　　梦境一转，冉秋看到了蓝洛，微笑地看着她，叫她秋，渐渐地蓝洛子和记忆中的母亲重叠起来，连声音也重叠，只是蓝洛的脸上的微笑消失不见，取而代之的是母亲面对她惯有的冷漠。
　　
　　好冷，冉秋想要抱紧自己，却脚下一滑跌入无底的深渊，不自觉地张嘴叫出，“黑狐狸...洛...”
　　
　　无尽的深渊似乎要把她吞噬，冉秋挣扎着，她不能死，她还要救回母亲，要回去找黑狐狸她们！
　　
　　“啊！”嗓子像被堵了般只发出低低的声响，冉秋茫然地睁开眼，纯白的天花板，纯白墙和床单，还有浓郁的消毒水味道，这是病房？
　　
　　知觉感官一点点恢复，冉秋这才感觉到手腕上有流动的异常，偏开看去，一个针管正插在自己手腕上，鲜红的血液通过细管流入自己的身体，顺着看去，紧靠的病床上，是蓝洛熟睡的睡颜，很安详平静，只是眉头习惯地皱着。
　　
　　她身上流入的血液是蓝洛的，这样的意识让冉秋莫名的感动。伸手摸上她紧蹙的眉头，想要抚平那丝烦恼――
　　
　　敏感地感觉到黑影的靠近，蓝洛警惕地睁开眼，正好对上冉秋温柔的目光，竟不自觉地，视线交缠相容...
　　
　　“依依，她们两个就交给你处――”突然的声音伴随着病房门被推开，两人像是被看到什么见不得人的事般同时转开视线，林夏嘴巴还大张地看着面色明显不正常的两人，嘴巴一闭，正色道，“咳咳，不好意思啊，打扰两位眉目传情了。”
　　
　　“我没有！”异口同声的声音，两人说完又同时红了脸，转头不在说话。
　　
　　林夏看看这个又看看那个，心情大好。但防止被蓝洛丢出去，忍着笑。
　　
　　被叫做依依的女孩面无表情地扫过三人，冷冷道，“大人，表里不一。”
　　
　　“唰”三个所谓的大人更是无地自容。
　　
　　“呵呵。”林夏干笑，暗骂臭小孩真无趣，干笑道，“依依是来给你们拔针头的。”
　　
　　依依却毫不在乎，冷着一张脸走到蓝洛和冉秋面前，从她特质的小版白大褂的口袋里掏出棉签分别为两人拔下针头，冷冷道，“按着。”
　　
　　冉秋脸色也恢复正常，听话地按着手腕上的针孔，好奇地看着眼前的小女孩，觉得有意思地问道，“小屁孩，你几岁啊？”
　　
　　冷冷地瞟了她一眼，根本不理会她，而是转头向蓝洛，话语难得地有一丝温度，“蓝洛姐，你怎么认识这种白痴女人。”
　　
　　冉秋瞬间炸毛，她居然被一个小屁孩说是白痴女人！挥着拳头生气道，“小屁孩，本公主聪明伶俐，才华横溢，哪里白痴哪里白痴！”
　　
　　不屑地扫了她一眼，女孩小小的嘴唇一撇，“白痴。”转身理也不理她地直接离开。
　　
　　林夏一看她走了，急忙屁颠屁颠地追上去。
　　
　　冉秋简直气炸了，如果不是现在身体还虚弱，她一定抓住这个小屁孩狠狠地教训她一顿！
　　
　　“这小屁孩，太讨人厌了！”冉秋气呼呼地对蓝洛抱怨。
　　
　　蓝洛微微笑起，“刚跑出去的那个叫林夏，是教我医术的老师，也是她救了你。至于被你称作小屁孩的女孩，她是林夏的女儿林笑依...”
　　
　　“等等，你说她叫什么？”冉秋瞪目，几乎结巴道，“那小屁孩叫林笑依？！”
　　
　　“嗯。”蓝洛点头，不解道，“怎么了？”
　　
　　“没事没事。”冉秋使劲摇手，双眼却微微眯起，怪不得感觉那面无表情的小脸蛋有些熟悉，原来是冰凤那张冰块脸。没想到冰块脸小时候就那么像块冰，怪不得长大了那么――讨人厌！！！
　　
　　小屁孩，一点也不可爱！ 

作者有话要说： 为避免有这类校园网、jj类抽风情况，作者决定从后天开始改成晚上存稿，早上十点发文...看文愉快:-D
嗦一句：最近非常时期，我都把老妈以前给我买的索尼相机贴上国旗了...在外国的童鞋，尤其日本留学的...一定要多注意！危险就回国！！！


☆、李代桃僵05 ... 
 
 
　　冉秋这个人一点都不省心,摇着头，蓝洛拉住走路带蹦的她蹙眉道，“等等伤口裂口了！”
　　
　　根本没把伤口当回事，冉秋耸肩嬉笑道，“没事啦,这点伤还要不了本公主的命。”
　　
　　“本公主？”蓝洛皱眉，已经不是第一次听到她这样自称了，不免有些怀疑。
　　
　　冉秋吐吐舌头,脑袋凑近她道,“你不会以为我是哪个部落什么的公主吧？”
　　
　　蓝洛很严肃地看着她，认真道,“可以怀疑。”
　　
　　扑哧一笑,冉秋伸出手指一点她的鼻尖，转开身子看着窗外的云彩，“有个人很宠我，把我当公主一样疼，她总喜欢小公主小公主的叫我，渐渐地，我情绪高昂的时候也会自称公主了。”收回云彩的视线，弯弯眉，蓝洛分明看到她眼中一闪而过的情愫。
　　
　　“黑狐狸？那个人是黑狐狸。”蓝洛突然问道。
　　
　　冉秋一愣，随即有些激动地按着她的肩膀，“你怎么知道黑狐狸？你认识她？”
　　
　　“不认识。”推开束缚自己的双手，蓝洛面无表情地淡漠道，“你昏迷的时候叫的。”
　　
　　闻言，冉秋讪讪地垂下手，眼中满满地都是失落，低垂着眼涩然地自嘲，“是啊，你怎么可能认识她...”
　　
　　“回去了。”蓝洛冷声道，看她为了那个叫黑狐狸的人如此失落心里莫名的不悦，转身就走。
　　
　　“等等我...啊！”冉秋叫道，猛然一个转身想要跟上她的脚步，谁知竟扯到伤口，捂着腹部，额上的冷汗都落了下来。
　　
　　本来还径自前行的蓝洛听到她的痛呼急忙转身，却见冉秋脸色苍白地捂着伤口，疾步上前拨开她的手检查伤口，片刻才舒了口气，“还好没撕裂。”说着，抬头冷冷地瞪了她一眼，竟弯下腰把她抱起。
　　
　　“啊！”冉秋发出一声低呼，反应过来人已经被在她怀里，抬头对上她投来的视线，愣愣道，“我可以自己走的...”
　　
　　“等你自己走，估计明天都到不了。”
　　
　　“我会小心――”
　　
　　冷冷地目光让冉秋识趣地闭上嘴，蓝洛不再多言，稍稍调整位置，让她舒适些便径自前行。
　　
　　冉秋也不再拒绝，蓝洛这个人，应该是很执拗的吧。靠在她的胸前，由下而上无声地注视着她棱角分明的五官，蓝洛很少笑，有也只是带着一丝冷意微微地扬唇，冉秋想着如果这样美好的容貌能展开的大大的笑容，那该是多惊艳的景色。躺在软软暖暖的怀抱中，她从心底里觉得安稳，扬起浅浅的笑容，满足地闭上眼，呢喃道，“洛，谢谢。”
　　
　　低低的声音传入耳朵，蓝洛微微一顿，继续前行，走到之前开回来的车边，蓝洛停下脚步低头想要叫冉秋坐进去，却发现她已然熟睡，嘴角扬着浅浅的笑，恬静而美好，不忍去打扰。拉开车门，微微躬身小心地把她放到车位上，轻柔地为她拨开额前的碎发，轻轻地一吻留在她光洁的额上。
　　
　　秋，好像我...真的喜欢上你了...我可以喜欢吗？蓝洛启动车子，在心中如是问自己。
　　
　　车子平稳地行驶，后车座的冉秋微微睁开眼，有些失神地看着车顶棚。本来她只是想装睡感受母亲少有的温柔，却没有想到蓝洛会...那轻轻的一吻，与其说是震惊冉秋更觉得是惊吓，她怎么会吻自己？应该只是朋友间的友好...即便是这样，那自己的心怎么跳的这么快？
　　
　　啊！烦躁地闭上眼，冉秋觉得自己快要疯掉了！
　　
　　“啧啧，我敢肯定蓝洛一定喜欢那丫头。”站在窗口看着楼下蓝洛的一系列动作林夏无比肯定。
　　
　　抬头扫了眼自己老妈，“女人，真三八。”
　　
　　林夏八卦的脸瞬间苦瓜，哀怨地看向自家女儿，“依依，你也是女的。”
　　
　　“嗯，我知道。”特大人的应话，依依淡淡道，“但我和蓝洛姐例外。”
　　
　　“是，你们两一样面瘫。”林夏嘟囔着，却见女儿冷冷的视线看来，赶忙嘴巴一闭，看着天空，“嗯，天气不错。”
　　
　　依依翻翻白眼，不明白自己怎么有这么白痴的老妈，把视线转回楼下，蓝洛的车已经不见了，等等！依依把视线转到门口的树下，那个女人...
　　
　　藏匿在医院旁的树荫下，柳清月的拳头一点点的握紧，本来她只是来看看冉秋那家伙死了没的，刚到医院门口却看到蓝洛抱着冉秋出来，自己一乱就躲进树后，便悄然观察着两人，看蓝洛小心的仿佛捧着至宝抱着冉秋，看蓝洛近似痴迷地看着冉秋，还躬□子不知道做了什么！她觉得自己嫉妒地快要发疯了！
　　
　　恨恨地瞪着蓝洛的车子直到它消失在拐角，冉秋才从树荫出来，嘴角露出一丝阴笑。
　　
　　“妈，那个人你认识吗？”依依指着柳清月所在的位置问道。
　　
　　林夏闻言望去，不解地问道，“哪里有人？”
　　
　　依依赶忙转头看去，之前所在的位置空空的，哪里还有半丝身影。
　　
　　“依依，什么人啊？”
　　
　　“没有，我眼花了。”依依漠然道，心里却不是这样想的，她敢肯定自己绝对没有看错！
　　
　　林夏微笑地摸摸她的脑袋，这丫头沉着一张脸沉思的样子真像大人，明明才八岁有时却比她这个二十八岁的还成熟。无奈地摇摇头，迈步离开。
　　
　　医院临街的饭店包厢里，柳清月拿起一瓶啤酒仰头灌完，空瓶子重重地丢在桌子上目光冷漠地看着对面面无表情的影龙，“说。”
　　
　　“是。”影龙这才开口，叙述自己所查到的，“蓝洛去的那家私人医院的院长叫林夏，是蓝洛在警校时授教她医术的老师，和蓝洛关系一直不错。”
　　
　　“关系一直不错？”柳清月重复影龙地话，轻轻地笑起，却阴沉的可怕。从蓝洛从警校出来自己便一直和她同住，但就是如此亲密的关系，蓝洛却从未和自己提过这个关系不错的林夏！
　　
　　“另外，四日前蓝洛还去找了杨哲啸。”
　　
　　“包打听杨哲啸？”
　　
　　“是他。”
　　
　　“查到她和杨哲啸有什么关系了吗？”
　　
　　“没有，杨哲啸的资料和档案空白，连他自己都不知道，根本无法调查。”
　　
　　“他不知道？”
　　
　　“他从不记自己的事。”
　　
　　“呵，包打听，偏偏自己的事不让人打听。有意思有意思！”柳清月鼓掌，突然问道，“林夏的医术很不错？”
　　
　　“是，她在医学院的时候成绩就很优异，本来医学院要留她下来的，只是她有一个恶习。”
　　
　　柳清月来了兴趣，“什么恶习？”
　　
　　“她喜欢把病人的伤口缝合成图案。”
　　
　　“啊？伤口缝合成图案？”这人吃饱了撑着吧！
　　
　　“嗯，她认识那是艺术。”
　　
　　柳清月扶额，这人还真不是一点怪，“她的功夫怎样？”
　　
　　“手无缚鸡之力。”影龙略微停顿，眉头微蹙继续道，“但她的身上却藏着各类毒，除非她想，否则难以靠近。”
　　
　　“噢？”柳清月挑眉，兴趣越发浓厚，手指敲打着桌面，片刻才道，“有查到杨哲啸和林夏的弱点吗？”
　　
　　“林夏有个八岁的女儿，至于杨哲啸，我可以处理。”影龙淡淡道。
　　
　　柳清月勾唇看她，“你和杨哲啸...”
　　
　　“他喜欢我。”影龙毫不隐瞒，面无表情的脸上没有一丝被喜欢的喜悦和娇羞，甚至连厌恶的情绪也看不到分毫。
　　
　　柳清月打开另一瓶酒无奈地摇头，“喜欢你？喜欢上你这样无情的人他真是找虐受。”
　　
　　杨哲啸啊杨哲啸，爱上一个无情的人注定是要受伤的，就像她现在这样。柳清月嘴角扬起一丝苦笑，仰头继续灌酒。
　　
　　影龙静静地看着灌着酒的柳清月，喜欢她这样无情的人真是找虐受...
　　
　　是啊，她那么无情，喜欢她只会是找虐受。眼中闪过一丝悲凉的情愫，转瞬即逝。拿起桌下的酒径自打开，同样的仰头大喝。
　　
　　一间包厢，同样受伤的两人如此喝着闷酒，一瓶接着一瓶。
　　
　　只是――借酒消愁愁更愁。
　　
　　......
　　
　　“你是谁？你想干嘛？！”被丢在地上，玉溪狠狠地瞪向罪魁祸首，那个把她绑来的奇怪女人。
　　
　　翘脚靠在自己的绒毛沙发上，怪龙挑着指甲根本不去看她，
　　
　　“你到底是谁？装哑巴啊！”奈何手脚受束缚，怪龙挣扎着大叫。
　　
　　抬头邪笑地看她，怪龙讥笑道，“方丈大人，你不是很相信西佛吗？你问他啊，无所不知的西佛一定会告诉你的。”说着，舔舔红唇，一副不羁的样子。
　　
　　玉溪闻言，顿时大怒，“不准对西佛祖不恭！”
　　
　　“啧啧，还真是虔诚！”怪龙嘲讽，弯□子靠近她，咬着她的耳垂，“想完成你的血祭，验证至高无上的西佛是否存在吗？”
　　
　　玉溪本来抗拒的身体闻言一震，竟安静下来，“你想怎样？”
　　
　　“我可以提供你想要的血祭之血，但是你必须为黑龙帮做事。如果你不答应，那就只有一个下场...”怪龙坏心地往她领口吹气，“死！”最后一个字，狂妄的无情



☆、指桑骂槐00 ... 
 
 
　　大凌小者,警以诱之。刚中而应，行险而顺。 ――三十六计之六
　　
　　车子停入停车场，蓝洛刚打开车门伸手要去抱冉秋，冉秋却揉着眼醒来，“到啦？我自己走就好。”说着,就要自己下车。
　　
　　蓝洛脸色一沉，移开位置。冉秋看她让开，心下一松,按着伤口小心地刚下车,“彭”一声蓝洛甩上车门，冉秋还没来得及转头看她,蓝洛已经走到她身后熟练地一个公主抱,径自抱着她走上楼。
　　
　　冉秋张张嘴，最终还是识趣地闭上，这个女人，真霸道！虽是这样想着，冉秋却觉得心口发暖，却不敢去深想。
　　
　　敲了片刻房门确定无人，蓝洛指引着冉秋从她口袋掏出钥匙打开房门，一路无阻地把她抱进房间放在床上，“休息一下，我去煮饭。”她淡淡道，转身就走。
　　
　　如此清冷的语气和神情分明是在生气，冉秋想也不想地伸手抓住她的手。蓝洛却依然没有转头，只是停下脚步，等待她说话。
　　
　　“洛，你在生气？”
　　
　　没有回应。
　　
　　“洛...”冉秋低低地叫着，她在生气，生自己的气。
　　
　　“没事的话，放手。”如果不是怕扯到她的伤口，蓝洛一定会直接甩开她的手。
　　
　　呆呆地看着她冰冷的侧脸，连夜照顾自己几乎没有休息，眼圈一片暗沉，她其实很累了吧。张开手松开，蓝洛刚迈步，她安静的声音传来，“洛，我不饿，你去休息吧。”
　　
　　蓝洛步伐微滞，头也不转的出屋。冉秋看着紧闭的门，深深地闭上眼，蓝洛在生她气，她却不知道自己坐错了什么。烦恼地抓乱自己的长发，冉秋拿起枕头把自己脑袋盖住，太奇怪了太奇怪了！这样鸵鸟的行为一点都不像她雪凤好不好！
　　
　　“不行！”一把丢开枕头，睁大眼睛看着天花板做下决定，“我要去问问洛，我到底坐错了什么！”
　　
　　刚要起身，门却‘彭’地猛然被推开，全身散发怒意的蓝洛快步走向她。
　　
　　“洛...”突然靠近的容颜让她惊吓地忘了言语。
　　
　　蓝洛两手撑着她的两侧，目光凶狠地盯着她，就在冉秋以为自己会被吃掉的时候，蓝洛却身子一松，翻身躺在她的旁边，冉秋模糊听见她躺下时在自己耳边轻语――
　　
　　我该拿你怎么办？
　　
　　我该拿你怎么办...视线又恢复空白的天花板，放松下来冉秋这才发现自己刚刚忘了呼吸，就连心跳都几乎停滞，冉秋觉得自己就像刚从窒息的空间出来一样狠狠的吸着氧气般呼吸，脑袋的意识才渐渐清醒。
　　
　　侧过身子看着身旁躺着的蓝洛，冉秋咬咬牙，还是轻声道，“洛，你睡了吗？”
　　
　　虽然没有回应，但冉秋还是敏感地发现她颤动的睫毛。
　　
　　“洛，不要喜欢我，任何人可以喜欢我，我也可以喜欢任何人，唯独你。”
　　
　　“为什么？”声音迟缓而略带沙哑，蓝洛侧过头，看不出表情。
　　
　　“因为...”她总不能告诉蓝洛自己真的是她女儿吧，那样蓝洛一定会把自己当神经病的。拍拍脑袋，冉秋无比郁闷，明明平时最会说谎的就是自己，今天怎么却连个借口都想不出！
　　
　　看她满脸的纠结，蓝洛以为她是不能接受同性，把头转回，撇嘴道，“别自恋，我不会喜欢你的。”
　　
　　“呃...你才自恋呢。”傻傻地应声，冉秋就这样看着她，眼前的蓝洛冷傲地扬着下颌，却莫名地让她觉得心疼。
　　
　　蓝洛翻身坐起，背对着冉秋，“我还是回屋休息吧，你...好好休息。”说着正要迈开步子。
　　
　　冉秋伸手再次抓住了她，这才换做她不等蓝洛开口先说话，“在这睡吧。”
　　
　　蓝洛转头看她，眉头轻蹙，却见她对自己露出甜甜的笑容，还拍拍身边的空位。僵僵脸又抿抿唇，“我只是太累了才在这睡的。”蓝洛偏开视线不去看冉秋，背对着她躺下。
　　
　　冉秋瞪着她的后背，噗嗤一声忍不住笑了，轻语道，“别扭的女人。”
　　
　　蓝洛转头一记冷眼瞪来。
　　
　　冉秋赶忙耸肩，赔笑道，“我说我自己呢！”
　　
　　蓝洛还是瞪着她，片刻，不知是谁先忍不住地发出低笑，紧接着，两人都笑了。
　　
　　笑声渐渐的消去，冉秋很认真的看着她，“洛，如果可以，我一定会爱上你的。”说完，闭上眼。
　　
　　蓝洛嘴角扬起一丝苦笑，如果可以...可是不可以。也许自己只是对她有好感吧，就像当初对医术的三分钟热度，蓝洛这样告诉。也随之闭上眼睛，“放下，我不会喜欢你的。”蓝洛轻声说道。
　　
　　墙上的时针在走动，两人的呼吸渐渐平稳，面对着面，睡得安稳。
　　
　　柳清月不知道自己喝了多少，只知道她吐了喝喝了又吐，接连不停地直到完全失去意识。因为只有这样，自己才不和去想蓝洛，去想白天看到的场景。明明自己付出那么多，却比不上一个刚出现没几个月的臭丫头！醉了好还是醉了好，醉了就不会难过不会生气，更不会想她...
　　
　　影看着醉成一滩烂泥的她，冰冷的目光渐渐有了温度，躬□子抱起她娇小的身体，明明很脆弱，却总是伪装坚强。明明很在乎，偏偏要装作无所谓。
　　
　　只有影知道，如果不是柳清月，那些被劫来的孩子早已像当初的自己一样自相残杀、弱肉强食地生存下来，而不是现在接受集体训练，虽说是魔鬼式授教，但至少活下来的机会更大。
　　
　　每次生气就直言要杀了冉秋，但在她要下手时又突然喊停。柳清月，外人眼中没心没肺张狂蛮横的黑帮大小姐，只不过是嘴硬罢了，其实内心柔软的比谁都害怕失去和伤害。
　　
　　蓝洛，为什么不好好珍惜这样好的她，真是，不可原谅！影龙的眼中暗潮汹涌。


☆、指桑骂槐01 ... 
 
 
　　冉秋醒来的时候蓝洛还在睡着,光影打在她的发梢上泛着微微的银光，细碎的发丝落在她的鼻尖上，冉秋伸手轻轻地为她拨开，静静地盯着她的脸看，从未想过能和母亲如此亲近,记事起，母亲就很少抱她，总是远远地看着,目光透过她看着另一个人,她想应该是父亲吧。可是，从她来到这个世界至今,一点父亲的端倪都没有,反而是洛和自己...
　　
　　拍拍胡思乱想的脑袋，洛说了不会喜欢她的，一定是自己多想。而自己...烦躁地挠挠头，父亲啊，你快点出现吧！！！
　　
　　肚子传来一阵咕噜声，冉秋赶忙地捂着肚子，再抬头，蓝洛已经睁开双眼带笑地看着她，顿时尴尬地红了脸，讪讪地笑道，“早啊。”
　　
　　“早。”蓝洛懒懒的回应，刚醒来的她无形带着慵懒的气质，斜眼扫了眼冉秋干瘪的肚子，嘴角微勾地翻身而起，直接出门。
　　
　　冉秋指着肚子无比郁闷，都是你都是你，丢脸死了！
　　
　　片刻，伴随着嘶嘶油声，厨房里传出蛋香窜进冉秋的鼻尖，饥饿感更为浓厚，吞吞口水，冉秋捂着伤口小心地起床，轻声走到厨房门口。
　　
　　蓝洛刚煎好蛋，不知是晨光的缘故还是她身上系的围裙，此刻的她少了丝冷然，柔和了冷艳的五官。
　　
　　发现了冉秋的气息存在，蓝洛微微偏头，淡然道，“先去洗漱吧，很快就能吃了。”
　　
　　冉秋乖巧地点点头，又慢悠悠地度进卫生间。刷着牙，冉秋看着镜中的自己，才觉得不大对劲，她是知道蓝洛对自己还存在着怀疑，可是昨天她如此反常的行为实在不符合常理，按她对洛的了解就算她真的对自己动情，应该也不会如此显露的表现出来。
　　
　　因为蓝洛的反常举动，她昨天根本就没能理智地去想，可是现在平静下来。脑海中回忆起昨晚的所有――
　　
　　‘我该拿你怎么办？’说这句话蓝洛的表情是无奈的。可是随后，那句迟缓的‘为什么’虽然有着不解地疑问，但更多的是轻松感！如果蓝洛是真的对自己动情，那等于被拒绝的她不该是发出轻松的问号，而是烦恼吧。就算蓝洛没有对自己动情，也不该是那种反应...
　　
　　一种可怕的想法在脑海里滋生，冉秋整个背脊都发凉。如果真是这样，洛该是多有心机的一个人。狠狠地摇动脑袋想要甩开乱七八糟的思绪，把脸浸入水中，她宁可什么都不知道。
　　
　　从厕所出来的时候，冉秋一如既往地嵌着笑，看到桌上的鸡蛋面，欢快地对对面的蓝洛展开笑颜“我开动咯。”坐下张嘴就吃。
　　
　　蓝洛看了她片刻，也拿起筷子跟着吃了起来。眼睛偶尔扫过大门，柳清月还没有回来。
　　
　　“嗡~”从蓝洛的房间传出微微的震动声，蓝洛放下筷子便走进房间，顺手关上了门。
　　
　　冉秋手上的筷子一滞，碗中的热气喷的她眼睛发热，倔强地扯扯嘴角，低头稀里哗啦地继续吃面条，一点也不剩。
　　
　　房间内，蓝洛从柜上拿出手机，眉头微皱地按了接听，“有什么事？”
　　
　　“哪有什么事，不过是问问你昨晚情况。”电话那头，女人的声音带着一丝调侃。
　　
　　蓝洛沉吟片刻，却认真道，“她应该没有问题。”
　　
　　“应该？”那边低低的笑起，“蓝洛，你还是没办法完全信任她吧。”
　　
　　“任何人我也不会完全信任。”蓝洛靠着墙，脸上一片冰冷。
　　
　　“啧啧，真是伤人心的家伙。我现在真有点同情和你住的那两人。”
　　
　　嘴角一撇，蓝洛浅笑道，“那先同情你自己吧。”‘啪嗒’一声挂断电话。
　　
　　蓝琪听着电话里传来的嘟嘟声，没好气地丢到一旁，这个蓝洛，还是一如既往的惹人讨厌，真不懂那两个女人看上去不笨，怎么就会对这样无情的人动情，自找苦吃。
　　
　　蓝洛手心还拽着手机，后脑抵着墙抬头迷茫地看着天花板。
　　
　　洛，不要喜欢我。
　　
　　为什么听到这句话的时候，会有那么深刻的失落感。
　　
　　闭上眼片刻，再睁眼，蓝洛眼中一片清明，打开房门，冉秋已经吃完回屋，蓝洛回到位子上吃完自己的面，收拾好厨房才敲开冉秋的门。
　　
　　左手拿着药水右手拿着棉签，冉秋低着头着小心地涂抹腰间的伤口，看到蓝洛进来指着伤口有些哭笑不得，“这伤口的图案也太非主流了吧。”
　　
　　“非主流？”蓝洛皱眉，不明白这陌生词汇的意思，只是解释道，“林夏的怪癖，喜欢把别人的伤口缝合成图案。”
　　
　　“那我这个是？”因为弯腰低头的缘故，腹部的伤疤被微微挤压，从她的角度看不出个仔细。
　　
　　“雪。”蓝洛淡淡道。
　　
　　冉秋却以为是在叫她，身体一震，正想问她怎么知道自己叫雪，反应过来地止住话语，转而道，“雪花的图案？”
　　
　　微笑地点点头，蓝洛拿过桌上的一面径自走到她面前，让她看个仔细，镜中，因为未愈合的关系，黑线还嵌在肉里，但依稀可辨雪花的图案。冉秋嘴角扬起一丝笑，自己和雪这个字，还真有缘。
　　
　　“我喜欢这个图案。”冉秋轻声道，抬头甜笑地看着蓝洛，“黑狐狸给我的名就是雪。”
　　
　　蓝洛一愣，脸上的浅笑消失尽殆，这是第一次冉秋和她提自己的事，可是，看到她提到黑狐狸时脸上的幸福感蓝洛就笑不出来了。扯扯嘴角，蓝洛眼中带着一丝冷意，“为什么和我说这些？”
　　
　　“你不是不信任我吗？”冉秋轻轻地笑道，偏头却不去看她，“洛，我不是笨蛋。”身边有黑狐狸、笑面虎和冰块脸这样的朋友，她又怎么可能会笨呢。唯一失误的就是昨晚乱了的心吧，乱到不能辨别真假，黑狐狸她们知道了一定会笑话她的吧。
　　
　　“我没把你当笨蛋。”蓝洛就着她旁边坐下，拿过她手中的棉签和药水，径自涂了起来，“相反的，我知道你很聪明，比一般人聪明。”
　　
　　“但是，正因为如此，我更没办法信任你，你说你叫冉秋，可是我查过资料，根本没有这个人，甚至我偷偷取走了你的DNA搜索，依然一无所获。冉秋，你到底是谁？”既然被识破，蓝洛干脆坦诚道。
　　
　　“是谁啊...”冉秋沉吟片刻，淡淡道，“洛，你是我最不愿意欺骗的人，我只能说，这个世界本不该有我。”
　　
　　蓝洛对这样模拟两可的话不置可否，沉默而小心翼翼地为她包扎好伤口，这才抬头道，“我不逼你说，希望你不要让我失望。”说着，转身就走。
　　
　　“洛。”冉秋叫住了她，在她的身后扬起纯净的笑脸，“我冉秋可以对天发誓，绝对不会伤你分毫。”
　　
　　“好好养伤。”留下这句话，蓝洛关上她的房门，后背抵着门，眼中一片迷茫。她不敢告诉冉秋，其实连她自己也不懂，昨天对冉秋的试探，真的只是试探...
　　
　　“彭。”大门被推开，柳清月按着发疼的脑袋慢悠悠的走了进来。一夜宿醉的结果，真是不好受。抬头却见蓝洛站在冉秋的门口，正皱眉看着她。
　　
　　撇撇嘴，嘲讽地笑起，忽视她存在地按着额头直接回自己的房间。
　　
　　蓝洛嘴唇紧抿，那么浓的酒气她哪里闻不出，微微叹息一声，步入厨房泡好一杯解酒，犹豫片刻把茶放在地上，敲打柳清月的门，“月，我泡了解酒茶放门口了。”
　　
　　柳清月躺在床上，听到门外的关心，心中更多是愤然，冲到门前愤怒地拉开门，已经没了蓝洛是身影。看着地下摆放的茶饮，柳清月蹲□子，把它拿进房间，背抵着门，看着手中的解酒茶，仰头灌进。只是眼中的泪水，怎么也控制不住地流出。柳清月蹲□子，紧紧地抱住自己，像个孩子一样的哭泣。
　　
　　影站在暗处，就这样静静地看着她，拳头紧紧地握着。蓝洛，为什么你总是让她哭泣，让她伤心？
　　
　　记忆中的柳清月总是仰着脑袋开心地大笑，在帮里调皮捣蛋地捉弄别人。当时她还不是影龙，只是刚从竞争中脱颖而出的孩童。
　　
　　竞争，和一起生活的孩子们互相残杀，剩下的人才可以生存。而最后的结果，在生命受到威胁下，她拿起了刀，和尹琳杀光了所有的孩子，而她和尹琳两败俱伤。黑龙帮的长老们拖出她们，微笑地宣布，她们俩胜利了，但那样的笑容至今想起，她的背部还是阵阵发冷。
　　
　　在朋友的血液洗礼下，她和尹琳都变了，一冷一怪。再后来，她们杀了自己的师傅，继承了长老的重位，就这样，一冷一怪地成了黑龙的左右手，影龙、怪龙。
　　
　　她是被黑龙安排到柳清月这个娇蛮任性的大小姐身边的，但她从来没把自己当手下，而是朋友般地对她好，逗她开心。柳清月，正是她冰冷而黑暗的生命中唯一的温暖和阳光。她对天发誓过，谁也不能伤害柳清月，谁也不能。
　　
　　只是那样快乐的柳清月，却在被送到蓝洛身边后渐渐变了，笑容少了、烦恼多了，即便是和她见面，话题也总是离不开蓝洛。而她第一次看柳清月哭泣，正是因为蓝洛那个人！
　　
　　灰黑的眼珠被血红染上，影龙扫视柳清月一眼，转身消失在暗处。
　　
　　也许那个人死了，你就不会难过吧。



☆、指桑骂槐02 ... 
 
 
　　逛完市场,蓝洛提着买好的东西往家的方向走去。
　　
　　必经的小巷，如同往常一样少有人烟，空荡的巷子脚步有节奏的响起。
　　
　　突然，蓝洛停下脚步，唇角微勾,“出来吧。”从进入巷子，就有人跟上她。黑影一闪，暗黑的面具在晨光下折射出亮光,蓝洛瞳仁一冷,“是你。”如此象征性的面具，不是影龙是谁,黑龙的左右手之一,终于舍得现身了！
　　
　　影龙没有回应，而是下颌微抬，冷傲地对视。
　　
　　潜藏了这么久的影子出现在阳光下，目光紧盯着她的动作，蓝洛右腿后移。
　　
　　开始防御了吗？那就战斗吧！血液的激战细胞在沸腾，影龙眼中冷光一闪，手已成掌，步伐成风地冲向蓝洛，斜劈向蓝洛的脸，蓝洛把重心移到后移的脚，头后靠，左手成掌地侧面攻向影龙的手肘。
　　
　　影龙目光一凝，化掌为拳，半侧微收，借着蓝洛攻击来的涨反攻回去，直击蓝洛手心。
　　
　　蓝洛也不躲开，稳稳地接下她的拳头，左脚半后退，腕上一个用力后拉，半躬身子后腿一顶，反借力回击。影龙一个不及，步伐后退至墙角，右腿急忙抵上墙面，接着蓝洛的力道翻身而踢腿劈向她的头部。
　　
　　蓝洛偏开头，肩膀却还是没躲过的受了攻击，手一松，影龙趁机收回拳头。两人各站一方对立。
　　
　　扭扭发疼的肩窝，蓝洛嘴角扬起邪魅的弧度，脱去马甲随意一抛，“上次没能打成，这一次就拼尽全力的来吧。”很久没有遇到这样势均力敌的对手，蓝洛好战的细胞因为兴奋而颤抖。
　　
　　影龙冷冷地看着她，两手伸入腰间抽出双刀，做好备战的姿势。锋利的刀锋在晨光的照耀下折射到蓝洛眼里，尤为刺眼，唇畔残忍地勾起，步伐后退，手入腰间拇指和四指按着飞刀，银光射出。
　　
　　影龙偏开头，右手一挥，两刀相撞，发出响亮的撞击声，‘簌’地一声反射回蓝洛所在的位置，蓝洛也不急，一个后翻避开飞刀的力量，一扯手中的银链，飞刀竟自己回到她手中。至此，两人都拿出了自己难得使出的武器。
　　
　　野性的激发，凶猛的战争才刚刚开始。你来我往的打斗，不留余地的攻击，肉与刀的碰触，招招致命。一番交手下来，两人都是受伤匪浅，血痕透进衣服，影龙暗黑的衣服再越发灿烂的阳光越显诡异，而蓝洛的白衣，仿佛开了朵朵红花，妖艳的可怕。
　　
　　扬手抹去嘴角的血痕，蓝洛伸手轻勾，“再来！”毫不在意身上的疼痛。
　　
　　影龙生生地吞下喉间上涌的腥味，脑海中浮现起柳清月欢笑的容颜，也许这个人死了，月就可以恢复那样的笑容，只要这个人死去！强烈的杀意刺激着她的神经，瞳孔因为情绪的巨大波动而放大，青筋暴起地紧握双刀，低吼着直攻向蓝洛，所有的意识只有一个想法――杀杀杀！
　　
　　蓝洛看着她血红的眼，暗叫不妙，这个世界最可怕的人不是功夫多强，而是根本不把死亡当做一回事。偏开身子想要避开，对方却仿佛早看出她的下一个动作，角度一转另一只手转动刀锋凌厉地扫向她。想要躲开已经来不及！
　　
　　冉秋在家中等到中午也没有蓝洛的身影，饥饿感十足地只好下楼准备买点食物，却不想看到之前攻击自己的人正要伤害蓝洛，忘记身上还有伤地猛冲过去，不顾一切地踢开对方手中的刀，却因为刀风的反弹人狠狠地甩了出去。跌坐在地上只觉得腹部一阵湿热，低头已经一片殷红，痛的恨不得自己马上昏厥。
　　
　　没有想到冉秋会出现，还在紧要关头救了自己，蓝洛想也不想地快速移到她的前方，完全把她保护在后，转头看着墙角捂着腹部的冉秋，血液透着腹部溢出，染红了冉秋浅粉的衣服，竟半天失了反应。
　　
　　影龙却像失了理智般，眼看没有打到蓝洛，握紧双刀冷冽地盯着她，一步步地走近。
　　
　　冉秋忍着痛，捂着腹部想要站起，可惜疼痛感让她无力动弹，着急地叫着蓝洛小心，可蓝洛仿佛没听到般一点动作也没有。
　　
　　柳清月本来是想随着下楼觅食的冉秋处理，准备趁机解决了她，再推得一干二净，却没想到会遇到这样情况，眼睁睁地看着影龙攻向蓝洛，自己的脚却僵化地忘了阻拦，如果不是冉秋冲上去，现在受伤的该是蓝洛吧。
　　
　　眼看影龙失去理智般地再次攻向蓝洛，“住手！”她急忙大声地阻拦，快速跑向两人。
　　
　　可她还是迟了，失去理智的影龙根本听不到她的话。抬刀狠狠地横劈向蓝洛的天灵盖。
　　
　　却在此刻，蓝洛嘴角阴冷地勾起，就在影龙的腿仅离自己十厘米的时候，双腿先后踢向墙面，身子便同离弦的箭般险险地从影龙的刀下逃出，单手撑地地翻身而起，右手一挥，飞刀再出，毫不留情地重击在影龙来不及躲开的手上，随着‘嘶’一声，影龙的手臂划出一刀血痕，鲜血沿着手臂而下顺着锋利的刀尖一滴滴地滴落在地上，形成一朵红花。
　　
　　冷汗连连，疼痛唤回理智，影龙却始终没有发出过一声痛呼，而是撑着疼痛，想要再一次地举起刀。但她失败了，手根本无法抬高，左手的刀‘咣当’一声跌落在地上，蓝洛却在此刻举起手中的飞刀，正要挥向她，绝对最后一招致命！
　　
　　柳清月想要叫蓝洛住手，但喉头像是堵了棉一般，想叫也叫不出来，脑袋空白地想要上前阻拦――
　　
　　“嗡嗡嗡。”震耳的声响突然充斥整个巷子，只见一道黑色‘闪光’急速而来。
　　
　　蓝洛急忙转身抱起冉秋防止对方的攻击，车影而过，车上的人伸手拉过影龙未受伤的手，低呼“上来”，影龙身子一跃，稳稳地坐上她的车，妖艳的五官配上运动服，嬉笑地看向冉秋和蓝洛的位置，摇摇手，只留下阴冷的一句后会有期，马速一开，重型摩托飞离而去。
　　
　　蓝洛冰冷地看着飞速离去的黑色背影消失，喉头一腥，一声干咳，鲜血沿着唇角溢出。
　　
　　冉秋惊吓不浅，急忙为她擦去血渍，关心道，“洛，你还好吧？”
　　
　　“比你好。”蓝洛低头看她，嘴角竟还带着玩笑的味道。
　　
　　冉秋没好气地瞪了她一眼，腹部一疼，脸上惨白地看着蓝洛，哭丧着脸道，“你是对的，疼死了！”
　　
　　眉头一皱，感觉到手部传来的湿意，蓝洛急忙抱着她向家里走去。走到柳清月身边时，却只是淡淡地扫过一眼，毫无温度的目光后，错身而过。
　　
　　柳清月跌坐在地上，脑袋依旧一片空白，按着心口的位置，怎么会这么难受。起身，人却往蓝洛的反方向去。
　　
　　“洛，月她...”冉秋靠在她的怀里，有些犹豫。那样丢下她，不好吧...
　　
　　蓝洛直视前方地继续前行，片刻才淡淡道，“管好自己就好。”柳清月，蓝洛在心头嚼着这个名字，胃都扯得生疼，她不是没看见，刚刚柳清月的动作分明是想阻止自己！
　　
　　果然，还是她们黑龙帮的人重要吧。蓝洛唇畔扬起一丝嗤笑，抱着冉秋快速回到家中，轻手把她放在柔软的沙发上，蓝洛一边去拿医药箱一边道，“把衣服脱了。”
　　
　　“啊？”冉秋一愣。
　　
　　蓝洛已经拿了医药箱走来，看她还没有脱去衣服，以为是她手无力，放下医药箱，双手抓着冉秋的衣服左右一个用力，’撕拉‘一声，冉秋的粉色T恤直接两开，成了废布。
　　
　　冉秋张口结舌，却看蓝洛一脸正色地拆开纱布，仔细地查看伤口，又拿起药水和棉签小心地处理。阳光打在蓝洛的睫毛上，冉秋的眼中印出她认真的容颜，竟忍不住看呆了。
　　
　　处理好伤口，蓝洛是生气的，明明受了这么严重的伤还逞什么强！抬头眼中怒火燃烧，可对方却还一脸痴呆地不知想些什么，更是气极地低吼，“你是不要命了吗？”
　　
　　突然的愤怒声让冉秋一震，视线清明地看向她，疑惑道，“你说什么？”
　　
　　蓝洛咬牙，“我说――你是不是不要命了？！”
　　
　　“呃...没有啊。”冉秋歪头道，她可爱自己这条小命了！
　　
　　看她还一副不当一回事的样子，蓝洛更是气不打一处来，如果影龙不是失了理智，只要刀锋一转，那冉秋必死无疑！想到这个可能蓝洛瞳孔一缩，冷声道，“下次不准这样！”
　　
　　“呃？”冉秋不解，“不准怎样啊？”
　　
　　“不准不要命地干这种傻事！”蓝洛觉得自己都快被她逼疯了！
　　
　　“什么傻事啊！”冉秋却来了气，“如果不是我，你才会没命呢！”
　　
　　“我的命有自己的重要？”蓝洛突然问道。
　　
　　“当然！”冉秋想也不想地回答，出口后又觉得不对，歪头认真道，“不，你的命和我的命是一样...唔...”重要两个字还没说出，后脑被蓝洛手掌一按，唇已经被她的唇堵上，冉秋大脑一片空白。 

作者有话要说：一个没忍住，额娘跑去开了个穿越架空坑...


☆、指桑骂槐03 ... 
 
 
　　窗外,虽然是秋日，南方午时的阳光依然刺眼的亮，偶尔刮起一阵风，飘落几片零碎的落叶。
　　
　　窗内，黑白皮革的沙发上,身材欣长的蓝洛前倾地坐着，单手半撑在沙发边沿，另一手占有性地按住冉秋的后脑,不给丝毫挣脱的可能,长发沿着她脸庞垂直而下，隐约可见紧密贴合的唇,霸道地撬开冉秋因为呆滞而紧闭的唇,舌尖如灵蛇般滑入她的口腔，侵占每个空间，因唇舌碰触发出啧啧的声音在空荡的房间回响。
　　
　　□的增长，身下人的味道比想象中还要好，蓝洛不自觉地倾□子想要更多。
　　
　　“啊！”突然一声低呼，原来是蓝洛不小心碰到了她腰间的伤口，疼痛让冉秋恢复意识。
　　
　　蓝洛也因为她的痛呼恢复清明，不等冉秋挣扎已然退离，却不去看她的眼，而是皱眉看向溢血的伤痕，一时不知该说什么。
　　
　　冉秋比她更是尴尬，唇舌中还留着她的味道，可怕的是自己并不讨厌！不断地告诉自己蓝洛是自己的母亲，她喜欢的是黑狐狸！扯开嘴角玩笑道，“看来我最近犯太岁，血光之灾多了些。”
　　
　　“对不起。”蓝洛低低地说道。不等冉秋说话，她声音低低地继续，“明知道你有伤，我还...”其实连她自己也不懂，只是那一瞬的冲动，无法控制地爆发情感，连收都收不住。
　　
　　“没、没事啦。”冉秋结巴道，突然被吻，如果是别人她一定会想也不想地拳头挥过去，可是对方是蓝洛...而且也不能全怪她，自己也有责任吧，如果没有发呆而推开她，也许就不会像现在这么尴尬。
　　
　　“我会对你负责的。”蓝洛抬头，认真地看着她的眼。
　　
　　冉秋双眼瞪圆，惊恐地看着她，差点没被自己的口水呛到，“对我负责？！”急忙摇着手，“不用，不用的，只是吻一下，真的没那么严重...”开什么玩笑，穿回二十年前和自己母亲在一起，那她父亲怎么办？那自己，还可能存在这个世界？会消失吧，如果自己和蓝洛在一起的话，自己会完全消失在这个世界，连带着二十年后也不会有自己。
　　
　　这个可怕的想法让她瞬间清明，理智地告诉自己也告诉蓝洛，“我们是不可能的！”坚决而肯定的语气近似残忍。
　　
　　蓝洛却没听见般，拿起旁边的薄毯为她披上，“别感冒了。”
　　
　　“洛，你有听我说话吗？我们真的不可能的。”冉秋看她没有回应，有些着急。
　　
　　“嗯，听到了。”蓝洛淡淡应声，摆正好她，目光已经恢复惯有的冷清，和冉秋对立而坐，紧盯着她黑亮的瞳仁，嘴角微勾地问道，“你不喜欢我？”
　　
　　“呃，”冉秋微愣，张口结舌解释道，“不是不喜欢啦，但不是你想的那种喜欢...”
　　
　　“但至少，你不讨厌我，也不反感我，对吧？”不然，刚刚自己吻她的时候，她该有的反应不该如此吧。
　　
　　整个思路被蓝洛牵着，冉秋歪着头想了想，诚实地点头，即使是二十年后那般冷漠的母亲，自己也从未想过憎恨讨厌，更何况眼前这个充满魅力的洛。
　　
　　蓝洛看她点头，嘴角上扬，“那就可以了，既然你不讨厌我，那我相信你会喜欢上我的。”
　　
　　难以置信地看着她，冉秋从不知道，蓝洛是如此自信到自恋的人！忍不住反驳道，“我才不会！”
　　
　　“你会的。”蓝洛扬着下巴傲然地肯定，对自己的魅力很有信心。、
　　
　　冉秋咂舌，想也不想地脱口而出，“我有喜欢的人了！”
　　
　　闻言，蓝洛目光一冷，微微倾声，单眼轻挑，“黑狐狸？”
　　
　　“对，就是她！我只会喜欢她的！”冉秋欢喜地囔道，不断地在心里重复我喜欢的是黑狐狸、黑狐狸黑狐狸...
　　
　　“那她人呢？”蓝洛更加靠近一步。
　　
　　冉秋被迫后靠，找借口道，“她出国了，过段时间就回来！”
　　
　　“嗯哼，那好，我等她回来。”蓝洛邪魅地勾起她的下颌，单指研磨她的嘴唇，声音魅惑，“公平竞争。”
　　
　　对于她突然的转变，冉秋心理上无法接受地再次呆滞，这样的蓝洛邪魅地太过陌生，和平时那个冷清的她判若两人。面对这样的蓝洛，自己竟然有种从心底发憷的感觉，仿佛就像她肯定的，自己会喜欢上她。
　　
　　蓝洛深深地看了眼呆滞的她，起身微笑，“我去煮饭。”便步入厨房。
　　
　　冉秋的目光渐渐凝聚，她要离开这个空间，她要回去，马上！
　　
　　黑白水晶，对，来了近两个月，怎么把它给忘了！
　　
　　站在厨房，蓝洛斜靠在冰箱上，目光投向天窗外的树荫，嘴角带动着眼角一点点的上扬，露出狐媚的弧度。
　　
　　她愿意，为这个人相信一次。蓝洛这样告诉自己。
　　
　　......
　　
　　重型摩托急速地驶入黑龙帮的私人住宅，怪龙停下车，坐在后头的影龙跳下车，捂着血流不止的伤口冰冷着脸走入大厅。
　　
　　怪龙发出一声嗤笑，跳下车跟上她，调笑道，“怎么说我也是你的救命恩人吧，谢谢也不说声？”
　　
　　冷冷地扫了眼她，影龙喉头微动，张张嘴，别扭道，“我没让你救我。”
　　
　　“得了便宜还卖乖。”怪龙没好气地拿起桌上的苹果张嘴就啃，小拇指指着她的伤口，“貌似挺严重的。”
　　
　　“死不了。”影龙无所谓地回应，从桌下抽出医药箱，用力一扯撕下整个袖子，拿出一瓶碘酒用牙咬开塞子便直接倒在伤口上，顿时，冷汗连连，原本还留下一丝淡粉的唇也瞬间煞白，却至始至终也没有发出一声呻吟。
　　
　　怪龙皱皱眉头，把手中的果核一抛，准准地进入后背的垃圾桶中，嘟囔道，“自虐狂。”
　　
　　影龙没有理她，而是拿起纱布单手随意地裹上伤口。怪龙看不下去，起身抢过她手中的纱布，“还是我来吧，真怕你把自己包成木乃伊。”
　　
　　偏开头，影龙沉默地接受她的好意，片刻，等她包扎好伤口，才问出心中的疑惑，“你怎么会在那？”
　　
　　怪龙干笑，“巧合巧合。”
　　
　　影龙哪里会信，目光逼问地看着她。
　　
　　最怕她这样的眼神，怪龙耸肩道，“我去看小秋秋还活着不，没想到看到你疯了一样地要杀人。”
　　
　　“少转开话题，小秋秋？”影龙皱眉，“那个冉秋？”
　　
　　“对啊。”一提到冉秋，怪龙眉开眼笑，“你是不是也觉得她很有意思，长得也可爱。”
　　
　　影龙扫了她一眼，毫不客气，“没觉得。”
　　
　　张张嘴，怪龙还是省口舌的闭上嘴，那个冰窟窿眼中除了柳清月，其他人都是一个概念。正了脸色严肃道，“你这次到底怎么回事，老大不是说先留着她的命吗？你是不想活了吗？”
　　
　　“这是我的事！”冷冷地回应，不愿透露丝毫自己的想法。
　　
　　无所谓地耸耸肩，瞟了她一眼，“算我多管闲事。”起身背对着她道，“你最好找个理由，不然就算老大不找你，大小姐也会找你麻烦的！”
　　
　　话语刚停，门外一阵刹车。接着，柳清月的身影便如风一样出现，带着火地走到影龙面前，不给她说话的机会，扬手就是一个耳光狠狠地打在她的脸上。
　　
　　怪龙咂舌，真是说曹操曹操就到。“大小姐，影她...”
　　
　　“出去！”柳清月阴冷地说道。
　　
　　怪龙舔舔唇，算了，这个时候还是走为上，对红了半张脸的影龙扬扬手，“保重。”脚底抹油地先走为快。
　　
　　偌大的客厅，只剩下影龙和柳清月。
　　
　　良久的沉默，两人对立。还是影龙忍不住先开了口，知道是自己冲动，涩然道，“对不起。”差点伤害你最爱的人。影龙在心中悲凉地加上这句。
　　
　　柳清月抬头愣愣地看着她，死死地咬着嘴唇，泪水沿着脸颊一颗接着一颗滚落而下。
　　
　　泪水让她失措，想也不想地拿出双刀之一递给柳清月，坚决道，“大小姐，你杀了我吧！”杀了她就可以为蓝洛解气了，她就不会哭了，影龙这样以为。
　　
　　谁知，柳清月没有接过刀，反而一把抱住她，很用力的抱着，“白痴白痴，知不知道你刚刚差点就死了！洛会杀了你的，真的会！”刚刚要是没有怪龙出现，也许现在她抱着的就是影龙的尸体了吧。想想她都后怕。
　　
　　影龙是震惊的，更是感动，原来她担心的是自己，泪水也是为自己流的，那她对自己...
　　
　　“你是我的保镖，如果你死了，我怎么办？”柳清月接着拍打着她的背，只要一想到自己会失去影龙，心里便如同空了一般。
　　
　　小小的奢望被打破，影龙告诉自己不能有一丝妄图，平静情绪地冷然道，“你不怪我？我差点杀了蓝洛。”
　　
　　柳清月这才离开她的怀抱，抹去眼泪肯定道，“你杀不了洛的。”
　　
　　“你就那么对她有信心？”而她的信心仿若尖刀刺入心口。
　　
　　柳清月没有察觉到她的情绪波动，想也不想地点头，“洛不是谁都能伤害的。”在她的意识中，蓝洛就是完美的存在。
　　
　　看着她依然情迷的表情，影龙刚刚温暖的心一点点地冻结，她对自己的担心，不过是主人对保镖的罢了，她讽笑地问自己，影龙啊影龙，你到底还在奢望什么。
　　
　　其实很多时候，人往往只顾着追求遥远的梦，而忽略了身边真实的存在...



☆、指桑骂槐04 ... 
 
 
　　冰冷的流水喷洒而下,透明的色彩冲洗过条条伤痕，干涸的腥红溶于水中，渐渐地在脚下汇集一抹鲜红，水再一冲，顺着澡间的管道消失不见。影龙高扬着头,任水直面而来，水过伤口，全身隐隐作痛,脑海中闪现和蓝洛打斗的场景,一个拳头冲破水流，狠狠地打在墙上。
　　
　　其实硬碰硬,蓝洛最多和影打成平手,但她的狡猾多计却让人防不胜防。刚刚的那场打斗，她是故意呆愣诱使自己失了警惕，从而找准机会反攻，呵，真是个可怕的人。影龙闭上水龙头，右手扫开前额湿漉漉的碎发，露出微微眯起的冷目，也不穿衣，抽过一条浴巾就这样□出浴室。
　　
　　柳清月正躺在她床上想着心事，听到浴室门拉动，侧目看去，眉头一点点地皱起。还记得自己儿时第一次闯进影的房间找她玩，正好遇到她洗浴出来，□的身体上纵横不同的新伤旧痕，自己当时还为此大哭了吧。
　　
　　那时的影，明明才十来岁的人，却遭受过她想也不敢想的残忍，而始作俑者却是黑龙帮的帮主，她的老爸。所以自己才想逃离吧，自告奋勇地去蓝洛身边当卧底...
　　
　　影龙的目光扫过床上的柳清月，眼中闪过一丝异样，片刻恢复清明地把擦完头发的浴巾披在身上，径自走到衣柜前，正要拿衣服换上――
　　
　　“你又打算对你的伤口冷处理？”柳清月冷声道。
　　
　　“小伤而已。”影龙豪无所谓，对自己的身体从不在意，受伤对她来说不过是身上多了条疤痕一样简单。
　　
　　闻言，柳清月目光一冷，莫名觉得火大，吼道，“过来！”
　　
　　影龙手上一滞，侧目看她，声音柔了几分，“穿好衣服。”
　　
　　“我再说一遍，过来！马上！”柳清月加重语气地重复。
　　
　　影龙无声地叹息，放下手中的衣服，尽披着浴巾赤身过去。
　　
　　“躺下。”柳清月一脸严肃地指示，影龙也只是偏目看了看她，没有异议地顺从。
　　
　　目光扫过她身上的每个细节，搜索新伤的存在，目光随着看到伤口的增多越发凌厉，眉头也越发紧蹙，拿起桌上自己准备好的伤药，抿着唇，沉默地为她涂抹伤口。
　　
　　影龙也同样沉默地承受着她的好，头抵着枕头，不让人看见自己的表情。
　　
　　最后是大腿内侧地伤口，估计是扫腿时被刀锋划伤，柳清月刻意避开不该看的位置，认真地涂抹伤口。
　　
　　视线检查一遍全身，确定没有遗漏，柳清月才微微舒了口气，起身丢了件衣服给她，咬着唇道，“以后不准受伤！”
　　
　　“不能不受伤吗？不要受伤好不好？”那时闯进来的她哭着祈求，不同于现在的霸道，却依然说的让她心悸。
　　
　　不同于曾经的沉默，她微微点头，“我答应你。”
　　
　　柳清月这才舒了口气，脸色稍稍好看些，背着她道，“我回洛那了，你好好养伤，没我的吩咐，不可以动她。至于冉秋，等你伤好了再说。”说着，柳清月就要迈步离开。
　　
　　手肘却突然被抓住，一个用力旋转，待她反应过来，人已经贴在墙上，影两手按在墙上，把她困在两臂之间，深沉的目光看不出具体，声音带着颤抖，“一定要是蓝洛吗？”她问道。
　　
　　柳清月微微一愣，随即认真地看着她的眼，肯定道，“是。”
　　
　　“为什么？”影龙难得地多问。
　　
　　柳清月抿抿唇，才缓缓道，“十五岁生日那天，她从警校偷跑出来给我送来生日蛋糕。从小到大老爸都忙，根本没时间陪我，更何况是过生日了。洛是第一个为我过生日的人，那天，我就对着蜡烛许愿，总有一天我要得到洛所有的爱。”
　　
　　双手在听到她的诚实一点点地松开，最后无力地垂放在两边，嘴角扯出一丝幅度，喉头微动地看着她眼中的深情和坚定，还是选择沉默。
　　
　　“我会自己和老爸说的。”柳清月突然说道。
　　
　　影龙一震，隐藏下暗处的嘴角露出一丝讽刺，原来她以为是老大让自己问的。忍着心口的难受，缓缓道，“我不会和老大说的，大小姐。”最后一句话，再一次拉开两人的距离。
　　
　　柳清月抿抿唇，“谢谢你。”越过她，拉开门离开。
　　
　　直到门关上，影龙靠着墙缓缓地滑落，坐在地上。先是讽刺地低笑，渐渐地笑声放大，在卧室回响成悲伤的节奏。
　　
　　柳清月不知道，这近十年，影龙都像个影子般默默地陪伴在她身边。每当她生日时，不管多远，任务有多困难，身上是否有伤，她生日那天，影龙一定会在她的身边，无声地陪她过过每一个生日。
　　
　　十年的陪伴不及一个蛋糕。而这，正是影龙悲哀的。
　　
　　柳清月开着车急速回到和蓝洛的住宅，消失这么久，蓝洛会不会起疑，她身上有受伤吗？
　　
　　一停下车，马不停蹄地冲上楼，打开门锁，却见小小的饭桌上，热气腾腾的饭菜，蓝洛和冉秋相对而坐，而蓝洛正拿着筷子为冉秋夹菜。啧啧，真是温馨啊，柳清月在心中嗤笑。
　　
　　听到门口的响动，蓝洛和冉秋都侧目看去。
　　
　　一看到月，冉秋像看到救命恩人般急忙热情地招呼，“你回来啦，快来吃饭快来吃饭！”现在洛对自己的好就像毒药一般可怕，能避则避！
　　
　　低垂的目光微冷，蓝洛径自把筷子的菜放入冉秋的碗中，看向柳清月目光已恢复平常，淡淡道，“来吃吧。”
　　
　　“好。”柳清月甩下鞋子，洗完手也不客气地坐下，充满敌意地看向冉秋，“饭菜好吃吗？”
　　
　　冉秋看看她又看看蓝洛，干笑道，“好吃，你也吃你也吃。”说完殷勤地为柳清月夹菜。
　　
　　柳清月碗一偏，面无表情道，“我不喜欢吃香菇。”
　　
　　冉秋那叫一个尴尬，本公主给你夹菜那是给你面子！果然还是那么讨人厌！要不是看在她还有那么点灯泡效果，准一脚把她踹飞出去！
　　
　　生生地吞下那口气，冉秋勉强地微笑，你不吃，本公主自己吃！想着正要调转筷子的方向，蓝洛却抓着她的手顺势把筷中的香菇放入自己嘴中。
　　
　　冉秋瞪目看她，可惜对方一点领悟也没有地径自吃着自己的饭。悄然地瞄了眼柳清月，果不其然，醋坛子打翻，一味酸气。心中哀嚎，活该被人当眼中钉肉中刺。蓝洛啊蓝洛，你这是存心和我过不去嘛。
　　
　　“嗡嗡嗡。”熟悉的手机声再次响起，蓝洛手上一滞，“你们吃。”起身步入房内，片刻，出来已是衣衫整洁。
　　
　　“要出门？”冉秋看她一身正装，好奇问道。
　　
　　“嗯，有点事。”蓝洛微笑，“我很快回来。”
　　
　　“哦。”冉秋在心中默念，其实你可以不用那么快回来的，现在的自己真怕面对蓝洛。
　　
　　蓝洛哪里没看出她的心思，张手一拍她的脑袋，“鬼丫头。”不管她愤愤的眼神，转身柳清月，声音微沉道，“秋身上有伤，我不在就烦你照顾了。”
　　
　　“我不会照顾。”柳清月冷然，凭什么自己照顾这贱女人？眼睛一眯，不如趁机解决了这个女人，然后再借口自己不在...
　　
　　“就这样决定了。”蓝洛不给她异议地决定，走到门口突然转头看她，沉声道，“月，不要做让我讨厌的事，更不要让自己后悔。”说完，不等回应，直接离开。
　　
　　冉秋拿着筷子扒着饭，眼睛却悄悄地扫过柳清月阴沉的脸和她抓着筷子青筋暴起的手。洛是话中有话，莫非她是怕月对自己不测？冉秋眉头微微蹙起，随着对蓝洛的认识，她越发觉得这个人难以捉摸，却也正是这份深不可测，致命的吸引人。
　　
　　摇摇头，甩开胡乱的想法，冉秋烦躁地继续扒着饭，什么吸引不吸引啊，洛是自己的母亲，是母亲！不断的催眠自己...
　　
　　柳清月冷冷地看着一会儿皱眉一会儿舒颜，一会儿又发神经的冉秋。手中的筷子几乎被握断，蓝洛刚刚那句话分明是在警告自己，她察觉了什么？
　　
　　目光落回自己碗中，状似平静地吃饭。
　　
　　冉秋，这一次我动不了你，不代表以后！


☆、指桑骂槐05 ... 
 
 
　　柳清月觉得,世界上最痛苦的事莫过于像此刻这样，明明恨得牙痒痒的人站在自己面前，自己却动也不能动她分毫，而且还要忍受对方时不时地‘骚扰’――
　　
　　“柳清月，你刚刚到底出哪了？”冉秋躺在沙发上无聊地跳着台搜索电视,一边问着斜对面看书的柳清月。
　　
　　柳清月斜了她一眼，拒绝回答。
　　
　　看她不回应，冉秋干脆放下遥控,趴在抱枕上睁着大眼质问地看着她,“蓝洛都受伤了，你还往外跑。你的行为真的很可疑。”
　　
　　翻动一页,柳清月深呼吸一口气。
　　
　　“喂,你听到我说话了没？今天攻击洛的那个人...”
　　
　　“够了！”忍无可忍地冷声，柳清月起身居高临下地看着她，指着冉秋的鼻尖威胁道，“告诉你，少管闲事！”
　　
　　冉秋却勾唇邪笑，得逞地靠回沙发，“你果然有问题，柳清月，那个人你认识吧。”不是疑问而是肯定，联想到柳清月对蓝洛隐瞒自己是黑龙帮大小姐的事，眉头一蹙，“她是你们黑龙帮的人？还有上次攻击我的，也是她吧？”
　　
　　没想到她能猜到这些，柳清月瞳仁一愣，随即无所谓地耸肩道，“你有证据吗？”
　　
　　“证据？”冉秋嗤笑，“当时我出来乍到，算惹到的也就是你了。”
　　
　　“可笑，算惹到的只有我，你也太把自己当回事了！”
　　
　　“是我可笑，还是你心虚？”冉秋目光逼问，“你们黑龙帮和洛有什么仇，想对她做什么？”
　　
　　“我不知道你在说什么。”柳清月迈步要离开。
　　
　　“如果你不是心虚，那你躲避什么？”冉秋冷声。
　　
　　迈开的步子收回，柳清月发出讽刺的一笑，拉了把椅子就她对面坐下，面对面地看着她，“你看得出我对洛的感情吧。”
　　
　　“看得出，而且你很爱她。”冉秋直接道。
　　
　　“既然如此，那我怎么可能伤害她？”柳清月摊手表示自己无辜。
　　
　　冉秋却依然不信，“因为洛不喜欢，所以你恼羞成怒想要杀了洛！”得不到就毁掉，这种人从来都有。
　　
　　“你怎么知道洛不喜欢我？”柳清月威胁地笑起，伸手捏住冉秋的下巴，阴沉道，“冉秋，我再一次警告你，不要挑战我的耐心！”
　　
　　下颌被禁锢的疼痛，冉秋微微皱眉，倔强地继续，“我也再一次警告你，不要伤害洛！”
　　
　　闻言，柳清月松开手捂着肚子大笑到要落泪，停止下来鄙夷地看着她，“你有什么资格说这话，算起来，你不过是洛从案发现场捡来的垃圾。告诉你吧，洛带你回来只不过是想调查你的身份。”
　　
　　听到垃圾二字，冉秋瞳仁一凝，要不是自己有伤在身，她非好好和这老女人干一架！无所谓地耸肩道，“那有怎样？反正我问心无愧，不像某些人，还要对洛欺骗。”
　　
　　“呵，五十步笑百步。”柳清月讥笑，凑近冉秋阴阳怪气道，“不要开心的太早，以为洛会对你好。她从来不会信任任何人，尤其是你这种来历不明的人。而我和洛，不管如何我们都是师姐妹，从小一起长大，就凭你几句话，洛会相信？”
　　
　　“你卑鄙！”
　　
　　“卑鄙？”柳清月冷哼，也懒得再装地原形毕露道，“我不怕告诉你，本来我想趁洛不在解决你的。”
　　
　　“可是洛给你下了套，你不能动我。”冉秋接口。
　　
　　“是，但这不代表以后。有本事，你一直跟在洛身边。”柳清月说着，露出得意的微笑。
　　
　　冉秋耻笑，“真没想到原来你是这种人，怪不得洛不喜欢你了。”不等柳清月发怒，她继续道，“你不觉得奇怪吗？洛为什么会给你下套？她早就看出你有问题了！”
　　
　　“你以为我会听你的？”柳清月毫不在意地耸肩，“洛之所以给我下套是因为她知道我一直很讨厌你，讨厌到恨不得把你碎尸万段。”说得轻松，话语却无不阴狠。
　　
　　假装害怕的抖抖肩，冉秋直起腰挑衅地瞪去，“柳清月，有什么阴招狠招尽管来。”
　　
　　柳清月仰头大笑，唇角一懔，“冉秋，我们来日方长！”说着，转身回房。
　　
　　听到身后传来的关门声，冉秋这才松了口气，全身放松地靠在沙发上，看来她真的低估柳清月了！原来她之前的骄横无心计的大小姐形象完全是假的，自己居然还傻傻的以为她胸大无脑！看来真正无脑的是自己吧！
　　
　　怎么办，要告诉洛吗？冉秋眉头打成死结，烦恼地抓乱头发，不能这样告诉洛，无凭无据洛一定不会相信的。柳清月说得对，比起她这个从小一起长大的师妹就算蓝洛不喜欢她，那份信任怎么也比得过来历不明的自己吧，凭什么，凭她类似喜欢自己的感情？洛是理智的人，感情不会干扰她的判断的，自己一定要找到证据才行！
　　
　　对了，资料！冉秋眼睛一亮，小心翼翼地起身回房，打开自己的电脑再次跳出柳清月的消息，顿时气得要把电脑砸了！那个狡猾的家伙，居然黑入系统把资料篡改了！不对，应该不是柳清月自己所为，她虽然知道操作网络，但还没有到这种境界，那是谁在帮她？冉秋眉头紧锁，越发觉得柳清月就像一个定时炸弹一样存在。
　　
　　该死，忿忿地一拳打在被子上，却惹到自己小腹抽痛。捂着伤口直呼气，疼痛反倒让她迷乱的心思越发清晰。冷静下来回忆来到这个时空后发生的一切。一个个疑点摆到她面前。
　　
　　柳清月为什么要隐瞒洛自己的真实身份？
　　
　　洛和黑龙帮到底有什么牵涉？
　　
　　攻击洛和她的那个人到底是谁？和柳清月有没有关系？
　　
　　笑面虎和冰块脸都与洛有交际，可自己却从未听她们提及过。而笑面虎现在生死未卜，不知道已经被黑狐狸救了没？黑狐狸又到底是谁？会是柳清月？
　　
　　洛怎么会突然成了孤儿，她的父亲去了哪？还有洛和柳清月的师傅，他的真实身份是？又怎么会收养了洛和柳清月？
　　
　　一切一切的问题像一团团迷雾把她包围，揉着想到发疼的头发，冉秋一阵苦恼，自己是找黑白水晶回自己的时空，还是――
　　
　　咬咬牙，强烈的思想挣扎后，冉秋咬牙做了决定。
　　
　　蓝洛现在的处境很危险，自己不能丢下她！黑白水晶，她只能在查疑点的同时寻找了，至于洛――
　　
　　拿起枕头狠狠地撞到脑袋上，冉秋苦恼还不忘自恋，自己怎么就这么有魅力呢？



☆、指桑骂槐06 ... 
 
 
　　关上门,鞋子刚放回鞋架，两扇紧闭的房门几乎同时打开――
　　
　　“洛，你回来啦。”异口同声的欢喜后，是彼此地嫌弃怒瞪。
　　
　　蓝洛轻叹，果然这两人不能呆一起。
　　
　　“秋,身体好些了吗？”
　　
　　“嗯，休息了下，好多了。”冉秋诚实地回答,她的恢复力可不弱。
　　
　　“不过一点小伤嘛。”柳清月看不得蓝洛关心她,嘟囔道。
　　
　　冉秋扫了她一眼，‘哎哟’一声捂住腹部,可怜兮兮地看着蓝洛,“洛，我的伤口好像裂了，好痛。”
　　
　　“我扶你进屋看看。”蓝洛应声，转头对柳清月补充道，“晚饭我们出去吃，你先准备吧。”
　　
　　柳清月刚张嘴想要说些什么，蓝洛已经扶着冉秋进了屋，直接关上门。留下她一个人干瞪着门，洛一回来，那个女人就把她勾搭走，真是气得牙痒痒。
　　
　　一关上门，蓝洛就松开手，好笑地看着夸张皱眉的冉秋，“好了，别装了。”
　　
　　原来早就被看出来啦，冉秋吐吐舌头，放开手，坐到床边笑道，“你怎么看出来我是装的？”
　　
　　“直接。”蓝洛淡淡道，靠在她对面的墙上，两双环胸地看着她，勾唇道，“不躲我了？”之前看到柳清月回来还和看到救命恩人似的，自己出去一趟，反倒对自己热情了。
　　
　　冉秋尴尬地摸摸鼻子，打死也不承认，“没，我什么时候躲你了...好好躲你干嘛？”
　　
　　蓝洛发出一声低笑，“你呀，撒谎都不会。”摇摇头，放下手走到她身旁坐下，面容肃然道，“月为难你了？”
　　
　　“那倒没有。”冉秋想了想，还是道，“洛，如果有一天你发现你身边的人其实一直欺骗隐瞒你，你会...”
　　
　　“不可原谅。”蓝洛以为她在指自己，冷冷地看着她，仿佛警告。
　　
　　冰冷的目光让冉秋一愣，心口莫名的难受，那样的眼神，是对自己的不信任吧。即使是表现出喜欢自己，却还是不能信任自己。撇撇嘴，冉秋涩然道，“我就那么不值得你相信？”
　　
　　“没有谁是值得相信的。”蓝洛也不隐藏自己的想法，当年父亲不也是因为相信那个人，才会造成悲剧，而自己何尝不是。同样的错误，蓝洛不允许自己重复。
　　
　　本想出口关于柳清月的疑问和深谈，因为她的这句话，冉秋轻声道，“即使是和你长大的月，你也一样不相信是吗？”
　　
　　“是。”蓝洛并不觉得自己要隐瞒什么，尤其对她。
　　
　　冉秋微微一笑，淡淡道，“这样也好。”却说不出是失落还是庆幸。
　　
　　蓝洛看她脸色奇怪，眉头一皱，突然伸手拽住她的手臂，有些冲动，“如果我给你一次让我信任的机会，你是不是不会让我失望？”
　　
　　冉秋张张嘴，摇摇头，认真道，“我不能保证不骗你。”略微停顿，她补充道，“但我绝不会伤害你。”
　　
　　“善意的谎言？”蓝洛带着一丝讥笑，“比起所谓的善意谎言，我宁可被伤害。”
　　
　　“洛，我不是――”刚出口的话还没说完，蓝洛伸手阻止。
　　
　　直接打断道，“时间不早了，我们出去吃晚饭吧。”关于信任，她不想听任何理由，因为那些对她来说只不过是借口。美其名曰的为对方好，其实不过都是自私的行为吧。
　　
　　“...好。”丧气地应了声，随意拿了件外套披上就随她出门，柳清月已经坐在沙发上等着，看到她们出来，扯扯嘴角。
　　
　　“还真是贵人事多的。”冷冷地瞟了眼冉秋，柳清月走过去占有性地挽上蓝洛的胳膊，“洛，我们走吧，好饿。”
　　
　　“嗯。”蓝洛也不抗拒，任她挽着自己往门口走去。冉秋跟在后面，看着两人交缠的手，胃发酸的难受，捏捏手心，她不该难受的，蓝洛没有缠着自己，应该开心！强扯出一丝笑容，对面的落地玻璃倒映出来的脸上比哭还难看。放弃地垮下脸，冉秋选择眼不见为净。
　　
　　蓝洛透过倒映镜悄然地观察身后冉秋变化的脸色，心想自己刚刚是不是话说过份了，可是那确实是自己所想，正是把她看得重要，才会如此诚实地坦然。抿抿唇，停下脚步，别扭地转头对着冉秋道，“怎么那么慢？”出口才发现自己说错话，可已经太迟。
　　
　　果不其然，冉秋脸色更加难看，“拜托，我是病人，你们两个健康人腿脚快了不起！”
　　
　　“不就是被捅了一刀，搞得和林妹妹似的。”柳清月说着风凉话。
　　
　　冉秋一听更是来气，“不就是一刀？那你也来一刀试试看啊。”
　　
　　“我可没自虐倾向，”柳清月撇撇嘴，不耐烦道，“你到底还走不走啊，碍事。”
　　
　　“月！”蓝洛冷声叫她。
　　
　　“ok！本公主今天还真不走了。你们俩自己浪漫去吧！爱去哪吃去哪吃！灯泡我还不屑当呢！”
　　
　　“知道自己是灯泡就好。”冷哼一声，“洛，人家不赏脸，我们自己去。”柳清月一手拉着蓝洛一手去开门。
　　
　　蓝洛却在同时甩开她的手，对着冉秋道，“我抱你去。”
　　
　　闻言，冉秋和柳清月同时脸色大变，只是不同的是一个惊吓一个愤怒。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“不行！”眼看蓝洛伸手真要抱冉秋，冉秋和柳清月急声叫道。
　　
　　蓝洛直起弯了的背，嘴角虽笑着，却一丝温度也没有，“看来你们都不饿，那晚饭也算了吧。”说着，迈步要回屋――
　　
　　“彭”刚刚打开一点缝隙的房门被重重地推开。
　　
　　柳清月、冉秋侧目看去。当看到她几乎无波动的小小脸蛋时，冉秋惊讶出声，“你怎么来这了？”
　　
　　小小的人儿灰头垢面地站在门口，根本不理会冉秋的问号，冰冷的目光越过两人落在还在前行的蓝洛身上，大声叫道，“蓝洛姐，出事了！”
　　
　　本来以为是柳清月所为而发出重响而没打算理会的蓝洛，听到这声冷清中带着一丝着急的声音脚步停止，转身看到林笑依站在门口，冰块脸上第一次露出其他的情绪――紧张。
　　
　　快步走到她面前，蓝洛直接出大事了，俯□子双手按着依依的肩膀，“依依，发生什么事了？”
　　
　　“三小时前有人绑架我，等我回家的时候，我妈人已经不见了。”依依冷静地说道。
　　
　　冉秋倒有些好奇，“绑架你的人放了你？”
　　
　　鄙夷地扫了她一眼，依依仿佛看白痴一样看冉秋，“绑匪没吃那么饱，也没像你那么无聊。”
　　
　　柳清月眼中疑光一闪，恢复正常地弯□子状似好奇地问道，“那你怎么回到家的？”
　　
　　“他们中毒了。”言简意赅地说明，依依这才注意到她，细小的眉头一蹙，“我们见过？”
　　
　　柳清月一愣，关于林夏的事蓝洛从未和她提过，自己还是从影那得知的，至于这个奇怪的小孩，自己更不可能见过，直接道，“没有。”
　　
　　“不，我肯定我见过你。”小孩子的固执在依依身上尤为显著，目光不属于同龄孩童的犀利，直直地盯着柳清月看，想要回忆起什么。
　　
　　冉秋悄然地拉拉蓝洛的手，“依依怎么那么肯定见过月啊？”
　　
　　“她从小过目不忘。”蓝洛解释，耐心地等待依依的忆起，目光复杂地看着柳清月。
　　
　　柳清月非常肯定自己从未见过眼前这个人小鬼大的小鬼，坦荡荡地等待她‘回忆’，谁知――
　　
　　“我想起来了。”依依目光一冷，直直盯着柳清月的眼睛，“蓝洛姐和这个笨女人离开医院那天，你也在。”
　　
　　“喂，你说谁是笨女人啊！”冉秋听到自己被如此称呼，叉腰质问。
　　
　　“你。”依依毫不客气地指着她肯定。
　　
　　冉秋怒火中烧，作势要抓着小屁孩打屁股，蓝洛却拽住了她，“现在不是玩笑的时候！”严肃地看向柳清月，“你怎么会去林夏的医院？”
　　
　　“什么林夏？什么医院？”柳清月装着无知，张大双眼无辜道，“小鬼，你认错人了吧。”
　　
　　“我没眼疾。”依依面无表情地回答，继续道，“大树下，一直看着蓝洛姐的车离开的人分明是你。”
　　
　　“我不知道你在说什么。”
　　
　　“你是跟踪蓝洛姐去医院的吧，我妈的失踪和你有没干系？”冰冷的质问，依依一米二的身高此刻在冉秋看来无比威武，原来冰块脸那冰冷的气息是与生俱来的啊，亏自己还求教那么多次。只是林夏的失踪，真的和柳清月有关系？
　　
　　“没有证据不要乱说话。”柳清月也冷了脸，居高临下地看着依依，“小鬼，诬陷可是犯法。”
　　
　　“是诬陷还是你心虚？”依依拍开她靠近的手，扬着下巴高傲地回望。
　　
　　“依依。”一直沉默的蓝洛沉声道，“我来问。”
　　
　　“问什么？”柳清月转身愤怒道，“洛，你该不会宁可相信一个小鬼也不相信我吧。”
　　
　　“我只相信真相。”蓝洛直言，抬头满眼冷然，“那天，你怎么会在那。”
　　
　　柳清月发出一声冰冷的嘲讽，“不管你怎么问，我还是那句，我什么都不知道。”说着，就要回屋。
　　
　　“砰砰砰”突如其来的敲门声，室内气息停滞。柳清月也停下了脚步。
　　
　　冉秋看看这个看看那个，走到门边打开门――
　　
　　“你好，请问蓝洛小姐住这吗？”看到有人开门，送信员打扮的男人站在门口礼貌地问道，偷偷瞄了瞄冉秋，心想这家主人长得真不错。
　　
　　冉秋转头看了眼蓝洛，转向送信员微笑道，“是的，有什么事吗？”
　　
　　“有一封她的信件，请签收一下。”
　　
　　冉秋接过他递来的信件，道了声谢谢，关上门把信递给蓝洛。
　　
　　蓝洛扫了眼信封上的笔迹，目光一凝，急忙撕开信件，打开信纸，片刻，眉头越发紧蹙，打成死结地把信件连着信丢在地上，直接走到柳清月面前，毫不客气地拽住她的领口，“说，林夏和杨哲啸失踪和你有没关系！”
　　
　　冉秋一震，急忙蹲□子捡起信纸――
　　
　　蓝洛：
　　
　　当哥们我对不起你，小心黑龙帮。
　　
　　下次再相见，即使你杀了我，我也不会怪你的。
　　
　　再见，我的朋友。
　　
　　最后落款是空白，但冉秋可以猜到这个自称哥们的正是蓝洛口中失踪的杨哲啸。
　　
　　长久地沉默过后，柳清月低垂的头发出低低的笑声，一点点地放大，目光阴沉地看着蓝洛，抬手狠狠地甩开她的束缚，声音痛苦而冻结，“就算和我有关，你能怎样？”
　　
　　冉秋正想参合，一旁的依依却阻止了她，一针见血道，“越帮越忙。”
　　
　　“我――”
　　
　　话还没说出口，就被依依随手拿起的一颗苹果堵上，拉着她往屋里走，“嗦的女人。”
　　
　　片刻，偌大的客厅只剩下对立的柳清月和蓝洛。
　　
　　沉默的只听得见彼此的呼吸，却沉重地可怕。


☆、关门捉贼00 ... 
 
 
　　小敌困之。剥,不利有攸往。――三十六计之七
　　
　　傍晚的夕阳透过透明的窗子，金黄的光辉镀在仿佛是战场上战士的盔甲，硝烟气息愈发浓厚。
　　
　　“我再问你一次，林夏和杨哲啸的失踪和你有没关系？”蓝洛盯着她的眼一字一句。
　　
　　经过一番沉默，柳清月也从愤怒中找到一丝理智,嗤笑道，“洛，我一直以为你是个论据说话的人,没想到你今天会因为一个小鬼的话不相信我。”
　　
　　“那你先告诉我,那天到底有没出现在医院？”
　　
　　“有，但我是担心冉秋勾引你,跟踪你去的。”柳清月坦白,随即否认道，“但那叫什么林夏和杨哲啸的，我不认识。”
　　
　　“黑龙帮最近在密谋什么吧...”蓝洛突然问道，声音平静地听不去多余情绪。
　　
　　柳清月却在听到黑龙帮三个字全身一震，假装不知地反问道，“密谋什么？洛，你查到什么了吗？”
　　
　　“这个，”蓝洛挑眉看她，最近的笑毫无温度，“你应该比我更了解吧，黑龙帮大小姐。”
　　
　　“什么大小姐？”眉头冒出一丝虚汗，柳清月握紧手心地笑道，“洛，你在乱说什么啊，我们可是一起长大的，你又不是不知道我是师傅捡回来的...”
　　
　　“为了栽下你这个卧底，把十岁的女儿丢在仇敌家门外，黑龙还真是够狠心的。”蓝洛轻笑，“你也很聪明，隐藏的几乎一丝不露，我和师傅整整被你骗了七年。”
　　
　　闻言，柳清月原本红润的脸色瞬间惨白，“你们是什么时候发现的？”
　　
　　“你最大的错误就在于挑拨我和蓝琪之间的关系，这不能怪你，连黑龙都不知道我和她其实是表姐妹。”蓝洛微微一笑，刨开真相的残忍。
　　
　　当时的记忆在脑海中出现，当时蓝洛的梦想就是成为警察，并被第一警校录取。柳老头给她下了死命令，阻止她梦想的实现，她便悄然来到她的学校，却无意中看到和她举止亲密的蓝琪，也是因为蓝琪，她才发现自己对蓝洛存在不一样的感情。于是，她利用蓝琪设计，也如愿以偿地看到她们闹僵最后大打出手。柳清月嘴角扬起一丝讽笑，讥讽地看着蓝洛，“你们两个是演戏给我看的。”
　　
　　“可惜你不熟悉蓝琪，她可是懒得连动都嫌累的人，又怎么可能花费精力去设计我？”蓝洛背过身子，不去看柳清月越发惨白的脸色，继续道，“说实话，当我躲在暗处看到你出现在更衣室并且在我军靴中放入钉子又把剩下的放入蓝琪的柜子的时候，是多么震惊，我想破脑袋也想不到，会是你。”她在十八岁之前一直信任的师妹。
　　
　　“不要说了。”柳清月轻声阻止。
　　
　　蓝洛却仿若没有听到的继续，“我当时甚至天真地想你是恶作剧，所以我跟踪了你，却没想到让我碰到了你和戴着面具的陌生人碰面，大小姐，多特殊的称呼，原来你根本不是什么无家可归的孤儿！而且还是黑龙的女儿！”蓝洛转身，棕色的瞳仁因为解开多年的压抑愤怒而变红，逼迫地看着她，“大小姐，你还有什么话要说？”
　　
　　“呵呵。”柳清月低低地笑起，“原来当时影说感觉有人在跟踪她们是真的，我还笑话她多疑呢。其实真正可笑的是我自己吧。”脆弱地抬头看着洛，“和蓝琪的打架和被开除，也是你们俩配合的戏？”
　　
　　“是。”蓝洛毫不隐瞒地肯定。柳清月目光带着一丝痴迷，
　　
　　“你和蓝琪一定觉得我很好笑吧，自以为设计成功，没想到真正被设计的是我自己。”被人卖了还在帮别人数钱，这说的就是她这样的笨蛋吧，“如果不是林夏和杨哲啸失踪，你还会一直假装什么都不知道，把我玩弄于股掌之中是吗？”受伤地看着她，柳清月觉得自己真是可悲地彻底。
　　
　　在屋内偷听的冉秋听了一切，一阵惊。自己还纠结怎么让蓝洛相信柳清月真实身份的事，却没想到原来她早就知道，也在这一刻，意识到蓝洛这个人，比她想象中更为深不可测。
　　
　　屋外的蓝洛却不回答柳清月，而是盯着她的眼，“林夏和杨哲啸在哪？”她蓝洛虽无情，但这无情中却有着几个例外，而林夏和杨哲啸正是这份例外。他们从讨厌彼此到一起合作、最后相互了解...可以说，她蓝洛只承认三个朋友――林夏、杨哲啸以及蓝琪。
　　
　　“你一直拒绝我是因为我是柳炀的女儿吗？”不答反问，柳清月的眼中闪过一丝期待。
　　
　　蓝洛张张嘴，选择沉默。
　　
　　“蓝洛，你真无情。”“
　　
　　“黑龙帮抓他们想干嘛？”
　　
　　嘴角一点点的扬起，柳清月可笑地看着她，“你觉得我会告诉你吗？”尤其在让我知道如此残忍的真相后！
　　
　　“月，我不想和你动手。”蓝洛皱眉，脸色也是不佳。
　　
　　“呵，不想动手？蓝洛，你真可怕，一边说那样残忍的话一边还装着善良。”心中对她的喜欢在此刻仿佛一根根鱼刺卡在她的喉咙，生疼生疼的。
　　
　　听不下她如此伤人的话，冉秋一把推开身后阻拦自己的依依，直接冲门而出，“柳清月，你这样也搞笑耶！”
　　
　　看到冉秋，柳清月的目光更是冷了几分，咬牙道，“这里没你说话的地方。”
　　
　　“呵！嘴长我身上，你管不着！”
　　
　　“你！”柳清月伸出食指指着她，恨不得撕碎眼前可恶的嘴脸。
　　
　　冉秋挑衅地瞪了她一眼，正义道，“我什么我，是你！你凭什么责怪洛可怕残忍？难道你自己的行为就不可怕不残忍？怎么，只准被你设计，就不准人家设计你了？”
　　
　　一针见血的话让柳清月瞬间呆滞，牙齿咬着毫无血色的唇，齿痕在唇上尤为深刻。
　　
　　“你别不说话啊，林夏和杨哲啸到底在哪？只要你说了，洛会原谅你的。”冉秋囔道，还转头问向沉默的蓝洛，“对吧？”
　　
　　柳清月嘲讽地低笑出声，对上冉秋不爽的视线，“原谅？没想到你这么天真。”重重地叹了口气，柳清月展开大大的笑脸，舔舔干涸的下唇，之前被咬破的鲜血把整张脸显得多了几分妖冶，“洛，我最后问你一个问题，你有没有那个一刻喜欢过我？”
　　
　　“没有。”残忍地启唇，却不去看她失落的眼。
　　
　　失落后的疯狂，柳清月仰头大笑，直到笑到泪水溢出也无法停息。
　　
　　被她疯狂的模样吓到，冉秋警惕地后退一步，走到蓝洛身边轻声道，“洛，她没事吧。”
　　
　　凤眼犀利地盯着柳清月，蓝洛低声道，“不管发生什么，保护好自己。”
　　
　　“啧啧，真是浓情蜜意。”停止下笑冷冷地看着两人，柳清月勾唇，指着冉秋目光却看向蓝洛，“你喜欢她是吧？”说着嘴角一点点的放大，嗜血的气息弥漫在空气中，“那就让我杀了她吧！”说着，人已经动了，四指微微弯曲，把力度集中在关节处地直冲冉秋太阳穴而去。
　　
　　蓝洛步伐一动，直接把冉秋护在身后，手肘向上隔挡出招，卸了对方的力道，一个转身，把冉秋推到安全的位置。
　　
　　冉秋想要出手帮忙，却被蓝洛一个眼神制止，低头扫了眼自己腰间的伤，只好无奈地缩了手匿身在角落，“洛，小心！”眼睛跟着两人的每个动作，不敢放松分毫。按之前交手来看，柳清月的实力应该和自己不相上下，可是最让她担忧的是，自己不知道柳清月过去是否有所隐藏。
　　
　　两人的互动在柳清月嫉妒的双眼中看来更是添油加醋，杏眼瞪圆，几乎失了理智般，嘴里沙哑地叫着，“你也去死！”便双手成掌不管不顾地连环攻向蓝洛。
　　
　　蓝洛身体灵活地左躲右闪避开她如雨点而来的攻击，眼中精光一闪，趁冉秋换气息的片刻，蹲身单手扶地，一记凌厉的旋风腿直扫柳清月小腿而去。
　　
　　一个不及被击中，柳清月重心不稳地向一侧倒去，马上双手撑地翻身跳起，直接跃上曾经一起坐着看资料和电视的沙发上，一声怒吼，双腿一蹬，右脚率先出招，脚尖内收集中力气地扫向蓝洛。
　　
　　蓝洛想要后退避开，却没想到柳清月竟在半空收回右脚往墙一点，翻身凌厉的腿风直扫而来，一个不措，左肩被踢中，强大的重力下控制不住地后退两步才稳□子，整条胳膊麻痹，仿佛废了一般。
　　
　　按着生疼的肩膀，蓝洛右脚后移，目光凌厉地盯着柳清月血红的眼，忍着痛甩动手臂，麻痹的手臂渐渐恢复知觉，双手摆出防御的姿势，咧唇露出无情的弧度，“是你逼我的！”话音刚毕，在后方的右腿蹬离出位，处前的左脚脚尖点地，一记后旋腿带着风疾飞而去...
　　
　　真正的硝烟才刚刚开始！ 

作者有话要说： 呃呃，好丢脸好丢脸，看到留言才发现自己迷糊到爆==！
以为今天是24号结果存稿存错了...
你们批斗我吧T^T


☆、关门捉贼01 ... 
 
 
　　蓝洛凌厉的腿风横扫而去,柳清月向后弯腰，躲开她的攻击，同时调转姿势头部连着腰身平行向左，左手撑地，右脚勾起脚尖绷紧脚面地向蓝洛下巴扫去。
　　
　　后腰微弯十公分,险险地躲过攻击，蓝洛伸手一把抓住她行凶的脚腕，用手用力后拉,柳清月重心不稳地急忙用空余的另一只脚点地,半空旋转地导致蓝洛手心松动，趁机缩回脚,刚刚松了一口气。谁知蓝洛根本不给她机会,向后倒□子的同时，膝盖凶猛地击向对方的后腰，柳清月低呼一声，腰部传来一阵刺痛，人直直地坠落在地上，打了个滚才停下来。
　　
　　强忍着痛，柳清月扶着墙倔强地挺直腰背，目光含冰地直视蓝洛，摆好姿势迎战。
　　
　　蓝洛和柳清月不是没对战过，但每次都是点到为止，相互琢磨，从没有一次像现在这么决斗性的开战。
　　
　　“蓝洛，为什么让你爱上我就那么难？”嗓音破碎般嘶哑，单指残忍地按动戒指上隐藏的按钮，锋利的细刀从指环顶部的月形下伸展出来，渐渐形成葵花状的武器。
　　
　　蓝洛柳眉微蹙，后脚摩擦地右移，压定重心，看着柳清月血丝暴起的红眼，双手握紧。
　　
　　“哈！”一声低吼，伴随着柳清月步步强势的进攻，不要命也不带防御的攻击方式，让蓝洛应接地越发吃力。而柳清月此刻心里只有一个声音，死吧死吧，就一起去死吧！
　　
　　可怕的执念迅速提高战斗力，之前造成的疼痛在激烈的进攻下完全忽略。一手隔开蓝洛防御的手，另一只戴着戒指的手趁空划去。
　　
　　一旁的冉秋心中一紧，眼角无意扫到沙发边蓝洛搁置的飞刀链。急忙一个翻身，迅速地拿起沙发上的飞刀链，一扬手，飞刀飞出，让毫无防御的柳清月出袭的手臂正正地被刺伤。条件反射地缩回手，侧目冰冷地看向冉秋。
　　
　　吐吐舌头冉秋尴尬道，“那个，这飞刀链我用不习惯，不好意思哈...我就是想阻止你下。”
　　
　　“你也一样该死！”最不想看到的就是她的嘴脸，柳清月转身就要攻向冉秋，蓝洛却不给她这个机会，迅速伸手抓住她受伤的手臂，柳清月一个吃痛，脚下一软，直接跌跪在地上。
　　
　　蓝洛毫不留情地一个旋转，人按着她的手臂置身在她身后，对冉秋道，“拿绳索来。”
　　
　　“啊？哦！”形势一瞬间的变换让冉秋有些反应不过来，急忙找来绳索递给蓝洛。
　　
　　柳清月想要挣扎，可后背被蓝洛压住，整个主力也被她完全控制，蓝洛接过绳索，咬咬牙，冷下心来把她双臂连着腿脚束缚在一起，柳清月便如同受困的野兽般发出可怕的叫声。蓝洛冷眼睇了她一眼，蹲□子，捏住她的下颌止住了她激烈的声音，冷声道，“你不说他们在哪，那我只好拿你换他们了。”说完，不去看柳清月一瞬间的呆滞，转身走向冉秋，低眉扫了眼她的伤口问道，“你没事吧？”
　　
　　“没事没事。”冉秋打开衣服给她看自己完好无损的伤口，“我有避开伤口的。”
　　
　　蓝洛没有说话，而是坐在已然脏乱的沙发边栏。
　　
　　冉秋有些担心地看着她，又转头看了看靠在地上仿佛死去一般没有生气的柳清月，无声地叹息，走到蓝洛面前伸手拍了拍她的肩，“会没事的。”
　　
　　微微地抬头看她，蓝洛张张嘴，最后只是问道，“依依呢？”
　　
　　“我在这。”冷清的声音从背后响起。
　　
　　蓝洛和冉秋看去，面无表情地小孩被冰冷的大人控制，蓝洛顿时起身，和冉秋并立地站着。冰冷的黑色面具阻挡了来人的面容，但冉秋和蓝洛一点也不觉得陌生。
　　
　　“放开她！”蓝洛冷声道。
　　
　　“放她可以，你们先放了大小姐。”影龙扫了眼地上的柳清月，一阵心疼。都怪自己，如果早一点跟来，她也不会受伤！
　　
　　自柳清月走回，影龙独自一人待在房间冷静良久，最后还是放不下柳清月，便顺手拿了面具悄然地到蓝洛的住处，却没想到，刚从蓝洛的窗户进屋，便听到激烈的打斗声，悄然地走到门边透过缝隙查看大厅外的情景，却见冉秋飞刀划破柳清月的手臂，而蓝洛竟然趁机控制了柳清月！
　　
　　她告诉自己要冷静，不可以冲动，强忍着冲出去的欲望，连指甲陷入手心的肉中也毫无察觉，只是沉下呼吸观察着大厅的情势。直到听到蓝洛的话她才有了明白，月的真实身份估计是暴露了，可是蓝洛想拿月换谁？
　　
　　正在她一筹莫展时，却看到对面的房门打开了，面无表情的小女孩走了出来，眼中冷光一闪，便悄然地拉开房门，从后方抓住依依，刀锋抵在她的脖子上控制了她。
　　
　　蓝洛肃然地看着依依脖子上的刀锋，突然问道，“你是影龙吧。”
　　
　　被说出身份，影龙微微一愣，也不否认，“是我。”
　　
　　“林夏和杨哲啸是不是在你们黑龙帮？”蓝洛继续问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“很好，”蓝洛勾唇，冷情道，“我们换人，但不是一对一，而是拿柳清月换他们三个人。”她在赌，赌柳清月在她心中的重要性，谁知――
　　
　　“这交易也太不公平了吧？”讥笑带讽地声音从一旁阴沉地响起。
　　
　　“你！”冉秋侧目，指着柳清月，有些难以置信。不知何时她已经解开绳索，站立起来！
　　
　　“呵呵，一条绳索怎么可能控制我。”柳清月低低地笑起，冉秋却发现，她手心透出的血迹，柳清月居然用戒指上的刀锋靠着手心把绳索磨断，天啦，她难道不要自己的手了吗？！柳清月毫不在意地睇了她一眼，笑容放大地伸展关节，“我是谁？黑龙帮的大小姐！”说完，仰头疯狂的大笑。
　　
　　“怎么办？”冉秋压低声音问道，“依依在她们手上，我们胜的机会有多少？”
　　
　　“百分之四十。”蓝洛低声道，“等等我攻击她们，你不用管我，救依依就好。”
　　
　　“你要一个人对付她们两人？”冉秋低呼，“你在开什么玩笑！”从几人近几次的打斗来看，三人实力相差无几，单打独斗上，蓝洛还可以站上风，但二对一，那太风险了！
　　
　　“我没有开玩笑！”蓝洛严肃道。
　　
　　“你们两说什么悄悄话呢？大声点嘛。”柳清月不开心地皱眉，委屈道，“难道你们是在密谋怎么对付我和影？”看两人不说话的盯着她，柳清月摸摸唇径自道，“看来我猜对了，既然这样――
　　
　　影，先把你手中的小鬼杀了吧。”
　　
　　冉秋瞪大眼睛看着如此的柳清月，从心底了产生一种战粟，如此残忍无情，这才是真实的她？


☆、关门捉贼02 ... 
 
 
　　“动手！”柳清月冷声道。
　　
　　影龙犹豫地看了眼手下冷静的小女孩,“月，她...”
　　
　　“动手啊！”看她不动手，柳清月咆哮。
　　
　　影龙眼中闪过一丝不忍，却还是拿起腰间的刀高高举起。
　　
　　手下的小女孩却在此刻突然抬头看她，面对刀锋也没有露出一丝害怕,冷静异常地淡淡道，“你这人也不是很坏。”说着，手上一拨,银针便射向她,影龙急忙侧头躲开，一直沉稳注意动态的蓝洛也同时动手,直逼黑龙,依依借以机会退到安全的地方。
　　
　　冉秋对依依露出大拇指，不愧是冰块脸，太强大了！
　　
　　依依面无表情地扫了她一眼，“身后。”
　　
　　冉秋一愣，透过她明亮的双眼看到身后的动作，急忙躬身，柳清月袭击而来的腿风正好从她头部擦过。拍拍胸口，还好躲开，这一脚也太狠了吧。扫过不远处的蓝洛，已经和影龙打得难舍难分。收回视线，柳清月已经在自己对立面站稳，正直直地盯着她，目光不同于往日的散漫，嗜血地的可怕。
　　
　　伸手按了按腰上的伤口，懊恼极了。
　　
　　依依打坐式地坐在角落里，手心微微透着汗，面色却还是看不去表情，看冉秋一脸苦恼，开口道，“尽全力打，只要还留口气，我救你。”说完，看了眼她对面凶恶的人，补充道，“如果我还活着的话。”
　　
　　“噗。”冉秋一笑，没好气地看她，“你还挺幽默。”说完，气沉丹田，双眼冷静下来地对上柳清月。黑狐狸说过，在面对敌人时，最不能少的就是冷静。
　　
　　舔去手背上的隐隐血迹，柳清月勾唇看她，左右扭动脖子，关节因为她的动作发出响动。
　　
　　冉秋抖抖肩，觉得柳清月刚刚的动作简直像极了野兽，而自己正是她眼中的猎物，仿佛下一刻，自己会被她撕碎！
　　
　　手心向上地伸出手掌对着冉秋挑衅地邀战，“来吧，让我送你下地狱！”说着，另一只手心外翻，露出不知何时拿回手中的锋利匕首，双腿疾步地攻向冉秋。
　　
　　冉秋急忙退步，双腿随着她的进攻加快频率，但还是改不了越发受压迫的形式，动作也越发吃力。这种不管不顾地打法，她还是第一次遇上，相对于爱命的自己，完全落了下风！
　　
　　不行，冷静冷静。一边躲开攻击，一边沉下心回忆黑狐狸的教导――
　　
　　千万不能让对手看出你的内心...
　　
　　不能让对手看出自己的内心！
　　
　　对，心理战！柳清月现在的状况表面疯狂，其实心里是受了刺激后的异常脆弱，就像洛之前对战影时，消除她所有的理智和辨别，再一招击败！
　　
　　在脑海中布下战略，冉秋趁柳清月一个拳头袭来之际，一个后旋转，调整位置到她身后，突然叫道，“等等！”
　　
　　柳清月旋转身体，对向她，看她伸手表示停战不爽道，“你想玩什么诡计？”
　　
　　“没，我只是觉得和你这种人打架太侮辱自己了。”
　　
　　“你说什么！”柳清月额上青筋暴起，瞪圆双眼怒视冉秋。
　　
　　冉秋却毫不在意，嫌弃地连看都不想看她，鄙夷道，“你看看你，连洛都输给我了，还有什么资格和我打架。”
　　
　　牙齿因为冉秋的话越发用力的摩擦，眼中的血丝越发浓密。
　　
　　有效果！冉秋心里一喜，继续道，“啧啧，恼羞成怒了，怪不得洛不要你了――”
　　
　　“你他妈给我住嘴！”激烈的吼叫伴随着疯狂的进攻奔向冉秋。不但是冉秋被她惊到，连打斗中的蓝洛和柳清月都几乎同时停下动作，转头看向她。
　　
　　只见柳清月刀锋一点点地逼向冉秋――
　　
　　“小心！”
　　
　　“小心！”影龙和蓝洛异口同声，却是对不同的人说。角落里的依依也在此刻站了起来，眉头微微起了波痕，距离太远，她的银针起不了作用！
　　
　　千钧一发之际，冉秋直接蹲□子，柳清月的刀直直地插入沙发中。冉秋抓住机会，灵活地从下方窜出，一记掌风直打她的后颈。只听一声低呼，柳清月的身体便软了下去，昏倒在沙发上。
　　
　　大大的呼了口气，还没来得及喘完，身后冷风扫来，冉秋转身，便见影龙飞腿而来，睁大眼睛来不及躲避。
　　
　　蓝洛也在影龙动手时动了身，在影龙攻向冉秋之际，快一步从侧面拉开冉秋。影龙也不再攻击，而是转身抱起昏迷的柳清月冲进柳清月的房间，等冉秋追进去时，空荡的房间窗户大开，风吹动着窗帘。
　　
　　冉秋急忙跑到窗边，探出头去看，空荡的后院哪里还有两人的半丝身影。
　　
　　“让她们跑了！”冉秋哭丧着脸，转向身后的蓝洛。
　　
　　“嗯，我会找到她们的。”脸色苍白地说完，蓝洛突然向后倒出。
　　
　　“洛！”冉秋急声叫道，人也冲了过去，扶住她倒下的身子。手上传来一阵湿漉，心下一惊，低头看出，这才发现蓝洛后背一条长长的血痕，鲜血流淌，急忙叫道，“依依，救人！”
　　
　　“别叫，我在这。”依依站在门口，扫了眼她怀中的蓝洛，“放床上。”
　　
　　冉秋点点头，急忙把她小心地放在床上，后背朝天。
　　
　　“把她衣服脱了。”依依继续吩咐，左右打量，眼中闪过一丝不耐，“医药箱？”
　　
　　“我去拿。”放下手中脱到一半的衣服，冉秋急忙跑进自己屋中快速拿来医药箱递给依依。
　　
　　依依看她费力地帮蓝洛脱衣服，从医药箱掏出一把剪刀丢到她面前，“剪了！”等她这样脱，人真会流血过多死亡的，真不知道蓝洛家怎么会有这么蠢的朋友。
　　
　　冉秋傻傻地点头，拿起剪刀迅速地剪去她身上的衣服，丑陋的伤口完全出现在她面前。
　　
　　“走开。”依依看她不动，直接伸出细小的手拉她下来，爬上床铺有模有样地拿出医药用品开始处理伤口。
　　
　　冉秋没有心思去惊讶她小小年纪惊人的医术，而是陷入了沉思。
　　
　　从蓝洛后背的伤口形状和程度来看，明显是几分钟前造成的...
　　
　　冉秋回忆起影龙的攻击，洛拉开了自己，而影龙手中的刀锋――
　　
　　是洛用后背挡去的！
　　
　　目光复杂地投向床上躺着的蓝洛，冉秋这一刻除了感动，更多的是心悸。这个人，用自己的身体保护她...
　　
　　偏开头，冉秋急忙走出屋子，不敢再去看蓝洛，害怕心中的小小的萌芽会茁壮成长。那种充满羞耻感让她害怕！
　　
　　从沙发上抽出柳清月的匕首，冉秋烦躁地把她丢在桌上，盯着凌乱的客厅脑袋一片混乱。她的感情世界，在这么一个瞬间，完全乱了。
　　
　　那个叫影龙的女人会是黑狐狸吗？身材形体上倒是有些相似，只是多了丝冷，少了丝邪魅...如果她真的是二十年前的黑狐狸，那自己和她现在的敌对...
　　
　　如果不是，那黑狐狸的专属面具怎么会在她那？
　　
　　还有柳清月，今天的她太不正常了！之前觉得是她隐瞒真实的自己，可是现在冷静下来想想又觉得哪里不对。柳清月是柳炀唯一的女儿，性格偏激自私她可以理解，可是如此疯狂，完全成了另一个人！如果她会是黑狐狸...不可能不可能！冉秋直接摇头否定了这一猜想。柳清月和黑狐狸太不像！
　　
　　最后问题又回到屋中的蓝洛身上，冉秋烦躁地抓乱头发，第一次觉得遇到难题。此时此刻，她多希望黑狐狸她们都在自己身边，这样她就可以无尤无怨地继续当她的公主。
　　
　　“冉秋，进来。”依依的声音从屋内传来，冉秋皱眉，小冰块脸真真真讨人厌！却还是起身快步走了进去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“输血。”依依摆弄着输血管面无表情道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么？”微微挑眉，依依问道，“莫非你要看蓝洛姐死？”
　　
　　“开什么玩笑？！”冉秋怪叫，豪爽地一把卷起袖子露出光洁的手腕，“抽吧，要多少抽多少。”
　　
　　“300cc。”依依一本正经，棉签沾酒精对她血管处的肌肤进行消毒，拿起针管专业地插了下去，血液便沿着管道流出，进入蓝洛的身体。
　　
　　“你们俩挺有意思，之前蓝洛姐输血给你，现在你输给她，平了。”
　　
　　冉秋一愣，想想还真是这样，看蓝洛脸色难看，担忧地问道，“她没事吧？”
　　
　　“输了血休息片刻就好。”
　　
　　闻言，冉秋这才舒了口气，把注意力集中到依依身上，挑眉道，“你医术怎么这么好？”
　　
　　“胎教加幼教。”依依淡淡道，微微抬头，“你们会找回我妈吧？”
　　
　　“会。”冉秋肯定地回答，二十年后，冰块脸的母亲可是依然活着！她相信她和洛可以救出林夏！
　　
　　“谢谢。”别扭地轻声说完，依依便沉默。


☆、关门捉贼03 ... 
 
 
　　冉秋趴在床边盯着蓝洛看,依依那小屁孩根本不理她，无聊地伸手拨弄蓝洛微翘的睫毛，看她眼皮微动，急忙收回手，却发现她没有醒来,于是又坏心眼地继续拨弄。
　　
　　依依坐在一旁冷冷地扫了眼她，嘴唇一掀，“幼稚。”
　　
　　冉秋一听顿时不开心,转头不满反问,“我哪幼稚了？”
　　
　　依依没有回应她，而是用鄙夷地眼神表达自己认为她全身上下都透着幼稚的信息。
　　
　　冉秋这才想起这小屁孩从一开始就没礼貌地连名带姓叫自己,双手撑着下巴对着她下命道,“叫声姐姐来听。”
　　
　　“白痴。”依依看都懒得看他。
　　
　　冉秋瞪目，“是姐姐！”
　　
　　“不！”
　　
　　“姐姐！”
　　
　　“诶。”依依毫不客气地应声，冷冷清清道，“妹妹。”
　　
　　冉秋咬牙切齿，死冰块脸，从小时候就这么阴险，瞪了她一眼郁闷道，“我比你大耶。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“大的就是姐姐啊，这是礼貌。”冉秋抓狂，还想着终于可是占冰块脸便宜呢！结果，还是和二十年后一样，冷的一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“哦。”依依懒懒应道，“我只叫一个人姐。”
　　
　　“啊？”冉秋微愣，指着床上的蓝洛，“她？”
　　
　　“嗯。”依依也不否认，“只有她配我叫她姐。”
　　
　　冉秋却毫不在意地撇撇嘴，心想二十年后她还不是叫黑狐狸姐啊姐的叫得特顺溜。
　　
　　“咳咳。”身后突然传来蓝洛压抑的干咳，冉秋和依依几乎同时跳起，果然见蓝洛醒来，正困难地干咳。
　　
　　“我去倒水，你扶她坐起，小心点。”
　　
　　冉秋点点头，坐到蓝洛身边小心地扶起她，让她靠在自己身上，避开伤口地轻拍蓝洛的背为她顺气。
　　
　　依依递来刚倒来的温水，冉秋结果，一点点地喂蓝洛喝下。咳嗽才渐渐平缓，“谢谢。”蓝洛轻声说道。
　　
　　冉秋有些不好意思，却听依依用冷淡的声音揶揄道，“蓝洛姐是和我说谢谢，你不好意思什么？”
　　
　　脸顿时发窘的红，惹到蓝洛轻笑出声。
　　
　　“哼。”对两人冷哼一声，要不是看蓝洛背部有伤，不能靠，自己一定推开她自己走人！
　　
　　蓝洛干咳两声止了笑，转向依依严肃道，“这段时间你就和我们住。”
　　
　　“嗯。”依依没有异议，犹豫片刻还是问道，“蓝洛姐，我妈不会有事吧？”
　　
　　“不会，黑龙帮应该是看中了她的医术把她抓去，黑龙惜才，你妈人不笨，不是有事的。”
　　
　　依依这才松了口气，扫了眼还郁闷中的冉秋，问道，“我住哪？”
　　
　　“月...”蓝洛微微停顿，眉头微蹙道，“柳清月那屋子吧。”
　　
　　“好，”依依依然没有异议，只是对冉秋吩咐，“蓝洛姐就交给你照顾了，有事叫我。”说完，小小的身影潇洒走人。
　　
　　冉秋瞪目，就这样把病人丢给自己了？！小冰块脸，一点医德都没有！
　　
　　“你好像很不愿意照顾我？”蓝洛揶揄的声音从耳旁响起。
　　
　　冉秋耸耸肩，“我可没说啊。”
　　
　　“脸上写着。”蓝洛指着她的脸轻笑，“我没事的，你回屋休息吧。”
　　
　　“没事个屁！”冉秋没好气地吼道，对着微愣的蓝洛冷哼，“少给我装坚强，受伤就是受伤，我会照顾你的。”
　　
　　“可是你身上的伤――”蓝洛指着她的伤口...
　　
　　冉秋一把掀开衣服下摆，毫不在意道，“小case，没裂开没怎样的，照顾你完全ok。”
　　
　　微微一笑，蓝洛惬意地靠在她身上，“好，那你照顾我吧。”
　　
　　反倒是了冉秋一愣，有种跳下陷阱的感觉，摸摸鼻子，疑惑道，“你不会故意挖坑给我跳吧？”
　　
　　“我像那么坏的人？”蓝洛挑眉。
　　
　　“不像。”冉秋点头，肯定道，“因为你就是。”以前一直以为老妈是个很正直枯燥的女警察，现在才发现，原来那张近似冷酷的外表下，居然如此‘坏’！也怪不得柳清月被她反设计了。
　　
　　“呵呵。”蓝洛低低地笑了，“如果不坏，也许现在也就没有我了吧。”
　　
　　轻轻的话语，却让冉秋莫名地难过。不自觉地伸手去轻抚她柔顺的发，故意嬉笑道，“你坏的有魅力。”
　　
　　“是吗？”蓝洛轻声问道。
　　
　　“当然。”看蓝洛抬头深意地看她，冉秋吞吞口水，急忙改变话语道，“要不然柳清月怎么对你那么痴迷。”
　　
　　蓝洛眼中划过一丝伤感。冉秋暗骂自己哪壶不开提哪壶，却听蓝洛突然问道，“那你呢？”
　　
　　“我？”指着自己，才发现对方正直勾勾地看着自己，心脏砰砰地乱跳，转移话题道，“你饿了吗？”
　　
　　“嗯，饿了。”蓝洛也不揭发她。
　　
　　“我去买饭。”
　　
　　“订外卖吧，一个人不安全。”
　　
　　冉秋想了想，赞同道，“那我去问问依依要吃点什么。”
　　
　　“嗯。”蓝洛想起什么，开口道，“麻烦帮我拿下手机。”
　　
　　把一直隐藏房间自己只闻其声，今天终于见到本体的手机递给蓝洛，问完她要吃些什么，冉秋便出门找依依去了。
　　
　　订饭完毕，冉秋推门进屋，灯光下，蓝洛单身只影地坐在床边，双眼望着窗外的月亮，给人一种莫名的寂寞感，自己甚至有种上去从后面拥抱她的冲动。但她不敢，害怕自己的一个不小心就会让彼此沦陷进毫无未来的深渊。
　　
　　故意发出响动，果然察觉到她的出现，蓝洛转过头，脸上挂起微微的笑，仿佛之前的孤寂只是假象。
　　
　　强忍着心口压抑的难受，冉秋扬开唇大大咧咧道，“订完咯，我最爱的糖醋排骨。”
　　
　　“嗯。”蓝洛轻轻地应声，眼睛看着她，淡淡道，“想问什么问吧。”
　　
　　冉秋脸上的笑容一僵，还是被看破了。尴尬地走到她身边坐下，纠结道，“我有表现的那么明显？”
　　
　　“你这个人，想得都在脸上了。”蓝洛宠溺地笑话道，“从我醒来到现在，你好几次欲言又止了。”
　　
　　“你眼睛真利。”冉秋嘟囔道，自己确实有好多问题想问，但又觉得不知如何问出口...
　　
　　蓝洛不置可否，耸耸肩，“问吧。”
　　
　　纠结片刻，看蓝洛不在意地等待自己问题，冉秋还是满足自己好奇心地问出心中的疑问，“你是骗柳清月的吧，其实你喜欢过她的，是吗？”目光注意着蓝洛的脸色，发现她没有变化，冉秋这才悄悄松开气。
　　
　　“我没有说谎。”蓝洛摇头否认她的想法，自己的谎言太多，而爱情是她唯一的一寸净土，没有欺骗没有谎言，坦荡荡的喜欢。
　　
　　“可你――”
　　
　　“我承认柳清月的离开我很难过，毕竟我们从十岁就生活在一起。”说这话的时候，蓝洛眼中闪过一丝落寞，难得地敞开心扉，“但是从两年前我知道她是黑龙帮卧底时我就想到有一天会这样的。”
　　
　　“那你对她的感情...”
　　
　　“妹妹吧，虽然我很不愿意承认。”蓝洛讽刺地笑笑，“我曾有一个妹妹，被仇敌杀了。当小小的月出现在我面前，我甚至天真地以为是上天可怜我...却没想到...只是个阴谋的开始。”
　　
　　忍不住地眼角湿润，冉秋没法想象，突然有一天发现自己当做妹妹般爱惜的存在竟然是仇家的女儿，那是怎样的痛彻心扉。两年前发现真相的蓝洛是怎么忍下被背叛的伤痛，挺过来的同时密谋下一切的。此刻，冉秋对眼前的她有了不一样认识。
　　
　　蓝洛就像冰块脸热衷的好酒，越品越有味，让人无形中沉沦，想要脱离却已经上瘾到无法自拔。冉秋好笑地发现，自己居然开始同情柳清月...
　　
　　更体谅蓝洛，怪不得她如此不信任别人。
　　
　　“为什么告诉我这些？”这可以说是她心中的秘密吧，为什么会告诉自己？这种殊荣，莫名地让她有种异常的幸福感。
　　
　　“不知道。”蓝洛迷茫地摇摇头，按着自己的心口，“也许，它认为你值得我去相信吧。”
　　
　　嘴角一点点的上扬，冉秋伸手搭上她按在心口的那只手，感受着她的心跳，“相信我，一切都会好起来的。”
　　
　　眼前的女孩此刻的笑容仿佛黑暗中的一丝光亮，那是蓝洛这些年以来见过最美的光彩。
　　
　　爸、妈、妹妹，我是不是终于找到可以去信任的人了...
　　
　　......
　　
　　就这样，一夜之间，柳清月走了，依依取代她住了进来，所有关于柳清月的东西都被依依和冉秋收起，却没有丢掉。而是锁入仓库中。
　　
　　至于蓝洛和冉秋的伤，不知是依依医术的原因还是她们本身，很快的恢复健康。
　　
　　只是在柳清月离开的第二天，家里来了不速之客――
　　
　　“蓝洛，死了没？姐们来看你啦。”特痞子地推门而入，一身休闲T恤牛仔的鸡窝头，正是蓝洛的表妹――蓝琪。


☆、关门捉贼04 ... 
 
 
　　算起来,她和蓝琪倒是有过一面之缘，虽然隔得远又是偷偷的一看，但总体感觉还算正常，只不过打扮有些男性化。但此刻，冉秋看着一点形象也没有单脚踩在坐在桌上的‘鸡窝头’实在有点消化不良。
　　
　　“你爸要看到你这副模样准疯。”蓝洛递给她一瓶罐装啤酒,有些无奈。
　　
　　无所谓地耸耸肩，“在警队该装的都装了，好不容易放个假,鬼老子才整那功夫打理。”
　　
　　蓝洛扶额,“你可以再懒点。”
　　
　　嬉笑地伸伸懒腰，蓝琪肆无忌惮地盯着冉秋看,对蓝洛眨眼道,“比视频里看到的还漂亮嘞。”
　　
　　“视频？”冉秋一脸不解，片刻有些明白过来，睁大眼睛难以置信，“这屋里安了摄像头？”
　　
　　而蓝洛眉头微皱，依依依然面无表情地坐在旁边看自己的书。
　　
　　“宾果，美女真聪明~”挑逗地对冉秋露出自以为帅气的笑容，刚好撞上蓝洛警告的眼神，摸摸头，蓝琪不好意思地对她笑笑，“嘿嘿，反正那姓柳的也走了。”
　　
　　大概也猜到些，冉秋无所谓地耸耸肩，“反正我也没做什么亏心事，偷拍就偷拍吧。”
　　
　　“哈哈，美女你太大气了，是我的菜。”蓝琪跳下椅子，张开双臂就要给冉秋大大的拥抱。人是抱住了，抬头一看，蓝洛冷冰冰的脸上凤眼斜视她，不提防地全身一颤，嬉笑地松手，“姐~”
　　
　　冉秋在身后听了捂嘴偷笑，一副男人打扮还发出这么女性化的撒娇，这蓝琪有点意思。
　　
　　“你花心我不管，冉秋不可以。”蓝洛突然说道。
　　
　　冉秋一震，笑声卡在喉咙里，她听出蓝洛口中的保护欲。低下眉不言语，满心纠结。
　　
　　蓝琪闻言，却像打了鸡血一样兴奋，一把勾住蓝洛的肩，“姐，你终于开窍啦，眼光不错耶。”
　　
　　毫不客气地一个手肘撞开她，蓝洛没好气道，“你以为人人都是你，只要是女人就上。”
　　
　　“喂，蓝洛，你怎么能这么说我，你不也是女人，我看到你也没上啊。”
　　
　　口无遮拦的话让冉秋实在忍不住地大笑，蓝洛这表妹，太奇葩了！之前的纠结感消失尽殆。就连不理身外事的依依都投来目光，摇摇头，把视线转回书上。
　　
　　蓝洛冷冷地斜了她一眼，转头对冉秋直接道，“别理她，神经科医生都说她没药救。”
　　
　　冉秋捂着唇笑着点头，眼睛弯弯地打量蓝琪，脑袋从蓝洛后背伸出好奇道，“你不会连老女人也不放过吧？”
　　
　　“不要听蓝洛乱说啦，我品味很好的，美女才上！”蓝琪义正言辞，捍卫自己的眼光。
　　
　　“嗯，从十四岁到四十岁，没有不勾搭的。”
　　
　　“哪是我勾搭她们，是她们勾搭我好不好。谁让我这么有魅力。”蓝琪耍帅地拨拨额前的长发，还不忘对冉秋抛一记媚眼。
　　
　　“那是谁每次都被人踢下床？”
　　
　　蓝琪想要捂她嘴被她一个眼神止住，郁闷地蹲到角落种蘑菇，“谁知道现在的女人那么可怕，一点也不温柔一点也不！”
　　
　　彻底无语地摇头，蓝洛也懒得捉弄她，正色道，“你怎么突然来了？”
　　
　　“哦，你昨儿不是给我老爸打电话嘛，他和我说了你这边情况，所以我就过来咯。”蓝琪从角落跳起，上前又不怕死地勾上蓝洛的肩，“姐，回来吧，我一个人在警队都无聊死了。”
　　
　　“估计警队也就你觉得无聊了。”
　　
　　“没办法，和那群白痴级别的人工作太侮辱我智商，姐，回来吧回来吧，和你在一起破案才有意思，我们搭档，绝对黑白双煞。”
　　
　　“别，”蓝洛想也不想地拒绝，“和你搭档，侮辱我智商。”
　　
　　“姐！”蓝琪激动大叫，“你伤害我了！”
　　
　　冉秋实在受不了了，一手捂着肚子一手指着蓝琪发出笑声，“你别说话，笑死我了，肚子疼肚子疼。”
　　
　　蓝琪看她笑得如此开心，一脸莫名其妙，后来莫名其妙上多加了层郁闷，指着自己忍不住问道，“我有那么好笑吗？”
　　
　　“好笑，没见过比你更好笑的人了。”冉秋非常肯定，伸手捏了捏她的脸，“你穿女装一定很萌。”
　　
　　“萌？那是什么？”蓝琪不解，而且女装，从小被老爸当作儿子养的她，几乎没有碰过。
　　
　　“就是可爱的意思啦。”冉秋细细地打量她的五官，算不上精致，和蓝洛有些许地方相似，但少了丝冷清，多了丝天真的可爱。
　　
　　“洛，你表妹和你真不像。”
　　
　　“和她像的话，我宁可重新投胎。”蓝洛掀掀唇，扫了眼她捏着蓝琪的眼，眼中异光一闪，走到桌边去倒水喝。
　　
　　闻言，蓝琪哭丧着脸，“蓝洛，你说话也太狠了吧。”
　　
　　冉秋则在心里竖起大拇指，她又发现蓝洛一大特性――毒舌！
　　
　　看蓝洛不说话，蓝琪推开冉秋蹂躏她脸蛋的手，屁颠屁颠地跑到蓝洛面前，“姐，回去嘛回去嘛，警局里的姐妹都特想你，老爸也特希望你归队，他说了，警队就缺你这样的人才。”
　　
　　“是你爸让你来劝我的吧？”蓝洛挑眉。
　　
　　蓝琪急忙否认，“才不是，你又不是不知道，那老头的话我从来不听。”
　　
　　信她的话才有鬼，蓝洛沉吟片刻道，“我会和叔谈的，现在还不是会警队的时候。”警队的利益牵扯太多，对她来说，弊大于利。
　　
　　“可是――”蓝琪还想说些什么，却被冉秋拖住。
　　
　　“问你件事。”
　　
　　蓝琪一愣，话语收回地转头看她，献媚道，“美女，有什么可以效劳？”
　　
　　“你叫我秋就好。”冉秋微笑，扫了眼蓝洛，才问道，“房间装的视频直通你那？”
　　
　　“哪能！”蓝琪激动地叫道，“我巴不得能直通我那，来点直播什么的，可是姐不肯，直把有嫌疑的视频发给我让老爸找人调查。”郁闷死了，每次都是衣冠整洁的美女在视频里走来走出，衣服啊衣服，在家穿什么衣服啊。
　　
　　蓝洛不知什么时候走到她身后，扬手就是一个大巴掌往她后脑去，“收起你猥琐的表情。”
　　
　　可怜兮兮地抽搭抽搭，蓝琪在心中暗骂没有半丝女人味的表姐，还记得自己第一次看到这漂亮亮的表姐惊为天人，设下扑到蓝洛的伟大梦想，结果，第一次偷看蓝洛洗澡手指被门压地青紫，第二次偷爬上蓝洛的床被踹下来腰疼了三天，直到第三次趁着演戏想吃点豆腐，结果被蓝洛以戏要真为由直接打断三根肋骨，从此，蓝琪对天发誓，对这个表姐她要再有点非分之想，她就天打雷劈！
　　
　　冉秋看她啊衣服可怜样，伸出手安抚小宠物地摸摸她的脑袋，“乖，姐姐等会买糖给你吃。”冉秋以为她会炸毛，谁知道，对方竟小狗可怜状地泪眼汪汪看她――
　　
　　“好，我要草莓味的~”
　　
　　草莓味啊草莓味，冉秋直接僵在原地。
　　
　　蓝洛再看不下去，直接动手拎起蓝琪就丢出门，‘啪’地一声把门关上，眼不见为净。
　　
　　“姐，你太无情了！”蓝琪咆哮的声音在门外响起，自尊心大大的收打击，她又一次被蓝洛以丢垃圾的方式抛弃。
　　
　　蓝洛掏掏耳朵，拿起衣架上的围裙绑上，“今晚吃炒饭吧。”便走进厨房。
　　
　　“总算安静了。”依依舒口气，仿佛革命大解放般舒展双臂。
　　
　　冉秋眨眨眼，在心里为蓝琪默哀。便跟着走进厨房，靠在旁边看蓝洛煮饭，张嘴试探地问道，“介意和我说说视频的事吗？”说不在意是假的，被偷窥的感觉可不好。
　　
　　蓝洛深深地看了她一眼，微微叹息，转头继续煮饭，就在冉秋以为她不会说时，声音平静地开口道，“从我知道月是黑龙帮的人开始我就偷偷地在屋里装了摄像头，其实她每次和影龙的会见都在我的掌控中。很多次黑龙帮的行动都被阻止，其实是我通风报信的。”
　　
　　“柳清月以为自己监视着你，却没想到被你算计着。”冉秋低声道，“她要知道这一切的话，一定会疯掉吧。”
　　
　　“嗯，月是个骄傲的人，她是黑龙唯一的女儿，自尊感比一般人要强，这一次她知道自己一直被我算计已经深受打击了，你被她那副疯狂的模样吓到了吧。”
　　
　　“嗯，”冉秋没有否认，只是问出心中的疑惑，“那是她的真实？还只是受了刺激？”
　　
　　“透过对她监视的视频来看，她只要受到刺激就会呈现另一种状态，”蓝洛摇摇头，目光有些沉重，“我怀疑她有双重人格。”
　　
　　“双重人格？”冉秋诧异，“那不是和你一样？”
　　
　　“我？”蓝洛指着自己好笑地看着她，“原来你一直觉得我双重人格啊。”
　　
　　一不小心说漏嘴，坦白道，“不能怪我这样想，你平时冷清无波突然又――”后面的话冉秋犹豫要不要说，不好意思地挠挠头。
　　
　　蓝洛却被她引起了兴趣，把煎好的蛋放入盘中，在锅中倒入水让它煮沸才转身挑眉道，“突然怎样？”
　　
　　“没，没怎样。”想起蓝洛的邪魅，冉秋有些不好意思，逃一样地想要出门，蓝洛却比她快了一步，长腿一伸堵住了她的去路。
　　
　　冉秋刚转身想说话，人却被按在墙上，蓝洛性感的唇仅仅离她一厘米，唇角勾起邪魅的弧度，“是这样吗？”说着，竟贴向她――
　　
　　“等等！”唇与唇差零点一厘米，冉秋指着锅的位置叫道，“水开了！”
　　
　　蓝洛眉头微皱，手却松开，冉秋急忙弯腰从她两臂之间跑出，退避三舍地警惕看着她，嬉笑道，“好饿哦...”
　　
　　毫不在意地嘴角一勾，蓝洛自信地对她宣誓，“冉秋，来日方长。”唇角角度放大，在冉秋瞪圆的双眼下，蓝洛悠然地走回锅边继续烹饪。



☆、关门捉贼05 ... 
 
 
　　从蓝洛那离开到回到黑龙帮至今一天一夜的时间,柳清月始终昏迷。
　　
　　这期间，如果不是被威胁来给她治疗的林夏很肯定地告诉影龙柳清月没事，影龙绝对跑去找蓝洛麻烦！
　　
　　紧紧握着柳清月有些冰凉的手，没有他人存在的世界，影龙才可以像现在这样肆无忌惮地表现出自己内心深处隐藏的情感。
　　
　　“影,别难过，你还有我这个朋友啊，我会一直陪在你身边的！”
　　
　　“影,我们拉钩钩,一起变得很厉害，帮助老爸把黑龙帮变成第一大帮派好不好？”
　　
　　“影,有你在真好耶。”
　　
　　柳清月曾经甜甜的笑脸连同当年的话语一句句地在脑海里回荡,如果当年她阻止月去蓝洛身边当卧底，是不是一切会变得不一样？至少，月不会受伤...
　　
　　懊恼地死咬着唇，影龙第一次觉得无助，她希望柳清月醒来，却又害怕醒来后的她面对蓝洛的伤害，会是怎样。刚抬头，却发现担心的人已经醒来，急忙松开手。
　　
　　“大小姐，你醒了，有哪不舒服吗？”站起身子，面对清醒的她，影龙习惯性地掩盖所有情绪。
　　
　　柳清月却不说话，而是直勾勾地看着她啊。
　　
　　那种目光，不带一丝温度，仿佛嘲讽全世界。陌生的可怕，让影龙不自觉地怀疑她是否存在，“大小姐？”
　　
　　“嗯。”低低的应声，脸上挂着的笑依然嘲讽，却收回了视线，径自坐起身子伸展懒腰，扫了眼窗外的景色，“天气不错。”
　　
　　反倒是影龙有些不措，“...你的伤？”
　　
　　无所谓地扭扭脖子，柳清月扬起冷笑道，“死不了。”说完，便掀开被子下床，走到床边打开窗户深深地呼吸空气后，转身对上影龙关心的眼，“我睡了多久？”
　　
　　“一天一夜。”面对她直接的视线，影龙不自觉地垂眉回复。
　　
　　勾勾唇，柳清月走到她面前，勾起她的下颌，让影龙不得不面对自己，“影，我很讨厌别人说话的时候不看我。”
　　
　　“是。”影龙应声，便听话地抬头对上她的眼。
　　
　　柳清月这才满意地松开手，“林夏和杨哲啸是谁抓来的？”
　　
　　“我。”
　　
　　“你知道我最讨厌欺骗了！”柳清月突然变了脸，目光阴沉道，“我再问一遍，谁？”
　　
　　“我。”影龙依然坚定。
　　
　　柳清月不怒反笑，“我记得你当时正受伤。”
　　
　　“我直派手下去的。”
　　
　　“是手下还是怪龙？！”目光一冷，“你是觉得我很像白痴吗？”
　　
　　“是我让怪龙帮忙的。”影龙眉头微皱，坚定道，“大小姐不是白痴！”
　　
　　“呵呵，”柳清月咧嘴微笑，“不是白痴啊？不是白痴怎么会被骗这么久？”
　　
　　“大小姐！”影龙还想说些什么。
　　
　　柳清月伸手打断她的话，径自道，“叫怪龙来见我。”
　　
　　“大小姐，这事我一人承担。”影龙的原则，绝不连累他人。
　　
　　讽刺地扫了她一眼，柳清月失笑，“你以为我会惩罚怪龙？呵呵，放心，我现在特感激她，感激她让我看清蓝洛的真面目！”说到最后的时候，柳清月几乎咬牙切齿。
　　
　　“她出去执行任务，晚上才回来。”不愿去看她激愤的样子，影龙打断她的思绪。
　　
　　“林夏和杨哲啸人呢？”
　　
　　“被关在地下室，等你安排。”
　　
　　“先关着吧。”柳清月淡淡道。激动的情绪渐渐稳定，深深呼吸地坐回床边，闭上眼不知想些什么，就在影龙想着要不要离开让她休息时，她却瞪地睁开了眼，“孤儿院抓来的那群孩子呢？”
　　
　　“还在训练中。”影龙如是回答，看着柳清月越发冰冷的眼，有种不祥的预感。
　　
　　“把她们丢野郊去，半个月后把活下的人带回来。”柳清月眼中闪着残忍的坚定。
　　
　　野郊？！向来无波动的眼因为听到这两个字而震惊，影龙难得地激动道，“大小姐，他们都孩子孩子！”
　　
　　“那又如何？”无所谓地耸耸肩，柳清月的声音毫无感情，“物竞天择，适者生存。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“没有可是！”声音提高，柳清月不满地瞪视她，“影，我的话对你不管用了？”
　　
　　影龙张张嘴，拳头握了又松，松了又握，也许从被带到黑龙帮开始，那些孩子就面对了适者生存，而柳清月之前的仁慈，不过是对她们判刑前的恩惠吧。心中对如此的柳清月，不是失望，而是心疼。她，不再是之前的她了吗？那个虽然骄纵却心存善良的月，再也不会回来了吧。嘲讽地闭上眼，影龙涩然道，“是，大小姐。”
　　
　　关门声在耳边响起，闭眼休息的柳清月才睁开眼，看着空白的天花板，嘴角扬起一丝诡异的弧度。
　　
　　蓝洛，你所在乎的，我都会一一毁灭。
　　
　　关上门，影龙背靠着门久久没有动作，野郊，没有吃的没有喝的，在面对只有贫瘠的土地和不知何时出现的野兽时，感受死亡的逼近和饥饿的压迫。多少人精神奔溃，甚至靠食同伴的肉生存...要想在野郊生存下来，不但要够坚强和勇敢，还有狗无情。
　　
　　而那里，正是当年她和怪龙生存下来的地方――
　　
　　低头看着自己的双手，仿佛还能看到当年留下的血液。而柳清月，虽然没有被黑龙丢进这残忍的生存营中，却被强制看了全过程。其实那里不仅仅是她和怪龙的噩梦，更是柳清月无法摆脱的枷锁。
　　
　　月，你是真的希望那些孩子变成我们这样？影龙深深的闭上眼，掩去眼中的泪光。她是在用自己的无情和残忍，扼杀所有的善良，这种报复的方式，不但是对蓝洛，更是对挨着蓝洛的自己吧。
　　
　　老大看到这样的月，应该会很开心吧。只是从此的柳清月，真的会开心吗？
　　
　　影龙从没有像此刻这样觉得心痛，即使是两年前听到月亲口说喜欢蓝洛，也未曾...


☆、关门捉贼06 ... 
 
 
　　“谁的电话？出了什么事了吗？”看蓝洛接完电话脸色不佳,冉秋关心地问道。
　　
　　“只是点小问题。”蓝洛浅笑，支开话题地问道，“蓝琪最近常来找你？”
　　
　　“她啊，求我劝你回警队呢。”想到蓝琪那活宝，冉秋就想笑,扫了眼墙上的钟，“估计半小时后她就来了。”
　　
　　“这样啊。”蓝洛沉吟片刻，唇角一勾,对着门外喊道,“依依，晚上出去吃怎样？”
　　
　　“随便。”依依冷清地回应。
　　
　　蓝洛满意地点点头,转身拿起衣架上的大衣给冉秋披上,“走吧，我们今晚出去吃饭。”不等冉秋反应，自己也披上一件外套便拉着她就往外走，“依依。”
　　
　　谁知刚拉开门――
　　
　　“嗨，你们怎么知道我来了，欢迎我啊~”蓝琪堆起大大的笑脸兴奋地叫道。
　　
　　依依翻翻白眼，冷冷道，“真自恋。”
　　
　　蓝琪脸上一窘，抬手就要给她一记盖头，依依冷冷的一个目光扫来，顿在半空，抖抖身体搓着手臂嘟囔道，“年纪小小就那么可怕，长大一定是恶魔。”说完，堆砌献媚的笑冲蓝洛使劲笑，“姐~”
　　
　　斜了她一眼，蓝洛挑眉道，“今天怎么提前来了？”
　　
　　“嘿嘿，”蓝琪嘻嘻一笑，摸摸难得被梳顺的短发，“局里都乱了，我就溜出来了。”说得那叫一个好意思，丝毫没觉得自己现在的行为叫做玩忽职守。
　　
　　“依依，给蓝局长打电话。”蓝洛面无表情道。
　　
　　蓝琪脸色一变，“姐，你找我爸干嘛？”
　　
　　“举报。”掀掀嘴角，蓝洛眼中带笑。
　　
　　蓝琪赶忙去抱她的胳膊，被蓝洛一个转身直接躲开，只好转向一直看戏的冉秋求助，“表姐嫂，帮我啊~”
　　
　　表姐嫂？！冉秋直接被这个从未听过的称呼雷到，瞪大眼睛惊悚地看着她，“你别乱叫！”眼睛扫了眼一旁的蓝洛，对方却似乎好心情起来。
　　
　　“依依，等等再打吧。”蓝洛对身旁的依依微笑道。
　　
　　依依斜了她一眼，自己根本不知道蓝局长的电话，更不知道这蓝局长是哪号人物。只有蓝琪这个白痴女人才会相信地被吓到吧。
　　
　　“表姐嫂，果然还是你有用。”蓝琪像是发现什么宝藏般，张臂就要去抱冉秋――
　　
　　“咳。”蓝洛一声干咳。
　　
　　蓝琪手臂停在半空，弱弱地收回，特小媳妇地看向自家表姐，双臂抱自己，干笑道，“真冷真冷。”
　　
　　“蓝洛姐，饿了。”依依面无表情地表达自己的欲望。
　　
　　蓝洛对她歉意地笑笑，转向蓝琪道，“有什么事等等再说，先吃饭去吧。”
　　
　　“恩恩。”说到吃蓝琪脸都开了花，眼睛亮了几度，“今天吃什么？”
　　
　　“鸡。”
　　
　　“鸡？！”蓝琪怪叫，“姐，你怎么可以这样怎么可以，表姐嫂还在旁边呢，你要真想去，也要背着表姐嫂啊。”
　　
　　什么和什么啊，冉秋无语地翻翻白眼，选择和蓝洛依依同一战线地忽略她的存在，直接越过她出门。
　　
　　“诶诶，等等我啊，等等我，我知道哪家的小姐美技术又好...唔唔唔...”激动的某人，直接被忍受不了的依依抽出一根银针插入她手上的某穴，瞬间张嘴只能做无声运动。
　　
　　冉秋竖起大拇指给依依，人间终于安静了。真不懂母亲什么时候有表妹，而且还是如此呱噪的男人婆。
　　
　　坐在馆店里，蓝琪看着桌上摆放的一锅鸡公煲，那叫一个不好意思，好不容易恢复声音乖乖地不敢再乱说话，低着头老老实实吃鸡...
　　
　　“说吧，局里发生什么事了？”吃得差不多，蓝洛放下筷子问向还吃的兴奋的蓝琪，如果不是出了什么事，蓝琪也不会一直找自己回去。
　　
　　好不容易咽下一大块肉，蓝琪用手背一把抹去嘴角的油，小心地扫了眼四周，压低音量道，“上面来了指令，局里很多干部都被调走了，我爸说表面上是平级调动，实际上是贬职呢。”
　　
　　“你爸受影响了？”蓝洛眉头微皱，突然大部分的调动，一定出了什么事。
　　
　　“那倒不会，我爸那人你又不是不知道，鬼的很。”丝毫不担心地耸耸肩，蓝琪脸色一正，“是和你有关系。”
　　
　　“我？”蓝洛指着自己，来了兴趣，“上面的人知道我了。”
　　
　　“这个安啦，我爸藏得紧呢。”蓝琪给她一记安心的眼神。
　　
　　蓝洛手握了握，“说重点。”
　　
　　“呃，好啦好啦。”看蓝洛眼露不耐，蓝琪赶忙说明，“是黑龙帮――”
　　
　　听到黑龙帮，蓝洛伸手一把拽住她的衣领，迫使她靠近自己，“黑龙帮怎么了？”
　　
　　“那个，就是这次被调离的人都是局里和黑龙帮明面上对立的。”
　　
　　“你的意思是，黑龙在上面的力量越发强大了。”蓝洛的目光冷了冷，松开她的衣领，端起桌上的冰啤仰头灌下，捏成一团狠狠地砸在地上，“都是些掉钱眼的穷鬼！”
　　
　　“姐...”蓝琪最怕她这幅模样，眼神示意冉秋。
　　
　　冉秋也有些被她突变的愤怒吓到，伸手扯过她的胳膊对她微微摇头。
　　
　　蓝洛深深地看了她一眼，深呼吸一口气，冷静下来继续问道，“有具体消息吗？”
　　
　　摇摇头，蓝琪向来都是灿烂笑容的脸皱成一团，“上面保守工作比我爸都严密，一点线索都没有。”
　　
　　“那你叫我回警局，是让我去调查这件事？”
　　
　　“对呀，那些干部都调的差不多了，现在就剩我这个的懒鬼，能查出个屁啊。”
　　
　　“按你的说法警队剩下的人不是被黑龙帮控制的就是中立者，你认为我回警队能查出东西？”只会增加更多阻碍啊，我在明，敌在暗！
　　
　　愣了愣，蓝琪明白过来的一拍脑门，“对哦，我怎么没想到你这点。”
　　
　　“因为你笨呗。”冉秋笑话道，反问蓝洛，“洛，你和黑龙帮到底？”
　　
　　“血海深仇。”蓝洛打断她的话，眼中一片冰冷。
　　
　　“那我知道了。”冉秋轻声道，对看她的蓝洛有信心地笑，“你可以的！”黑龙帮最后的寿命只会是一年，按她了解，黑狐狸杀了黑龙，而母亲带领警队彻底歼灭。所以她完全相信，蓝洛可以！
　　
　　“表姐嫂，你好贴心哦。”蓝琪向往地看着她。
　　
　　“啪。”冉秋一个大巴掌直接往她脑门拍去，唯恐天下不乱的家伙！她只是单纯的对蓝洛有信心！！！
　　
　　“表姐嫂，你也太暴力了吧。”捂着自己发疼的脑袋，蓝琪泪眼汪汪，“姐，你要小心啊，千万别惹表姐嫂，不然上床都难。”
　　
　　冉秋青筋暴起，“依依，再给她一针。”
　　
　　“我拒绝。”依依一点面子也不给冉秋。
　　
　　“你！”指着面前依然淡定吃东西的依依，冉秋气极，在心中暗骂冰块脸不给面子。瞪向乐呼呼的蓝琪，扬起手中的筷子，威胁地冷笑，“这个代替针也不错。”
　　
　　笑容停滞，蓝琪缩缩肩，第一次后悔自己没有好好练武，嬉笑道，“玩笑，玩笑...”
　　
　　冉秋对着她冷哼一声，才发现筷子。
　　
　　“姐，那现在怎么办？你不回警队，我爸现在被盯得紧，黑龙帮那边越发肆无忌惮。这样下去，黑龙帮就更难对付了。”
　　
　　“我知道！”蓝洛沉声道，思考良久，“黑龙现在不断收纳，想要扩广势力。我猜想他是想吞下整个省的黑帮，当地下王者。”
　　
　　“收纳、扩广，怪不得把林夏和杨哲啸抓走，一个神医，一个万事通。”冉秋茅塞顿开。
　　
　　吃着东西的依依一顿，目光放冷。
　　
　　蓝洛闭眼沉思，想起早上师傅打来的电话，柳清月已经和影龙回了黑龙帮，而且性情大变变得残忍无情，黑龙还因此把扩大势力的任务完全交在月手上。也就是说，她们现在真正对立不再只是黑龙，而是直面迎战柳清月和影龙。
　　
　　“洛，不如我们建立一个侦探社吧。”冉秋突然提议。
　　
　　蓝洛双眼睁开，古怪的看着她，“侦探社？”
　　
　　依依和蓝琪皆是停下动作把注意力集中在冉秋身上。
　　
　　“这样看我干吗？”被突然关注的感觉让冉秋全身难受，屁股挪动地后退。
　　
　　“把你的想法说完。”蓝洛鼓励道。
　　
　　吞吞口水，想想自己什么场面没看过，被三个女人盯着怎么了！清清喉咙，说明自己的想法，“洛你现在回警队只会众矢之的，不但查不到什么，反而会受阻。”扫了眼蓝洛，冉秋继续道，“柳清月又回了黑龙帮，以她对洛和我的了解很不利。我们两方现在都是明暗难分，但如果我们建立侦探社，以协助警方破案为名光明正大地进出警局，一方面利于调查阻拦黑龙帮活动，二可以混淆视听。你们认为如何？”
　　
　　“可以是可以，可是警队的人大多都认识姐啊...”
　　
　　“可她们不认识我啊。”冉秋指着自己得意道，“这么好的资源，哪有不用的道理。”
　　
　　蓝洛嘴角微扬，“你真的愿意帮我。”
　　
　　“废话。”冉秋没好气地斜了她一眼，转向依依，“怎样？”
　　
　　“你还不算很笨。”依依用她的方式表示赞同。
　　
　　“洛呢？”
　　
　　“我没意见。”蓝洛微笑，这无疑是个好办法，通过侦探社从警队迅速得到一手消息，而自己背地操作，即使柳清月知道是她们也无凭无证，阻拦不了警方和侦探社的合作。
　　
　　“我可以在内部帮你。”蓝琪笑道。
　　
　　冉秋扫视三人，双手扶着桌子起立，认真道，“那我正式宣布，我们的侦探社正式成立！我负责搜索资料，洛负责分析调查，依依负责验尸，至于蓝琪嘛，你负责内奸和隐藏工作。”
　　
　　“叮叮叮。”铃声震响，蓝琪发出烦躁的抱怨声，从口袋掏出手机，不爽道，“组长？我在――”
　　
　　“钱氏千金被绑架了，你不是认识她嘛？快回来协助调查。”
　　
　　“啊？哦哦。”蓝琪赶忙应声，钱氏千金钱佳蕙，标准的富家千金，她的前女友。挂了电话对蓝洛等人皱眉道，“侦探们，案子来了。” 

作者有话要说： 哈哈，大家早上好，我去过生日了，祝我生日快乐吧。


☆、趁火打劫00 ... 
 
 
　　敌之害大,就势取利，刚决柔也。――三十六计之八
　　
　　“蓝琪，你可算回来了，组长都发火了。”一看蓝琪出现，同组的警察迎上来,这才发现她身后跟着的陌生身影，好奇问道，“这位是？”
　　
　　“我朋友,当侦探的。”蓝琪对身后的冉秋介绍道,“表...秋，这是我们组的小黎。”暗暗吐吐舌头,表姐嫂叫习惯了,差点漏嘴。
　　
　　冉秋斜了她一眼，转向盯着她好奇看的小黎微笑地伸出手表示友好，“冉秋。”
　　
　　沉醉在冉秋甜美的笑容中，半天反应过来回握她的手，“黎言轩。”怀疑道，“你...真是侦探。”
　　
　　“嗯哼，不像吗？”冉秋挑眉。
　　
　　“不、不是，像你这样的美女当侦探，实在是罕见。”尴尬地摸摸头上的板寸，黎言轩有些不好意思。
　　
　　“彭。”蓝琪一脚踹到他腿上，惹到黎言轩愤怒瞪来，碍于美女在场没有发怒。蓝琪反瞪地警告道，“人家可是名花有主，少花花肠子。”
　　
　　“你有对象？”愤怒被惊讶取代，黎言轩失望的问道。
　　
　　没好气地斜了蓝琪一眼，她和蓝洛不是那种关系好不好！但为了自己不被烂桃花困恼，冉秋选择点头。
　　
　　黎言轩彻底失望了，美女都是人家的，自己还是乖乖当小警察吧。才想起办公室正暴躁等待的组长，急忙道，“蓝琪，组长在办公室等你呢，再不去你会有麻烦的。”
　　
　　“安啦，安啦，她还没那本事。”说着，便带领冉秋走向办公室。
　　
　　笔尖敲打着桌面，组长越发失去耐心，这个蓝琪，仗着自己是局长女儿就任意妄为，说溜就溜，要不是为了蓝局长，自己准把她调离！
　　
　　“砰砰。”
　　
　　“进来。”放下手中的笔，组长正襟危坐。果不其然，是蓝琪终于来了。只是看到她身后的陌生面庞，组长不满地皱眉道，“蓝琪，你不知道警局是不能乱带人来的吗？”话语多了丝严厉。
　　
　　蓝琪不受影响地掏掏耳朵，“组长，她是我请来帮忙的侦探。”
　　
　　“侦探？”组长噔地站起，双手扶着桌面，压迫地看着蓝琪，“开什么玩笑，被别组知道我们查案还找侦探不被笑话死！”
　　
　　“你不说我不说谁知道呢。”蓝琪无所谓地耸耸肩，看冉秋使来眼色，安抚组长坐下，正色道，“组长，你还是先和我们说说具体情况吧，救人要紧。”
　　
　　组长顺了几口气，还是很不满地扫了冉秋一眼，才道，“钱氏千金钱佳蕙，目前就读Y大，昨晚司机像往常一样去接她，但始终没有人影，到学校去查才知道她根本没有去上课，钱家人急忙联系所有她认识的人和去她可能去的地方，都没有找到人，直到今早，钱总接到电话，说钱佳蕙在他手上，要钱家拿一千万换人。钱夫人不肯报警，钱总知道你和她的关系，便找你帮忙。”
　　
　　“切，钱老头真有意思，不是很反对我和他宝贝女儿来往吗？现在出事还好意思来找我？”撇撇嘴，蓝琪一脸鄙夷。
　　
　　冉秋斜了她一眼，迈步走到蓝琪前面，只是组长问道，“钱总人呢？”
　　
　　“你问这个干吗？”警惕地看着冉秋。
　　
　　“听蓝琪说钱总可是本地富商，我想他一定应予你不小的回报，你很想要这笔报酬吧。”压低声音地说着，冉秋直起背脊，冷冷地看着组长，提高声音道，“钱总是第一知情人，我们需要从他那里了解具体情况。”
　　
　　被掐住咽喉般，组长深深地呼吸一口气，“我带你们去见他。”
　　
　　冉秋这才直起身子，嘴角带笑。在来之前，她可是好好调查了这个组长，贪永远是人性的弱点。
　　
　　蓝琪凑到她耳边好奇问道，“你和组长说了什么啊，她这么听话。”
　　
　　“自己想呗。”调皮地一笑，冉秋对组长邀请，“请带路。”
　　
　　和着组长走出警局，冉秋状似不经意地顺理头发，脑袋偏向某个方向稍稍停留，便和蓝琪一起上了组长的车。
　　
　　不远处的车里，蓝洛嘴角微扬，在前方小车发动的同时启动，保持距离地紧跟其后。
　　
　　......
　　
　　车子停在一家酒店门口，组长戴上一顶帽子特意压低帽檐，便领着两人到和钱总越好的地方。
　　
　　看到蓝琪，钱总脸色明显有些难看，略显尴尬道，“小琪，当初是叔叔对不起你，蕙蕙就麻烦你了。”
　　
　　毫不在意地笑笑，自己被当毒瘤也不是一天两天的，他要真把女儿放心给自己，她还奇怪呢。懒懒地靠在椅子上，蓝琪指着冉秋道，“佳蕙的案子交给秋了，有什么你和她谈就好。”
　　
　　推卸责任倒推卸地快，桌下的脚不动声色地狠狠踩上蓝琪。
　　
　　“哎哟，”蓝琪抱脚痛呼，看组长和钱总都诧异地看着她，嘿嘿一笑，急忙收回脚，弱弱地看向冉秋。
　　
　　冉秋哪里理她，正色地转向钱总，“钱总，组长电话里应该和你说了情况，请你放心地把贵千金的事交给我。”
　　
　　“你真的可以帮我找到女儿。”钱总怀疑地看着她，这丫头看上去也就十六七岁，忍不住问道，“姑娘，你成年了吗？”
　　
　　冉秋笑容一僵，皮笑肉不笑道，“我想这件案子和我年龄没有关系吧。”
　　
　　钱总一愣，只好作罢，死马当作活马医地放任道，“好吧，我女儿就摆脱你们了，但如果她出了什么事――”
　　
　　“如果你不相信我们，那算了。”冉秋说完，拉着蓝琪就要走。惊得组长目瞪口呆。
　　
　　“姑娘，你别走，我相信你，相信你们！”钱总急忙叫道，哪里还有一家公司老总的样子，此刻的他，只是担心女儿的父亲，看冉秋停下脚步转身回到位子坐下，才舒了口气，“有什么问题你问吧？”
　　
　　......
　　
　　“钱总，有情况请你直接和我联系，进展方面我也会第一时间通知你。”冉秋收好自己的东西，起身准备离开，想起什么地转身严肃道，“千万不要让绑匪知道你报警的事。”
　　
　　和蓝琪、组长道别，冉秋借口自己有事，独自一人反方向离开，转了两个街角才停下，跳上街角等待她的车子，对驾驶位上的蓝洛扬起笑容。 

作者有话要说：中秋快乐\(^o^)/~



☆、趁火打劫01 ... 
 
 
　　马路上,黑色汽车夹杂在列车中，平稳行驶。
　　
　　冉秋拨开头发摘下耳后的小型耳机，放入车座边的小箱中。
　　
　　蓝洛偏头扫了她一眼，道，“没想到姓钱的那么疼他女儿。”
　　
　　“老来得子嘛,膝下就这么一个宝贝女儿。”冉秋调整姿势做好，想起什么的皱眉道，“听蓝琪说,他对钱佳蕙一直都是有求必应,不过在和蓝琪交往这件事，坚决反对。蓝琪也是够惨的,白白地被拆散。”
　　
　　“她惨啊。”蓝洛似笑非笑,“是我有女儿也不会放心交给蓝琪的。”
　　
　　“为什么？”冉秋猜测道，“难道因为她们都是女的？”
　　
　　“在钱总方面一部分是这个吧，但更多是因为蓝琪的性格。她太没心没肺了，身边的女人更是不断变更，用蓝琪的话说，还没有遇到那么个人让她定下心。”
　　
　　“真会找借口。”冉秋撇撇嘴，“那关于钱佳蕙，你有听蓝琪提过？”
　　
　　“没有。”蓝洛摇摇头。
　　
　　“洛，钱佳蕙的失踪会和黑龙帮有关吗？”冉秋问出心中疑惑，一开始知道有人失踪，她们自然地以为又是黑龙帮作祟，可是――
　　
　　“可能性很小。”蓝洛眉头深锁，“钱佳蕙是服装专业的，没有其他特长。按杨哲啸和林夏的失踪轨迹来看，更不应该勒索。和之前的失踪案件比起来，这更像一场密谋好的绑架案。”
　　
　　“有可能是黑龙帮缺乏资金，想要从中获利吗？”冉秋提出自己认为的可能性。
　　
　　蓝洛也赞同地点点头，表示完全有这个可能。
　　
　　“可能性不大。”一直在后座闭幕养神的依依突然开口，睁眼对上冉秋疑惑的目光，言简意赅的说出了自己的想法，“黑龙的资产比钱氏庞大。”
　　
　　“你怎么知道黑龙的资产比钱氏庞大？”
　　
　　“你收集的资料。”依依指指身旁放着的文件夹，“我刚刚无聊翻了翻，黑龙暗地控制的资产大概是钱氏的三倍。”
　　
　　冉秋一拍脑袋，想起什么地叫道，“我怎么忘了，你过目不忘！”
　　
　　听到她叫喊，依依眼中闪过一丝异色，“你怎么知道，我过目不忘？”
　　
　　“嘿嘿。”冉秋对她神秘地眨眨眼，“就不告诉你。”
　　
　　依依翻翻白眼，继续闭目养神，懒得理幼稚的人。
　　
　　真无趣，冉秋吐吐舌头，转向驾驶位上的蓝洛，“我们现在从哪方入手调查？”
　　
　　“先去Y大问问。”蓝洛说着，方向盘一转，车子突然调转发现驶入左边的路。
　　
　　“怎么了？”冉秋不解问道。
　　
　　“有人跟踪我们。”蓝洛肃然，眼睛盯着倒车镜，从北区开始就有车跟着她们，开始渐行渐远，现在干脆追击上来。
　　
　　冉秋急忙转头望后背看去，一辆灰色小车正紧随其后，不解道，“谁会跟上我们？”
　　
　　“柳清月。”蓝洛非常肯定，目光扫了眼倒车镜，叫道，“抓紧。”右手拨动转换器，马力大开地飞速前行。
　　
　　冉秋和依依皆在她那声叫唤后急忙抓紧车把，蓝洛左旋右转良久，灰色的车却紧随其后，甩也甩不掉。蓝洛一咬牙，眼看十字路口红绿灯转换，马力全开闯红灯过去，和迎面而来的公交车擦身而过，冉秋惊得一身冷汗，急忙转头看去，车后车影闪动，灰色的车依然被甩开。
　　
　　蓝洛也暗暗松了口气，自己太不小心，什么时候被跟上也不知晓。眉头深锁地又拐了几个街角，车子才渐渐恢复平稳，驶入一条小巷停下，“下车。”
　　
　　三人迅速离开，跳上通往Y大的公交车。
　　
　　三人刚离开没多久，灰色的车停靠在小巷后，车门打开，有两人跳下车，正是柳清月和影龙。
　　
　　柳清月甩上车门急速跑到前方的黑色小车边，一看车上早已没了踪迹，抬脚狠狠地踹上蓝洛的车门，怒吼道，“该死的，让她们跑了！”
　　
　　影龙依旧沉默。
　　
　　扫了她一眼，柳清月双眉一紧，“回帮里！”转身直接回车内，天知道，她刚看蓝洛和公交车擦身而过，心脏都快跳出来，握着方向盘的双心更是汗湿。懊恼地一拳头打在方向盘上，自己，还是放不下她吗？
　　
　　影龙无声地看着她的一系列动作，柳清月，刚刚是在担心蓝洛吧。果然，即使被伤的那么深，她还是忘不了蓝洛，就像自己永远不可能忘记柳清月一般。影龙想着，眼中闪过一丝悲凉。
　　
　　......
　　
　　荒无人烟的野郊，繁华城市所遗忘的角落。贫瘠的土地，空旷的野草堆被高高的铁丝网围起，不大不小，却足以困住被送来的孩子们。
　　
　　望着寥寂的土地，孩子们抱在一起想要消除心中的恐惧。但随着黑夜的到来，四周不时响起的野兽声已经饥饿感的逼近，有人躁动，有人哭泣。渐渐地，平静被嘈乱取代。
　　
　　“孩子们好啊。”突然而来的声音让众人惊吓，挤在一个位置四处探望，终于有人在高处发现了挂着的喇叭。“初到新地的感觉如何？”
　　
　　整个荒地，一片寂静，每个人都拽紧手心盯着那个喇叭，无声地等待着宣判般。
　　
　　“知道为什么要把你们送到这来吗？孩子们不要怪哥哥姐姐们狠心，实在是你们太让人失望了。”深深地一声叹息，喇叭的声音继续，“你们已经训练不短时间了，可一点进展也没。所以――”低低地笑起，“我们延续了传统的训练，这里是野郊，了无人烟、没有食物只有野兽。你们早早打破有人来救你们的想法吧。十五天，我只给你们十五天的时间，十五天后我会来接人，知道吗？剩下来的人越少，他将得到的金钱和权利越多！看看你们身边的人吧，他们已经不再是你们的伙伴了，而是阻碍！物竞天择、适者生存。孩子们，用你们的热血证明在这个黑暗的世界生存下来的价值吧。”
　　
　　声音消失，众人失神地盯着喇叭。
　　
　　“啊！”突然从人群中发出一声痛呼，众人看去，只见平日里经常欺负人的大个子正躺在血泊中，嘴中不断地溢出鲜血，抽搐片刻，便停止了呼吸。大家互相打量着，眼中满满地都是怀疑，谁也不确定是谁做的。
　　
　　“我、我不要呆这里。”向来胆小的小点点惊恐地叫道，便要奔跑而出。
　　
　　“彭”一声，刚跑动的身子跌倒在地，小小的双臂划过粗糙的地面，映出血痕。小点点抱着手臂大哭起来，她才是六岁大孩子，只知道恐惧。
　　
　　小雅和兮兮想要去扶她，却被一旁的纯然拽住，示意两人看向藏在人群中的小静，摇摇头。虽然只是一闪而过的刀锋，但纯然确定，小静袖中藏了刀！而且她正悄然地移向哭泣的小点点。
　　
　　小雅咬着唇，她知道自己不能惊慌，现在的小静早不是福利院时的她了。残忍自私，在之前的训练中，她们可怕的发现这一点。“你们掩护我，我去救点点。”对小雅、兮兮低语。三人同样身形移动，悄然地靠向小点点。不动声色地走到小静身后，就在她要捅向小点点的同时，纯然伸手抓住了她行凶的手。
　　
　　惊了一惊，小静没想到会被发现，凶狠地转头瞪向纯然，她要金钱要权利，她再也不要被人看不起！如是想着，便想趁着力量悬殊，转动刀锋刺向纯然。
　　
　　后背却被尖物抵着，兮兮站在她身后，贴在她的耳边压低声音道，“别乱动，我手里的刀可不是很听话。”
　　
　　小静微微一抖，脸色死死地板着，奈何后背的锋利，只好隐忍道，“你到底想怎样？”
　　
　　“不要伤害点点，她还是个孩子！”小雅低声道。
　　
　　“孩子？”小静发出一声嘲笑，“我们难道就不是孩子？”转头讽刺地看向纯然，“别天真了，这里的人都不在是孩子，而是阻碍！”
　　
　　“姐！”突然一声惊呼，众人侧目看去，只见双胞胎中的妹妹抱住躺在血泊中的姐姐，怒视众人，“是谁？是谁杀了我姐？”
　　
　　谁会承认？
　　
　　得不到回应，妹妹血红了眼，唯一的亲人就这样离去，紧紧地抱了抱怀里的尸体，轻柔地放下呓语，“姐，我会为你报仇的！”便从靴中抽出没人备有的匕首抓在手心，不管不顾地冲向人群――
　　
　　“啊！”
　　
　　“救命！”
　　
　　“不要杀我，不是我...”
　　
　　各种叫喊从人群中发出，惊恐、慌乱，相互的推搡，躲避。越来越多的人抽出靴中的匕首，越来越多的人倒下。血色伴随着夕阳渐渐染红这边小小的土地，纯然眼看曾经一同生活的伙伴们如此自相残杀，双唇紧抿。
　　
　　“就算你阻拦我杀点点，还会有其他人动手的。”小静低笑。
　　
　　膝盖攻击小静的腿关节，对方一个不措，向前跪去，跌在地上，纯然急忙趁机拉过地上被杀戮惊吓地呆傻着睁大眼睛的点点，眼看暴力在一点点增加，对玩得友好的两人叫道，“小雅、兮兮，快跑。”
　　
　　四人便一边只伤不杀地抵挡阻拦的人，一边向反方向的空旷奔去，她们真不知道在那边等待她们的会是什么，但她们知道，留在这里，只有自相残杀。


☆、趁火打劫02 ... 
 
 
　　大学校园,学生小团队的聚集，伴随着欢声笑语。
　　
　　“砰砰砰。”
　　
　　“谁呢？大中午的，等一会儿啊。”抱怨的声音伴随慌乱的脚步声，门被拉开，仅着一件吊带睡裙的女孩整理着乱发,显然刚刚在午休。看到陌生的两大一小，皱眉道，“你们找谁呢？”
　　
　　“请问这里是钱佳蕙的宿舍吗？”蓝洛微笑地问道。
　　
　　听到钱佳蕙的名字,女孩明显眉头皱的更紧,“算是吧，但她不在。”说着就要关门。
　　
　　蓝洛一把按住要关上的门,对着投来不满目光的女孩微笑,“我们不找她。”
　　
　　女孩松开手，无语道，“那你们找谁呢？”
　　
　　蓝洛拿出证件，“警察，问一些事。”
　　
　　女孩一听，烦躁地抓抓头发，嘟囔道，“闷葫芦事儿还挺多！”身子一偏，“警官，进来说话吧。”
　　
　　蓝洛微笑点头，三人进屋。女孩看紧跟随后的依依，指着她道，“警官这是...”
　　
　　“我妹妹。”
　　
　　“吓，我还以为这小丫头片子也是警察呢。”话刚说完，正好对上依依毫无温度的眼眸，全身一颤，“我了个去，这女娃子咋赛冬天呢？”
　　
　　蓝洛不答反问，“你东北人吧？”
　　
　　“是啊，”不好意思地挠挠头发，“我说话东北味特重吧。”
　　
　　“还好。”微微一笑，蓝洛打量四周，标准的四人间，只是有些杂乱，问道，“宿舍只有你一个人？其他两个呢？”
　　
　　“一个要考研去图书馆，还有一个陪她对象。”耸耸肩，让三人随意坐，女孩坐回床边裹着被子道，“警官，有啥事就问吧。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“唐璐。”
　　
　　“好，唐小姐，十月二十五号那天你有去上课吗？”
　　
　　“去了。”
　　
　　“那当天你可有见过钱佳蕙？”
　　
　　“我是没有注意，不过阿希说她没有来，我们还在宿舍开玩笑说她是不是恋爱了，最近常旷课。”想起什么的补充道，“阿希是要考研的那个，成绩很棒的。”
　　
　　“常旷课？”蓝洛眼睛一亮，“这种情况从什么时候开始的？”
　　
　　唐璐歪头思考片刻，才犹豫道，“半个月前吧，我和她不熟，具体情况也不了解。”
　　
　　“你们不是一个宿舍吗？怎么还会不熟？”冉秋放下手中记载的笔，忍不住好奇问道。
　　
　　“警官，谁说一个宿舍就好了，再说，佳蕙在宿舍待得时间加起来都没有超过五天，人家有钱人，哪里肯住这种破地方。”嫌恶地指着对面的床位，“不信你们看，她床位连被子都没铺，我估计灰都起一层了。”
　　
　　冉秋走上前，食指一抹伸给蓝洛看，果不其然，一层薄灰。
　　
　　“她多久没来过宿舍了？”蓝洛转回视线，继续问道。
　　
　　唐璐眉头紧锁地思考，才道，“有两三个月了吧...不对，我想起来了。”一拍脑袋，唐璐囔道，“前不见她一定回宿舍一趟了。”
　　
　　“你见到她了？”
　　
　　“没有。”唐璐摇头，又伸手指向对面的床底，“那里原本放着她的箱子，我记得一周前还在的，不过前两天突然不见了，我猜应该是她自己什么时候拿走的。”
　　
　　“箱子...什么模样的？”
　　
　　“公主粉，长得小矮人似的身高，还把自己当公主儿。”唐璐郁闷地说道，她自己身子骨比较高大，个性豪爽，看到那些粉嫩嫩的东西就起鸡皮疙瘩。
　　
　　冉秋忍不住扑哧一笑，好奇问道，“钱佳蕙多高啊？”
　　
　　“也就一米五吧。”
　　
　　“你很讨厌她？”冉秋问道，听唐璐对钱佳蕙的说法，分明没好感。
　　
　　“说不上讨厌，”唐璐调整好坐姿，坦然道，“主要是她太不合群了，总给人高高在上的感觉，看了超级不爽。搞得好像姐们欠她钱似的，你说啊，好歹一个班又是一个宿舍，见个面打声招呼算正常吧，她倒好，理都不理人，害姐们尴尬地要命。”
　　
　　“那她有关系比较好的吗？”
　　
　　“没有吧，她平时在班上也不怎么说话，天天就埋头画画。即使看人的时候眼睛都是空洞的，有一次我去厕所出来刚好碰到她，我了个去，差点没把我吓死。”
　　
　　冉秋憋着笑，颤抖着手继续记载着，心想这唐璐说话真够逗的。
　　
　　蓝洛微微干咳，正色继续道，“她还有什么留在宿舍的吗？”
　　
　　“有啊。”唐璐指着斜对角的桌子，“右边那屉子里的东西都是她的，还有那边的柜子。”
　　
　　“不介意我们查看吧。”
　　
　　“我介意个啥呢，东西又不是我的，而且都是些画作，也没啥宝贝的。”唐璐打了个哈欠，耷拉着眼纠结道，“警官，我知道的都说了，要看什么你们也自个儿看，我能先睡会不？”她等会还要上课呢。
　　
　　蓝洛伸伸手，表示轻便，便走到柜子边打开柜门，拿出一叠厚厚的画纸。冉秋站在蓝洛身后看着她一张张翻看，纯白的直面，唯有黑色描影，十多张都是同一个人，而且完全可以看得出画画之人很是用心，每一笔都细微到细节。而画纸上的人，大大咧咧的笑，懒懒的模样...惟妙惟肖的，不正是蓝琪。
　　
　　冉秋就着蓝洛旁边蹲下，拿起一张画透过光看，画上的蓝琪笑容尤其灿烂，抿抿唇，轻声叹息道，“看来钱佳蕙真的很喜欢蓝琪。”
　　
　　依依扫了眼画冷冷地吐出两个字,“白痴。”
　　
　　冉秋毫不客气地一脑门子拍过去，“死小鬼，你懂什么。”
　　
　　依依捂着头，冷冷地瞪着她，“冉秋，不许碰我！”
　　
　　“没礼貌的臭小鬼。”冉秋斜了她一眼，故意扬起手，看依依马上警惕地看着她的手，得意地一笑，转头继续翻看画作。
　　
　　蓝洛无奈地摇摇头，把画作全递给冉秋。起身拉开抽屉，颜料整整齐齐地摆放开，无一不是名牌。
　　
　　“咔。”一声钥匙转动，门被推开，打扮花枝招展的女孩眨眼看了看陌生的几人，急忙退出宿舍，又看了看宿舍牌号，确定没有走错地再次走了进来，睁圆了眼瞪着蓝洛和冉秋，“你们是谁？”
　　
　　似乎是被她的叫声惊醒，唐璐一下子从床上蹦起，看看这个看看那个，急忙叫道，“丽丽，她们是警察，来问佳蕙的事的啦。”
　　
　　叫丽丽的女孩明显一愣，怀疑地看着两人，小跑到唐璐旁边垫脚问道，“真的假的？现在警察这么年轻漂亮啊。”
　　
　　“我开始也怀疑，可人家有警察证呢。”拉拉她的手臂，对蓝洛她们不好意思地笑笑，“我舍友丽丽。”
　　
　　“漂亮阿sir们好。”夸张地鞠躬，正好看到一旁小小的人儿，丽丽急忙蹦到依依面前，“好漂亮的小丫头呀。”说着就要伸手去捏依依的脸蛋――
　　
　　“啊！”还不等冉秋和蓝洛阻止，丽丽已经哀嚎。
　　
　　冉秋扶额，可怕的孩子，看来刚刚她对自己语言上的警告完全是友好了。
　　
　　“依依！”蓝洛低声叫道。
　　
　　依依看了她一眼，拔出插入她手腕的银针，冷冷地睇了她一眼，“不许碰我。”
　　
　　丽丽急忙点头，一溜烟跑到唐璐身后躲着，泪眼汪汪地想这孩子怎么这么吓人。
　　
　　唐璐也震惊地看着依依，半天才伸出大拇指，赞叹道，“酷！”
　　
　　依依根本不理她，继续当冰块。
　　
　　过了片刻，丽丽才从惊吓中缓过来，和依依反方向地走出唐璐的身后，“阿sir，佳蕙真的出事了吗？前几天钱家人就来问了，她也好多天没来学校了呢。”
　　
　　“没有，只是最近有起案子和她有些关系，可钱家势力大把她保护起来了，我们联系不上她本人，只好来学校调查。”这样的说辞一可以蒙蔽歹徒，以免钱佳蕙受到威胁，另一方面又可以协助了解情况。
　　
　　冉秋配合地点点头，“希望两位能给协助我们警方，另外案情重要，请你们保密。”
　　
　　“一定一定。”两人爽快地答应，心想怪不得这几天佳蕙都没来上课，原来是被钱家人保护起来了。
　　
　　蓝洛又问了丽丽一些关于钱佳蕙的问题，答应也和唐璐相差无几，显然两人都没有说谎，上课时间快到，蓝洛看问不出什么，打算离开，便寻求同意准备把画作带走。
　　
　　冉秋正整理画作，准备塞入公文袋中――
　　
　　“你们在干吗？！”突然冲进来的女孩一把夺过冉秋手中的画作，死死地抱着怀里，镜框下眯眼警惕地盯着蓝洛和冉秋。
　　
　　“阿希，她们是警察，快点把东西给阿sir们啊。”丽丽拉扯阿希的衣袖叫道。
　　
　　唐璐则不好意思地和冉秋道歉。
　　
　　无所谓地笑笑，冉秋倒是对这突然冲出的程咬金很是感兴趣，显然，蓝洛也是。
　　
　　“你叫阿希？”蓝洛微笑地问道。
　　
　　“我和你不熟，请叫我任雨希。”傲慢地扬着下巴，任雨希依然对两人带着敌意。
　　
　　勾起嘴角，蓝洛微微迈进一步，眼神示意她手中的画，“这些画是你的？”
　　
　　“不是，它们都是佳蕙的宝贝，你们没资格碰！”
　　
　　“你和钱佳蕙关系很好？”蓝洛又迈进一步。
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　“嗯...”蓝洛摸着下巴，意味深长地看向唐璐，“钱佳蕙不是没关系友好的人？”
　　
　　闻言唐璐脸色微变，哭丧着脸求助地看向丽丽，指着任雨希郁闷道，“她什么时候和佳蕙关系好了？”她怎么没看出来...
　　
　　丽丽也是疑惑地摊手，便是不理解。
　　
　　蓝洛精光一闪，和任雨希仅离半米，微笑道，“任小姐，不介意聊聊吧？”
　　
　　眯眼盯了蓝洛片刻，任雨希低头看了眼双手的画作，咬咬唇，“半小时。”
　　
　　蓝洛对冉秋勾勾嘴角。
　　
　　唐璐和丽丽你看看我我看看你，异口同声道，“我们先去上课了。”便拿了各自的画架快速消失，临到门口时唐璐转头道，“阿希，你和警官好好谈，我会帮你和老师请假的。”说完，和蓝洛她们摇摇手，拉着丽丽一溜烟不见了。
　　 

作者有话要说： 答应的二更献上~今天应该很多人去旅游了，也有部分人和我一样宅着吧，出游旅途愉快，宅着的就看文愉快吧，总之国庆快乐q(s3t)r~~~


☆、趁火打劫03 ... 
 
 
　　寂静的沉默,蓝洛率先打破沉寂，“任小姐，十月二十五号那天你人在哪？”
　　
　　“一直在学校。”
　　
　　“当天你是否见到钱佳蕙？”
　　
　　任雨希扫了她一眼，偏开眼，“没有。”
　　
　　蓝洛和冉秋怀疑地对视一眼,蓝洛也不作疑，悠悠地绕着她走动，突然道,“你和钱佳蕙很熟吧？”
　　
　　“没有。”眼镜下的眼睛闪过一丝异样,任雨希拽着衣角直直地对上蓝洛犀利的目光，反问道,“佳蕙是不是出事了？”
　　
　　冉秋刚要开口回答之前相同的答案,却被蓝洛拦住，嘴角微勾，“她失踪了，就在二十五号那天。”
　　
　　任雨希微微一愣，低声道，“怎么会出这种事？怪不得她好几天没有出现了。”猛然抬头死死盯着蓝洛，“知道她去了哪吗？”
　　
　　冉秋没想到她会突然变了台词，惊了一惊稳定下来，心想蓝洛一定又有什么花花肠子了，果不其然――
　　
　　“目前我们警方怀疑是绑匪所为，可惜钱家人担心钱佳蕙出事，没人报警。”蓝洛惋惜道，双眼微眯地盯着任雨希有些懊恼的眼，“任小姐，你愿意帮助我们警方救出钱佳蕙吗？”
　　
　　“我不知道，我们、我们不熟！”任雨希抿着唇，扫了眼墙上的钟，“我要去上课了。”
　　
　　冉秋伸手拦住她的去路，对上她愤怒的眼，扬着无辜的笑容，“任小姐，我们还要问题没问完，难道你不担心钱佳蕙有什么不测？”
　　
　　任雨希闻言，身形猛然一震，口是心非地低语道，“她的死活和我有什么关系。”却生生止了脚步。
　　
　　冉秋对蓝洛颌首，蓝洛迈步走到她前面，声音轻松的仿佛只是聊天，“你的其他两个舍友似乎都不是很喜欢钱佳蕙吧。”
　　
　　“那是因为佳蕙平时不爱说话，她们就以为她清高。”
　　
　　“她们都以为你和钱佳蕙关系同样不好，可是刚刚看你对她画作的喜欢，你们两关系其实不像她们所看到的吧？”
　　
　　眼中闪过一丝惊慌，任雨希不自觉地抱紧自己，双臂里的画作因为她的动作发出沙沙的声音，她低头看着手中的画，有些失神，半天才嘟囔道，“她们没看错，我们关系不好。”
　　
　　“关系不好？”蓝洛眉头微动，脚步一转停在她身后，凑到她耳边突然低声道，“你是不是暗恋钱佳蕙？”
　　
　　任雨希惊吓地急忙往前躲，转身警惕地看着蓝洛。
　　
　　蓝洛微微一笑，轻抚着下巴，“你果然喜欢钱佳蕙。”
　　
　　脸色瞬间煞白，任雨希结巴道，“你你开什么玩笑，我、我是女的，她也是。”
　　
　　“那又如何，我是女的，我喜欢的也是女的。”蓝洛坦荡荡地说完，还带着深意地看向震惊瞪向她的冉秋，嘴角露出一丝邪魅的弧度。
　　
　　冉秋急忙躲开眼，脸颊微微泛着红。
　　
　　听到她的坦白和两人的互动，任雨希是个聪明人，自然看出了端倪，低低地笑道，“真羡慕你们。”
　　
　　“羡慕...”什么啊，我们之间没什么！冉秋本想如此说，可是，生生被蓝洛的一个眼神止住，哼哼，为了案子，勉强让你占个便宜。手紧紧地拽着笔不自觉地在笔记本边上写下‘蓝洛是个大坏蛋’，自己看了偷偷笑起来。
　　
　　蓝洛莫名地看了她一眼，宠溺地摇摇头，看任雨希一脸失落，猜出几分端倪，“能和我们说说你和钱佳蕙的故事吗？”
　　
　　抬头看了眼她，任雨希讽刺地笑笑，“你们警察真可怕，什么秘密都藏不起来。”扶着床栏坐在床边，抬头深深地闭上眼，片刻睁开对上蓝洛亲切的微笑，声音带着一丝脆弱，“我告诉你们。”
　　
　　蓝洛点点头，安静地等待她的故事。
　　
　　“半年前，我发现自己喜欢女生，当时我很惊慌，觉得自己是个变态。所以我偷偷去了les酒吧，在那里，我看到了很多和我一样的人，虽然疯狂，却有着一种从未有过的归属感。也是在那个酒吧，我遇到了佳蕙。
　　
　　开始我真的很不敢相信是她，因为舞池上的佳蕙和平时很不一样，她的身体随着节奏疯狂地摇摆，尤其是那回眸的瞬间，我整个人都傻在原地了。
　　
　　不过，她没有发现我。仿佛一种力量驱使，我躲在暗处，眼睛随着她的身影转动，就这样，悄悄地关注着她。佳蕙似乎很不开心，跳完舞回到吧台便趴着，我看到她肩膀微微颤抖，片刻她才抬起头，狠狠地摸了摸眼角，我才肯定刚刚她哭了。心疼又嫉妒，心疼她的难过，嫉妒让她难过的那个人。
　　
　　本来我只是想偷偷看着她的...
　　
　　她一杯接着一杯的喝，没有停息，仿佛要把自己灌醉。看她趴在吧台上一脸醉意，我犹豫着要不要上前，却有人快了我一步，一个染了金色头发的女人走到她面前不知说了什么。片刻，她便扶着佳蕙离开，我急忙跟了上去。那女人，果然不安好心！”深深地呼吸一口气，任雨希自嘲地笑了笑，才继续道――
　　
　　“看那女人要亲吻佳蕙，我故作镇静地冲了上去，‘原来你在这啊，我到处都找不到你’，佳蕙认出了我，醉态地叫了我的名，整个人也倒在我身上。我得意地瞪了那女人一眼，便带走了佳蕙。她很醉，醉的一塌糊涂。嘴里不停地叫着蓝琪蓝琪，说实话，我真的好嫉妒那个叫蓝琪的家伙，也好恨她，佳蕙的难过一定是因为她。”
　　
　　“咳。”忍不住地，冉秋发出一丝干咳，心想此刻蓝琪一定在打喷嚏，活该，看她整天拈花惹草。
　　
　　“那天，你和钱佳蕙发生关系了吧。”蓝洛肯定道。
　　
　　任雨希震惊地看着她，脸颊可疑地泛红，“你、你怎么知道？”
　　
　　“你的表情告诉我的。”蓝洛微微一笑，联系之前唐璐的话猜测道，“第二天钱佳蕙醒来后发现床边的你，估计她惊慌而逃了吧，在学校也开始躲着你，甚至没来上课。”所以唐璐才会常听她说‘佳蕙今天没来上课’这样的字眼，因为任雨希根本不是随口说的，而是在意着那个人。
　　
　　任雨希垂下眉眼，“你很聪明。”一句夸奖表明了蓝洛猜测的正确性。
　　
　　“二十五那天，你真的没有看到钱佳蕙？”
　　
　　“没有。”任雨希苦笑着摇摇头。
　　
　　“那在这之前的几天，你可有发现钱佳蕙有什么异常？”
　　
　　眉头深锁地思考，任雨希回忆地摇头。
　　
　　蓝洛眉头微蹙，“你没有和钱佳蕙谈过吗？”
　　
　　“谈过了。”任雨希失落地说道，“就在二十三号那天，我在学校后山遇到她，也是我拦下了她。”
　　
　　“你和她告白了？”
　　
　　“嗯...”任雨希脸上闪过一丝悲伤，“可她拒绝了我，她心里只有那个叫蓝琪的家伙。”
　　
　　“你恨钱佳蕙吗？”
　　
　　缓缓地摇头，任雨希苦笑道，“有什么资格恨，本来就是我自己一厢情愿。”眼中泛着泪光看着蓝洛，哽咽道，“爱她都来不及，怎么恨呢？”
　　
　　伸手拍了拍她的肩膀，蓝洛真心道，“谢谢你的配合，麻烦你保密关于钱佳蕙的事。”
　　
　　“我会的。”扯扯嘴角，任雨希摘下眼睛，揉揉发酸的眼睛，低着头轻声道，“麻烦你们也帮我保守这个秘密好吗？”
　　
　　“一定。”蓝洛和冉秋异口同声地微笑。
　　
　　“依依，我们走吧。”蓝洛对几乎没有存在感的依依叫道。
　　
　　三人正欲离开，任雨希却叫住了她――
　　
　　“警官，你们一定要救出佳蕙。”死死咬着下唇，还是忍不住说出了自己的关心。
　　
　　蓝洛认真地看着她真心的双眼，点点头，“我们会的。”


☆、树上开花00 ... 
 
 
　　“洛,你怀疑她吗？”直至走出学校大门，冉秋忍不住地问道。
　　
　　缓缓地摇头，“任雨希不像在说慌。”
　　
　　“我也有同感，说实话，我觉得她挺可怜的。”
　　
　　“可怜？”蓝洛眉头微皱,转头看她，挑眉道，“那我是不是也很可怜？”
　　
　　“你？”冉秋指着她,不明道,“你可怜什么？”
　　
　　“那你可怜任雨希什么？”蓝洛微笑着坏心眼地开始挖坑。
　　
　　“她被拒绝了耶，而且还那么痴情,哪里不可怜了？！”冉秋理所应当,正好对上蓝洛带笑的凤眼，马上后悔刚出口的话，果不其然――
　　
　　“嗯，我确实很可怜。”蓝洛点头微笑，脑袋凑到冉秋跟前，“秋，要不你看在我这么可怜的份上就从了我吧。”
　　
　　冉秋瞬间脸上一红，嘟囔一句‘变态’，快步向前走。
　　
　　蓝洛看她暴走的背影，嘴角勾了勾。
　　
　　“狐狸尾巴都露出来了。”依依冷冷地笑话道。
　　
　　蓝洛双手怀胸装无辜地看她，“依依，面具戴久了也会累的。”
　　
　　“你真的决定就她了？”依依扫了眼冉秋的背影。
　　
　　“也许吧。”蓝洛也不敢确定，只要冉秋的身份还是未知数，自己就无法给与完全的信任。
　　
　　“如果她和柳清月一样...”
　　
　　“不知道，也许我会愤怒地结束她，也许我会放她走，更也许，我会把她绑在身边吧。”蓝洛邪魅地笑了笑，弯□子低声道，“你觉得我会怎样？”
　　
　　依依瞟了她一眼，没有回答地继续前行。
　　
　　蓝洛轻笑地摇摇头，直起身子刚刚还邪魅的笑脸一正，又是一派正气，稳步前行。
　　
　　走向停车的小巷，冉秋面红耳赤地嘟囔，这个蓝洛，越来越不安定了，自己以前怎么会觉得她是个正儿八经的人呢？什么呆板冷漠，统统对于母亲的认为都被她的表现一一否定。难道母亲和刚认识的蓝洛一样，只是戴了面具，一直都是假象？还是发生了什么，导致蓝洛性情大变？
　　
　　难解地摇摇头，冉秋这才发现自己一个人蹬蹬地往前，转头一看，另外两人正在自己身后五米处闲散地走来，招手道，“快点啊。”
　　
　　“有没觉得她着急的样子特可爱？”蓝洛对旁边的依依低声问道。
　　
　　依依冷冷地扫了她一眼，嘴角一掀，“眼疾。”
　　
　　“没情趣。”蓝洛扬扬唇，伸手回应地摇摆，脚步加快地走向她，却在看到冉秋身后突然出现的人影脸色一变，“柳清月，你怎么在这？”
　　
　　冉秋闻言一愣，转身一看，她们的小车边斜靠的，不正是柳清月。
　　
　　“没什么，看到熟人来打声招呼嘛。”柳清月舒展筋骨地邪笑道，“怎么？这么不想看到我啊。”
　　
　　蓝洛不置可否，与冉秋并肩而站，“怎么会？开心都来不及。”皮笑肉不笑地扯扯嘴角，“最近身体如何？”
　　
　　“拜你所赐，还算不错。你呢？”
　　
　　“承你手下留情，也还不错。”
　　
　　冉秋听两人你来我往，语言句句暗藏锋芒，伸手拉了拉一旁的依依示意她躲在自己身后。
　　
　　依依一愣，抬首若有所思地看了她一眼，眉头不懂声色地微展，第一次听冉秋话地后退到她身后，手却伸入腰间悄然地摸出银针搁置在手指间。
　　
　　“假扮孤儿那么久，现在回家可还习惯？”蓝洛讽刺地问道。
　　
　　柳清月目光一冷，“自己家自然是比外人家习惯了！”特意加重外人二字，咧嘴笑道，“我一直很好奇，假装好师姐的感觉如何？一定很好吧？”
　　
　　“确实不错。”蓝洛呶呶嘴，“就是被缠的有些烦。”
　　
　　“蓝洛！”终于还是柳清月先耐不住，愤怒地吼出她的名字。不能容忍自己的喜欢被如此嘲笑，拽紧双拳道，“少往自己脸上贴金。”
　　
　　“脸上贴金？不好意思，我只是小小的无业游民，没有你大大的黑龙帮大小姐那么有钱。”
　　
　　“呵，蓝洛，我们也少再绕弯子，有什么话直面上说！”柳清月带恨地瞪冉秋一眼，狂傲地宣布道，“蓝洛，我代表黑龙帮正式向你宣战！”
　　
　　“宣战？”蓝洛懒懒地撇撇嘴，“我没空做无聊的事。”
　　
　　“你不要太骄傲！”柳清月低吼，红着眼道，“你有空也好没空也好，这个战帖我已经下了，也就意味着我们之间的战争已经开始。”
　　
　　“那是你的事。”蓝洛冷冷道，“柳清月，如果没事麻烦让开，我们还很忙。”
　　
　　“你就那么肯定我不会伤害你？告诉你，我早就不是那个傻傻爱你的柳清月了！”看蓝洛丝毫不受影响，柳清月愤怒道。
　　
　　无所谓地耸耸肩，蓝洛轻笑而迟缓道，“我不是自信你不会伤害我，而是不论你做什么，根本伤害不了我。”
　　
　　脸色，在话语中失了颜色，柳清月死死地盯着她，突地大笑起来，笑到眼泪都要流出，洛，你对我还是这么残忍。真不甘心！
　　
　　停止下激烈的笑声，柳清月深深地呼吸，目光阴冷地看着蓝洛，“一切都是你逼我的！”目光扫过对面的三人，傲慢地扬着下颌，蔑视地指过蓝洛她们，“你、你，还有你这个小鬼，都给我小心点，哪天见了阎王记得告诉他，是我柳清月的杰作。”说完，又是仰头疯狂大笑。
　　
　　冉秋看着如此的她，吞吞口水，压低声音疑惑道，“洛，她是不是受刺激精神失常了？”总觉得这样的柳清月，陌生的可怕。
　　
　　蓝洛瞳仁泛着冷光，没有回答冉秋的疑问，皮笑肉不笑地对止了笑的柳清月凤眼一勾，冷然道，“月，别做伤人伤己的事。”
　　
　　“伤人伤己？”柳清月毫不在意地嘲讽笑道，“只要能伤害你，我在所不惜！”
　　
　　“你会后悔的。”蓝洛肯定道。
　　
　　“我一辈子都不会后悔的！”柳清月同样肯定。
　　
　　......
　　
　　冉秋翘着腿坐在沙发上打着电脑，歪头扫了眼身旁翻看资料的蓝洛，皱皱眉头。柳清月放完狠话出乎意料地转身就走，而蓝洛一路回来都保持沉默。黑白分明的琉璃眼调皮地一转，冉秋伸手调戏地勾起她的下颌，嬉笑道，“妞，给爷乐个。”
　　
　　蓝洛抬眸面无表情地看着她。
　　
　　冉秋一抖，干笑地松开手，“玩笑玩笑。”死蓝洛，板起脸来这么可怕。偷偷地瞄了她一眼，冉秋挪动屁股微微靠近她些，扯扯她的衣角，低声温柔道，“洛，别不开心嘛。”
　　
　　蓝洛嘴角微动，却还是没有反应。
　　
　　冉秋咬咬下唇，把怀里抱着的电脑搁置到桌上，撑着下巴在她面前蹲下，水灵灵的大眼可怜汪汪地盯着蓝洛，“洛~笑一个嘛...”
　　
　　低头看着她装可怜的模样，蓝洛唇角微勾，手中的资料也搁置一旁，微微俯身，“为什么要我笑？”
　　
　　你不开心，我也不开心啊。冉秋本想这么说，可怕蓝洛误会，借口道，“嗯，笑一笑十年少嘛。”
　　
　　蓝洛一副原来如此的模样，双手抱胸，挑眉反问，“你的意思是，我很老？”
　　
　　“没有，我发誓没有那个意思。”冉秋怪叫地要爬起来，蓝洛却双手一左一右地按住了她的双肩，制止了她的动作。冉秋哭丧着脸道，“我真没觉得你老！”
　　
　　依依正好出来倒水，看到这一幕，摇了摇头，白痴女人，挖坑给你跳还真跳。悄然无声地回自己屋中，反正周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　
　　“那你觉得我如何？”蓝洛似乎和她扛上了，左边的手坏心地转动她的发梢。
　　
　　头发传来痒痒的感觉，冉秋想要退开她的手，又怕蓝洛心情更不好，只好硬着头皮回答她，“你年轻漂亮，又聪明能干，虽然有时候...”坏心眼欺负人...冉秋赶忙止住话，差点就说漏嘴，要是这时候说她坏话，洛一定会不理自己的吧。冉秋轻轻呼口气，“咳，我是说你任何时候都很好，非常好！”
　　
　　“噢？”蓝洛眉角微扬，更靠近她一分，顺应她的奉承，“原来在你眼里我这么好啊，你不会是已经爱上我了吧？”说这话的时候，冉秋肯定她眼中一闪而过戏谑的光。
　　
　　“你不会是假装生气让我哄你吧？”冉秋不可思议地问道。
　　
　　蓝洛耸耸肩，不承认也不否认，“我像是那种人？”
　　
　　像...又不像。冉秋眉头皱啊皱，越来越看不透眼前这个人，扬着脑袋好奇地问道，“洛，你到底是个怎样的人啊？”
　　
　　蓝洛扬起邪魅的笑，指着冉秋的心脏，“像你这里想得那样坏吧。”
　　
　　不等冉秋心惊，一手扣住她的后脑，一手扶着她的下颌，唇就这样贴了上去，趁着她惊讶微闭上嘴，蓝洛撬开牙关，席卷她的甜蜜，不给一丝反抗的机会。
　　
　　待冉秋反应过来，已经被控制地无法动弹，为什么遇上蓝洛，自己总有种任人宰割的感觉？冉秋剩下的一丝清明郁闷地想着。
　　
　　蓝洛却在此刻松开了她，舌尖坏心地滑过她的红唇，低笑道，“味道一如既往的好。”
　　
　　冉秋急忙从地上爬起，抹去唇上的痕迹，不知是害羞还是生气而面部绯红，愤愤不平地瞪着蓝洛，“欺负人！大坏蛋！死色鬼！”转身跑回自己寝室。
　　
　　蓝洛看她落荒而逃的样子，摸摸唇畔，仿佛还有她的味道，眉眼轻扬地拿起资料继续翻看。　　
　　




57

57、树上开花01 ... 
 
 
　　明明围着铁丝网,为什么怎么跑也没有尽头？
　　
　　天色黑了又白白了又黑，却没有人敢熟睡。
　　
　　纯然双手撑着双膝看着一望无际的前方，转头看身后没有追逐，和着兮兮她们跌坐在地上拼命地喘息，连续三天三夜的奔跑逃亡,她们虽然和其他孩子拉开了距离，可是体力也透支的无法动弹。尤其是年纪最小的点点，先是被吓到,现在又如此大的劳力,小小的身体躺在草地上，胸口以为呼吸艰难而起伏不定。
　　
　　“点点,还能跑吗？”
　　
　　“不、不行了。”稚嫩的声音因为疲劳沙哑不堪,“然然姐，点点可能快死了，你、你们别管我，快、快跑吧。”
　　
　　“开什么玩笑！”年长的小雅愤怒道，眼睛因为愤怒而发红，粗鲁地拎起她小小的身体迫使她站立，“快给我起来，什么死掉，给我出息点！”
　　
　　“小雅姐...”稚气的脸庞扬起虚弱的笑，“我真的好累，好困。”
　　
　　兮兮不忍地偏开眼，泪光盈盈。
　　
　　“点点，睁开眼睛，相信我们。”含着泪光看着她苍白的小脸，纯然目光坚定，“我们会逃出去的！”
　　
　　“她们在那里！”
　　
　　四人一颤，转头看去，只见以小静为首的五六个孩子正向她们的方向冲来。
　　
　　“杀了她们！杀了她们我们就可以得到更多的财富和权利！”小静杀红了眼厉声叫喊着，手中的匕首被他人的血液染得鲜红。
　　
　　小雅目光一凝，沉默地放开点点，背对过去地蹲下，咬牙道，“快上来，我背你！”
　　
　　点点微微一愣，转头看过泛着泪光的兮兮和纯然，最终停留在小雅瘦弱的后背上，泪水滑过脸颊，哽咽着支撑起松软的身体，纯然和兮兮相望一眼，急忙合力让她快速地爬上小雅的后背。一人拉着小雅，一人扶着点点，四人再次奔跑起来。
　　
　　想要活下去的欲望战胜了身体的极限，双腿像是失去了知觉，毫无意识地向前奔跑，不停地奔跑！
　　
　　喘息越发紊乱，步伐越发沉重，尤其是背着点点的小雅，汗水渐渐浸湿了她的衣服，汗水沿着棱角一点点的低落，最终落入干裂的草地上，迅速消失。
　　
　　点点趴在她的肩上，深深地看着小雅，仿佛想要记住这个疼爱自己的小姐姐。小雅姐一定很疲惫了吧，都怪自己太没用，胆子还小，自己只会连累她们的。转头看了眼身后紧追不舍的曾经姐妹，点点闭闭眼，真难过，明明昨天还是一家人的。抬头看了眼渐渐暗下来的夜色，真想看日出啊。
　　
　　“然然姐、兮兮姐，谢谢你们。”点点对着奔跑的两人认真道，转回头靠在小雅的耳边声音轻柔，“小雅姐，对不起。”
　　
　　小雅全身一震，步伐也随之停下，有种不祥的预感。
　　
　　点点嘴角轻轻地扬起，露出浅浅的梨涡，是小雅她们最喜欢的可爱笑容。双手却松开小雅的背，猛然一推。
　　
　　纯然她们转头呆愣地看着她飞离出去，小小的身体在空中缓缓飘落，最后重重地砸在地上，可她的嘴角始终挂着浅浅的笑，躺在地上静静地看着她们，嘴角微动，无声地说――
　　
　　快跑...
　　
　　眼看小静等人追逐上来，兮兮闭了闭眼，泪水滴落。咬着唇，狠下心来拉着纯然和小雅的手，“还站着干嘛？快跑啊，跑！”歇斯底里地大叫，孩童稚嫩的声色都被毁坏地如同破损的瓷器。
　　
　　“我们怎么能丢下点点！”小雅难以置信地看着昔日好友，“我没想到你是那么自私的人！”
　　
　　兮兮却没有理她，狠下心来冷声道，“然然，快把她拉走！”
　　
　　纯然抿抿唇，耳边是身后的越发临近的追逐声。
　　
　　“然然姐，点点把小雅姐拜托给你了，听兮兮姐的话，带她走...”点点咬着发白的唇，用力发出最后的声音。
　　
　　纯然一震，所有的犹豫因为这声请求消失尽殆。转头认真地看着渐渐失去血色的点点，“然然姐答应你！”便不管不顾地拉着反抗的小雅没命地往前跑。
　　
　　“放开我！”小雅愤怒地叫喊，不停地转头看着地上的点点。
　　
　　直到身后的声音微弱，纯然转头发现她们不知觉地竟然翻过小小山包，才甩开她的手，红着眼吼道，“都这个时候了，你能不这么任性吗？小静她们是怎样的人你难道不知道？点点这样牺牲不就是为了我们能够活下来！你忍心让她难过吗？！”
　　
　　“可是，她才六岁啊！”小雅痛苦地发出低吼，抱着脑袋大哭起来。
　　
　　纯然抿抿唇，看着地上哭泣的小雅，偏开眼不敢去看。突然意识到什么地低呼道，“兮兮人呢？”
　　
　　小雅顿时停止哭声，惊慌地环顾四周，这是唯一的路，兮兮不在就意味着她根本没有跟上来。这个意识让小雅全身颤抖，恐惧地看着纯然，“然然，兮兮她没跟上来...她一定该死的没跟上来！”
　　
　　纯然脸色也是一片煞白，她叫自己走，却留了下来！兮兮，你怎么可以这样！深深的闭上眼，内心痛苦不堪。怪不得小静她们没有追上来，是兮兮她挡了下来吧。傻瓜，兮兮是大傻瓜！
　　
　　“然然，我们回去吧？好不好？求你了，我们回去！”
　　
　　纯然睁开眼，纯净天真的眼在这一刻无比清明，声音沉重而坚定，“我们回去！”
　　
　　通过摄像头，监控视频的那头，柳清月正翘首坐在舒适的大沙发上欣赏着这场为了生存的较量。
　　
　　影龙眉头紧锁地紧盯着屏幕，拳头越拽越紧。
　　
　　“影，多有意思的训练啊，我以前怎么会觉得可怕呢？”柳清月抚摸着指关节，带笑地问道。
　　
　　抿抿唇，影龙还是看不得如此的她，涩然道，“大小姐，放了他们吧。”
　　
　　“放了他们？”柳清月扬起一丝嘲讽，“影，你知道自己在说什么吗？”
　　
　　“已经四天了，他们都还是些孩子！”影龙不自觉地严厉道，关节更是因为激动泛白。
　　
　　“那又如何？”柳清月却毫不在乎地撇撇嘴，眼盯着影龙，“我们当初不也是孩子？影，只有这样才会强大，才能在这个社会存活下来！”黑暗的世界，你只能比它更黑暗。
　　
　　影龙沉默了，低垂着头，柳清月说得对，在这个社会，他们必须强大才能生存，可是，如此残忍的方式...
　　
　　眉头紧蹙地看了她一眼，柳清月冷声道，“你先出去吧。”
　　
　　“是，大小姐。”影龙机械地说完，转身走出了监控室，背抵着门，低头看着自己指节分明的双手，染了多少人的血，她数不清了。亲眼目睹当年发生在自己身上的噩梦正施向那群孩子，自己却无力停止这一切。她的骨子里，果然还是流着黑道人冷酷的血液吧。影龙讽刺地勾勾嘴角，迈步离开。
　　
　　......
　　
　　“洛，我们真等到明天行动？”
　　
　　五分钟前，钱总打来电话，说绑匪打来电话，要求他明天午时带着一百万到西区的动物园换人。
　　
　　“嗯，”蓝洛拿起汤勺继续盛着电话前盛好半碗的白粥，放到依依跟前，“但是，我们早上行动。”
　　
　　“早上？”冉秋接过她递来的清粥，勺子搅拌着散去热气，眉眼弯弯，“洛，你该不会又发现了什么吧？”
　　
　　蓝洛放下汤勺，拿着盛好的饭碗坐回自己的椅子上，点明道，“钱总告诉我，绑匪特意警告他，不准报警。还询问钱佳蕙是不是做了什么事，有警方盯上他了，让他注意点，不要被警方发现。”
　　
　　冉秋眼睛一亮，“绑匪知道我们的存在！”
　　
　　“对，而且还被我们误导地以为我们真的在调查钱佳蕙，而钱佳蕙正被家人保护起来。”
　　
　　“你的意思是...”冉秋眉头微紧，“绑匪在唐璐她们三人间？”
　　
　　“不是。”蓝洛肯定道，“绑匪在唐璐和丽丽之间。”
　　
　　“我们能窃取出绑匪打给钱总的那段通话，这样就能辨别是谁了！”冉秋灵光一闪地打了记响指。
　　
　　蓝洛摇了摇头，否定道，“声音经过处理变了声，无法辨别。”
　　
　　“啊...”冉秋有些失落，想起什么的激动道，“我们可以声音重组啊，调整回声音频率就知道对方是谁了！”
　　
　　“调整回声音频率？”依依从沉默中开口，目光沉沉地看着冉秋。这是还未开发的技术，她怎么会有这个想法？眉头微动地问道，“你打算怎么弄？”
　　
　　蓝洛也是疑惑地看着她。
　　
　　冉秋拍拍胸口，自信道，“放心，看我的。”说完，放下碗筷，跑去那自己的宝贝电脑。
　　
　　“先吃饭，等等再弄吧。”
　　
　　“很快的，等等再吃。”抱来自己的宝贝电脑，冉秋迅速地打开系统，寻找软件，搜搜搜搜搜...
　　
　　片刻，冉秋哭丧着脸看着依依和蓝洛，“不好意思，我忘记软件放哪个文件夹里...”面对屏幕上密密麻麻的各类文件夹，冉秋欲哭无泪，早知道当初就不看到什么都下载玩玩...而且玩完还没有删除..




58

58、树上开花02... 
 
 
　　扫了眼疯狂敲打键盘的冉秋,蓝洛皱了皱眉，“秋，先吃了饭再找吧。”
　　
　　“马上。”冉秋随口应道，却根本没有动的趋势。
　　
　　蓝洛微微叹息，放下手中的勺,拉开凳子起身走到她跟前，直接拉走她的电脑。
　　
　　“洛！”手指落空，冉秋不满地皱眉道,“我还没弄完呢。”
　　
　　“先吃饭。”蓝洛严厉地看着她。
　　
　　“好啦好啦。”认输地嘟囔着,冉秋挪动屁股靠近饭桌，端起饭碗乖乖地吃起饭。
　　
　　看她狼吞虎咽,蓝洛皱皱眉,宠溺地摸了摸她的发，“吃慢点。”嘱咐玩才走回自己的位置。
　　
　　“洛，唐璐和丽丽，你有没有更怀疑的人啊？”从饭菜中抬起头，冉秋好奇地问她的意见。
　　
　　蓝洛不答反问，“你怎么看？”
　　
　　咬着筷子思考片刻，冉秋眉头打结，“没有头绪，我觉得她们都不像耶。”
　　
　　“依依，你有想法吗？”蓝洛突然问道一旁安静吃饭的依依。
　　
　　慢条斯理地吞下口中的食物，依依扫了她一眼，“你都知道的。”
　　
　　“说说吧。”蓝洛鼓励道。
　　
　　“对呀，我也很好奇你这小屁孩能看出什么。”冉秋怂恿，等着取笑她。
　　
　　依依扫了她一眼，冷然地说出自己的看法，“按体力上看，唐璐可能性大。但从总体看来，王丽更可疑。”
　　
　　“王丽？”本要得意笑话她的冉秋顿时懵了，“谁啊？”
　　
　　依依懒得看她，低头继续吃饭，拒绝和白痴说话。
　　
　　看她居然不理会自己，冉秋瞪圆了眼，筷子竖直地对着她的方向捅了捅，表示自己的愤怒。
　　
　　蓝洛看她幼稚的样子实在好笑，唇角微勾地说明道，“王丽就是钱佳蕙的舍友丽丽。”
　　
　　“原来她姓王啊。”冉秋恍然大悟，心想还是蓝洛好，还是有些不明白地问道，“她那么瘦弱，除了化妆打扮撒娇外，能当绑匪吗？而且那天她几乎都和唐璐在一起呀。”
　　
　　依依放下空碗，起身走到大厅的桌边拿起一叠资料放到饭桌上，微微颌首，“可疑部分我划出来了。”说完，转身回屋。
　　
　　“没礼貌的小屁孩！”冉秋撇撇嘴，拿起桌上的资料，并不是自己整理的那份资料。
　　
　　蓝洛没有说什么，而是径自吃着饭。
　　
　　冉秋从资料上抬头怀疑地看了她一眼，“洛，其实你已经解开谜底了，对吧？”
　　
　　“差不多了。”蓝洛没有否认地承认，继而补充道，“还有两个疑点。”
　　
　　“所以，你是故意问我和依依的咯。”
　　
　　“嗯，”蓝洛坏笑道，“看来依依比你聪明。”
　　
　　冉秋不爽地冷哼，“有什么了不起！”愤愤地翻看资料，一边倔强道，“她那是误打误撞，我也只是一时没转过弯！”
　　
　　蓝洛无奈地摇摇头，突然道，“秋，依依不是一般人。”
　　
　　“她当然不是一般人，她要是一般人，那我就是火星人了。”冉秋不当一回事。
　　
　　却听蓝洛静声道，“七年前林夏带回她时，她就拥有成人的智商了。”
　　
　　“什么？！”冉秋失声尖叫，“七年前她才三岁耶，开什么玩笑！”
　　
　　“我没开玩笑。”蓝洛目光深深，“林夏告诉我的，她当时也很稀奇，所以才收养了依依。”
　　
　　天啦，她居然不知道这些。冰块脸，一点都没有把她当朋友！冉秋愤怒地想着，要是能回去，她一定抓着冰块脸好好地质问她一番！
　　
　　“所以，你没她聪明很正常。”蓝洛道。
　　
　　冉秋顿时黑线，原来她告诉自己这个是为了安慰自己，哭丧着脸把资料丢一边，“我不看了，你直接和我说！”
　　
　　蓝洛也不拒绝，听话地说明道，“王丽，贫困家庭，可我们看到的她分明穿着得体，一点也不像穷人家的孩子。”
　　
　　“会不会是她男朋友给她买的？”冉秋疑惑道。
　　
　　“不排除这个可能，但据其他同学透露，王丽的男朋友也是贫困生，和王丽青梅竹马一起长大的。”
　　
　　“那她身上的衣服和化妆品...”
　　
　　“过去的王丽衣着简单，直到一个月前才有了变化。甚至有人怀疑她被有钱人包养。”
　　
　　“确实不排除这个可能。”
　　
　　“开始我也是这样认为的。”蓝洛赞同她的想法，继续道，“但可疑的是她的男朋友镇康。据资料上显示，镇康是单亲家庭，母亲靠捡垃圾维持生计，镇康一直学习刻苦，学费也是奖学金得来的。可是一个月前，他的母亲却突然晕倒在街上，被确诊为胃癌，可是半个月前，穷困的他却支付了部分庞大的医药费。”
　　
　　“一个月...”冉秋眉头深锁，“这时间也太巧合了吧。”
　　
　　蓝洛点头，“我怀疑这笔钱和身价不低的钱佳蕙有关系。”
　　
　　冉秋想起什么地疑惑道，“你是什么时候查到这些的？”自己和她明明一起查案，为什么自己对这份资料完全没有记忆？
　　
　　耸耸肩，“你休息的时候，我把收集到的信息发给警方，让他们协助调查王丽和唐璐的资料。”学着冉秋惯有动作地眨眨眼，“是以你冉秋侦探的名义。”
　　
　　“怪不得你直接让我去睡了，原来都丢给警方调查啦。”冉秋马上得意道，“那绝对不是我比依依笨了，如果我也看了着资料，准比她早发觉。”
　　
　　蓝洛点了点她的头，“真是骄傲的小公主！”
　　
　　“我骄傲的小公主。”黑狐狸魅惑而宠溺的影像和眼前的蓝洛重叠。
　　
　　黑狐狸...冉秋目光渐渐清明，看清眼前的人是蓝洛而非黑凤，身体微一震，瞪大双眼掩饰震惊地看着她，“你、你刚刚叫我什么？”
　　
　　“小公主，骄傲的小公主。”蓝洛不疑有他的重复，挑眉调侃道，“你不是喜欢自称公主。”
　　
　　“嗯...”冉秋低低地应道，脸色却不寻常，刚刚那一个瞬间，她甚至错觉蓝洛就是黑狐狸。摇摇头，冉秋否定道，“只是巧合！”只是那句专属的叫唤，还有那温柔的眼神...实在太像了。
　　
　　“你没事吧？”看她神情古怪，蓝洛伸手在她失神的眼前晃了晃。
　　
　　“没，没什么。”意识被唤回，冉秋掩饰地微笑道，“我在想案子呢。”
　　
　　蓝洛眼中怀疑一闪而过，面上却不动声色。
　　
　　帮助蓝洛收拾好碗筷，冉秋又埋头进电脑寻找自己的设备，突然灵光一闪，一记响指，快速点开回收站，果不其然身处其中。怪不得找不到了，早上清理电脑的时候给删除了。
　　
　　还原软件，冉秋打了电话要求蓝琪马上把电话录音发到自己邮箱里，开始进行话音重组。
　　
　　两小时后，冉秋兴奋地叫道，“搞定！”转头才发现蓝洛站在自己身后，惊讶道，“你什么时候站这的？”
　　
　　“洗完碗后。”蓝洛淡笑道。
　　
　　冉秋扫了眼电脑上显示的时间，“你就这样站了两小时。”
　　
　　蓝洛没有回答她，只是微微一笑，手中准备好的清茶递给她，“休息一会吧。”
　　
　　“谢谢。”接过轻啄，茶香四溢，才发现自己渴的不行，咕噜噜地喝完所有，冉秋发出一声舒服的轻叹，放下茶杯开心道，“声音已经重组完了，我现在放给你听。”说着，手指微动，音频被打开。
　　
　　“明天午时带着一百万到西区的动物园换人！不准报警，钱佳蕙是不是做了什么事，有警方盯上她了，你注意点，千万不要被警方发现，否则后果自负！”
　　
　　假装凶恶的声音很是陌生，但分明是男人。 

作者有话要说：亲们，宅了这么多天，我今天要出游啦，所以明天的文要明天写了，老规矩推迟到晚上八点更新哦。




59

59、树上开花03 ... 
 
 
　　秋日的清晨透着微微的凉,绿叶渐渐透着黄，时不时地飘落而下。
　　
　　周末的关系，学生几乎都腻在宿舍做梦，偶尔有两个早起晨跑的从门口跑过。校门外的大树下，一辆黑色小车隐藏其间,车上，一双明睛注视着一切。
　　
　　向来喜欢晚睡晚起的冉秋靠在车窗小憩，心想果然夜间行动更适合她。
　　
　　依依浅浅地斜了靠在车窗上也能睡得香甜的冉秋,视线放回手中的书上,安静地看着书。
　　
　　鬼鬼祟祟的两人装作无事地打量四周，依偎着走出校园,正是王丽和她的男友镇康。蓝洛眼睛一亮,搅动车钥匙，做好随时启动的准备。提醒道，“目标出现了。”
　　
　　冉秋双眼顿时睁开，依依也从书中抬起头，目光紧紧地抓住目标的方位。谁知，就在蓝洛做好准备车子尾随时，却拐入校园左侧的小路道里，蓝洛当机立断地熄火、拔出钥匙，一边解开自己的安全带一边对两人道，“我从后门跟上去，冉秋你留下来照看依依。”
　　
　　“我不需要人照看。”依依不等冉秋开口，直接拒绝。
　　
　　“黑龙帮的人会对你不利的。”蓝洛停下动作皱眉道。
　　
　　“不会，他们的目标是我妈，不是我。”依依果断道，很不喜欢被保护的感觉，“你们行动吧，我在车上等你们。”
　　
　　蓝洛看了她一眼，冉秋已经解开安全带，“安啦，依依又不是一般小孩，她可以的。”说着，便跳下车，“洛，快点，他们没影了。”对冰块脸，她可是很有信心。
　　
　　蓝洛眉头一皱，还是转身跳下车。转身对依依慎重道，“留心点。”
　　
　　依依没有说话，只是给了她一个自信的眼神。
　　
　　冉秋和蓝洛急忙顺着王丽他们的方向跑出，匿身拐弯的墙角后，发现前方快步前行的他们。蓝洛和冉秋相望一眼，默契地把脖子上系的丝质围巾拉高，戴上衣服连带的帽子，压低帽檐地保持距离的紧随其后。
　　
　　东转西拐，王丽和镇康警惕地时不时打量后方，冉秋和蓝洛反应敏捷地及时躲进隐蔽处。眼看这样躲下去也不是办法，前面的路段更是直线平行，不利于躲避。蓝洛扫视四周，伸手抓住准备继续跟上的冉秋。
　　
　　不解地转头看她，冉秋低语道，“怎么了？”
　　
　　蓝洛指了指上方，冉秋看去，足足两米高的围墙，问道，“我们从上面走？”
　　
　　摇摇头，蓝洛轻笑道，“那样很容易暴露在他们视线中，我们翻墙过去，沿着墙在里侧走。”
　　
　　冉秋摆出赞同的手势，蓝洛两手相叠露出手背，对她眼神示意。冉秋领会的后退三步单脚踏过她的手背翻墙而过。蓝洛唇角一勾，也是后退三两步，却踩着墙直接翻越过去。
　　
　　两人悄然无声地在墙内侧跟随，渐渐追上了王丽他们的步伐。
　　
　　感觉到墙那边的脚步停止，冉秋和蓝洛相视一眼，刚打算一人上墙看清情况，却听到另外一个陌生的女声，“这是你母亲的一部分医药费，事成之后，我会给你剩下的部分。”
　　
　　蓝洛眉头微锁，莫非这起绑架案后还另有主谋，这完全出乎自己的意料，心机算计着谁的可能性大。
　　
　　冉秋也同样惊讶这突然出现的第三人，眼尖地发现一处透光，趴着墙凑眼看去，细小的石缝隐约可见一女子背对着自己面向脸色紧张的王丽和镇康。手轻轻拉扯沉思的蓝洛，唇语道，“你看看。”便让开位置。
　　
　　蓝洛急忙贴眼看去，陌生的背影根本编不出是谁，但可以肯定，自己从未见过这个人。
　　
　　在一旁手指敲打着另一只手的手背，冉秋灵光一闪，嘴角扬起一丝坏笑，蹲□子，学着小猫发出低低的叫音。而墙对面的三人，果不出乎他意料，同时投来了视线又转开。
　　
　　但这短暂的时间足以蓝洛看清那人的面庞。
　　
　　“知道是谁吗？”冉秋支起身子唇语问道。
　　
　　“知道。”蓝洛眉头舒展，看到对方脸的瞬间，所有疑点消失尽殆，思路清晰地吐出那人的名字。
　　
　　冉秋看着她红唇说出的名字微微一愣，怎么也没想到会是她，“那我们怎么办？还是按原计划行动吗？”
　　
　　“你不是想睡觉了吗？”蓝洛不答反问，在冉秋不解的目光下直接翻墙而过，惊得她急忙跟上。
　　
　　上空突然跳下两人，正在交谈午时行动的细节三人顿时愣住，王丽马上认出蓝洛和冉秋，惊叫道，“她们是警察！”拉着镇康就要跑。
　　
　　冉秋哪里给他们机会，长腿一迈便挡住去路，双手怀胸地挑眉痞笑道，“去哪呢，聊聊呗。”
　　
　　王丽一抖，害怕地躲进男友的臂膀中，颤抖道，“不关我们的事，我们也是被威胁的。”
　　
　　镇康紧紧搂着她，不躲开冉秋目光的直视，“不关丽丽的事，都是我一个人的问题！”
　　
　　“我又没要抓你坐牢，你们紧张什么哦。”冉秋撇撇嘴，让两人安静点，看蓝洛那边动静。
　　
　　相较于两人的紧张，主谋却显得不畏惧多了，目光迷离地看着蓝洛，“我爸报警了，是吗？”没错，她正是被绑架的人――钱佳蕙。
　　
　　“是。”蓝洛没有否认。
　　
　　钱佳蕙嘴角扬起一丝苦笑，“怎么不是她？”
　　
　　“她？你是指蓝琪吧。”
　　
　　闻言，钱佳蕙一震，难以置信道，“你怎么知道？”
　　
　　蓝洛却没有回答，反问道，“自己绑架自己骗取家里的钱然后去找蓝琪私奔，你是这样打算的，是吗？”
　　
　　“是。”钱佳蕙毫不隐瞒，“如果不是我爸，我们俩也不会分开！只有我离开这个家，琪就不会离开我了！”
　　
　　“你真不了解蓝琪。”蓝洛摇摇头，“不管你做什么，她根本不会在乎，更不会傻傻地和你私奔。”
　　
　　“你凭什么这么肯定，你知道琪多少，她很爱我的！”钱佳蕙红着脸喊道。
　　
　　蓝洛耸耸肩，人总喜欢自欺欺人，拿出手机拨通蓝琪的电话，按了免提――
　　
　　“嘟嘟嘟...喂，姐，干嘛呢？大早上的。”蓝琪迷糊的声音从电话那头传来。
　　
　　钱佳蕙一震，向前迈动一步紧紧盯着手机。
　　
　　也许自己的行为有些残忍，但蓝洛知道，她必须打破眼前这个人不切实际的梦，“蓝琪，你有真心喜欢过谁吗？”
　　
　　“姐，你没事吧。”蓝琪莫名其妙地挠挠头，“你又不是不知道我，真心喜欢那么无聊我怎么可能会做。”
　　
　　“可你不是换了那么多女朋友。”蓝洛继续问道，面前的钱佳蕙脸色已经白了几分。
　　
　　“玩玩嘛，反正都你情我愿的。”
　　
　　“真不是人。”冉秋轻撇道。
　　
　　“喂喂，表姐嫂，我听到你的声音了，啧啧，大清早就和姐在一块啊，该不会昨晚已经睡一起了吧。”
　　
　　冉秋青筋暴起，忍不住地对手机吼道，“睡你个死人头！”这女人欠刷了！
　　
　　“表姐嫂你真凶。”蓝琪委屈道。
　　
　　蓝洛眼神示意冉秋歇气，又继续问道，“那对钱佳蕙呢？”
　　
　　“姐，你真的没事吧，表姐嫂，快带她去医院看看啊。”
　　
　　“废话少说，回答洛的问题！”冉秋咬牙切齿道，心想再遇见蓝琪一定好好修理她一番！
　　
　　“好好好，小的知道了。”蓝琪清清嗓子，“我对佳蕙没那意思，只不过是看她漂亮有气质正好又是一道路子的人就勾搭了，结果她爸发现了，正好我当时也有点腻了，就分了呗。”说完，意识到什么的惊叫道，“姐，佳蕙不会在你旁边吧，你案子破完了？姐，你太厉害了，简直是我的偶像！”
　　
　　蓝洛懒得听她嗦，直接挂断电话，对上面色惨白、眼神空洞的钱佳蕙，“为了这样的人，值吗？”
　　
　　钱佳蕙愣愣地看着她，想点头，却在没有那份自信和勇气，缓缓地摇头，跌坐在地上泪水缓缓落下，“我真傻，居然以为她真的喜欢我，还和爸冷战那么久。”
　　
　　冉秋走到钱佳蕙跟前递给她一张纸巾，低声道，“快回家吧，你爸妈一定很想你。”
　　
　　“我哪有脸再见他们...”
　　
　　“好好说，你爸妈会理解你的。”
　　
　　抬头迷蒙地看着她和蓝洛，钱佳蕙点点头，眼中全是泪。
　　
　　王丽犹豫地看了眼镇康，得到他支持的眼神，快步走到她身前蹲下，把自己的肩膀借给她。
　　
　　抱着王丽，钱佳蕙再也忍不住地扑进她怀里放声大哭起来，“对不起对不起！”不停地向王丽道歉。
　　
　　“没事，我们不怪你，真的。”王丽轻拍她的背，昔日自己根本当做不存在的舍友，自己最讨厌的富二代，却在此刻无比同情。深深地看向镇康，王丽微微地扬起嘴角，自己虽然没钱佳蕙那般有钱，却有着最珍贵的真爱。
　　
　　“警官，不要抓丽丽和镇康，是我用镇康妈妈的病威胁他们帮忙的，这件事真的不管她们的事。”钱佳蕙请求着。
　　
　　蓝洛没有应她，只是转向冉秋，“走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“回家睡觉。”
　　
　　两人相视而笑，在三人诧异的目光下转身离开。
　　
　　王丽根本不是那种喜欢打扮花枝招展、爱面子的女孩，但她却在这段时间反常地打扮，其实是为了引起别人怀疑吧。嘴角微微一勾，路过镇康时，蓝洛在他耳边留下一句话，“你有一个很好的女朋友，好好珍惜。”
　　
　　“彭！”蓝洛话音刚落，一声震耳的爆炸声响起。却是她们车子所在的位置。
　　
　　蓝洛和冉秋同是步伐一愣，几乎同时迈步奔跑！
　　
　　依依，你可千万不能有事！ 

作者有话要说：不好意思，额娘卡卡卡文了(>_<)...




60

60、笑里藏刀00 ... 
 
 
　　信而安之,阴以图之，备而后动，勿使有变。刚中柔外也。――三十六计之九
　　
　　火光伴随浓密的黑烟，四分五裂的汽车残骸，连带着大树被染着。被吸引而来的人群,有人拨打119，有人在安慰因为惊吓而哭泣的孩子。
　　
　　冉秋和蓝洛到的时候，看到的便是如此场景。脚步停滞,蓝洛拉住愣愣向前走去的冉秋,脸上看不出表情，“别过去,危险。”
　　
　　轻缓地摇摇头,“她不会有事的！”冉秋不信依依会出事，二十年后她还活着，还是那个总毒舌稽括她，却嘴冷心热的冰块脸。
　　
　　“秋！”蓝洛低喊道，眼睛有些干。
　　
　　“依依还在里面，她一定等着我们去救她！”冉秋痛苦地喊道。
　　
　　“彭！”就在冉秋话音刚落，树下又是一阵爆炸，细小的零件伴随着火焰崩裂出，人群四面八方地躲到安全地，远远地看着大火，等待着消防车的到来。
　　
　　蓝洛用力地把冉秋拉到安全地方，冷声道，“你镇定一点！”
　　
　　“你让我怎么镇定，依依是因为我出事的！”如果自己不那么自信她不会出事而丢下她一个人，也许就不会这样！都怪该死的自信，她都能穿越时空，还有什么不可能！这个时空说不定因为她的到来而改变！
　　
　　“和你没有关系。”清淡无波的声音从身后响起，蓝洛和冉秋全身僵硬，颤抖地转头看去，依依面无表情地看着她们，完好无损。
　　
　　兴奋地一把抱住依依，冉秋破涕为笑，“还好你没事，呜呜，冰块脸，你要出事了我怎么对得起你家亲爱的。”
　　
　　“什么乱七八糟的。”依依眉头微微皱动，眼睛偷笑嘴角微扬的蓝洛，“蓝洛姐，把你的女人拉走。”
　　
　　蓝洛耸耸肩，“她真的很担心你。”没有动作。
　　
　　脸上划过一丝异样，依依僵硬地伸手别扭地在她背上拍拍，“我没事。”
　　
　　蓝洛看着冉秋在比自己小一倍的依依怀里像个小孩一样无声地笑了，走到依依旁边拉开冉秋，“你再抱着，依依都要窒息了。”
　　
　　依依皱皱眉，正经道，“会先被鼻涕和眼泪淹死。”
　　
　　冉秋抹着泪郁闷地瞪两人一眼，没好气道，“你们就笑我吧，笑死最好。”
　　
　　“真死了，我怕你哭毁地球。”依依语气无波道，眼中却带着一丝淡淡笑意。
　　
　　蓝洛忍俊不禁地掩唇低笑，直接受到冉秋的一记胳膊肘子。乖乖地止住笑，殷勤地拿出手绢温柔地帮她擦去泪痕。
　　
　　情绪渐渐恢复平静，冉秋才想起什么地好奇道，“依依，你是怎么逃出来的？”
　　
　　“走出来的。”依依言简意赅。
　　
　　“能具体点吗？”对于她抽象的回答，冉秋很不满意，“细节，我要整个过程。”
　　
　　抬眼扫了她一眼，依依淡淡道，“你们走了，我看书，感觉有动静，就悄然下车了，那人装炸药装得太认真，我就去学校里面逛逛。刚出来，就看到你在鬼哭狼嚎。”
　　
　　“你才鬼哭狼嚎，我那叫真情流露。”不满地睇了她一眼，冉秋问道，“放炸药的人呢？”
　　
　　指了指爆炸的位置。
　　
　　“你把他杀了？”冉秋瞪大眼睛，虽然对依依的实力从来没小看过，但毕竟她才十岁，和二十年后的冰块脸还是有所差距。
　　
　　“没。”依依冷淡道，“我走开的时候不小心被他发现。”
　　
　　“所以你打到他了？”
　　
　　“没。”依依再次否定了冉秋的兴奋猜测，“只是用银针刺了他的睡穴。”
　　
　　“所以说，他只是睡着了。”冉秋瞪眼道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他用得是定时炸弹？”蓝洛从沉默中开口，“有认出什么人吗？”
　　
　　“十分钟定时炸弹。”依依漠然道，丝毫没有死里逃生的庆幸，淡然地从口袋掏出一条红丝带递给蓝洛，“从那人身上拿来的。”
　　
　　冉秋凑头看去，只见红色丝带上，一条黑色飞龙张牙舞爪，好不霸气，“这不是黑龙帮的标志吗？”
　　
　　“嗯，每个黑龙帮的成员都有一条这样的彩带表明身份。”蓝洛应声，拽着彩带的手越发用力，目光却冷了几分，“柳清月，没想到你这么狠毒！”
　　
　　“是...月干的？”冉秋还是质疑，柳清月虽然小姐脾气，人又偏激，却不像这么狠毒的人。
　　
　　“黑龙帮的人，有什么做不出的！”蓝洛言语中透露出一处恨意，之前自己还看在同门学武又一起长大的情分上已经尽量避开正面冲突，但柳清月如此下挑战，孰不可忍！
　　
　　“洛，你想怎样？”看蓝洛渐渐阴沉的目光，冉秋不放心地问道。
　　
　　“以其人之道还治其人之身。”蓝洛嘴角勾起一丝冷意。
　　
　　......
　　
　　太阳高挂在空中，热烈的阳光照耀着地面，贫瘠的土地没有一丝避光处，干咳、饥饿，毫无水源和食物的刺激下，人显得越发疯狂。
　　
　　纯然和小雅比跑时更快的速度重回了逃离的地方，远远地就看到打斗，一群人在围攻的，正是兮兮。而点点依然躺在地上，只是小小的身体在夜幕下泛着暗红，那是可怕的血色。
　　
　　“呵呵，有人回来找死了。”阳光下，小静发出狂傲的笑声，伸出舌头舔去刀锋上的血迹，仿佛享受甘露般刺激，白净的脸蛋因为杀戮而被沾染鲜血，阳光下却黑暗的可怕。
　　
　　“兮兮！”纯然和小雅发出一声叫喊，几乎同时挥刀，退去阻拦的人，来到兮兮面前，小雅握着警惕地防守着，纯然弯□子想要把蹲在地上的兮兮扶起。
　　
　　拒绝地推开她的手，兮兮愤怒地瞪着她，眼中露出悲伤，“你们回来干嘛？！找死啊！”
　　
　　“我们不能丢下你！点点不是让你带走小雅吗？”
　　
　　“我们不能丢下你，也不能丢下点点！”小雅微微转头，目光坚定。
　　
　　兮兮痛苦地闭眼，“白痴笨蛋傻瓜，你们两个死丫头，我的伤是白受了！”
　　
　　伸手握上兮兮因为激动和疼痛而颤抖的手，纯然目光炯炯地看着她的眼睛，“同生同死！”
　　
　　眼中隐隐泛着泪光，兮兮却不愿说这句话，而是偏开眼，生生地骂了句“傻瓜”。
　　
　　“啧啧，真是感人。”小静嘲讽地笑道，眼中带着深深的讽刺，“你们就相亲相爱吧，等死亡来临的时候就后悔去吧！”
　　
　　兮兮狠狠地瞪着她，嗤笑道，“你这种人当然不会懂，因为这辈子都不会有人愿意和你亲近相爱！”
　　
　　小静被她的话激到，眼睛因为愤怒而发红，指着三人狠声道，“上，给我杀光她们！”
　　
　　依着纯然站起，兮兮忍着痛，和小雅纯然背靠背，形成三角对峙包围上来的人，纯然冷眼看着他们，冷声道，“你们就想这样被小静控制？”看到有人步伐微滞，纯然继续道，“她是怎样的人你们不会不知道，现在是我们，下一个死的就是你们。”
　　
　　“别听她乱说！”小静急忙辨道，“杀了她们三个，我们就能得到更多的权利和金钱！”
　　
　　“是你们，还是你？”小雅挑眉，“小静，以你的野心，你会让这么多人和你共享权利金钱？”
　　
　　“才不会，她保证会杀光人自己独吞的。”兮兮撇嘴肯定道。
　　
　　“去你妈狗屁！”被说中心事而发怒，又看其他人有受鼓动的趋势，小静握紧刀锋自己动手冲向纯然她们。
　　
　　“还不过来帮忙！”对冷眼旁观的其他人吼道，小静攻击越发凶猛，招招往三人致命去。
　　
　　还好三人合作无间，敌对小静一人倒无压力。而其他人似乎也下了决定放任小静一人和她们打斗，不帮不拦地保持中立。等待鹬蚌相争渔翁得利。
　　
　　小静渐渐败下阵来，吃力地抵挡三人的连环攻击，怒视旁观的其他人，转身疯狂地随意乱砍，也不管对方是谁。
　　
　　中立的人在无法旁观，渐渐地变成混战，每个人都在厮杀，却不去管对手是谁。
　　
　　嘈闹声传来，纯然望去，只见双胞胎妹妹薇儿为首的另一群人正往这个方向过来，杀红眼的薇儿仿若天生的杀客，逢人上前就问‘是不是你杀了我姐？！’却不等对方回答地上前就是一刀结果。
　　
　　“快走！”纯然低声道，趁乱跑到一旁抱起地上的点点，四人再次逃离，向前方继续奔跑。她们不知道还会不会被追上，也不知道前方等待的是什么。但她们只有一个信念――活下去，一起活下去。可现实，往往残忍。
　　
　　终于逃离疯狂厮杀的人群，纯然把点点放在地上，小小的人儿不知何时已经断了气，惨白的脸色在没有往日的可爱红苹果，干裂紧闭的双唇再也不会像过去那样甜甜地叫着姐姐。
　　
　　为什么这个世界，如此黑暗？看着冰冷的尸体和衣服上的血迹斑斑，纯然想起了自己惨死的母亲，虐待自己的大姨。眼中渐渐泛红，那是杀虐之光。




61

61、笑里藏刀01 ... 
 
 
　　靠着发黄的野草充饥。身体机能渐渐出现问题,晕眩、腿软等不适感越发强烈。却还要对付身后不停息的追赶和杀虐，纯然她们已经不记得自己的双上沾了多少人的血液，也不知道自己受了多少的伤。尤其是纯然，杀红了眼，没命地挥刀。小静举到一左一右直接结果想要攻击自己的两人,推开倒在自己身上的尸体，如血浴后，眼中凝结成冰一步步地走向纯然。
　　
　　薇儿却挡在她面前,冷冷地看着她,“是不是你杀了我姐？！”说着，就挥刀而去。
　　
　　“找死。”此刻的小静杀红了眼,挡她者死！同样举刀反击,两人打得难舍难分，两方剩下的跟随者也随之打斗起来。
　　
　　小雅一看这情形，急忙示意兮兮去拉走失了理智的纯然，自己背起点点的尸体。
　　
　　兮兮伸手想要去拉纯然，却被她抗拒地挥刀而来，急忙侧身躲开，低呼道，“然然，是我！”
　　
　　冰冷的目光这才有了丝焦距，纯然看着眼前杀的难舍难分的人群和横躺地上的尸体，刀坠落在地上，低头看着自己发红的手，整个人发傻，她杀人了？
　　
　　“还愣着干嘛，快跑啊！”小雅着急地吼道。兮兮急忙上前拉着纯然就跑。
　　
　　被她们的声响吸引来，三三两两的人追赶而来。
　　
　　兮兮一把推开纯然，转身狠狠地割破追赶人的咽喉，拉过呆愣的纯然继续奔跑，直到稍稍拉开距离，停歇下来。兮兮转过纯然，对着完全呆傻的她低吼道，“你白痴啊，都这个时候还发什么傻！”
　　
　　纯然愣愣地看着她，苍白的唇颤抖，“我杀人了。”
　　
　　“是你杀人了！不止你，我、小雅，我们全杀人了！”兮兮咆哮道。
　　
　　“我杀人了。”仿佛没有听到般，纯然再一次重复。
　　
　　“啪！”
　　
　　“兮兮！”伴随着小雅的低呼，兮兮狠狠地一个耳光映在纯然脸上。
　　
　　“少给我在这个时候发神经，点点都死了！你也想死啊！他妈的给我振作起来，听到没！”摇晃着她的身体，兮兮的双眼红丝密集。
　　
　　焦距一点点的聚集，渐渐落在兮兮的脸上，纯然看着这个和自己要好的姐妹，满脸的血，满身的伤，刚刚甚至用自己的生命要保护自己。而她自己呢，自己怎么可以这么没用！死死咬着唇忍着泪水落下，用力地点点头，“我、我知道！”
　　
　　小雅看她恢复正常，这才暗暗舒了口气，看了眼地上躺着的点点，眼中闪过一丝痛苦，低声道，“我们先把点点埋了吧。”
　　
　　“你们看那里！”兮兮指着前方叫道。
　　
　　两人顺着她所指的方向看去，贫瘠的土地，一颗高大的枯树嶙峋其中。因为山坳波澜的关系，如果没注意，很难发现。
　　
　　背着点点的尸体支撑着来到难得遇到的树前，徒手在树下埋下点点的尸体，这是她们唯一能为这个最小的妹妹做的。饥饿，干渴，劳作后的三人靠在树干上沉重的喘息。抓起树下的干草往嘴里塞，忍着恶心感生生地吞下，如果不吃下去，她们就没有力气保护自己，逃出这可怕的地狱。
　　
　　“难道我们真要继续这样跑下去吗？现在才过了五天，还有十天！这样跑下去根本不是办法！”兮兮不甘心地低吼，手紧紧拽着干草，她们的下方是点点的尸体，莫非她们也要葬身于此？
　　
　　“不然在这里等死吗？！”小雅愤怒地低吼，这种被追赶的感觉简直要让她疯掉，一想到很可能再失去一个好姐们，更是止不住的害怕。
　　
　　“这两边都是铁丝网，我们能往哪跑？”兮兮喘着粗气反问，按着几乎没有知觉的手臂，眼中透着一丝绝望，衣服也因为之前留下的伤痕透着点点血色。
　　
　　丧气地抓着头发，小雅鱼死网破道，“大不了我们和他们拼个你死我活的！”
　　
　　“好！拼了！反正横竖都是个死，死前为点点报了仇，我也有脸下去见她！”兮兮拽着拳头，眼角含着泪。转向纯然，“你怎么看？”
　　
　　纯然沉默地吞着干草，抬首望着天，没有蓝天没有白云更没有阳光，只有昏暗的灰。顺着干枯的树干延伸出去，突然眼前一亮，“我们都要活下来！”
　　
　　“怎么活？他们人比我们多还比我们狠！”兮兮懊恼道，到现在她的手还止不住的颤抖，那种划破人皮肤的感觉，对方死前瞪着自己的目光...她这辈子都忘不了！
　　
　　“你们看这棵树，它的树干延伸到铁丝网外了，只要我们沿着这树干爬，就可以逃出这铁笼子！”
　　
　　“可是这树干都枯了，能支持住我们吗？”小雅皱着眉头怀疑道。
　　
　　“没试过怎么知道！”兮兮扬唇微笑，扶着树干慢慢站起，“然然，你先上去。”
　　
　　“我？为什么？”纯然指着自己，拒绝道，“你和小雅先上。”
　　
　　“你年龄最小！”兮兮皱眉道。
　　
　　小雅也认同，“兮兮说得对，你年龄最小，身子也轻，你先上，我们随后。”
　　
　　“可是――”纯然还想说些什么，兮兮她们却不给她机会。
　　
　　“废话少说，再不走就没有机会了！”似乎应证她的话般，话音刚止，身后便传来其他人的声音――
　　
　　“她们在那，快！杀了她们！”兮兮转头一看，正是小静和另两个同伙，看来薇儿已经被她们杀害了。
　　
　　“快点，快点爬啊！”兮兮和小雅催促着，纯然抿抿唇，还是爬上了树干，用尽力气地往上！
　　
　　兮兮眼看小静他们越发临近，急忙对小雅吼道，“你也快上去！”
　　
　　“不要，你先上去！”小雅眼中闪着倔强。
　　
　　兮兮痛苦地挽起袖子，露出断裂而出的白骨，痛苦道，“我的左手已经废了，你快走啊，别管我，求你了，算我求你了！”
　　
　　兮兮，那个好强的从来不求人的人却在这一刻请求自己先走，小雅的内心受了巨大的冲击，深深地看了她一眼，爬上了树干。
　　
　　兮兮抬头看着树干上的两位好姐妹，大声吼道，“快爬，快爬啊，你们一定要逃出去，带着我和点点的那份，好好活下去！”说完，唯一能动的右手紧紧拽着刀，冲向杀来的小静。
　　
　　单手怎能敌过三人六只手？残忍的刀锋刺破她的腹部，兮兮还来不及发出痛呼，已经断了气，被当做废弃物一样丢到一旁。
　　
　　“兮兮！”正好低头看到这一幕的纯然痛呼道，想要下来。却被爬上来的小雅拦住，忍着泪坚定道，“快爬！沿着这根树干！”
　　
　　“可是兮兮...”
　　
　　低头深深地看了眼双眼大睁痛苦死去的兮兮，小雅闭闭眼，平静道，“她死了，如果你不想对不起她，就快点爬！”
　　
　　涩然地看了小雅一眼，纯然死死咬着唇，沉默而坚定地向铁丝网的方向爬去。
　　
　　“快，拦住她们！”小静嘶喊，率先爬上了树。
　　
　　小雅跟着纯然向前爬去，却感觉到树枝晃动的越发厉害，这棵枯枝，完全承受不了两个人的重量吧，生生止住了动作，看着纯然一步步靠近铁丝网，快了、就快了。
　　
　　“小雅，我就快抓到你了！”仅仅五步距离，小静仿佛要抓到猎物般叫道。这才发现纯然正靠近铁丝网可以逃出这里，更加兴奋地对两位同伙叫道，“快杀了她们，我们就可以逃出去了！别让那死丫头领了先！”
　　
　　小雅却在这个时候缓缓地转身，微笑地看着她，“想要拦住然然吗？先过我这关吧。”
　　
　　“混蛋，我们先解决了她！”
　　
　　小雅扶着树干坐好，一手抱着树干，一手拿着刀，犀利地看着靠近的敌人。
　　
　　唯一的树干，小雅处于有利地势，尽管他们人多也完全无法进攻！同伙和自己都无法动弹，眼看着纯然越发靠近铁丝网，就要逃离出去，小静眼中满满地都是不甘！恶毒在眼中闪现，竟然自己逃不了，那就在里面杀了她们！如此想着，小雅举刀对小静扬起得意的笑，刀锋对着树干开始磨擦，断吧断吧，让她们坠落下去，生生跌死！
　　
　　“小静，你要干嘛？”同伙低呼道，树干被砍了，他们也会逃不出去的！伸手要去拦她，却被小静反手挥刀生生跌了下去，看也不看坠落的同伙，小静冷声对唯一剩下的同伙道，“想活就闭嘴！”
　　
　　颤抖地点头，再不敢反对她的行为。从决定跟随她开始，就该知道，小静就是个疯子。
　　
　　刀锋不停地摩擦，眼看着树干颤抖地越发厉害，小雅在心里不停念着，快跑，快跑，然然！！！
　　
　　‘咔’一声，树枝明显抖动，纯然脚下一滑，人跌了出去，千钧一发之际，急忙伸手抓住铁丝网边缘，手指被划破，她却很兴奋，紧紧抓着铁丝网转头道，“小雅，快过来！”
　　
　　“混蛋，居然让她跑来！”前一刻还因为看到她跌落而兴奋的小静彻底愤怒，更加用力地隔断树枝。
　　
　　“小雅，快啊，你快过来啊！”纯然看树枝颤抖地越发厉害，急忙叫唤，伸出一只手等待小雅的到来。
　　
　　可是小雅却没有，只是转头，对她露出很美很美地微笑，她说，“然然，好好活着。”
　　
　　然后纯然就看见她从树干上跳起，用尽力气地扑向小静，在小静地低呼咒骂下，随着“咔嚓”地一声巨响，抱着小静随着断裂的树枝直直坠落。
　　
　　“小雅！！！”纯然伸手去抓，却再也抓不住了。
　　
　　从铁丝网上一点点的下来，铁丝网内是小雅和小静抱在一起的尸体。唯一剩下的，是小雅的同伙，那个从来不爱说话的男孩罗素。他呆呆地趴在树上，看着纯然一点点地走离这个地狱。
　　
　　毫无目的地走着，她不知道自己该去哪，但她知道必须活下去，她可是背负着三个姐妹的生命而存活的！颜纯然，不在是为自己而活，还是，那死去的好姐妹。
　　
　　泪水沿着脸颊无声的落下，狠狠地擦去！抬头望了眼前方无际的原野，纯然眼前一晕，生生倒了下去。
　　
　　黑色皮靴出现在晕倒的孩童面前停留片刻，蹲□子抱起瘦弱的身体迈步前行。




62

62、笑里藏刀02 ... 
 
 
　　“继前日早晨Y大外的一场爆炸时间后,昨日午时，西区一家酒吧也发生了爆炸。两起事故，第一起死伤一人，第二起事故无伤亡。目前警方认为两起事故为连环恐怖案件，...出门注意安全...”
　　
　　关闭电视新闻,冉秋偏头眨巴着眼睛微笑道，“你说黑龙帮损失了一家酒吧，现在会不会正气得跳脚？”
　　
　　蓝洛耸耸肩,不置可否,“现在警方介入调查，黑龙帮就算勾结警队领导层近期也不敢太猖獗。”
　　
　　“把她先弄走,很吵！”依依放下书,指着地上被绑着的一团很是嫌弃。
　　
　　蓝洛斜了地上的不明物一眼，“确实很吵。”
　　
　　冉秋扑哧一笑，“怎样？以后还敢不敢勾三搭四，欺骗女生感情？”如果不是这个祸害，哪有这几天的麻烦事。
　　
　　被绑了近一小时手脚僵硬的蓝琪吱吱呀呀地叫唤。
　　
　　冉秋上前拔去她嘴中塞得不明物，漂亮的小脑袋凑到蓝琪面前，怎么看怎么像小恶魔地指关节响亮地敲打她的脑门，“再说一遍。”
　　
　　“我再也不勾搭什么小女生了，大不了我勾搭你还不行。”蓝琪堆着笑殷勤道。
　　
　　冉秋哼哼两声，蓝洛一记冷眼斜来。
　　
　　蓝琪一颤，赶忙求饶，“我错了，错了还不行吗？什么人我都不勾搭...”
　　
　　“这才差不多。”冉秋大发慈悲地拿刀哗啦一声划断绑在她身上的绳子。
　　
　　蓝琪啊啊呀呀地伸展僵硬的筋骨，苦瓜脸道，“表姐嫂，你也太狠了吧。”
　　
　　冉秋挥挥手中的刀，“再乱叫，我剁了你！”
　　
　　“不敢了，不敢了，表姐嫂，”看冉秋冷笑急忙投降，改嘴叫道，“冉秋...”
　　
　　冉秋不客气地用刀柄敲了她一下，纳闷道，“好歹你也是个警察，怎么就和个混混似的，一点样都没有。”
　　
　　“我不是走后门嘛。”蓝琪委屈道，“要不是我老爹一定要我去当什么鬼饶子警察，打死我也不干这。”
　　
　　“那你干什么？”蓝洛挑眉问道，“真当小混混了吧。”
　　
　　蓝琪嘿嘿一笑，摸着头不好意思道，“其实小混混也不错嘛。”
　　
　　“没出息。”冉秋睇了她一眼，“我发现你真挺闲，没事老往这跑。”
　　
　　“没办法，这三大美女，看着都养眼。”蓝琪一解除危机，又痞了起来。
　　
　　“我看你就是欠虐。”冉秋举手作势又要抽她，被她一个猴窜逃了，避的远远地不怕死道，“姐，快管着你媳妇，太残暴了。”
　　
　　“我看你就是皮痒了！”冉秋卷起袖子正要去追――
　　
　　“滴滴滴...”
　　
　　“铃铃铃...”提示器和蓝琪的手机几乎同时响起。
　　
　　冉秋调转方向，快步走到电脑面前，手指点动鼠标，片刻屏幕上显现出信息。
　　
　　蓝洛走到她身后，“出了什么事？”
　　
　　“又是一起杀人案，死者赵星宇，男，三十二岁，尸体被发现在家中。”说着，鼠标移动，一张案发现场的照片显现出来，男人趴在地板上，背部正中刺着一把匕首，血迹斑斑。屋里整齐，没有打斗痕迹，但是尸体边放着的布娃娃穿着红裙，黑漆漆的大眼睛下，分明是血泪的痕迹，使整个场景显得十分诡异。
　　
　　正在此刻，蓝琪挂完电话，转身叫道，“姐，又死人了，据说还很可怕...”冉秋和蓝洛转头看她，正好露出屏幕，蓝琪一愣，“呃，原来你们已经知道啦...”
　　
　　冉秋没好气地斜了她一眼，转身继续看信息，“洛，这不是第一起案件了，一年前，临市也发生同样的事件。”冉秋点开临市案件链接，马上跳出窗口，同样的整齐，没有一丝打斗痕迹，尸体边渗人的布娃娃...除了地上的尸体不同，几乎如出一辙。
　　
　　“看来是同一个人做的。”蓝琪肯定道。
　　
　　“也可能是模仿犯。”蓝洛说出另一种可能，微微皱眉，“秋，你查查看别的城市有没有相同案件。”
　　
　　冉秋点头，马上搜索资料，不出片刻，惊喜道，“有！你看这！”整出一张地图，冉秋根据案发点在地图上标出，指给蓝洛她们看，“最早一起案件五年前的Q市，同年在Y市发生同样事件，接着是R市、D市，警方一直在侦查，但犯人很狡猾，不停更换地点，而且反侦察能力很强。因为犯人总在案发现场放置布娃娃，所以警方称其为布娃娃杀人狂。据上次事件消失一年，终于在我市出现了。”扫了眼眼中透着害怕的蓝琪，冉秋轻笑道，“看来这次蓝琪说准了，应该是一个人所为。”
　　
　　“而且又是个不好对付的。”蓝洛眉头皱了皱，“秋，马上整理出所有相关案件的资料。”
　　
　　“是。”调皮地做了个标准军礼，冉秋进入状态地整理资料。
　　
　　蓝洛斜了眼要溜的蓝琪，冷声道，“蓝琪，你很有空不是？”
　　
　　“怎么会？有案子发生，我当然要马上去调查。”蓝琪嬉笑，心想赶紧溜别处偷懒去，免得被拉去当苦力。
　　
　　谁知，蓝洛挑眉微笑，“那正好，我们需要第一手资料，那就麻烦你盯紧警方那边的线索，第一时间给我反馈。”
　　
　　“不是吧...”蓝琪抱头哀嚎，发现蓝洛正冷笑地看她，赶忙点头，“我马上去，马上去。”
　　
　　骂骂咧咧地套上外套，蓝琪抓了抓有些乱的发，走到门前穿上鞋子刚拉开门――
　　
　　“妈呀，什么玩意！吓死我了！”
　　
　　听到蓝琪的惊呼，蓝洛快步走到她旁边，只见门外躺在一个人，看上去也就八九来岁，破旧的衣服上血迹斑斑，脸上身上都是伤，灰头垢面的辩不出是谁。
　　
　　蓝琪蹲□子嫌弃地用手推了推，没有反应。“姐，这是哪来的孩子，死了吧？”
　　
　　蓝洛闻言皱皱眉，弯下腰伸手把了把她的脉搏，“还活着。”便一把把她抱进屋内，转头对蓝琪道，“不送。”便直接关上门。
　　
　　蓝琪对着紧闭的房门眨眨眼，做了个鄙视的手势，这才解气地转身离开。
　　
　　蓝洛抱着人往自己房间的方向走去，路过依依的房间叫道，“依依，快来救人。”
　　
　　正搜集信息的冉秋一听，急忙转身，“洛，谁受伤了？”
　　
　　“不知道。”蓝洛应道，一脚踢开房门，把人放在床上。
　　
　　依依不知何时走了进来，走到床边伸手摸着她的脉搏，冷冷道，“死不了。”抽过纸巾擦手，正好看到冉秋八卦地跑进来，下巴一扬，“打点热水来，先把她擦干净。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我有洁癖。”冷冷地说完，径自整理医疗品。
　　
　　冉秋瞪眼，有洁癖了不起！扫了眼床上昏迷的小脏人，正要去打水，蓝洛却拉住了她，“我去吧。”便自己走进浴室。
　　
　　......
　　
　　看着眼前干净的小人儿，冉秋瞪大了眼，惊呼道，“纯然？”
　　
　　“你认识她？”依依面无表情地问道。
　　
　　“我们在仁爱孤儿院见过，她也是失踪的一员。”蓝洛代替冉秋回答道，眉头紧锁地看着床上的纯然，脸色苍白，身上布满大小不一的伤害，这个孩子身上到底发生了什么？她又怎么会出现在门外？
　　
　　“依依，她多久能醒？”冉秋紧张地问道，看儿时的笑面虎这幅模样，心里一阵难受。
　　
　　“不知道。”依依翻开她的眼皮看了看，“贫血、营养不良，看样子还受了不小的刺激，什么时候醒完全看她意识。”
　　
　　“哪个天杀的这么狠，她还是个孩子！”冉秋生气地怒骂，坐到床边温柔地轻抚她手臂上的伤痕，怪不得笑面虎总不喜欢提起过去的事，一定受了很多苦吧...脑海里响起笑面虎总是微笑的面庞，冉秋一阵心酸。
　　
　　......
　　
　　“人呢？”柳清月看影龙空手而归，目光阴冷地问道。
　　
　　低着头，影龙的脸上看不出表情，淡漠道，“跑了。”
　　
　　“跑了？”柳清月冷笑，狠狠的一巴掌拍到桌上，连带着酒杯颤抖，站起身子怒视影龙，“你可是影龙，居然让个孩子跑了！”
　　
　　“是我办事不力。”影龙躬身，“我接受惩罚。”
　　
　　“滚！”柳清月指着门口怒吼，连带着手指都在颤抖。
　　
　　影龙抬头看了她一眼，眼神淡漠的不复过去的温柔，毫无感情波动地一声“是”，转身离开。
　　
　　柳清月看她远去，抬脚踢飞桌子，玻璃瓶撞击在墙上发出碎裂的声音，玻璃瓶四分五裂地溅散开。
　　
　　手按着墙，另一手紧紧地拽着，柳清月抬头冷冷地看着屏幕，还有十个人，很快就能分出胜负了！至于逃出的那个，黑龙帮不需要逃兵！嘴角扬起一丝阴笑，她没有错，从来没有错！
　　
　　“怎么了，对她失望了？”靠着墙，怪龙对迎面而来的影龙嬉笑道。
　　
　　影龙斜了她一眼，沉默地继续前行。
　　
　　怪龙显然不放过她，凑到她耳边低声道，“我都看到了，要是大小姐知道，你可就完蛋了。”
　　
　　一把拽着她的领口，影龙冰冷地看着她，“少多管闲事！”
　　
　　耸耸肩，影龙无辜道，“我是怕你出事连累我。”
　　
　　“我一人做事一人担！”影龙松开她，继续前行。
　　
　　“影，别忘了，我们是姐妹，是搭档。永远。”怪龙轻轻的声音从身后响起。
　　
　　影龙一震，微微偏头，“我们能离开这吗？”
　　
　　“不能，”苦笑地摇摇头，怪龙残忍地说出现实，“你和我都知道的，离开这，我们活不了。”
　　
　　嘴角扬起一丝苦涩，影龙低低道，“这样的生命，真是活着吗？”是问她，也是问自己。迈开步子，走远。
　　
　　看着她远去的背影，怪龙摸摸唇，想起多年前的她们，那是影龙还不是那么冰冷，会哭会笑还会唱歌给年纪稍小的自己听，而自己，怯弱胆小，可是那片地狱毁了一切，失去理智的杀虐，清醒后遍地的尸体...她们都变了。
　　
　　离开这里，她何尝不想。可是，她没有勇气，死的勇气。




63

63、笑里藏刀03 ... 
 
 
　　一天一夜,纯然都属于昏迷状态，虽然依依可以照顾她，但有了上一次的爆炸事件，蓝洛和冉秋都不放心，只好延缓去案发现场调查,在家中查看收集而来的资料。两人脱不开身，蓝琪自然而然地勘察案发现场的先锋，冉秋则借以侦探的身份从警局那边巧妙地得到第一手消息。
　　
　　“洛,整理好了。”冉秋从电脑转头,对蓝洛说道。
　　
　　蓝洛快步走到她面前，“有什么发现？”
　　
　　“我按你说得,把死者的资料进行同类对比,发现死者多数不是离异就是另一半早逝，独自一人抚养孩子。”
　　
　　“既然都是独自带大，那死者的孩子都去哪了？”蓝洛思考着问道。
　　
　　冉秋移动鼠标，调整资料位置，才道，“大多进了当地的福利院，还有一部分被死者的亲戚朋友领养。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“好。”冉秋颌首，“据各地警方对死者亲人和邻居的调查得知，死者都有虐待儿童的行为，在死者孩子的身上也分别发现了新旧不一的伤口。”
　　
　　“看来是起仇视案件。”蓝洛眯眼，手机敲打着桌面，“凶手很可能儿时受过父母虐待，对同类的父母具有仇视心理，才残忍地将其杀害。”
　　
　　“这一点我赞同。”冉秋挑出尸体的检验报道，把事先红线划出的字挑出来，“从案发现场的照片来看，死者只是后背正中一刀，但翻过身的尸检照片上看，正面明显十几处刀伤，显然，凶手对死者充满仇恨。”
　　
　　“等等！”蓝洛突然叫道，指着死者眼睛的位置，只见透明物质黏在眼皮上，疑问道，“这是什么？”
　　
　　冉秋急忙把照片放大，细细看过后肯定道，“是胶布。”
　　
　　“胶布？”蓝洛皱眉，“眼睛上面怎么会有这东西？”
　　
　　“谁知道？说不定是死者臭美，贴双眼皮呢。”
　　
　　蓝洛没有回应，而是突然叫道，“快，把之前死者的照片也调出来。”虽然不解她的激动，冉秋还是听话的调出，蓝洛一张张细细地看，半天径自点头，指着死者的眼睛对冉秋道，“你看，这几句尸体虽然没有看到胶布，但注意看，可以发现有粘痕，我怀疑凶手用胶布黏住了死者的眼睛才将其杀害。”
　　
　　“用胶布粘眼睛？”冉秋思考片刻，拍手道，“莫非死者认识凶手？”
　　
　　“很有这个可能。”蓝洛也是这样认为，按着自己的判断继续道，“再看看尸体的手臂和腿有没有绑痕。”
　　
　　冉秋点点头，把照片移动到手臂和腿部的位置，果不其然，发现被绳索绑过的痕迹，“洛，你是不是知道些什么了？”
　　
　　“还不能很确定，但可能性很大。”蓝洛说着，分析整理道，“从我们目前调查到的线索来看，凶手很可能是死者熟悉认识的人，在凶手不备的情况下导致死者昏迷或丧失抵抗能力，再将死者绑起来进行杀害...不对！如果真是这样的话，死者就已经知道凶手是谁，凶手也没有必要用胶布粘上死者的眼睛！”蓝洛眉头紧蹙，思绪进入死胡同，想不通凶手的行为。
　　
　　“死者很可能是害怕。”正走出来的依依正好听了个大概，说出自己认为的可能。
　　
　　“害怕？怎么说？”蓝洛问道。
　　
　　冉秋也是不解，“害怕也该蒙自己的眼，蒙死者的干嘛？”
　　
　　“这是心理学上的一种行为，当一个人很恐惧一件事物，就会把其延伸到其他人身上。”依依淡淡道。
　　
　　“那死者怕什么？”冉秋被她的说法吸引。
　　
　　依依瞟了她一眼，面无表情道，“不知道。”自己只听了后半段，对整个案情都不了解，对不了解的食物发言，对她来说，那是白痴行为。
　　
　　冉秋一愣，郁闷道，“不懂装懂。”
　　
　　“自己白痴就把别人当白痴，这也是我刚说行为一种。”依依凉凉道。
　　
　　冉秋反应过来气得跳脚，“我哪白痴了，我可是电脑天才！”
　　
　　“单方面的天才，其他方面的蠢材。”
　　
　　“死小鬼，臭小孩！我看你是说自己吧，医学天才，其他方面的蠢材！！！”
　　
　　依依冷冷斜了她一眼，懒得理会她的吐出两个字，“幼稚。”
　　
　　“你――”
　　
　　“虐待，凶手害怕虐待！”一直静默的蓝洛突然拍案叫道。惊得冉秋止声，愣愣地看着她。蓝洛却是一脸兴奋，“如果凶手真是儿时受过虐待，又因此仇视虐待儿童的父母才杀害死者，那儿时被虐待过的她必定也很恐惧虐待！”
　　
　　“可是死者都被她绑了，哪有什么虐待啊？”冉秋有些转不过弯地疑惑道。
　　
　　“凶手怕看到的不是死者的虐待，而是自己对死者的虐待。”蓝洛眼中闪着精光，“一刀接着一刀残虐的杀害不正是种虐待？”
　　
　　冉秋这才明白过来，心里一阵发毛，害怕虐待却对他人进行虐待，近似变态的杀人行为...
　　
　　“如果真是这样，那谁会是凶手？那布娃娃又是怎么回事？还有，洛，杀害死者的刀去哪了？”冉秋问去了心中其他的疑问。
　　
　　蓝洛眉头再次紧锁，摇摇头，“从目前的进展来看，这些还是个迷，看来案发现场我们还是要去。”
　　
　　“嗯，等纯然醒来，我们就去。”冉秋点头，这才想起什么质问地转向依依，“喂，死面瘫，你不是在照顾纯然吗？跑出来偷懒啊？”
　　
　　依依选择忽略她，转向蓝洛淡淡道，“蓝洛姐，她醒了。”
　　
　　“什么？不早说！”冉秋一喜，急忙推门而入。
　　
　　蓝洛无奈地摇摇头，走到依依面前，轻笑道，“秋人不坏。”
　　
　　“我知道。”依依冷淡应声。
　　
　　“可我看你似乎不怎么喜欢她。”
　　
　　“我只是不喜欢别人乱给我外号。”依依眉头皱了皱，“很难听。”
　　
　　蓝洛嘴唇扬了扬，“嗯哼，其实，她给你取得外号...都挺形象的。”
　　
　　依依抬头冷冷瞟了她一眼，嫌弃道，“重色轻友。”转身进屋，留下蓝洛一个人站在原地邪邪地笑。
　　
　　冉秋一进屋，便看到纯然平躺在床上，一动不动，如果不是双眼睁开，她都要误会依依在骗人。轻声走到她面前，纯然似乎没有发现她的到来，依然目光呆滞地盯着天花板，脸上没有一丝生命的气息，反倒像个垂死的老人。冉秋眼睛一酸，轻声唤道，“纯然。”
　　
　　微微偏头看她，算是回应，但纯然的眼中空洞一片。
　　
　　冉秋坐到她床边，摸了摸她的头发，温柔道，“纯然，现在没事了，你很安全。过去的事，就让它过去吧。”虽然自己很好奇在纯然身上发生了什么，但她不忍心问。
　　
　　缓缓地摇了摇头，空洞的瞳仁渐渐有了焦距，纯然张开嘴，声音嘶哑地缓缓道，“不会忘，永远不会...”那是姐妹们用自己生命给她的生存，她怎么能忘记！冉秋看不得她这样，伸手想去搂她，却被躲开，纯然警惕而没有温度地看着她，“你是谁？”
　　
　　“你不记得我了吗？冉秋，我们在仁爱院见过的。”冉秋有些着急。
　　
　　“我知道。”纯然却皱眉，“你是什么人？我怎么会在这？”失去意识的前一刻她还记得身处荒漠，怎么会突然来到这陌生的地方，还见到半年前在仁爱院遇到的女人，“是你救了我？还是...你也是他们的人？”说到他们，纯然黑白分明的目光出现一丝浑浊的恨。
　　
　　“他们？”冉秋激动地迈进一步，“是谁？”
　　
　　“你不是他们的人？”纯然蹙眉表示怀疑。
　　
　　“不是，我们是侦探。”蓝洛倚在门听了良久，悠然道，“两天前，你昏迷在我家门口。”
　　
　　“你家门口？”纯然嗤笑，“不可能，我明明记得是在荒漠！”
　　
　　“荒漠？这里哪有荒漠？”冉秋疑惑，这里地处偏南，土地不是建筑就是山林，哪里有什么荒漠。
　　
　　“有，在本市最西北的位置有片荒漠，不过那里一直是黑龙帮的地盘，把守严密，就连警方都进入不了。”蓝洛沉吟着，走到纯然面前问道，“是黑龙帮的人抓了你们，烧了仁爱院，是吗？”黑龙帮需要人才，而按黑龙的个性，真正的人才需要他自己残忍的方式培养出来！
　　
　　“不知道。”纯然摇头，虽然被抓去近三个月，看管人口风都十分严密，从来不提是什么组织。
　　
　　蓝洛眉头皱了皱，“这段时间，他们都对你们做了什么？其他孩子还活着吗？你是怎么跑出来的？”
　　
　　“我凭什么告诉你？”纯然眼中依旧带着防备，不愿去信。
　　
　　“因为我可以帮你。”蓝洛自信地微笑，不给压力的补充道，“当然，说不说在你。你想想再做决定吧。”
　　
　　冉秋担忧地看了眼纯然，扯了扯蓝洛的袖子，不满道，“她伤还没好，万一回忆起不好的受刺激怎么办？”
　　
　　蓝洛轻笑地摇摇头，宠溺地点点她的鼻尖，“秋，她可比你想象中坚强的多。”




64

64、笑里藏刀04 ... 
 
 
　　蓝洛透过后车镜扫了眼车后座闭目养神的纯然和依依,随口问道，“秋，你很关心这孩子。”
　　
　　冉秋送上一记微笑，“你也一直很放心依依呀。”还记得三个月前第一次遇到纯然，她还是个任性调皮的孩子,还会笑话自己。从醒来后，除了刚醒来那刻的空洞冰冷，纯然便变得温顺乖巧,一直是安安静静的,听话懂事的让人心疼。
　　
　　“嗯哼，我看着她长大的。”蓝洛嘴角扬起一丝兴趣,“你相信纯然的话？”
　　
　　“当然。”冉秋想也不想地就回答,扬眉笑道，“反倒是你，不担心她是黑龙帮派来的？”
　　
　　“无所谓，兵来将挡水来土掩。我不相信她，但...”蓝洛扬扬唇，微微偏头对冉秋暧昧地笑道，“我相信你。”调笑地说着，不等冉秋反应，便把注意力集中在行驶的路面。
　　
　　冉秋没好气地斜了她一眼，卖乖的家伙！转头看了眼幼小的两人，她们三凤都汇合了，黑凤却还未出现，那个叫影龙的家伙，会是她吗？据她所了解的，黑凤是黑龙之女，看不惯黑龙的残虐而弑父取缔，黑龙的女儿分明是柳清月，而柳清月的身材和性格又和黑龙完全迥异...烦恼地皱了皱眉头，都怪黑狐狸，要是让自己看到她的真面貌，哪还有这些纠结！笑面虎和冰块脸也是的，和她说说过去的事会死啊！
　　
　　算了，现在已经是10月，再过一年半黑龙帮就会被黑凤帮取缔，黑狐狸一定会在那之前带走纯然和依依，既然如此，在那之前，就让自己和蓝洛先保护她们。眼珠子一转，冉秋状似随口地问道，“洛，你有听过黑白水晶吗？”来了这里半年，她不断暗中搜索调查，却丝毫没有黑白水晶的踪影！
　　
　　“黑白水晶？”蓝洛耸耸肩，“黑水晶、白水晶我倒是听过。”
　　
　　冉秋前一刻还充满期望的脸顿时丧气。
　　
　　蓝洛透过镜子看到她面部的变化，疑惑道，“那东西对你很重要？”
　　
　　“非常重要！”冉秋咬着唇十分肯定地点头，那可是通往她真实世界的唯一途径！随着和蓝洛的相处，想回去的想法越发强烈。
　　
　　蓝洛点点头，在心中暗暗记下，“可惜杨哲啸现在下落不明。”
　　
　　“在也不一定有用。”冉秋抵着窗单手撑着脑袋，那家伙，还在想着查出自己的真实身份呢？白痴男人，他要真能查出，自己就把他当神供着，看着窗外车水马龙，冉秋无聊地问道，“洛，为什么我们不潜入黑龙帮救出林夏他们？顺便直接宰了黑龙？”
　　
　　“黑龙帮根据地众多，黑龙本人更是神出鬼没，又加之影龙黑龙和柳清月这三个高手，未能掌握全面的情况下潜入，太过危险。”蓝洛说完，方向盘一转，稳稳地驶入停车场。
　　
　　刚停下车，依依和纯然几乎同时睁开眼。
　　
　　蓝洛从车箱抽出一副大框黑色墨镜戴上，又拿出一支红色口红对着镜子在唇上抹匀，转头对三人妩媚一下，“如何，像我本人吗？”防止被警队认识的人发现又利于勘察，伪装成另一个人无疑是最好的办法。
　　
　　冉秋很果断的摇头，“不像，性感又神秘。洛，你真是去查案还是勾引人啊。”
　　
　　“勾引你。”蓝洛坏笑地勾起她的下巴，作势要调戏。
　　
　　惊慌地拍开她的手，冉秋双颊透出一丝绯红，怒骂一声“神经”，逃了似地跳下车。
　　
　　蓝洛对后座的两人摊摊手。
　　
　　依依冷冷地瞟了她一眼，唇畔微动地嫌弃道，“妖精。”
　　
　　蓝洛不怒反笑，转向沉默的纯然，“你觉得呢？”
　　
　　有些不适应，纯然还是别扭地说出自己的想法，“好看。”
　　
　　蓝洛嘴角放大，“想吃什么，晚上给你煮。”
　　
　　依依斜了她一眼，“幼稚。”拉门下车。
　　
　　“饭。”看依依下车，纯然缓缓道，随即也拉门下车。
　　
　　饭？蓝洛嚼着这个字，敛了笑。最后一个下车，锁上门车一同走进案发的屋落。
　　
　　远远地便看到蓝琪站在门口等候，冉秋摇摇手，看到她们的蓝琪苦瓜脸笑了起来，急忙跑向她们，当看到蓝洛时着实吓了一跳，“姐，你这是要勾搭谁啊？”
　　
　　蓝洛没有说话，而是按响手关节。
　　
　　“表姐嫂，你也不担心...呃，姐，我不说了，不说了还不行吗？”蓝琪一听蓝洛关节响动的声音，全身一颤，赶紧止了话音，后退一步地对着蓝洛献媚道，“我这不是夸你美的意思。”
　　
　　冉秋扬起一巴掌拍到她脑门上，表姐嫂，亏她叫得那么顺口，先别说自己没和蓝洛在一起，就算真在一起了，当嫂的也是蓝洛！哼哼。
　　
　　“表姐嫂...”可怜兮兮地捂着后脑勺，蓝琪那叫一个委屈。
　　
　　冉秋翻翻白眼，裂开嘴压着声音道，“噢，蓝小琪小朋友乖乖哦，姐姐等会给你买糖~”
　　
　　“表姐嫂，我叫蓝琪，而且我比你大，我也不喜欢吃糖...”蓝琪理直气壮。
　　
　　冉秋拳头拽了又松松了又拽紧，还是没忍住，青筋暴起，“你丫再挑剔，我揍你信不信！”
　　
　　蓝琪惊得躲到蓝洛背后，“姐，救我，你媳妇有暴力倾向。”
　　
　　依依嘴角不易察觉地微微抽动，纯然忍不住地掩唇低笑。
　　
　　“咳。”蓝洛清清喉咙，忍着喉部的笑意，正色道，“废话少说，先带我们进去。”
　　
　　蓝琪应好，屁颠屁颠地带路。
　　
　　“纯然，快跟上。”看她落后，冉秋转身叫道。
　　
　　“好。”乖乖地应声，纯然转头看了眼蓝天，小雅、兮兮、点点，这三个人可以助我帮你们报仇，是吧？转过身，快步跟了上去。
　　
　　......
　　
　　“尸体就在这个位置，死者孩子放学回来发现后便报了警。”蓝琪一进门，便指着大厅中央说明道。
　　
　　“秋，你带她们两个到其他屋看看有没什么可疑。”蓝洛对身后的冉秋吩咐道，自己在门口停留片刻，细细地观察门锁才进屋，问向蓝琪，“从警方的资料上来看，案发现场除了死者和孩子的指纹外，再无其他人的指纹。”
　　
　　“确实，我们怀疑凶手是戴了手套行凶或者是案发后擦去了属于自己的痕迹。”蓝洛回应道，脸上难得挂着正经的神情。
　　
　　“死者的孩子现在在哪？”蓝洛想到什么的突然问道。
　　
　　“哦，那孩子啊，被他母亲带走了。”
　　
　　“对着孩子了解过情况了吧？”蓝洛边说边走到大厅中央蹲□子，伸手不知比划着什么。
　　
　　“了解过了，但那孩子似乎受到了惊吓，不肯说话。”
　　
　　蓝洛闻言径自点点头，站直身体，把手伸向蓝琪，“把他现在的地址给我。”
　　
　　“啊？哦。”蓝琪从口袋掏了半天，不好意思道，“姐，抱歉，我把资料丢警署里了。”
　　
　　蓝洛斜了她一眼，只好道，“下午电话告诉我。”犀利地打量大厅四周，眼睛一亮，快步走到墙角落的柜子边，拿出一叠纸，田字格里钢笔字整整齐齐地写满纸张。
　　
　　“那是死者孩子写的。”蓝琪说明道。
　　
　　蓝洛沉吟地点点头，放回桌面，“不错。”
　　
　　“洛，你进来一下。”冉秋略带兴奋的声音从卧室传来，蓝洛快步走进，二十平方米的房间，简陋的摆放一张床一张书桌。冉秋把手中的小本子递给她，“你看这个。”
　　
　　蓝洛接过，只见写满算式的纸面上夹杂着字眼，分明写着：我恨他，他天天打我，我快受不了了。
　　
　　“你再看看这一页。”冉秋就着她的手翻到预先折起的另一页――
　　
　　谁来救救我，我好怕。
　　
　　“还有这里。”冉秋继续翻动，各种恐惧、仇恨的字眼――
　　
　　他又打我了，痛的几乎麻木。
　　
　　妈妈，你在哪？快来救救我。
　　
　　天使吗？
　　
　　她，真的可以帮我？
　　
　　翻到最后一页，一张写满‘杀’的白纸。
　　
　　蓝洛皱了皱眉，转身问向蓝琪，“死者孩子今年多大？”
　　
　　“九岁。”蓝琪回答，试探道，“你怀疑他杀了死者？可是他那天在学校上课，有不在场证明。另外，一个九岁的孩子怎么敌得过强壮的大人。”
　　
　　蓝洛不置可否，“还不能妄下定论。”在心里算计着下一步的调查，才道，“蓝琪，你去邻里再仔细问问最近来访者和可疑人物，另外，问问当天有没人看到死者孩子。”
　　
　　看蓝琪马上行动，冉秋嬉笑道，“她还真听你的话。”想到什么地用手肘撞了撞蓝洛，皱眉道，“你说，她会不会真一直暗恋你啊。”
　　
　　“嗯...”蓝洛故作沉吟，墨镜下眼中闪过一丝戏谑，“你吃醋了？”
　　
　　“吃你个大头醋啊！自恋鬼！”冉秋急忙否认，黑白分明的眼中闪过慌张。
　　
　　摸摸自己的头，蓝洛很认真道，“我头不大。”引得冉秋哭笑不得，她却突然头一倾。
　　
　　冉秋虽反应及时的躲开，但唇畔还是有柔软摩擦过的触感。脸上一红，瞪目道，“你――”
　　
　　蓝洛妖艳的红唇邪邪地勾起，舔舔唇角，“饿了。”
　　
　　依依和纯然默契地没有去看两人的打情骂俏，习惯性的当空气。不同的是，纯然低垂着眼，双颊有可疑的红云。依依却面无表情地看着远方，眼底深处隐隐透着丝怀念，回过神来眉头微皱，扫了眼身旁的纯然，摇摇头，果然还是个孩子。
　　
　　“你们俩要调情，回自己屋关上门。”依依冷冷道。
　　
　　蓝洛扬扬唇，认真地点头认可，“这注意不错。”
　　
　　“不错什么啊！”冉秋气得跳脚，冲到依依面前瞪目道，“什么调情？我们才没有！”
　　
　　依依睇了她一眼，“心口不一。”
　　
　　冉秋牙痒痒，求助向低着头乖巧的纯然，“纯然，我们没有调情是吧？”
　　
　　纯然一脸茫然地抬头看她，脸上还挂着淡淡红云，“调情...那是什么？”




65

65、笑里藏刀05 ... 
 
 
　　黑夜,那是属于黑暗的狂欢。酒吧热闹的欢腾，愁闷的人在这里解放自己，肉欲、犯罪悄然地进行。酒吧最里的vip包间门外两名高大的劲装男子背手而立，脸上冰冷的没有表情。
　　
　　柳清月阴沉着脸走来，看到她的人都识趣地退开,看到她，劲装男子同是恭敬地低下头，齐齐叫道,“大小姐。”
　　
　　“嗯,柳老头来了吗？”柳清月不耐烦道。
　　
　　“老大已经在里面等着了。”左边的男子回答道。
　　
　　“知道了，你们好好守着。”吩咐完,柳清月推门而入。
　　
　　西装笔直的柳炀靠在沙发上,仰着头闭目养神，带柳清月走到他面前，才猛地睁开眼。
　　
　　“你不是在处理北区的事，怎么有时间来找我？”柳清月皱了皱眉，显然不怎么愿意看到他。
　　
　　柳炀倒不在意，直起背脊为她和自己各倒上一杯酒，“被揭穿身份这么大的事为什么不告诉我？”
　　
　　“有什么好说的，你不是早希望我回帮里。”柳清月撇撇嘴，毫无所谓，反倒轻蔑地嗤笑道，“再说了，告诉你就能改变结果？”
　　
　　柳炀脸上一冷，“月儿！”
　　
　　“别叫得那么亲，老大！”柳清月咬牙，对这个把自己培训成冷酷杀人工具的父亲始终存在心结。
　　
　　柳炀眉头微蹙，转移话题地问道，“回来后适应吗？”
　　
　　“很好。”柳清月随口应道，完全不把他的担心当回事。
　　
　　“那就好，有什么问题就找影龙和怪龙，她们两都是我的得力助手，会帮你很多的。”略微停顿，柳炀继续道，“好好磨练，将来整个黑龙帮可都要交你手中。”
　　
　　“知道了知道了！没什么事我先走了。”拿起酒杯仰头喝尽，柳清月作势要走。
　　
　　“听说你抓了蓝洛背后的两个帮手。”
　　
　　柳炀的话成功止住了柳清月的脚步，转头恶狠狠地看着柳炀，“谁告诉你的，影龙还是怪龙？”
　　
　　“这你没必要知道。”柳炀淡淡道，“这两人都是奇才，好好调教，能为黑龙帮做事就留下，不愿意就杀了。”
　　
　　柳清月没有应他，问出多年来自己的不解，“两年前，为什么突然撤回杀了蓝洛的决定？”
　　
　　柳炀闻言，眼中温度尽失，拿着杯子的手收紧，冷声道，“我的决定，你只需服从！别忘了，我才是黑龙帮的主宰者！”
　　
　　“服从？主宰？”柳清月眼中闪过一丝讽刺，“黑龙，你到底有没有把我当成你女儿过？”为什么她从来没有感觉到父亲的爱，相反地，更觉得自己像个被培养的手下、被控制的棋子！可是她，却没有逃离的权利和资格，只因为那份血脉，柳炀，黑龙帮众人的老大黑龙，却是她在这个世界上唯一的亲人。
　　
　　看她离去的背影，柳炀嘴角动了动，女儿吗？寂静的包厢内，隐隐想起一丝不屑冷笑。
　　
　　......
　　
　　远远地看柳清月脸色不佳地回来，影龙脚步刚迈出一步，便生生地收回，匿身角落，暗暗地看着她。
　　
　　怪龙一边喝着啤酒，一边看着玉溪和荒漠中仅存下来的耀华搏斗。二十岁的连环杀手和十二岁的地狱恶魔，只攻不防的打斗方式真是让人看得热血沸腾！正看得兴奋，怪龙感觉手上一空，生气地看去，却见柳清月正拿着自己的啤酒仰头灌，显然心情不好，急忙叫停打斗的两人并遣退。
　　
　　“怎么不打了？”喝完酒便见打斗结束，柳清月眉头紧蹙一脸不满。
　　
　　怪龙径自打开一瓶啤酒，随口问道，“心情不好？”
　　
　　“不行啊！”柳清月瞪目。
　　
　　“可以，当然可以。”怪龙摊手，把手中的啤酒递给她，“正好今天买了一箱，都给你了。”
　　
　　“那我是不是还要和你说谢谢？”柳清月讽刺笑道。
　　
　　“如果你要说的话。”怪龙轻笑。
　　
　　柳清月扬唇一笑，结果她手中的酒，毫不客气，“滚。”
　　
　　怪龙仰头大笑，走到厅外骑上自己的重型摩托潇洒飞离。
　　
　　“讨人厌的东西。”柳清月冷哼，径自一人坐在靠背椅上一瓶接着一瓶地喝。丝毫没有停止的意思，渐渐的，脸上泛起红晕。
　　
　　“够了！”伸手抢过她手中的啤酒甩至地上，影龙冷声道。
　　
　　扫了她一眼，“少管我！”伸手又要去拿桌上其他的酒。
　　
　　影龙目光一沉，毫不客气地抱起剩余的几瓶酒直接砸碎，顿时酒味弥漫整个大厅，碎片一地。
　　
　　“你干嘛？！”柳清月愤怒地从椅子上站起，猛然下加之醉意，脚步不稳地单手扶住桌子，怒不可遏地瞪着影龙，“你不是不理我吗？不是讨厌我吗？那就给我滚，滚远远的！少他妈在这里装好人！我他妈不要人可怜！”吼着吼着眼睛发红，却强忍着不落泪。
　　
　　影龙看着如此的她，突然向前一步，左手拉她的手，右手按过她的后脑，迫使柳清月靠近自己，头一低，稳稳地吻上柳清月的唇，霸道的不容一丝拒绝。
　　
　　唇被截去，柳清月惊讶地瞪大眼睛，张口嘴想要质问怒骂影龙，却被她趁机长舌直入，夺取了自己所有语言。专属影龙的味道占据她每个感官，柳清月这才惊讶发现，自己对她的气息是那么熟悉，那么习惯，以至于被强吻的自己，竟然除了惊讶，没有一丝讨厌的感觉。
　　
　　直到两人都气喘吁吁，影龙才离开柳清月的唇，眼中虽带着□，语言却是冷酷，“和你心爱的蓝洛相比味道如何？你不是很爱她吗？是不是每天都想着和她做这样的事？那我帮你啊，代替她？怎样？”
　　
　　扬手一巴掌打在影龙的脸上，拳头紧紧地拽着对她吼道，“你混蛋！”眼中一直强忍的泪水再也控制不住地坠落，柳清月悲伤地看着她。
　　
　　影龙伸手摸上自己的脸，嘴角扬起冰冷的笑，目光无情地看向柳清月眼中的泪，强忍着去擦拭安慰的冲动，“在这样下去，总有一天，你会不认识镜中的自己。”转身，留给柳清月毫无温度的背影。
　　
　　那是自己一直想要保护的人，她怎么忍心，看她变得像自己一样双手沾满鲜血、成为冷酷无情的恶魔。




66

66、笑里藏刀06 ... 
 
 
　　“不认识镜中的自己...”低声囔囔自语,柳清月关上开关，光脚走出浴室，也不去擦头发和身上的水滴，任由水沿着头发直落而下，一滴滴地落在□的肌肤上,沿着曲线下滑。
　　
　　落地的镜子前，柳清月看着镜子反映出的自己，伸手摸上自己的脸颊,不认识了吗？似乎真的很陌生了。嘴角扬起一丝讽刺,低下头，肩膀隐隐颤抖。抱着膝盖蹲下,柳清月把脸埋入膝间,蜷缩着她的真实脆弱，没有人知道她的悲伤，也没有人明白她的...孤单。后背暴露在镜中，白皙反衬下的伤痕尤为清晰，横列着布满整个后背，不为人知的残忍，此刻被暴露无遗。   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　
　　蓝洛、师傅，他们让她第一次感觉到家，现在想想，那些温暖和感动，虚伪的让她心寒，如同第一次反抗黑龙而得到的酷刑，把她打入地狱。
　　
　　脑海里响起影冰冷的脸庞和话语，那个任她骄纵任她蛮横也默默地保护她服从她的影，那个让她肆无忌惮发脾气的影，她以为她们都是被上帝遗弃的孩子，以为不管自己变得如何，即使全世界都背叛遗弃自己，她也会默默陪伴的人，也开始讨厌她了吧...
　　
　　“妈...”吝啬于她的称呼在心脏抽痛的瞬间，难以控制地喊出，低而沉重。其实她，只是希望有个人爱自己，难道就那么难？还是，自己真的如此不值得被爱？
　　
　　真是天真，她是黑龙的孩子，天生赋予血腥残忍，恶魔的孩子又怎么会拥有被爱的权利。空荡的房屋，谁听得见她的悲伤？
　　
　　......
　　
　　“你好，请问您是曾女士吗？”敲开死者前妻的房门，蓝洛微笑着问道。
　　
　　莫名地看着眼前陌生而漂亮的女人，曾怡皱了皱眉，“你是？”
　　
　　“我叫蓝洛，负责您前夫案子，有几件问题需要询问您和贵子。”
　　
　　闻言，曾怡脸色一白，“我和那畜生早没关系了！他的事我不知道！”说着，就要把门关上。
　　
　　蓝洛伸手按住门，依然面带微笑，“曾女士，请问您儿子在家吗？”
　　
　　“不在。”曾怡迅速回答，目光却闪躲。
　　
　　犀利地发现门口摆放的鞋子，“这是您儿子的吧？”
　　
　　“是又怎样？”曾怡面带不善。
　　
　　蓝洛微微一笑，目光却没有一丝温度，直直盯着曾怡，“看来还没来得及放到鞋架上，您儿子应该刚回来吧。”曾怡哑然，不知该如何辩白，却听蓝洛继续道，“曾女士，妨碍司法公正可是要坐牢的。”
　　
　　脸上一慌，曾怡不甘地松开手，让蓝洛进门，这才发现她背后还跟着三人，惊讶地瞪着两名孩童，“这是？”
　　
　　“这位是冉秋，我的搭档，这两位是我的妹妹。”自然地回答。
　　
　　冉秋配合地打招呼，脸上挂着灿烂的笑。依依面无表情地看了曾怡一眼，惊得她一颤，急忙把视线转移，纯然低低地应声“你好”便低下头。
　　
　　曾怡只好无奈地把四人迎到客厅坐下，并没有马上去叫儿子，而是询问，“我能冒昧地问下，你们有什么问题问洋洋？”
　　
　　“我们只是想了解一下具体情况，毕竟您儿子是第一个发现死者。”冉秋边说边拿出笔记，好笑地想着自己这个黑道分子越发像个警察。
　　
　　“不瞒你们说，我领洋洋回来这么久，他都未开口过。”说到此，曾怡面露自责，“都怪我，如果当初我带走他，也不会变成今天这幅模样，那个畜生，简直不是人！”
　　
　　“曾女士，对您前夫的暴力倾向，你知情吗？”蓝洛开口问道，决定先从曾怡入手了解情况。
　　
　　咬咬牙，曾怡挽起袖子，露出手臂上隐隐伤痕，“我不怕你们笑话，这都是那畜生打的，我实在受不了才和他离的婚！”
　　
　　“既然知道他有暴力倾向，为何您还丢下孩子？”蓝洛皱眉。
　　
　　“你以为我不想带走孩子，那天杀的哪里会肯，说如果我带走孩子他就杀了我们娘两，你说我能怎么办？我一个女人，我能怎样啊！”想起过去的记忆，曾怡痛苦掩面，“都怪我，就算被打死我也不该离开孩子，我以为洋洋怎么说也是他亲骨肉，虎毒还不食子，谁知那混蛋连畜生都不如！”
　　
　　纯然抿着唇，把纸巾递向曾怡。
　　
　　曾怡接过纸巾擦拭泪水，感激地看了她一眼，“真是好孩子。”纯然闻言，对她腼腆地笑笑便乖顺地低下头。
　　
　　“曾女士，您和您前夫是一年前离的婚吧，那这一年里你都没有见过他吗？”
　　
　　“没有。”沉重地摇摇头，“他不让...我真是被他打怕了，所以...”
　　
　　“自私的借口。”依依冷声，根本不去看曾怡的脸。
　　
　　曾怡脸色又是一白，冉秋急忙赔笑，瞪了依依一眼，“小屁孩！”
　　
　　“白痴。”毫不客气地冷声回应，依依冰冷的脸上满是傲气。
　　
　　蓝洛干咳一声，对曾怡微笑，“不好意思，我妹妹说话比较直。”
　　
　　“没、没事，她说得也没错，确实是我的自私害了洋洋。”
　　
　　“您很恨死者吧？”蓝洛挑眉问道，眼中闪过一丝精光。
　　
　　“恨，怎么能不恨呢？！我每天想洋洋的时候就抱着他的照片哭，只能抱着他的照片，天知道，我是多想念我的孩子...”
　　
　　“所以，你才杀了死者？”冉秋突然开口，下了猛料。
　　
　　“不、不是我妈！”低低哑哑的声音激动地反驳。
　　
　　曾怡一震，这才发现躲在门后的孩子，哑然道，“洋洋，你、你肯说话了？来，快来妈妈这里！”并没有因为冉秋她们的怀疑担忧，脸上是难以掩盖的惊喜。
　　
　　洋洋咬着唇沉默地点点头，警惕地扫过蓝洛她们，低着头走到曾怡身边，伸手为她擦去脸上的泪痕，乖巧地在她身边坐下，怯弱而坚定道,“我妈没有杀人。”
　　
　　冉秋暗暗扫了蓝洛一眼，蓝洛心领神会地点点头。早在坐下的时候她们就发现洋洋的存在，曾怡和死者的事她们也从邻居亲戚那了解过，刚刚问的话，完全是给洋洋听的。
　　
　　“你怎么知道，那天你不是在学校吗？”
　　
　　“我、我，”维护母亲而着急的结巴，闭闭眼，洋洋下定决心道，“人，是我杀的。”
　　
　　“洋洋！”曾怡低呼，惊慌地抓住儿子的肩膀直晃，“你在乱说什么，不许乱说！”
　　
　　“妈，是我，真的是我！”眼神空洞地重复，洋洋全身颤抖，“他打我，每天都打，还不让我找你...妈，我真的受不了了，所以我趁他喝醉把他绑住，然后恨恨地一刀插进他的身体，我看到血从他身体流出，一点一点...我终于解脱了，妈，他死了我才能解脱！”
　　
　　“洋洋，你这么那么傻！”曾怡难以置信地叫道，激动地把洋洋挡在身后，担心下一刻被抓走，对着蓝洛和冉秋叫道，“人是我杀的，和孩子无关，他只是保护我，人是我杀的，是我！”
　　
　　“妈！”洋洋流着泪低呼。冉秋看了眼蓝洛，才转向曾怡安抚道，“曾女士，您先冷静。”
　　
　　“警官，孩子才这么小，他不可能杀人的，他被抓的话一辈子就毁了，你们抓我，真的是我杀的！”仿若没有听到般，曾怡祈求道。
　　
　　“真烦，”依依冷然，对满眼泪痕的曾怡面无表情地肯定道，“你儿子不是凶手。”
　　
　　曾怡顿时呆住，目光求助地投向冉秋。
　　
　　冉秋挠挠头，“我就是想告诉你，我们现在完全肯定你儿子和你都不是真正的凶手。”
　　
　　曾怡顿时一头雾水，迷茫地转向自己的儿子。
　　
　　洋洋低着头，不去看母亲的眼，低低道，“是我，真的是我。”
　　
　　“你说人是你杀的，好，那我现在问你几个问题。”沉默的蓝洛开口，嘴角一扬，“死者是怎么死的？”
　　
　　“我往他后背刺了一刀，流了很多血...”
　　
　　“你在说谎。”蓝洛直接打断他的话，对冉秋扬扬下巴。
　　
　　冉秋便从包中掏出文件放在桌上，死者全身□的各角度照片展现在众人眼前，“验尸报告说明，死者全身共有十二处刀伤，导致失血过多而亡。”
　　
　　“我、我记错了，是十二处，是十二处！”洋洋惊慌地叫囔。
　　
　　蓝洛扫了他一眼，微笑道，“那你告诉我，你是用什么杀了死者？”
　　
　　“刀、刀...”
　　
　　“错，是剪刀。”
　　
　　“我、我又记错了，是、是剪刀...”洋洋越发惊呼。
　　
　　纯然越听越疑惑，抬头看蓝洛，迟疑地问道，“洛姐，我记得...死者身上共十四处刀伤，而致命的应该是背部的那一刀。”
　　
　　蓝洛对她扬唇一笑，赞赏道，“记性不错。”转身双手撑着桌子，身子倾向洋洋，目光冷然地直视他，“到底是谁杀的人？为什么维护凶手？你草稿本上写得要帮你的天使是不是就是凶手？”
　　
　　紧凑的逼问就像重响一记记地打在洋洋心上，脸色苍白地拼命摇头，再不愿开口。
　　
　　最着急地莫过于曾怡这个母亲，摇晃着不肯开口的儿子，“你倒是说啊，到底是谁？是谁杀的人！”
　　
　　拼命地摇头，面对母亲的担忧质问，洋洋同样紧闭嘴唇。
　　
　　“不说是吧，”曾怡扬起手就要打他，却在看到儿子脸上因为前夫的暴力还未痊愈的伤痕生生止住，一把抱住儿子放声痛苦，“你倒是说啊，难道你真的忍心让妈妈看你坐牢判刑...”
　　
　　依依偏开头不愿去看，纯然的眼已经泛着湿润。冉秋咬着唇，转身拉着蓝洛就走，“不要再逼问他了，我们自己查，自己查！”
　　
　　蓝洛迟疑地看了她一眼，又转头看了眼依依和纯然，沉重地点点头，“曾女士，你们两位已经洗脱嫌疑了，好好照顾孩子。”说完，便任由冉秋拉着自己离开。
　　
　　曾怡和洋洋还来不及晃过神，四人已经消失不见。
　　
　　出了门，冉秋伸手轻轻地打了她一拳，强扯出一丝笑玩笑道，“没想到，你还挺有人情味的。”
　　
　　“我怕我继续下去，你们三个今晚会不让我回家。”蓝洛耸耸肩，表示自己是迫于‘压力’。
　　
　　冉秋扑哧一笑，“何止不让你回家，饭都不让你吃。”
　　
　　“貌似负责伙食的一直是我吧。”蓝洛扬眉，嘴角带笑。
　　
　　“会煮饭了不起啊！”冉秋冷哼，转身要走，手却被拽住，
　　
　　蓝洛一把扯过她，一手按着她的头迫使冉秋靠在自己肩上，温柔道，“难过就难过，憋着干嘛。”
　　
　　感受着她怀抱的温度，耳边是她柔声的体贴，冉秋本来要推开她的手不自觉地搂住蓝洛，紧紧地。
　　
　　纯然暗暗抹着泪，她很羡慕洋洋，羡慕他在经历那些黑暗后还有母亲爱他，而自己的母亲，再也见不到了。
　　
　　依依扫了她一眼，递上一张纸巾，发现纯然诧异地看她，别扭地冷声道，“别想我借你肩膀的。”
　　
　　纯然哭笑不得地接过纸巾，第一次觉得，外表冷漠的女孩，似乎没有那么看上去那么淡漠，低声道，“谢谢。”
　　
　　依依随口应了声‘嗯’，偏开头低声嘟囔，“女人，真麻烦。”




67

67、笑里藏刀07 ... 
 
 
　　秋末过度到冬日,一夜之间，凉意突然而至。
　　
　　连续几日的调查，昨日，她们还特意去临市拜访上一个死者留下的孩子塔塔。冉秋整理完这几天收集到的资料，疲惫地伸伸懒腰,抱了杯热咖啡，窝在沙发休息。
　　
　　“警察姐姐，对不起,如果不是他,就没有今天的我，我不能害他。如果要接受法律制裁,也应该是我。我...有罪...”不自觉地想起在她们离开时,塔塔鞠躬道歉的话语。
　　
　　塔塔，十六岁，本是单亲家庭，五年前父亲被杀后成为孤儿，但被其叔婶收养。塔塔的叔叔没有生育能力，两夫妻把塔塔当亲生孩子一样照顾，也是她们除洋洋之外可以了解案情的，不同于洋洋的内向沉默，塔塔热情开朗，不过在关于其父死去的事上却同洋洋一样保持缄默。
　　
　　“洛，你说我们是不是不该抓凶手？”抬头正好发现蓝洛从从外面回来，冉秋歪着脑袋皱眉问道。
　　
　　蓝洛微微一愣，正色道，“你是觉得凶手救了那些孩子，不该受惩罚是吗？”
　　
　　迟疑地点点头，“如果不是凶手，那些孩子可能现在还在受虐待呢。”
　　
　　蓝洛没有说话，而是把手中的资料递给她。
　　
　　冉秋疑惑地看了她一眼，“这资料是...”迟疑地伸手接过。
　　
　　“蓝琪给的，关于其他孩子的资料。”蓝洛正色说明。就着她旁边坐下，发现她光着脚丫，不动声色地摊开衣摆，盖上她的光脚丫。
　　
　　脚上的温暖传来，冉秋看了看脚丫上的衣服，又看了看她，只见蓝洛满面的严肃，冉秋撇撇嘴，心中却莫名地温暖，自然地把冰冷地脚尖挤入蓝洛的腿下，对上蓝洛诧异地目光裂唇一笑，蓝洛无奈地笑笑，伸手拍了下她的脑袋，反而调整位置让她的脚更舒适地享受温暖。
　　
　　“真暖和。”发出一声满足的感慨，冉秋这才打开资料，脸上的笑容瞬间消失――
　　
　　张民，六岁，父母离异，跟随母亲，一年前虐待他的母亲被杀，一直身处外地的父亲得知后把他带走，半年前出了国。
　　
　　璐璐，十岁，父母虐待，三年前父母被杀，跟随奶奶生活，年迈的奶奶则靠捡垃圾养她，两年前奶奶去世，璐璐失踪。
　　
　　叶子，十二岁，本是孤儿，五岁时被收养，遭养母虐待，四年前养母被杀，养父离开，她则回到孤儿院，半年前自杀身亡。
　　
　　丛容，十四岁，情况和洋洋相似，父亲好赌，一输钱就打他和母亲，母亲因受不了虐待和人跑了，其父被杀后，其母找来，两年前杀了其母亲和继父，后查实精神异常，目前被关在精神医院。
　　
　　看到最后，冉秋脸色几乎苍白，也明白蓝洛脸上的严肃。
　　
　　“不瞒你说，见了洋洋和塔塔之后，我也抱过和你一样的想法，甚至打电话给蓝琪告诉她不打算查这个案子，可当蓝琪把这份资料交给我时，我改变主意了。”蓝洛就着她旁边坐下，眉头微敛，“没错，这些孩子是受了父母的虐待，凶手也在某些程度上解脱了他们的虐待，但是，从另一方面，却凶手偏激的手法也造成了孩子们心理上的损伤。我怀疑，凶手在杀害死者上，怂恿了孩子们加入。”
　　
　　闻言，冉秋难以置信，“让孩子加入？你是说洋洋他们其实是帮凶？”
　　
　　“不排除这个可能。”蓝洛从文件中拿出一张照片递给冉秋，“这是丛容的照片。”
　　
　　冉秋透过照片，十四岁的孩子，躲在角落，自言自语地哭哭笑笑，头上是数不尽的白发，难以置信，“怎么会这样？”
　　
　　“你应该还记得洋洋承认自己是凶手的话吧。”
　　
　　“记得。”冉秋点头。
　　
　　“我在案发现场看过，门锁和窗都没有动过的痕迹，据当天见到洋洋去上学的邻居描述，他是记得洋洋离开时把门锁上的。也就是说，凶手有死者家里的钥匙。另外，案发现场没有打斗挣扎的痕迹，而验尸报告上同洋洋所言一样，死者体内含有大量酒精，还有，我们去死者家调查的那天，我在洋洋的床下发现了一小段绳索，我让依依化验后发现，绳索上有洋洋的指纹，也就是说，死者确实是被洋洋绑了，钥匙也很可能是洋洋交给凶手的。”
　　
　　‘如果要接受法律制裁，也应该是我。我...有罪..’又想起塔塔的话，冉秋似乎明白了他的那句‘有罪’。
　　
　　“如果警方查到这些，那洋洋他们...”冉秋艰难地问道。
　　
　　蓝洛目光沉了沉，“送少管所法办。”
　　
　　“不行，他们不能进少管所！”冉秋叫道，转头抓着蓝洛的手臂，“他们是无辜的！”
　　
　　“他们真无辜吗？”蓝洛反问，沉重道，“秋，做错了事就要接受处罚。”
　　
　　“是，错要接受惩罚，可是送进监狱就能解决问题？说得好听是给改过自新的机会，可这个社会，又有多少人会去接受去信有了黑点的人？监狱不是橡皮擦，擦不去黑点，反倒会让黑点越发变大，造成更多的悲剧！”显然，冉秋有些激动，这些年，她认识这样的人太多太多，“那些想要改过自新的人根本不被社会接受，最后只好再犯罪，再坐牢。”要不是黑狐狸让他们入帮，让他们重新生活，他们的未来或许就在犯罪和坐牢之间循环。
　　
　　“可你有没想过，如果犯了错没有得到惩罚，他们就不会意识到自己做的事是错，就像其他孩子一样，疯的疯，死的死，犯罪的犯罪！”蓝洛也说出了她的看法，微微叹息，伸手拍了拍冉秋的肩，安慰道，“秋，这个世界没有两全其美，更没有绝对的美好。”
　　
　　冉秋脸色一白，难以置信地看着她，“你要把洋洋他们送进监狱？”
　　
　　“秋...”
　　
　　“不用说了。”冉秋冷声道，从她腿下抽出自己的脚。
　　
　　“秋，你在怪我？”蓝洛直起身子，脸色也有些难看。
　　
　　“我没有怪你，毕竟，”冉秋站起身子，对着她微微一下，“你不是黑狐狸。”说完，光脚走回自己房间，把门关上。
　　
　　看着紧闭的房门，蓝洛脸色一点点的变冷，一拳头打在沙发上，黑狐狸，又是那个黑狐狸！闭上眼丧气地靠在沙发上，那个黑狐狸到底是谁？她真想知道这个家伙哪里让冉秋那么痴迷！一个看不见却时时存在的情敌，真是让人非常不爽！
　　
　　睁开眼，发现依依不知何时出现，站在一边静静地看她，看她睁开眼才走到对面坐下。
　　
　　“你都听见了？”
　　
　　“我耳朵很健康。”依依淡淡道。
　　
　　蓝洛扯扯嘴，再次靠入沙发，看着天花板问道，“我错了吗？”
　　
　　“蓝洛姐，你没有错，冉秋也没有错，是这个社会的错。”依依面无表情地说出现实。
　　
　　“是啊。”蓝洛发出一声叹息，轻笑道，“人性，脆弱而丑陋。”
　　
　　“冉秋会明白的。”
　　
　　“你这是在安慰我？”蓝洛咧咧嘴，还是垮了下去，“可是那什么黑狐狸的，真是讨人厌！”
　　
　　“原来你也会嫉妒。”依依撇嘴，面无表情的脸上带着一丝不易察觉的笑话。
　　
　　蓝洛没好气地瞪了她一眼，“废话，我也是人。”
　　
　　“那个叫黑狐狸的人，对冉秋很重要？”
　　
　　“重要有怎样？她不来就等于放弃了秋，我会取代她在秋心里的位置的。”蓝洛自信地说道。
　　
　　依依扫了她一眼，“如果她来找冉秋？”
　　
　　“那更好。”蓝洛勾唇一笑，“我倒想看看她是何方神圣！”
　　
　　“你不怕她抢走冉秋，或者冉秋要跟她走。”
　　
　　“你认为我可能让这种事发生？”蓝洛扬眉，“依依，你明白我的，要么不要，要就绝不放手！”
　　
　　“即使冉秋像柳清月那样？”依依问出最残酷的可能。
　　
　　蓝洛脸色一变，片刻，沉重而肯定道，“即便如此，我也不想放开。”
　　
　　“我明白了。”依依淡淡道，她们认识多年，她太了解蓝洛了，一个不愿意去爱的人，一旦爱上却又义无反顾的矛盾体，在某种程度上，她们是一类人。脑海浮现模糊的身影，依依嘴角扬起一丝淡淡的苦涩，突然问道，“嫉妒的感觉如何？”
　　
　　“很不爽！”虽然不解她的突然，蓝洛还是诚实回答。
　　
　　“确实。”依依认可地点点头，“那种感觉，很不好。”
　　
　　蓝洛闻言，似乎明白了什么，身子一倾，挑眉道，“是不是想起什么？嫉妒的是谁？为什么嫉妒？”
　　
　　“不知道。”依依眉头微微动了动，“但那种不爽的感觉，忘不了。”
　　
　　“还是记不起那个人？”
　　
　　沉重地摇摇头，“忘不了，却也记不起。”
　　
　　拍了拍她的肩，“会想起的，所有。”
　　
　　“嗯。”点点头，依依起身，转头淡淡道，“谢谢你，蓝洛姐。”
　　
　　“小丫头。”蓝洛嘴角扬起一丝笑意。
　　
　　“得了便宜还卖乖。”依依面无表情地说到，转回头，往房间的方向走去。
　　
　　看着她孩童的背影，蓝洛隐隐勾了勾唇，自言自语道，“算起来，我才应该叫她姐吧？”想到此，无奈地笑笑，真是天意弄人，拿起手中的资料翻到之前几起案子的案发现场照片处。又从中间抽出洋洋练的钢笔字字帖，眉头一点点地解开，拿出手机打通蓝琪的电话，“查查看，洋洋和其他孩子书法都是从哪学的？教的人是谁？”
　　
　　挂完电话，蓝洛把资料丢在桌子上，双手垫在后脑地躺在沙发上，脑海里全是冉秋的话语，一遍又一遍重复着...
　　
　　真要把洋洋他们送进少管所？
　　
　　不知不觉，多日的疲惫，竟睡了过去。




68

68、笑里藏刀08 ... 
 
 
　　为什么这么生气？冉秋把自己的脑袋埋入柔软的枕头间,脑海里乱七八糟的，有蓝洛的话，有黑狐狸的话，相互交织，形成一场辩论赛。
　　
　　烦躁地在床上翻了个身,冉秋抓过被子把自己裹上，咬着唇眉头紧锁。
　　
　　自己刚刚的话，会不会太过分...
　　
　　洛的身份是警察,她那样想也是应该的吧？如是想着,冉秋越发觉得自己说得话过分，一脚踢开身上的被子跳下车,光着脚蹬蹬蹬地跑回打开房门,看见蓝洛躺在沙发上不知在干吗，试探地叫着，“洛...”
　　
　　脚步靠近，才发现她已然睡着，蓝洛的眼睛四周带着淡淡黑影，累坏了吧。嘴角不觉扬起一丝淡淡的笑，轻手轻脚拿来小毛毯为她盖上，眼珠子一转，却没有离开，而是拿过镜子在蓝洛跟前蹲下，把自己的脸贴近蓝洛，端详着镜中自己和她的脸，从额头到鼻子到眼睛，一寸一寸地看，眼睛不像鼻子不像嘴巴还是不像，看来她的长相更像父亲，父亲...
　　
　　这个词说明蓝洛在半年后会有男人，会怀孕...冉秋可怕的发现，一想到蓝洛要和其他人在一起，甚至生下孩子，即使对方是自己的父亲，生下的孩子是自己，心里居然感到别扭的难受。
　　
　　难道自己对蓝洛...
　　
　　冉秋惊恐地瞪大眼睛看着蓝洛，心里不断地告诉自己，不行不行！蓝洛不知道自己是她女儿也就算了，自己是知道的，怎么可以！而且、而且自己喜欢的应该是黑狐狸，一直都是！一种背叛感浓烈的沸腾。
　　
　　忍住心里的颤抖，冉秋起身，想要逃避自己意识到的可怕，正要迈开步子――
　　
　　“啊！”手被另一只手抓住，冉秋身子一歪，向被拉去的方向倒去，稳稳地躺入蓝洛的怀抱。
　　
　　“蓝洛你，放――”惊慌抬头，却见她疲倦的双眼和嘴角淡淡的笑意，话音静止。
　　
　　蓝洛一手搂着她，一手抚着她的发，声音因为睡眠而带着丝沙哑，“好累，陪我睡一会，一会就好。”说着，便闭上眼沉睡过去。
　　
　　冉秋就那样看着她，是忘了拒绝，还是不想拒绝？她不敢去深究，睡一会，只是睡一会，这样告诉自己，冉秋放任自己地靠在她的胸前，闭上眼，耳边是蓝洛沉稳的心跳。为什么此刻，她会有种幸福的感觉？冉秋问着自己，嘴角不受控制地一点点上扬，渐渐进入睡眠。
　　
　　蓝洛听到她平稳的呼吸，微微睁开眼，低头看着怀中的人儿，嘴角扬起一丝笑容，更加抱紧她，继续沉睡。
　　
　　阳光投入窗隙，光影下，沙发上的两人相互偎依着沉睡，嘴角上同样洋溢着淡淡的笑容，恬静而美好。
　　
　　纯然本想出门找本书看，却看见沙发上相拥而眠的两人，不自觉地脸上一红，赶忙跑回房间。
　　
　　“不是去拿书吗？”看她空手而归，依依问道。
　　
　　“那个...洛姐和秋姐她们...”
　　
　　依依顿时明白，颌首道，“看到当没看，习惯就好。”
　　
　　纯然乖巧地点点头，坐回位子，试探着问道，“依依姐，你是不是还怀疑我？”
　　
　　“嗯。”依依淡淡道，也不去否认。
　　
　　纯然嘴角轻勾，却没在说话。
　　
　　反倒是依依抬头看了她一眼，冷淡道，“你很聪明，也很圆滑。但是，在我面前，装――没用。”
　　
　　眼中闪过一丝惊异，纯然对上她的眼，恨意冰冷透出平时顺从的双眼，“我要为姐妹们报仇！”
　　
　　依依低头继续看自己的书，声音淡淡道，“那就让自己强大起来。”
　　
　　......
　　
　　蓝洛和冉秋是被敲门声吵醒的，而始作俑者，除了蓝琪还能有谁？
　　
　　揉着眼睛不爽地打开门，冉秋狠狠地瞪着蓝琪。
　　
　　被冉秋恶狠狠的眼神吓到，看她一脸倦意，蓝琪歉意道，“不好意思哈，吵醒你了。”
　　
　　“知道就好。”冉秋哼声，让开身子让她进门，问道，“什么事这么急，门都被你敲烂了。”
　　
　　“当然急！案子有进展了！”蓝琪激动地叫道，这才发现没看到蓝洛，“姐呢？”
　　
　　一听到蓝洛，冉秋不自觉的脸颊一红，自己居然躺在蓝洛怀里睡了那么久，整个人都在她身上，结果洛的胳膊和腿都麻了...真是太丢脸了！
　　
　　“我在这。”蓝洛从屋中出来，手里拿着双袜子，扫了眼冉秋，“坐下。”
　　
　　“啊？”冉秋一愣。
　　
　　蓝琪反倒会意地把她拉扯着一起坐下，只见蓝洛在冉秋面前蹲下，竟抬起她的脚径自为她穿好袜子，抬头对上冉秋呆滞的双眼轻笑道，“这样不会感冒。”
　　
　　冉秋反应过来，脸上更是如火如燎地烧，尤其旁边的蓝琪还笑得好不暧昧，急忙从她手中收回自己的叫低囔道，“知道了。”
　　
　　蓝洛也不在意，微笑着从起身，转向蓝琪问道，“查到了？”
　　
　　蓝琪兴奋地点点头，从包中拿出一份文件递给她，“我按你说得去查，结果你猜怎么着，所有死者的孩子在学校时期都学过书法。”
　　
　　“是同一个老师？”蓝洛挑眉问道。
　　
　　“不是。”蓝琪摇头，“但这些老师都是来自同一个学校的，而且有一个共同朋友，你手中的资料，正是这位她的资料。”
　　
　　蓝洛颌首，打开手中的资料，冉秋好奇地凑近脑袋去看――
　　
　　“林未央，女，三十岁，本科学历...”
　　
　　“我询问过那些书法老师，他们告诉我，林未央是他们中专时的舍友，待人平和，但最见不得人欺负孩子，在案发发生的那段时间，正好林未央去学校拜访这些朋友...”
　　
　　“她的身世呢？”蓝洛继续问道。
　　
　　“林未央从不和别人提自己的过去，她的舍友也只知道她是名孤儿。”
　　
　　“那你找到林未央了吗？”冉秋插话道，几乎肯定这人就是杀人凶手。
　　
　　蓝琪点头，“我急着过来就是为了这事的，据洋洋的书法老师称，一月前林未央来拜访她，两人因为都是师范的，自然就聊了很多学生的事，正是这位老师向她提到洋洋被虐待的事。”
　　
　　“走，我们去找林未央！”蓝洛说着，便让蓝琪等候片刻，自己和冉秋换身衣服，同时叫依依和纯然准备。
　　
　　盯着就装准备的四人，蓝琪指着依依和纯然，“又带这俩小鬼啊。”
　　
　　依依冷冷地扫了她一眼，纯然则满面微笑地看着她。
　　
　　蓝琪一抖，嬉笑地摆摆手，“开玩笑开玩笑。”人却凑到蓝洛面前低声道，“姐，这两孩子也太吓人了吧。”依依那冰窟窿她倒习惯，那纯然小丫头她开始还以为是个乖巧的住，今天这笑，越看越渗人。
　　
　　冉秋从背后敲了她脑袋一下，笑话道，“你以为人人都是你啊，纸老虎。”
　　
　　“我这叫正常好不好，你们四个都是变态级别，超级变态。”
　　
　　“我看你是皮痒了！”冉秋按着手关节，目光威胁。
　　
　　蓝琪献媚地笑着后退，“我变态我变态。”殷勤地笑道，“小的给你们四位祖宗带路~”
　　
　　......
　　
　　车子停在一家普通旅店门口，蓝琪带领四人来到林未央居住的客房门口，眼神示意就是这一间。
　　
　　蓝洛伸手敲打房门，却半天没人回应。
　　
　　蓝洛和冉秋相视一眼，冉秋后退一步，猛地一脚――
　　
　　“彭。”门便被踹开，蓝洛抽出腰间的抢率先入内，举枪环顾四周，各个房间都查看一番，却发现空无一人。
　　
　　“洛，你看这个！”冉秋叫道，从枕头下抽出一叠照片递给蓝洛。
　　
　　照片竟是洋洋被其父鞭打虐待的场景，其父的脸上全是用红笔画得大叉！往下翻，却出现了另一个被虐待的小孩，“这是？”冉秋惊呼，有种不祥的预感。
　　
　　蓝琪伸头一看，指着照片中被踢的小女孩惊慌道，“我在洋洋的学校见过她，她是书法老师另教的一个班的学生！”
　　
　　“快，联系那位老师，问她是不是也和林未央提过其他孩子，查出这孩子的地址，我怀疑凶手再次行动了！”
　　
　　蓝琪迅速联系，果然她还提过另一个孩子，温煦！五人正要转移地点，纯然环顾四周，无意间发现床底露出的小角红色，
　　
　　“等等！”
　　
　　听到她的叫声，四人转身，见她走到床边，蹲□子，伸手拽住那点红色往外扯，一个红衣布娃娃出现在众人面前，眼下的红色仿若红泪，正是案发现场所出现的布娃娃！
　　
　　蓝洛目光一沉，快步走到床边，冉秋随后，配合着她把床翻开，床下，还有两个同样的布娃娃和一个黑匣子。
　　
　　“啪嗒”一声打开黑匣子，一叠照片和一本暗黄的笔记本横列其中。
　　
　　冉秋拿起那叠照片打开看，正是其他死者虐待孩子的照片！死者的脸上全是大大的红叉！
　　
　　蓝洛拿起笔记本，严肃道，“快，我们快行动，其他的车上再说！”
　　
　　蓝洛快速开着车，冉秋率先翻阅笔记本，竟是林未央的日记，文字中满满地都是彻骨的恨和杀虐。
　　
　　“怎么样，写了些什么？和案子有关吗？”蓝琪好奇地问道。
　　
　　冉秋把手中的笔记本递给她，“是她的日记本，记载她杀人的过程。”
　　
　　蓝琪拍手，“太好了！现在证据确凿，凶手就等着束手就擒吧！”
　　
　　冉秋没有应她，而是对蓝洛沉重道，“林未央的母亲是酒吧女，不在计划下生下她，林未央儿时便看母亲和不同男人往来，受尽母亲和那些男人的虐待，在她十岁那年，她的母亲出车祸死去，林未央成为孤儿进了孤儿院，这段记忆她不向人提起，对母亲的恨和对被虐待的恐惧却从未消失...”
　　
　　闻言，本来还兴奋的蓝琪沉默了，放下手中的笔记本，不愿再看。
　　
　　“可恨之人必有可怜之处。”依依看着窗外淡淡道。
　　
　　车还在行驶，车内一片沉寂。 

作者有话要说： 抱歉，这两天作者君身体不适，晚更了，请假一天，后天见(*^__^*) ...




69

69、笑里藏刀09 ... 
 
 
　　醒来发现手脚被绳索束缚,而眼前陌生的女人正拿着水果刀冷眼看着她，惊吓之余，王海英找到声音，“你是谁？你想怎样？”
　　
　　盯着手上的刀锋，林未央眼睛带笑地看向她,勾唇问道，“你说，这把刀插进你身体里,会是什么感觉呢？”
　　
　　闻言,前一刻才找到冷静的王海英顿时白了脸，“你,你要钱的吧,我、我都给你，如果不够，我还有个女儿，也给你，全给你...”
　　
　　“为了自己，连女儿你都不要了？”笑容消失，林未央的脸上无比阴沉，“你这种禽兽根本不配当母亲！”说着，举刀就往她手臂划去。
　　
　　“啊！”皮肉分离的刺激让王海英痛呼，死亡的临近更是迫使她恐惧地求饶，“不要杀我！不要杀我...”
　　
　　对方恐怖而痛苦的脸，仿佛影像射入脑海――
　　
　　“妈妈救我，妈妈...”高大的男人把幼小的她压在身下，猥琐的笑和话语，肮脏的手碰触，母亲就站在旁边，冷眼看着一切，她求助，不停地求助，直到男人把她如同垃圾般丢开，母亲也未动分毫。
　　
　　“都是你个烂东西，拖油瓶！我打死你！”男人一走，母亲终于懂了，却是把她的耳朵高高拽着，无休止的拳打脚踢，头被无情地按入水中...绝望、悲凉、无法呼吸。
　　
　　“妈妈，求求你，求求你不要打央央，央央疼...”母亲怒骂暴打她的阴狠模样出现在眼前！
　　
　　她的突然转变大叫着实把王海英吓了一跳，恐惧地盯着她，仿佛林未央就是个疯子。
　　
　　“不要过来！不许伤害我！”哭喊变成激烈的尖叫，林未央举着刀不停地挥动，脸上的恐惧惊慌仿佛前方真有人在攻击威胁她。
　　
　　王海英几乎不敢呼吸，害怕一不小心就会被杀死。
　　
　　突然，林未央勾唇一笑，对着空气放声大笑，“你死了，已经死了，休想再来伤害我！”目光也随之清明，刀锋停止挥动，眼睛直勾勾地盯着王海英，冰冷的声音来自苍白的唇畔，“不可饶恕！”
　　
　　王海英瞪大眼睛，只见林未央一脸疯狂地从口袋掏出一卷胶布，看着如此的陌生人，她的血液都在倒流，惊悚地盯着林未央，低声囔囔着‘不要’这样的字眼。
　　
　　可惜林未央不为所动，脸上挂着笑走到她面前，先是黏上她不断求饶的嘴，然后是眼睛，看不见、叫不出，就不会痛苦了...
　　
　　如是想着，林未央发出满意的笑声，低低的，在空荡的房间回荡。
　　
　　拿着刀一点点地划破王海英的腹部，王海英身体微微一抖，却发不出任何叫喊。
　　
　　享受着这样的过程，林未央一刀刀无休止地进行她的作品，直到王海英衣服被鲜血染红，林未央发出满足地感慨，仿佛欣赏一件艺术品般看着躺在地上血淋淋的女人，毫不客气地一脚把她踢翻身，“去死吧！”声音尖锐地叫着，林未央双手紧握刀柄，瞳孔和嘴角因为兴奋而放大――
　　
　　“彭！”伴随着门被撞开，蓝洛的声音响起――
　　
　　“住手！”
　　
　　手上的动作因为突如其来的响动停止，林未央微微偏头，只见大门口出现了几个陌生的人，中间的女人正拿着枪对准她。
　　
　　“呵呵，”林未央低低地笑了，手上的动作却再次开始，不管不顾地刺向王海英――
　　
　　“砰！”
　　
　　子弹稳稳地打进林未央的右手，突然的刺激让她全身一抖，沾满血的水果刀随即掉落在地方，发出“咣当！”的声音。
　　
　　蓝洛在子弹打出的同时，冉秋领会地直接冲上前，直接把捂着手臂一脸痛苦的林未央制服。
　　
　　蓝琪则上前查看王海英的情况，眉头一松对蓝洛报道，“还活着。”
　　
　　蓝洛点头，转向依依和纯然，“交给你们了。”
　　
　　依依没有回应，而是直接走向王海英，让蓝琪翻过她的身体，由纯然协助地开始紧急止血。
　　
　　“你们是谁？你们为什么要帮这个恶魔！”林未央挣扎地怪叫，恨恨地盯着蓝洛，“你这个恶魔的帮凶，地狱的魔鬼！”
　　
　　蓝洛只是眉头微皱，扫眼四周，不远处的大包引起她的注意，打开拉链，身穿红裙的布娃娃躺在里面，眼中流着红泪，嘴角扬着诡异的笑。
　　
　　“拿开你的脏手！不许碰我的诅咒娃娃！”看她拎出自己的布娃娃，林未央激动地大叫。
　　
　　“林未央，你真以为就凭你这几个布娃娃，死者到地狱就会接受阎王的审讯，被打入十八层地狱。”路上从林未央的笔记从才得知，林未央不知从哪里听来这个诅咒，以为布娃娃可以在地狱指控这些虐待孩子的父母。
　　
　　“他们这些禽兽，就该打入十八层地狱！全部不得好死！”林未央瞪大着眼，大笑着大叫。
　　
　　冉秋一脚把她踢跪在地，嘲笑地反问道，“他们是禽兽，那你的行为就不禽兽了？”
　　
　　“我是替天行道！”林未央自傲地叫道，“那些人该死，我只是代替老天爷先收了他们的命！”
　　
　　“嘿，你还真把自己当回事。”冉秋撇撇嘴，“林未央，我很同情你的经历，但是你现在的行为简直和你母亲没差别，只不过你母亲是把自己的痛苦加载在你身上，而你，却是加载在其他人身上。”
　　
　　“乱说，不许把我和那女人说起！”提到母亲，林未央眼中露出疯狂，不停地挣扎，眼中露出血丝。
　　
　　蓝洛眉头微皱，“秋，让开。”
　　
　　冉秋看了她一眼，还是听话的让开。
　　
　　手脚束缚刚被松开，林未央便想要反抗，可惜蓝洛根本不给她这个机会，一脚直接踢向她的腹部，林未央发出一声哀嚎，捂着小腹直接跌倒在地上。
　　
　　蓝洛蹲在她面前，伸手勾起她的下颌，冷笑道，“林未央，你也就这点本事，居然让孩子们来协助你杀害他们的亲生父母。你口口声声说是为了解救那些孩子，可我却觉得你这只是在报复你的母亲！”
　　
　　“你在乱说！她早死了，早死了！”
　　
　　“是，她是死了，可是在你的意识里，她却依然存在，依然威胁着你。所以你恐惧、害怕，当听到有孩子也像你儿时一样被虐待，你就想到你母亲，想到那悲痛的过去，你是那么想亲手杀了你母亲，杀了那些男人，可惜你什么都做不到。于是，你把对他们的恨施加在这些像你母亲一样的父母身上，你敢说不是？”蓝洛犀利地盯着她的眼，让她无处逃避，面对自己内心真实的丑陋，“林未央，你不是想帮那些孩子，你是想帮自己！”
　　
　　“你、你有什么证据...”不敢去看蓝洛，林未央的声音都在颤抖。真相，有时连自己都不敢去触及。
　　
　　“证据？”蓝洛嗤笑，“那些孩子，一直都和你保持联系吧。他们的失踪、疯癫想必和你脱不了干系，林未央，你把自己的痛苦和折磨施加给这些孩子，你简直比恶魔更可怕！”
　　
　　“你、你...”林未央还想狡辩，却在看到冉秋从口袋掏出的笔记本再无法开口。
　　
　　“2月5日，塔塔，没良心的孩子，居然失踪了，居然不和我联系！背叛者！
　　
　　8月2日，丛容，他怎么可以背叛我和他母亲走？真是不可饶恕！都不可饶恕！全是背叛者！
　　
　　4月13日，叶子那孩子居然自杀了，真是没用！背叛者！
　　
　　7月19日璐璐的奶奶死了，她也和我一样只剩一个人了，她陪着我，我们一起...真好，我们都是被这个世界背叛的人，让我们一起背叛这个世界吧。
　　
　　8月23日，璐璐居然要背叛我，她说我是恶魔，我毁了她的一切，真是白眼狼，和她父母一样，该死！背叛者！
　　
　　4月2日，张民居然和他爸走了，可恶！背叛者背叛者！”
　　
　　读完这些触目惊心的文字，冉秋冷冷地看着她，“屠夫！”
　　
　　“是他们先背叛我的，是他们！”按着脑袋，林未央激动地反驳大叫。
　　
　　冉秋上前，毫不客气地一拳挥向她，顿时打得林未央鼻血直流。
　　
　　“那些孩子痛苦害怕，希望得到解救，希望得到幸福，洋洋甚至以为你是天使，可是你，却以如此的‘帮助’自私地毁去他们的人生！比起他们那些暴力相向的父母，你的行为更令人发指！”
　　
　　抹去鼻子上的血，林未央笑得疯狂，“我那是在帮他们，帮他们，他们该谢谢我，该回报我的。”
　　
　　冉秋忍无可忍，抬手就要给她教训，蓝洛却拉住了她，“交给警方处理吧，别脏了自己的手。”
　　
　　点点头，冉秋偏开头不去看林未央，一想到自己还因为她和蓝洛闹别扭就郁闷，自己居然觉得她是好人，不应该被送进监狱！现在想想，别说监狱了，送上断头台的冲动她都有！
　　
　　“哈哈，他们该死，他们都该死！”林未央继续大笑地疯狂叫喊，整个房间都是她刺耳的声音。
　　
　　蓝洛眉头一皱，上前直接一记手刀打晕了她。
　　
　　瞬间，一片清静。
　　
　　“洛，对不起。”冉秋低低的声音从身后响起。
　　
　　蓝洛转身，挑起她低垂的下颌，扬眉道，“对不起什么。”
　　
　　咬咬唇，虽然不习惯她这样的动作，但错在自己，冉秋别扭道，“反正就是对不起啦。”
　　
　　蓝洛勾唇，“既然这样，那就以身相许吧。”
　　
　　冉秋一慌，正要说些什么，只见蓝洛脸上一凝，凶猛地向她身后攻击去，冉秋转头看去，竟然又是那个怪龙！ 

作者有话要说： 谢谢关心，我回归啦~~~




70

70、上屋抽梯00 ... 
 
 
　　假之以便,唆之使前，断其援应，陷之死地。遇毒，位不当也。――三十六计之十
　　
　　怪龙本来是想看完林未央杀完人就把她带走，可惜蓝洛她们来得太快,怪龙直叹可惜，正要跳窗带走林未央，却见到蓝洛身边的冉秋瞬间改变了注意,缩回动作隐匿在窗台后,继续窥视屋内的一切。
　　
　　看林未央轻而易举地就被制服，怪龙撇撇嘴,“太弱了。”失望地摇摇头,除了阴暗的心，不过废物而已。转身要走，却在听到冉秋质问的声音眉眼一挑，脚步一转，改变了主意。
　　
　　蓝洛不愧是蓝洛，自己才刚出现，就马上攻击。怪龙感慨地同时，挡去她的攻击，和蓝洛拉开距离，揉着自己根本没被碰到的手臂挤眉弄眼地怪叫，“哎哟，蓝大美女，你出手也太狠了吧。”
　　
　　冉秋正好转身看到她，虽然之前见面时的糖果妆换成烟熏妆，朋克的装扮也变成完全和妆容不搭调的蓬蓬裙，但那种变态的气息一看就认出，顿时皱眉，“怎么又是你！”
　　
　　“嘿嘿，小美人，我们又见面啦。”说着，还笑容满面地扬手打招呼。
　　
　　冉秋毫不客气地直接偏头冷哼，“我们不熟。”
　　
　　“哎哟。”怪龙捂着心口，脸上却是调戏地笑，“小秋秋你说话还是那么伤人，人家的小心脏都被你伤害了。”
　　
　　“少恶心人！”冉秋脸都黑了，看见她就来气，“死变态！臭怪物！”
　　
　　“姐，这人是谁啊，打扮的那么古怪，不会是神经病吧？”蓝琪凑到蓝洛面前低声问道，对怪龙充满好奇。
　　
　　蓝洛没有看她，连头也未偏地吩咐道，“看着犯人！”
　　
　　蓝琪不爽地呶呶嘴，还是听话地走到林未央跟前，拿出手铐把林未央的手和桌角铐在一起。
　　
　　扫了眼依然救治王海英，不被影响的依依和纯然，蓝洛这才走到冉秋身边，冷眼勾唇地看着怪龙，“怪龙，黑龙的左膀右臂，之前有眼不识泰山！看来黑龙帮扩大势力的重任是交到你手上了。”
　　
　　怪龙没有说话，而是大声地鼓掌，突然仰头轻松地倒入身后的沙发，单手撑着脑袋，烈焰红唇上扬，“蓝洛不愧是蓝洛，才短短一段时间就把我调查清楚了，真让人怀疑，我们黑龙帮是不是有你的人。”微眯的眼瞬间睁开，泛着精光。
　　
　　蓝洛挑眉反问，“我的人？”慢步走到她对面的沙发坐下，面对面，眼对眼，“怎么样，我给你机会改过自新，要不要考虑？”
　　
　　“你是要我背叛老大，背叛黑龙帮？”怪龙同样挑眉，片刻，捂着肚子大笑，仿若听到什么天大的笑话般，“蓝洛啊蓝洛，这玩笑太好笑了！”
　　
　　蓝洛耸耸肩，“彼此彼此。”
　　
　　闻言，怪龙笑声顿止，眯起眼盯着蓝洛片刻，扫了眼地上躺着的林未央开口，“这个女人，我要定了。”
　　
　　蓝洛摸着下巴，“莫非黑龙帮出什么事了？居然连这种资质也收。”
　　
　　“我们帮内的事就不劳你费心，蓝洛，我劝你还是不要和黑龙帮为敌，不然，有你好日子过的！”浓黑的眼线下，双眼露出威胁的冷光。
　　
　　蓝洛却不为所动，“黑龙帮是吧，”嘴角放大讽刺的笑容，蓝洛微微倾身，“我惹定了。”
　　
　　怪龙不怒反笑，“蓝洛，你真是个有意思的人。”人却同时动了，一脚踩在沙发上，向后空翻地袭向蓝琪的方向。
　　
　　蓝洛瞳仁一紧，在怪龙行动的同时，迅速站起地紧随其后，伸手抓住她的衣领，迫使她无法攻击。谁知，怪龙突然一个蹲身，脱离衣服，灵巧地从蓝洛臂下翻越而过，转身单手一扬，白色粉末袭向蓝洛。
　　
　　蓝洛条件反射地偏开头，伸手挥去漫天白粉。
　　
　　“姐！咳咳...”蓝琪想要上前帮忙，奈何漫天的白粉实在迷眼，才刚张口嘴，白色粉末就进入喉咙，直咽的难受。
　　
　　本是旁观的冉秋一看蓝洛蓝琪受阻，情势有变，急忙袭向怪龙，想要阻挡她的逃离。却见怪龙根本不躲，站在原地对着她笑。这才暗觉不妙，正要收手，可惜已经晚了。
　　
　　怪龙唇角放大，涂着黑色指甲油的手往冉秋的方向一洒，冉秋还来不及躲开，只觉眼前一闪，昏迷的前一刻只记得怪龙得逞的阴笑。
　　
　　纯然协助依依，暗暗注意着冉秋这边的情况，见怪龙把冉秋扛上肩，暗叫不妙，便丢下手中的止血钳高跳跃起，侧面攻向怪龙。依依用钳子夹着止血棉压着王海英胸前最大的伤口止住伤痕，另一只手则从腰间摸出从不离身的银针。
　　
　　怪龙轻巧地避开她的攻击，反脚狠狠地把纯然踹飞出去。斜眼轻蔑地看着跌在地上的纯然，眼中闪过一丝惊讶，“原来你逃到这里！一举两得，正好。”说着，便伸手要去抓纯然――
　　
　　“呲！”伸出的手一疼，便见手上插着三两根银针，密集的银针袭击而来，怪龙快步避开，站在门口眯眼看向手拿银针的依依，伸手指着她轻笑道，“我记住你了。”说完，不甘心地扫了眼地上挣扎着要站起的纯然，背着昏迷的冉秋飞奔离去。
　　
　　蓝洛和蓝琪好不容易从刺眼的白色粉末下睁开眼，只见躺在地上明显受伤的纯然和手拿银针脸若冰河的依依，却没有冉秋和怪龙的踪影。蓝洛正要开口询问，却听见屋外传来机车的轰鸣声，暗叫不妙。
　　
　　“蓝洛姐，对不起。”依依眉头微皱，“冉秋被怪龙带走了。”
　　
　　“被带走了？”蓝琪瞪目，“你白痴啊，不会阻止她！”
　　
　　“对不起。”依依低着头，只有这句话。
　　
　　蓝琪还想责骂，却被蓝洛拦下，“不怪依依，她没有武功，冲上去只会送死。”眉头紧蹙地走到纯然身边蹲下，扶起她关心道，“还好吗？”
　　
　　“没、没事。”纯然喘着气道，“都怪我太没用了！”
　　
　　“你尽力了。”蓝洛对她微微地笑了笑，把她交给蓝琪扶着，吩咐道，“蓝琪，这件案子剩下的部分就交给你，依依，照顾好纯然。”给了三人放心的眼神，“我会带回秋的！”说完，人便冲出门。
　　
　　待蓝洛追出屋外，除了机车疾驰留下的车轮痕迹，早已空无一人。
　　
　　一拳头狠狠地打在墙上，怪龙的目标根本就不是林未央，而是冉秋！自己居然中了她的计！怪龙，我会让你知道，动我蓝洛的人，会是什么下场！蓝洛凤眼泛着冷光，拳头一点点地收紧。




71

71、上屋抽梯01 ... 
 
 
　　天空色彩的漫天轻纱,昏暗暧昧的零星灯光，冉秋按着还有些发晕的脑袋，环顾陌生的环境，想要起身，这才发现手脚被束缚。
　　
　　“别挣扎了,因为是小秋秋你，人家特地用了粗绳子呢。”
　　
　　冉秋动作顿止，透过纱幔看向声音的来源,只见怪龙斜靠在窗前,烟雾缭绕下正嬉笑看着自己，杏眼一凝,质问道,“这是哪？你想干嘛！”
　　
　　悠然地走到桌边，把手中的香烟熄灭在烟灰缸中，“宾馆，怎么样？氛围不错吧。”推开层层纱幔走到她面前，带着色欲的眼神从上到下地扫过冉秋，舔舔嘴唇，“天使面容魔鬼身材，真是让人食欲顿开。”说着，便一点点爬上床。
　　
　　“滚远点！”冉秋瞪着她，满眼的厌恶，威胁道，“你要敢碰我一下，我就剁了你的手！”
　　
　　“啧啧，真残忍。”怪龙咂舌，却没有停止动作地上了床，贴着她身旁躺下，嬉笑道，“够辣，我喜欢。”
　　
　　看她没有动自己，冉秋暗暗松口气，撇嘴冷哼道，“想要辣，吃辣椒去。”
　　
　　“哈哈。”怪龙毫不客气地大笑，片刻才止声，指着天花板，“很美吧，这是我最喜欢的星空设计，就像在真的夜空下一样。”
　　
　　闻言，冉秋这才发现，天花板果真被设计成星空的模样，“是很美，可惜有你在，破坏意境。”
　　
　　着急担忧以及愤怒，充斥蓝洛所有的感官，但她却不能发怒，不停地告诉自己冷静，告诉自己冉秋不会有事，心里却设想一个个她受伤受威胁地可能。
　　
　　压抑下所有不安，冷静下来地开车来到交通局，潜入录影间调出王海英家门口路段的录像，搜索怪龙的踪迹，心里不停默念着冉秋。等我，等我！
　　
　　“你现在是不是特希望我是蓝洛？”怪龙坏笑着挑眉。
　　
　　冉秋闻言脸上一红，“关你屁事！”挣扎着手上的束缚，愤怒道，“混蛋快松开我！”
　　
　　“陪我聊聊吧，其实我挺寂寞的。”怪龙突然压低声音，语气带着一丝悲伤。
　　
　　微微一愣，冉秋皱眉地怀疑道，“你该不会只是抓我来陪你聊天的吧？”
　　
　　“如果你愿意，来点更刺激的我自然更喜欢...”怪龙坏笑。
　　
　　“做梦吧你！”冉秋冷哼，郁闷道，“你这人就不能正经点。”
　　
　　“正经？咳咳，我不是一直很正经嘛。”手肘撞了撞冉秋，“你说，人怎么就那么怕死？”
　　
　　“怕死是正常，不怕死那不叫人，叫神经。”冉秋冷哼，从来不信有谁不怕死的。
　　
　　怪龙毫不客气地放声大笑，侧头看着冉秋，“你这人真有趣，蓝洛那人那么古板，不如和我过吧。”
　　
　　“过你个头，洛才不古板。”条件反射地反驳，说完，才发现，不知不觉中，温柔的蓝洛、坏笑的蓝洛...在心里印的如此清晰。
　　
　　看她眼中露出的丝丝迷离，怪龙不屑地撇撇嘴，“蓝洛到底有什么好，你和大小姐像中了邪似的。”
　　
　　冉秋斜了她一眼，“她的好，你们自然不懂。废话少说，就算找我聊天，你也先松开我吧！”
　　
　　“嘿，你还真天真以为我是找你聊天啊。”怪龙嬉皮笑脸地掏出匕首，沿着冉秋的脸慢慢往下，“怎么样？有没有毛骨悚然的感觉。”
　　
　　“无聊！”冉秋冷笑，“臭怪物，看来你还不是一点点的变态。”
　　
　　根据时间点和路段的搜查，蓝洛沿着怪龙车子行驶的方向一点点通过路段搜查，终于，在第五条街怪龙停下了车，抱着冉秋进了一栋楼房。
　　
　　暂停到她进入时的时刻，蓝洛放大视频，楼房外模糊显示如心宾馆，转身便奔了出去。秋，你千万不能有事！等我！
　　
　　“呵呵。”怪龙怪笑，匕首刀锋抵着冉秋的脸，“小美人，听话点，我问什么你答什么，不然你的美貌被毁，我可保不准你家蓝洛会不会抛弃你。”
　　
　　冉秋冷哼一声，偏开目不去理她。
　　
　　怪龙不怒反笑，“你到底是谁？为什么会出现在蓝洛身边？”说着，贴在冉秋脸上的匕首还故意加重力度。能让柳清月和蓝洛闹翻，而且连杨哲啸和黑龙帮都查不出的人，自己对她的兴趣，可不是一点点。
　　
　　冉秋冷笑，“你们黑龙帮不是很厉害吗？”
　　
　　“我们是厉害，但你更不简单，所有资料为零，无过往，就连像杨哲啸那样把自己过去洗去留下的痕迹都找不到。冉秋，你真的叫冉秋？”怪龙眯起眼，画着烟熏浓妆的脸凑近冉秋，压低声音，“知道吗？我在黑龙帮可是出了名的不折手段。”
　　
　　“呵，那又如何？”冉秋嗤笑，心里却呼唤着蓝洛快点找到自己。故意拖长时间道，“为什么不把我带回黑龙帮？你们大小姐不是特恨我？怪龙，你该不会是怕我被你家大小姐直接杀了吧？”
　　
　　“我喜欢你的自以为是。”怪龙勾唇，手中的匕首竟离开冉秋的脸颊，另一只手勾起冉秋的下巴，“这么有意思的玩具，怎么可以被杀，你说是不是。”
　　
　　“是你个大头鬼，死变态，要本公主当你玩具，下辈子都不可能。”冉秋的傲气，哪容别人当做玩物。
　　
　　“瞧瞧这骄傲的模样，真迷人。”怪龙舔舔嘴唇，爬上冉秋的身上坐着，在她愤怒的目光下匕首一点点划开她胸前的衣领，露出一片光洁白色，倾身趴在她胸前，“小美人，再给你一次机会，说还是不说？”
　　
　　“死变态！”冉秋挣扎着绳子对她咆哮，第一次有了害怕。
　　
　　怪龙嘴角放大，手摸上她的脸，“看来，你更愿意享受我的服务。”唇靠近冉秋的耳朵，暧昧低语，“放心，我会很温柔的，比比看，是我的技术好，还是蓝洛。”低低地笑着，手却来到冉秋胸前，撕拉一声，衣服被撕成两半的分离开，露出带着蝴蝶结的浅黄可爱。迷恋地嗅着她的气息，怪龙痴笑，“真香。”
　　
　　冉秋死死地咬着唇，只觉得满腔的愤怒和恶心，却不愿开口求饶认输，心里不停念着蓝洛名字。
　　
　　仿佛感应到她的呼唤――
　　
　　“彭！”激烈地踹门声让怪龙手上一僵，抬起头对着冉秋摊手叹息，“看来今天只能到此为止了。”话音刚落，一记凶猛的拳头便向她袭来，怪龙向后一翻，到床的另一侧，对对面的蓝洛竖起大拇指，“不愧是警校精英，这么快就找到。”
　　
　　看到手脚被束缚、衣衫半解的冉秋，蓝洛早已被怒火燃烧，红着眼阴狠地看着怪龙，不言不语地翻床直袭而去，每一招都带着狠劲。
　　
　　突如其来的攻击，怪龙不及地急忙躲避，一边暗骂蓝洛的凶猛。竟渐渐感到吃力，脚下一软，蓝洛的腿风正好袭来，狠狠地撞击在她的脸上，怪龙无力躲避，生生受击，跌倒在地。
　　
　　蓝洛却不给她听的机会，上前一拳接着一拳地袭向她，直到怪龙嘴角泛血也不肯罢休。
　　
　　“洛...”冉秋低低地叫道。
　　
　　蓝洛疯狂的眼才有了清明，动作停止地深深呼吸，冷冷地看了怪龙一眼，快步走到冉秋身边，解开舒服的绳索，脱下自己的外套轻柔地披在她的身上。却看看的她明显被撕裂的衣服痕迹时，手收紧，青筋暴起，眼中更是暴风雨起。
　　
　　冉秋按着她因为愤怒而颤抖的手，对她扬起浅浅笑容，“我没事。”
　　
　　蓝洛却一把把她抱紧，手抚着她的发，声音沙哑地低囔，“对不起，对不起，没能保护好你。”
　　
　　眼睛莫名地泛酸，冉秋不自觉地伸手回报了她，却不敢去面对心中的悸动。
　　
　　“啧啧，真是感人的一幕。”怪龙吐出嘴里的血嗤笑出声。
　　
　　蓝洛目光一冷，轻手推开冉秋，“等我。”便走向怪龙。
　　
　　丝毫不为她压迫性的靠近害怕，怪龙歪着脑袋对着冉秋的方向挤眉弄眼，“小秋秋，你什么时候使的毒啊？”自己居然一点也没有察觉。
　　
　　冉秋勾唇一笑，“去地狱问阎王。”
　　
　　她话语刚落，蓝洛腿风横劈而来，怪龙伸手去挡，却还是被力量推离出去，狠狠地撞在墙上。
　　
　　捂着胸口干咳，怪龙撑着地，郁闷地瞪向蓝洛，“要不是我中毒全身没力气，你休想打赢我。”
　　
　　蓝洛仿若没有听到般，一步步地走近她，眼中杀气越发浓烈。
　　
　　“靠，我命居然这么短！”怪龙不爽地低囔，拽着拳头闭眼等死，却感觉到一阵风吹过，睁开眼，只见面前站着黑影，破损的嘴角拉扯开，兴奋道，“影，你怎么来了？”
　　
　　影龙没有理她，而是警惕地看着蓝洛地动作，“想杀她，先过我这关。”
　　
　　蓝洛用行动代替回应，两人顿时打得难舍难分。
　　
　　“打得好！”
　　
　　“这样都能被打伤，影，你怎么那么不小心？”
　　
　　“诶诶，应该用脚踢，用脚。”
　　
　　两人空手搏斗打得大汗淋漓，罪魁祸首却仿若观众地坐在一旁没心没肺地叫东叫西，影龙和蓝洛同时眉头一皱，转身冷冷地瞪向她，“闭嘴！”
　　
　　说话的语气和厌恶，要多像有多像。
　　
　　“ok，”怪龙捂上自己的嘴，扬扬手，“你们继续，你们继续。”
　　
　　感觉到身体的力量已经完全恢复，冉秋伸展着身体，走到怪龙面前踢了她一脚，“等会再找你算账。”转身加入战局帮助蓝洛。
　　
　　两对一，很快的影龙便败下阵来，面具下的表情越发沉重，目光示意地扫了眼怪龙。
　　
　　怪龙领会地点点头，一边注意着她们的打斗，一边不动声色地靠近窗户。
　　
　　看她来到窗前，影手一收，突然转身跑到窗前，把怪龙扛上肩，跳窗离去。
　　
　　蓝洛迈步要去追，却被冉秋伸手拽住，摇头道，“算了，穷寇莫追。”
　　
　　犹豫地看了她一眼，蓝洛伸手把她凌乱的发丝放到耳后，轻柔中带着一丝害怕，“还好你没事。”
　　
　　说不清内心是什么样的触动，冉秋任凭身体靠向她，听着她心口有力的跳动，“我没事，你不会让我有事的，我知道。”知道她的担忧，知道她的




72

72、上屋抽梯02 ... 
 
 
　　影龙和怪龙消失,偌大的房间只剩蓝洛和冉秋，浪漫的设计情调，气氛显得越发暧昧。
　　
　　冉秋不自然地扯扯衣服，低声道，“洛,我们回去吧。”
　　
　　蓝洛却不说话，而是突然一把把她抱起，冉秋呼吸一滞,再反应过来,人已经被放置在床上，而蓝洛则坐在床边,正温柔地看着她,手轻轻拨动她额前的碎发。
　　
　　“洛，你...”冉秋屏住呼吸，双手紧紧拽着衣摆，分不清是害怕还是紧张。
　　
　　蓝洛温柔地笑了笑，伸手拿过被子轻柔地为她盖上，弯身在她额前落下安心地一吻，柔声道，“累了吧，睡一觉再回去吧。”说完，在冉秋反应不过来的目光下钻进被子，伸手把她揽入怀，自己先闭上了上扬。
　　
　　冉秋眨眨眼，反应过来不自觉地嘴角上扬，脑袋贴在蓝洛怀中，熟睡过去。
　　
　　黄昏临近，野外的山间别墅被夕阳包围。
　　
　　柳清月看怪龙鼻青脸肿的被影龙带回，得知是出自蓝洛的杰作，瞳仁一寒，“擅自和蓝洛发生直面冲突的？怪龙，我是该夸你太有勇气，还是笑你不自量力？”
　　
　　怪龙咧嘴一笑，“大小姐，我很疼耶。”话音刚落，“彭。”脸上挨了柳清月一拳，怪龙歪歪头，嘴角轻笑地一撇，被揍得青一块紫一块的脸转向柳清月，依然嬉皮笑脸。
　　
　　“疼吧？正好给你长长教训。”柳清月气结，对她重哼一声，转向一旁沉默的影龙冷声道，“带她到地下室治疗。”
　　
　　影龙扶着怪龙走向地下室，“影，谢谢啦，没把我抓冉秋的事告诉大小姐。”
　　
　　影龙扫了她一眼，冷清道，“不要去惹蓝洛，她，没你想象中那么好对付。”
　　
　　“我今儿不是试试看嘛，还别说，她打人也够狠的，我现在肋骨还泛着疼呢，估计断了。”怪龙看她那副那无表情模样，郁闷地冷哼，“你和大小姐还真是配，关心人家就直说嘛，一个开口就骂，一个沉默到爆，真没劲。”
　　
　　手松开，影龙冷冷道，“到了。”转身离开。
　　
　　“你！”怪龙瞪眼，暗骂她没良心，径自推门而入，屋内，林夏和杨哲啸凑在一起正不知摆弄着什么，玩得不亦乐乎，“喂喂，先停会儿，我快疼死了。”
　　
　　林夏和杨哲啸互望一眼，轻笑道，“活该。”
　　
　　怪龙没好气地瞪了他们一眼。
　　
　　林夏让她躺上床检查，故意笑话道，“哎哟喂，小怪兽，你不会遇到奥特曼了吧，竟然被打得这么惨？”
　　
　　杨哲啸继续鼓捣着手中的东西，对林夏笑道，“奥特曼一定和小洛洛一家的，出手够狠。”
　　
　　“别和我提什么蓝洛，”怪龙郁闷，“什么奥特曼，简直是暴力狂，哎哟哟，林夏，你找死啊。”
　　
　　林夏按着她伤口的棉签松开，轻笑道，“我活得挺好，找死这种事，更像你的行为。”
　　
　　“切，本姑娘爱命的很。”怪龙冷哼，指了指杨哲啸鼓捣的东西，“研究出什么了吗？”
　　
　　“小小进展。”林夏笑得好不开心，想起什么地笑容一敛问道，“有看到我家依依吗？”
　　
　　怪龙举起手，露出手背上的针眼，“何止见到，这就是你家依依的杰作！”
　　
　　“哈哈，我家依依太棒了。”林夏眉开眼笑间满是对女儿的骄傲。
　　
　　“哼。”怪龙撇嘴，凑到她面前暧昧地笑了笑，“林夏，你女儿长得比你美耶，长大后准是个美人坯子，而且潜力不错，不如我去把她抓来，正好可以陪陪你。”
　　
　　本来还满脸笑意的林夏闻言，脸上一冷，“怪龙小朋友，你们黑龙帮要敢动我女儿一下，就算你们提供我再全实验的实验器材，老娘也不干！”
　　
　　怪龙撇撇嘴，趴在床上嘟囔道，“还不知道是谁一看到黑龙帮给她提供的实验室，差点没喜极而泣。”
　　
　　“喂喂，你是不是再说我坏话？”林夏拿着棉签对着她伤口继续戳啊戳。疼得怪龙在床上直怪叫怒骂。
　　
　　杨哲啸隔着布帘听着里面两个女人的嬉笑怒骂莞尔一笑，目光却移到门外，脑海里全是影龙的冰冷黑面，眉头一点点地皱起。
　　
　　......
　　
　　“我的小公主。”低低的声音，是谁在说话？
　　
　　冉秋挣扎着睁开眼，灯光下，黑狐狸的黑色面具一点点清晰，伸手摸上她的黑面，“黑狐狸？”
　　
　　“是我。”□在外的嘴角微微上扬，熟悉地让人心暖。
　　
　　冉秋一把抱住她，撒娇道，“黑狐狸，我好想你好想你哦。”
　　
　　“真的吗？”冰冷的声音，让冉秋一颤。黑狐狸冷漠地推开她，嘴角上扬的笑容消失不见，化作冰一般的寒冷，指着冉秋的心口，质问道，“你心里的那个人，真的还是我？”
　　
　　“黑狐狸，我，我心里当然只有你，你怎么了？”着急地问着，眼前的黑狐狸嘴角一点点地上扬化作邪魅的笑容，竟变成蓝洛的模样――
　　
　　“那我呢？”蓝洛一点点地靠近，伸手捏着自己的下颌迫使直视她的眼，挑眉邪笑道，“你的心里真的没有我？”
　　
　　“洛，我...”
　　
　　眼前的蓝洛突然一分为二，变成蓝洛和黑狐狸，向她靠近，逼问她心里的那个人有谁...
　　
　　猛然睁开眼，窗外的天空已经落了黑，月光散入室内，洒下淡黄色的光圈，原来是做梦啊，不自觉地舒了一口气，冉秋揉揉眼睛，这才发现身旁熟睡的蓝洛，想起白日发生的事情，侧身看着睡熟的她，光影下她精致的五官多了丝柔和，冉秋竟不自觉地看痴了。
　　
　　从眼睛到鼻子再到嘴唇...
　　
　　她从来没这么仔细地注视过蓝洛的嘴唇，因为那双红艳的唇总会让她不自觉地想起蓝洛的吻，温柔而霸道。脸颊红了红，冉秋不受控制地伸手轻柔地摸上她的唇，软软的凉凉的，感觉到蓝洛动了动，心虚的急忙收回手，闭眼假装熟睡。
　　
　　没有反应？冉秋一点点睁开眼，看蓝洛依然睡得香甜，这才放心地舒了口气，却更加肆无忌惮地撑着头看她。
　　
　　伸手轻描着蓝洛的唇形，冉秋惊奇地发现，蓝洛的唇形竟和黑狐狸很是相似，只是黑狐狸总是扬着唇，而母亲则总是抿着。摇头笑了笑，自己在母亲和黑狐狸身边长大，居然一直没注意到这一点。
　　
　　盯着蓝洛的红唇，不知道吻起来是什么感觉，冉秋被自己的想法吓到，心跳一点点地加速，抬眼看了蓝洛的双眼，应该没那么快醒吧？每次都是蓝洛吻自己，而自己，哪次不是惊慌地脑袋发空，如此想着，唇已经向蓝洛靠去，轻轻地覆上她的唇，碰触的那刻，心里的悸动让冉秋自己都被惊得，急忙离开蓝洛的唇，可惜――
　　
　　后脑勺被一只手禁锢，冉秋震惊地瞪眼看着满脸邪笑的蓝洛，“你装睡？！”
　　
　　“不，我是被我的公主吻醒的。”邪邪地一笑，蓝洛不给她反应地机会，微微靠近，就已经挟住冉秋的唇，长驱直入地索取她的甜蜜。
　　
　　理智被激烈的吻吻得几乎消失，胸前一凉，冉秋这才恢复些许理智。
　　
　　蓝洛是她的母亲，是她的母亲！她们怎么可以这样？她们不能！心中激烈地声音刺激她所有感官，冉秋一把推开蓝洛，狠狠地推开。
　　
　　正陷入□的蓝洛不措地跌回床边，看着低着头，死死咬着唇的冉秋，眼中的欲望一点点的消失，恢复清明地歉意道，“不好意思，是我失态了。”
　　
　　“不关你的事。”冉秋冷淡道，心却抽痛起来，是自己先惹的火，怎么能怪蓝洛？
　　
　　“秋。”蓝洛担忧地伸手想去碰她。
　　
　　“不要碰我！”
　　
　　惊恐地叫声生生止住了蓝洛的动作，蹙眉看了眼她，“秋，你到底怎么了？”
　　
　　“不要管我，不要管我好不好？”冉秋低囔出声，语气中满是无助，她迷茫地抬头看她，“洛，我喜欢的人是黑狐狸，是黑狐狸，是黑狐狸！”最后那句几乎咆哮。
　　
　　蓝洛全身冻结，嘴角一点点的勾起，却毫无温度，“还是不行吗？黑狐狸？”目光带讽地看着冉秋，“既然喜欢的是她，那你为什么吻我？你告诉我，为什么啊！”向来冷静自持的蓝洛，无法控制全身而出的嫉妒。
　　
　　“洛，我、我...”冉秋结巴着不知该如何解释，连她自己也不懂那刻的冲动源于什么。
　　
　　“够了！”蓝洛冷声，起身整好衣服背对冉秋，“我不是你的黑狐狸，你走吧，找你的黑狐狸去。”说完，径自离开。
　　
　　“彭”地关门声，说明了蓝洛的离开。
　　
　　冉秋全身僵硬，前一刻还温暖的房间因为她的离开仿若冰窖，颤抖地抱紧自己，她可怕的发现，心口的位置撕裂般的痛。
　　
　　自己爱上母亲了？真的爱上了吧。在自己也不知道的情况下，就这样爱上了。泪水沿着脸颊滑落，冉秋无助地蜷缩，眼中是迷茫和挣扎。
　　
　　“姐，你总算回来了。”睡在沙发上保护依依和纯然的蓝琪一听到动静，兴奋地跳起，“我和你说，王海英已经送进医院了，林未央现在正蹲在监狱里，我敢肯定，她不是死刑也是无期徒刑。还有还有，县里针对这次案件非常重视虐待孩子问题，特意...姐，你怎么了？”看蓝洛一直抿着唇沉默不语，整个脸都绷得紧紧的，蓝琪这才发现没有冉秋的踪影，试探地问道，“表姐嫂呢？没救回来吗？”
　　
　　“别和我提她！”蓝洛突然地咆哮，惊得蓝琪一颤。
　　
　　“吵架啦？”不怕死地凑近蓝洛，蓝琪献媚笑道，“消消气消消气，床头吵架床尾和嘛。”
　　
　　蓝洛没有理她，而是径自走到酒柜前打开一瓶烈酒仰头就灌



☆、上屋抽梯03

　　蓝洛独饮烈酒,大有把自己灌醉的意思。
　　蓝琪看她这幅模样哪敢理她,想阻拦又不敢。本以为冉秋应该快回来了，到时等等问问，让她哄哄蓝洛。可是等了半天也没有冉秋的踪影,屁颠屁颠地跑到一瓶接着一瓶没完的蓝洛面前疑惑地问道,“姐，你该不会把表姐嫂一个人丢外面吧？现在天这么冷，柳清月那女人又恨不得杀了她...”
　　话还没说完，蓝洛已经放下酒奔了出去。
　　“看吧,闹什么别扭,要真出事最担心的还不是你。”笑话着，蓝琪拿起桌边的酒径自喝,享受地闭闭眼，感叹道，“好酒！”沿着回来的路快速行驶，回到宾馆房间时，屋内早已没有冉秋的踪影，蓝洛急忙询问柜前小姐，却得知冉秋在自己离开后便走了。
　　“秋，你到底去哪了？”蓝洛狠狠地拍打方向盘，简直恨死了自己，就算再生气再吃醋，自己也不该丢下冉秋一个人，万一她出了什么事...
　　“滚！”冰冷的声音从公园传来，蓝洛一震，急忙下车，快速地往公园跑去。
　　“啧啧，这小妞还挺辣，哥几个喜欢，哈哈。”猥琐凑近冉秋，想要调戏。
　　“彭。”毫不客气地一拳头打向丑陋恶心的脑袋，冉秋厌恶道，“流氓！”
　　为首的男人头受了一击，脑袋发晕地扶着小弟，指着冉秋愤怒道，“给爷好好收拾这娘们，狠狠玩！”
　　冉秋目光一寒，本就因为蓝洛的事心情不好，不等几个小弟动手，自己先动手发泄起来。
　　不出片刻，小弟们全都歪歪扭扭地躺在地上哀嚎，为首的男人按着脑袋，难以置信地看着被打得落花流水的哥们。
　　冉秋恨盯着他，一步步地靠近。
　　男人脚下一颤，直接跪了下去，全身颤抖地求饶道，“女侠，饶了小的吧，小的知错了，你大人不记小人过，就放了小的吧。”
　　“呵，你这种人，没有伤疤永远不会知道疼！”说着，抬腿对着男人的肚子就是一脚。
　　男人哀嚎一声，直接倒在地上抽搐。
　　冉秋冷笑，懒得理会这种杂碎，正要离开――
　　“秋！”
　　是蓝洛的叫声？冉秋全身僵硬，讽刺地笑了笑，洛怎么可能来找她，一定是自己的幻觉。嘴角的讽刺化作悲凉，现在，洛一定讨厌死自己了。
　　r>　　躺在地上哀嚎的男人，看她背对自己不动，眼中闪过一丝恶毒，悄然地抽出刀，按着发疼的肚子一点点地靠近冉秋，手中的刀锋在月光下分外冰冷。
　　“叮！彭！咚！”刀被踢落，脸上生生受了一拳，男人飞落出去，狠狠地跌在地上，全身的关节都在痛，也不敢看来人地不停磕头，“饶命啊饶命，我再也不敢了，真的再也不敢了。”
　　蓝洛却没有理他，而是抬脚狠狠地踩上男人的手，目光嗜血，直到男人痛的无法发出声音，生生晕去，才松开脚。
　　几个小弟无一看的惊吓，看突然冒出的蓝洛径自走向冉秋，急忙抬着自家老大赶紧逃。
　　眉头微蹙地柔声道，“秋...”
　　在听到身后的一阵响动，冉秋就已经转过头，当看到蓝洛那刻，冉秋是震惊的，看她走近自己，反应过来虚弱地笑了笑，“怎么是你？”话音刚落，人却被温暖的怀抱包围。
　　“对不起对不起。”蓝洛在她耳边不停地重复，冉秋本来还强扯的笑容再撑不下去，眼眶渐渐湿润。明明该说对不起的，是自己吧。
　　回抱蓝洛，属于蓝洛的温暖传递而来，取代自己全身的冰冷，天知道蓝洛离开的那刻，自己是多么害怕，害怕蓝洛讨厌自己...
　　“你走了，房间变得好冷好冷，我一个人，我、我想找你，可是我不敢，我怕你生气，怕你讨厌我，洛，对不起，我不是故意伤害你的，我真的没有想要伤害你，真的没有...”所有伪装的坚强都在这刻奔溃，冉秋低囔着，把自己的不安害怕全告诉蓝洛。
　　搂着她的手一点点收紧，靠在冉秋的耳边温柔而坚定，“不管你心里的人是我还是其他人，冉秋，我已经无法放开你的手。”
　　冉秋抵在她的胸口，选择沉默。她已经不忍心再去说伤害的话，也不愿。
　　......
　　看蓝洛带着冉秋回来，两人虽没有说话，但总觉得有些微妙的不同，蓝琪凑到蓝洛面前低声道，“姐，你和表姐嫂到底怎么啦？”
　　蓝洛瞟了她一眼，没有理她，而是转向冉秋柔声道，“我去煮点姜汤，你先洗个热水澡，等等喝完姜汤再睡。”
　　冉秋乖巧地点点头，便钻进自己的房间。
　　蓝琪不甘心地跟着蓝洛进厨房，不死心地继续八卦，“姐，说说看嘛，你和表姐嫂为什么吵架啊，现在和
　　好了是不是？啊！姐，你给我吃什么，辣死了辣死了！”蓝琪尖叫着赶紧把嘴里的东西吐出，瞪着黄色的姜片，惊呼道，“老姜！”
　　“驱寒。”蓝洛淡淡道，嘴角却扬起一丝笑。
　　蓝琪吃了亏哪敢再问，蓝洛的嘴可是比保险箱还紧，郁闷地呶呶嘴，跑到客厅地沙发继续睡自个儿的觉去。
　　蓝洛煮好姜汤出来的时候，蓝琪已经睡着，“蓝洛，你这重色轻妹的家伙！”听她睡梦中发出的低囔。看她呈大字状地潇洒睡姿，连被子掉到地上也没有发觉，失笑地摇摇头，把姜汤放置一边，轻声走到沙发边为她盖好被子才拿起姜汤敲开冉秋的门。却只是站在门口，把姜汤递给她，微笑地道了声‘晚安’便回房。
　　冉秋呆愣地看着手中的姜汤，片刻才关上门，手中姜汤发出的热气喷洒在脸上，就像蓝洛给她的温暖一般。闭闭眼，冉秋从没有像此刻这般挣扎，她甚至冲到地想要告诉蓝洛，自己是她的女儿，她们不能相爱！但她知道，不可以，蓝洛不可能会相信如此荒谬的故事！
　　一点点地喝着姜汤，不但不觉得辣，反而有些甜。些许是担心自己怕辣，蓝洛特意在里面多放了两粒冰糖。蓝洛，她对自己温柔体贴的宠溺，就像毒药一般，让她上瘾。这种感觉，和黑狐狸给予的极其相似。
　　“你怎么可以这样？”冉秋看着镜中的自己低声问道，明明那么坚定的喜欢这黑狐狸，却在这个空间喜欢上了另一个人。被黑狐狸背叛的歉疚，对蓝洛想爱不能爱的矛盾，交织在一起，形成一张巨大的网把她笼罩其中。
　　等等，蓝洛、黑狐狸...
　　自己为什么总把她们联想到一起，就连梦中她们两个也交错着出现，真的只是因为自己内心的矛盾，还是，她们两个太像了？！
　　仿佛抓住了什么秘密，冉秋一口喝下剩余的姜汤，抱过床边的电脑快速打开，掉出一张蓝洛的照片，在她脸上添上黑面具...
　　看着电脑屏幕里合成的蓝洛，冉秋瞳孔放大，黑狐狸和蓝洛...唇形下颌，还有黑面具下露出的眼睛，一切都太过相似了！怎么会这样？洛会是黑狐狸？怎么可能？不该是这样的啊，母亲是警察，黑狐狸是黑帮老大，完全对立的两人，怎么可能是一个人？如果真是这样，那自己一直喜欢的，都是母亲？这个想法让冉秋感到恐惧。
　　颤抖地调出蓝洛的资料，蓝洛，孤儿...
　　冉秋又接着搜索蓝琪，父亲蓝尚，母亲欧阳萱...
　　父亲蓝尚，母亲欧阳萱...那不正是自己外公和外婆，蓝洛的父母？怎么会成了蓝琪的父母？！带着深深的疑惑，冉秋开始搜查蓝尚和欧阳萱，却发现和自己知道的完全一样。
　　蓝尚，警队精英，现任市级局长...
　　欧阳萱，贵族名媛，十年前病逝...
　　冉秋盯着资料又细细地看了一番，不敢放过一个文字，突然眼前一亮――
　　不对，有问题！自己知道的和资料上的一样，都显示外公是家中独子，可蓝洛的父亲是蓝琪的叔叔，，那就说明，蓝尚应该有个弟弟，而这个弟弟正是蓝洛的父亲，可是为什么，为什么资料上根本没有这个人？！
　　是被特意洗去了吗？蓝洛的父亲，局长的弟弟，怎么会被轻易洗去，还有蓝洛对黑龙帮的恨，冉秋看着电脑屏幕，越发觉得古怪。
　　对了！还有柳清月她们，冉秋继续展开搜索，从柳清月到影龙、怪龙，无一放过，可是，不管她如何搜索，关于影龙和怪龙，完全毫无所获，这两个人就像蓝洛的父亲一样，毫无线索可言！唯独柳清月，除了她母亲的资料也是空白，其他的还算存在，只是分明被洗白过！她和她父亲黑龙的黑色这些人的资料，到底去哪了？冉秋眉头紧蹙，到底真相是什么？！
　　“洛，你会是黑狐狸吗？”低低地问着屏幕上合成的照片，冉秋眼中满满地都是迷茫不解。


☆、上屋抽梯04

　　“姐,出事了！”
　　一夜无眠,直到天边泛白冉秋才合上眼，迷迷糊糊间，听到门外蓝琪激动地叫声,按着发晕的脑袋拉开房门,见蓝琪站在蓝洛房门不停敲门，打了个哈欠问道，“蓝琪，出了什么事？”
　　蓝琪张张嘴,不知该怎么说明,只好转身继续敲打蓝洛的门――
　　“吱啦”一声，房门打开,蓝洛头发还滴着水，显然刚刚正在洗头。
　　蓝琪一看到她，顿时激动地抓着她手臂，“姐，猎豹越狱了！”
　　闻言，蓝洛手上一滞，直接把蓝琪拉入房间，‘彭’地关上房门。
　　冉秋看着紧闭的房门，意识清明起来，却更为不解，到底发生了什么事？竟让洛如此紧张。按按太阳穴，头疼的难受，想了想，还是决定回房睡会儿，毕竟还有一大堆谜等着她去解开，再说不准，等等又有什么案子要处理。
　　“怎么回事？”蓝洛把蓝琪拉入房间，怒气冲冲地问道。
　　“具体情况我也不大清楚，只听队长说他是凌晨越的狱，让我快点回警队。”蓝琪挠挠脑袋，“姐，现在怎么办？”
　　蓝洛沉吟片刻，“你先回警队，有什么情况电话联系。”
　　“那你呢？”蓝琪担忧道，“姐，我知道你很想亲手杀了他，但猎豹就是个疯子，你自己千万别轻举妄动！”
　　“我知道。”蓝洛轻笑地拍了拍她的肩膀，“我办事你还不放心。”
　　“你办事我当然放心，可是猎豹不一样，我怕你被仇恨蒙蔽了理智。”蓝琪直言，叔叔他们被杀，猎豹脱不了干系。而叔叔他们的死，永远都会是蓝洛心中最大的刺激。
　　蓝洛笑容一滞，手却一点点收紧，半天才道，“我会注意的。”
　　蓝琪皱眉，安抚地拍了拍她的肩，“冉秋知道你父母的事吗？”
　　“我没告诉她。”蓝洛皱眉，“蓝琪，我――”
　　“我明白。”蓝琪露出小酒窝，微笑道，“姐，别把自己压得太紧，叔叔和婶婶也不会愿意看你这样的。”
　　蓝洛微微点头，蓝琪抬头一看时间，惊呼道，“天啦，都这么迟了，队长一定又要罗嗦了！姐，有什么事你给我打电话。”说着，人已经拉门跑出。
　　空荡的房间，只剩蓝洛一人，靠着墙缓缓地坐下地上，按着头，低垂的目光带着血色，猎豹猎豹，我蓝洛绝对不会放过你！
　　拿出手机拨通一串电话是黑龙的人――
　　“喂，小洛，有事吗？”男人成熟而低沉的声音传来。
　　蓝洛目光一沉，“尚伯，猎豹越狱了。”
　　“什么？！监狱那群
　　没用的东西，政府养他们简直是浪费！”那边传来蓝尚愤怒的声音，深深呼吸才放柔声音道，“小洛，你还好吧？”
　　“我没事。”蓝洛淡淡道，“尚伯，猎豹是黑龙的人，他出来一定会去找黑龙，黑龙帮那边麻烦你帮我注意点。”
　　“好！大伯会派人看紧黑龙帮，你自己也小心点，猎豹当年就是因为你指证坐的牢，我担心他出来找你报仇。”
　　“我知道，尚伯再见。”
　　“好，好。再见。”
　　挂了电话，蓝洛轻舒一口气。蓝尚，她的伯父，和师傅一样，对她恩重如山。
　　拿过皮筋把头发扎在一起，蓝洛褪去衣服步入浴室，片刻，水声响起。
　　“锤子剪刀布，哈哈，茵茵你输了。”
　　“好啦好啦，姐姐就会欺负人。”埋怨地嘟囔一句，蓝茵按着眼睛趴在墙上，一分钟倒计时，“60、59...”
　　小小的蓝洛眼珠子一转，灵活地爬上最上层放置备用的棉被的隔层里，拉上柜门，把自己藏于被子后，透过柜子的缝隙看着还在倒计时的妹妹，嘴角扬起调皮的笑。
　　“3、2、1，我来咯。”蓝茵开心地叫着，转过身，开始到处找。
　　蓝洛她找不到自己失落生气的模样，一阵得意。
　　“彭彭。”客厅突然传来震耳的响动，隔层里的蓝洛和正趴在地上查看床底的蓝茵皆是一愣。
　　“是你们？！”父亲难以置信地质问声。
　　“大哥，弟弟今儿专门来送你的。”男人沙哑地低笑。
　　恐怖的笑声让蓝洛和蓝茵都吓得发抖。
　　突然，门外慌乱的脚步声响起，“洛洛、茵茵，快躲起...啊！”接着，门被撞开，母亲全身是血地跌在地上，两眼盯着蓝茵，张嘴痛苦地想要说些什么――
　　“彭”子弹穿过母亲的脑袋，血沿着脑袋一点点的流淌而下，染红了母亲秀美的面容。
　　蓝洛捂着嘴不敢呼叫，不敢哭泣，只是惊呆了。
　　蓝茵瞪大眼睛看着在眼前惨死的母亲，突地就扑向拿着枪的男人，眼中满是泪的哭喊道，“坏人，你是坏人，我要杀了你！”
　　“小东西，杀老子，你还太嫩了！”男人凶恶的叫道，伸手一把拎起蓝茵，蓝茵张牙舞爪地反抗，男人一个不及，蒙在脸上的黑布被扯去，露出男人凶狠的脸，不正是黑龙叔叔的手下猎豹！蓝洛震惊中，蓝茵已被猎豹拉出门。
　　蓝洛一惊，急忙拉开柜门想要去救妹妹，却看到满面是血的母亲看着她摇头，嘴巴一点点地张开，无声地吐出‘报仇’，便永远闭上了眼睛。
　　蓝洛看着死去的母亲，缩回柜子里，按着嘴，担心自己哭泣的声音被发现。那是母亲用最后生命给她的嘱咐，她必须遵守！必须！不要出来，不要出来...
　　“放开茵茵！”
　　“大哥，你现在自身难保，放开茵茵？哈哈，斩草除根你不懂吗？”话音刚落，“彭”地一声伴随着父亲的痛呼，“茵茵！”
　　“大哥，别怪做弟弟的无情，有你在，只会阻挡我的路！”男人话音刚落，又是一声枪响。
　　“蓝洛呢？”男人厉声问道。
　　“没看见，会不会出去玩了？”猎豹猜测。
　　“算了！时间来不及，放火！”
　　蓝洛抱着腿全身都在颤抖，她不知道外面到底发生了什么，但她知道，她不能动，不能出去。
　　不知过了多久，烟雾透过柜子缝隙一点点地进来。安静，很安静。
　　蓝洛颤抖着身体推开柜门，慢慢地下来，一步步地走向母亲身边，嘴里囔囔着――报仇报仇报仇！
　　“妈，洛洛会给你们报仇的，会的。”那一刻，小小的女孩眼中不复纯净，只有嗜血的恨。
　　“黑虎，黑虎！茵茵？咳咳！”伴随着咳嗽声，黑鹰掩鼻冲上楼，推开房门，惊喜道，“洛洛！”快步上前，急忙扶起蓝洛母亲，发现她也已经断了气，咬牙道，“洛洛，你看到是谁干的吗？”
　　蓝洛看着他，眼中才一点点有了焦距，却是问，“鹰叔，我能信你吗？”
　　黑鹰一愣，眼前的孩子再不是趴在自己膝前撒娇卖乖的小丫头，她的眼中只有恨，心下一惊，莫非是熟人所为，否则小丫头会如此问话？眼看火势越发猛烈，黑鹰瞳仁一缩，急忙抱起蓝洛，向楼下跑去。
　　蓝洛这才看到了父亲和妹妹，血，全是血，家，火，到处都是火。
　　“爸、茵茵！”无神的眼中终究还是落了泪，痛苦地叫喊着，被黑鹰抱着离开，越离越远，直到再也看不见，再也...
　　“嘭嘭嘭。”敲门声打断了蓝洛的回忆，关了水，拿过浴巾裹上身，闭闭眼，深深呼吸，才走出浴室打开门，看着门外的冉秋，冷淡道，“什么事？”
　　冉秋担忧地看着她，低声道，“你没事吧？”本来打算睡的她转来转去满脑子都是蓝洛激动的神情，听到蓝琪离开，纠结了半天还是决定过来看看。
　　“我？能有什么事。”蓝洛一脸轻松地反问。
　　“那、那个猎豹...”
　　“哦，我正打算和你说，猎豹，重刑犯，被判无期徒刑，今早越狱了。”蓝洛面色平静地说道，仿佛说一件无关紧要的事。
　　“那我们接下来的任务是去抓他？”冉秋试探地问道。
　　蓝洛却摇了摇头，“不是我们，是我。”
　　冉秋一愣，“为什么？洛，你是不是...”
　　“傻丫头，你感冒了，好好休息，这次的事我一个人可以。”蓝洛微笑地摸了摸她的脑袋，“一定是昨晚受了凉。”
　　冉秋这才发现自己声音有些哑，怪不得觉得头疼的很，原来是受凉，皱皱眉头，倔强道，“等等让依依开点药就好，洛，还是我和你一起行动吧，我可以帮你！”
　　“不用。”一瞬间的冷然，蓝洛看她眼中闪过一丝受伤，这才放柔声音解释道，“猎豹这个人你不了解，我不希望你受牵连。”蓝洛顿了顿，“你带依依和纯然去国外玩一段时间吧。”
　　冉秋闻言，一把抓上蓝洛的手，激动道，“出国玩？开什么玩笑！洛，到底发生什么事？猎豹又到底是什么人？”
　　“仇人！”蓝洛冷冷道，一把拉开冉秋的手，“就这样决定了，你们坐下午的飞机走。”
　　冉秋看着她，沉默片刻才淡淡道，“我知道了。”便转身离开，背对蓝洛的嘴角却扬起一丝倔强。
　　蓝洛看着她的背影，抿抿唇，冉秋，对不起，我不能告诉你所有，知道的越多只会给你带来更多的麻烦。
　　转头看向窗外的树枝，蓝洛的目光一点点寒结，猎豹，这一次，让我们好好算算帐！


☆、欲擒故纵00

　　逼则反兵；走则减势。紧随勿迫。累其气力,消其斗志,散而后擒，兵不血刃。需，有孚,光。 ――三十六计之十一
　　开车把冉秋等人送到机场,蓝洛正要下车为帮忙，却被冉秋制止，“不用了，也没什么东西,我们自己进去就好。”说着,对依依和纯然使个眼色，三人提了行李就走。
　　蓝洛失笑地摇摇头,看她们走进机场，才驱车离开，来到北区一号街。
　　车子驶入小巷，蓝洛警惕地环视四周，发现无人，蓝洛脱下外套丢置后车位，露出准备好的紧身裙，又抽出车上的备用柜，为自己画上浓妆，解下皮筋，一头长发披散在薄肩上，蓝洛对镜中妖艳的自己妩媚眨眼，启动车子，驶入酒吧停车场。
　　守卫急忙上前，只见车门一开，酒红高跟女靴踩上地面，沿着细长的腿向上，简单的线条完美地展现女人姣好的身材，烈焰红唇配上时尚的墨镜，散发着妖艳而神秘的气质，守卫见过美人不算少，却从未见过如此魅惑的女人。
　　扫了眼呆愣住的守卫，蓝洛嘴角微勾，从包中掏出一百塞进守卫口袋，便走进酒吧。
　　守卫片刻才反应过来，揉揉眼，美人早已不见，吞了吞口水，拿起口袋中的钱，才肯定自己不是做梦。
　　妖艳的女人就像一朵鲜艳绽放的玫瑰花，虽然美丽，却带有刺，酒吧的男人从蓝洛出现，目光便无法移开，却没有人敢靠近，这样的女人所带有的刺，常年腻在酒吧的老手自然明白――看的了，碰不得！
　　但总有些人喜欢挑战，猥琐地从上到下打量蓝洛，土狗摸了摸下巴，“老子喜欢，老子喜欢。”
　　蓝洛走到吧台前，随意地点了杯酒，勾了勾唇，随口问向看痴自己的调酒师，“你们这有管事的人吗？”
　　“有，有的。”调酒师结巴地说道，目光闪烁地盯着蓝洛的红唇看。发现土狗走了，吞吞口水，急忙低头道，“狗哥好。”
　　“做你的事去。”威胁地斜了调酒师一眼，土狗靠着蓝洛旁边坐下，色迷迷地凑到蓝洛面前，“美人儿，爷就是这管事的，怎么？想找爷爽爽？”
　　蓝洛红唇勾出一抹妩媚的笑，轻声道，“那不知爷赏不赏脸？”
　　一听美人竟然主动，土狗口水都快流了下来，直勾勾地盯着蓝洛的胸看，“爷楼里的小屋清静，美人儿，如何？”
　　蓝洛没有回答，而是放下酒杯拎起包，眼神示意他带路。
　　土狗那叫一个激动，这么轻易美人入怀，自恋地拨拨头发，心想自己的魅力真是无可抵挡。急忙狗腿地带蓝洛往楼上走，恨不得马上吃干抹净眼前的美
　　人。
　　“妈的，真是一朵鲜花插在牛屎上了。”调酒师扫了眼蓝洛和着土狗上楼的背影，擦着杯子暗骂道。
　　“小哥，一杯威士忌。”清甜的声音响起。
　　调酒师抬头看去，一身牛仔T恤的随意装扮，柔顺的长发被利索的扎成一把俏丽的高马尾，苹果脸上五官秀丽可爱，笑容甜美地让人恨不得咬上一口。急忙为她倒好酒，动动眉，媚笑道，“小妹妹，未成年吧？”
　　“成年啦，”女孩耸耸肩，嬉笑道，“怎么，是不是觉得我特显年轻。”
　　“是是是，漂亮的很。”调酒师把脑袋凑上去，低声道，“小妹妹，自己一个人来。”
　　“嗯，一个人。”单纯地咧嘴一笑，女孩捧着下巴状似天真的问道，“我刚刚看一个漂亮姐姐进来，怎么人不见啦？”
　　“你认识她？”调酒师惊讶问道。
　　“不认识，不过她长得好漂亮。好羡慕哦。”不好意思地笑笑，女孩黑白分明地看着调酒师，“你有看到她吗？”
　　“有，有！”调酒师被她看得心都酥了，“她来找土狗，刚和他上楼了。”
　　“上楼？”女孩双眼无辜地表示不解。
　　刚进入小屋，土狗门一甩，狗急地扑向蓝洛。蓝洛冷笑地偏开身子，“彭”一声，土狗直直地跌在地上，直接来了个狗吃屎。顿时气急地从地上爬起，指着蓝洛咆哮道，“妈的，你他妈找死，居然敢躲老子，看老子等等怎么折磨你！”说着，张牙舞爪地再次扑向蓝洛。
　　轻蔑地一笑，蓝洛也不躲开，土狗惊喜地就要抱住美人时，腹部一疼，反应过来，人已经飞离出去，狠狠地撞上桌子，全身都泛着疼。这才发觉不对劲，一手捂着腹部一手捂着腰，脸皱成一团的指着蓝洛，“你他妈到底是谁？故意来找老子茬的啊！”
　　“土狗，才两年不见，你的记性不行了。”蓝洛轻笑着摘下眼镜，露出一双凤眼。
　　土狗满不在乎地看去，这一看不要紧，顿时腿软地颤抖，“蓝、蓝警官。”
　　蓝洛轻笑着戴回眼睛，“不错，还记得我。”
　　“那、那是当然，蓝警官您这样的大人物，小的哪能忘记。”土狗狗腿道，脸上满是献媚地笑，天知道，他是多怕这个警官，两年前，自己差点就没被她打死。“蓝、蓝警官，你来找小弟有什么吩咐？”
　　蓝洛悠然地走到他面前蹲下，面对面地对着土狗，笑容一敛，“猎豹人呢？！”
　　“老、老大？他，他不是在牢里吗...”土狗目光闪烁地嬉笑道。
　　蓝洛闻言，冷冷地勾唇，站起身子，一脚踩上
　　土狗放在地上的手，一点点地用力，“猎豹在哪？”
　　“疼、疼、疼，蓝、蓝警官，我真的不知道啊，我只是个小喽，老大就算越狱了也不会来找我啊。”
　　“我没有说他越狱了吧。”蓝洛扬眉，脚下的力气又多加了一分。
　　土狗因为疼痛脸上泛白，汗水直流地颤抖，“蓝警官，我、我说！”
　　蓝洛这才松开脚下的力量，却不移开脚，“说！”
　　“昨晚老大确实来找过我，但他只是让我通知过去的手下就走了，我真的不知道他现在在哪。”
　　“他让你通知什么？”
　　土狗哭丧着脸，半天不肯说话。
　　蓝洛勾唇，脚下再次使力――
　　“我说，我说！”土狗哀嚎道，蓝洛这才移开脚。土狗按着破损通红的手，颤抖道，“老大让我集合过去的人手，去、去找一个女人。”
　　“谁？”蓝洛眉毛扬了扬，“他要找谁？”
　　“黑虎的女儿，当年把他害进监狱的女人。”土狗颤颤巍巍地说着，怕怕地看了眼蓝洛，可怜道，“蓝警官，我、我已经说了，你放过小弟我，出来混，我也不容易啊，告诉你这些，如果老大知道了，准要废了我的。”
　　蓝洛扯扯嘴角，竟转身出门。
　　土狗一看她离开，这才松了口气，暗吐一口口水，轻蔑道，“死娘们，惹老子，老子看你怎么死！”
　　门外向楼下走出的蓝洛嘴角上扬，土狗根本没有发觉自己衣领被装了微型窃听器，所有的话都进了蓝洛的耳朵。蓝洛，可从来不是一个轻易相信的人，何况，对方还是猎豹的手下。
　　“楼上是什么地方，我能去么？”
　　调酒师一听，急忙摇头，低声道，“小妹妹，楼上可不是你去的地方，哥哥实话和你说吧，上面是玩女人的地儿。”
　　“什么？！”女孩瞳仁一缩，眉头紧皱。
　　“咦，怎么这么快就下来了？”调酒师径自不解。
　　女孩闻言，抬眉不解道，“什么这么快下来？”
　　“就是你羡慕的那个漂亮姐姐，她居然下楼了，这作战速度也太快了啊。”调酒师咂舌，心想土狗一定是不行了，难承美人恩，径自偷笑。
　　转头一看到蓝洛出现，女孩急忙转过头，吐吐舌头，对调酒师甜笑道，“小哥，谢谢你，再见咯。”扬扬手，赶忙往外走，生怕被蓝洛发现。
　　“再见，再见...”调酒师摇着手，沉淀在女孩甜美的笑容中，根本没有意识到，女孩没有付钱...
　　“小妹妹，怎么这么快就走了，哥哥们还没请你喝两杯呢。”
　　刚走到门口，就被一群散发酒气的臭男人围住。
　　女孩皱了皱眉，眼中哪还有之前的单纯天真，寒光四射地扫过几人――
　　几分钟后，冷冷扫过地上躺着的几个醉客，女孩不屑地撇撇嘴，也不看看她是谁，找死！
　　女孩不是别人，正是应该在航班上的冉秋。事实上，她根本没有上飞机，而是悄然地跟上蓝洛。至于纯然和依依，则坐上飞往武术之乡的航班。
　　冉秋转头一看，确定蓝洛没有出来，快步走出酒吧才稳下步子淡然地走到停车站，状似等车，眼下却悄然注视着停车场蓝洛车子所在的位置，等待蓝洛的出现。
　　片刻，便见蓝洛一身妖艳打扮地走出酒吧，冉秋不爽地撇撇嘴，拳头一握，狠狠道，“真想挖了那些臭男人的眼睛。”
　　旁边等车的男子无意中听到，身子一抖，看车子来，也不管是不是自己搭的那班车，急忙跳了上去。
　　蓝洛取了车，行驶出停车场。
　　冉秋一看，转身去拦出租――
　　“嘟嘟嘟。”身后响起喇叭的声音，冉秋烦躁地看去。脸上的不满瞬间变成献媚地嬉笑，摇摇手，“洛，好巧喔。”
　　“是，好巧。”蓝洛扯开嘴角，皮笑肉不笑，“上车！”
　　冉秋缩缩脖子，乖乖地上了车。
　　车子启动的同时，蓝洛按上车窗，才道，“下楼就看到这不让人放心的鬼丫头了！还会躲？”
　　“我不是怕你生气嘛。”冉秋皱皱鼻子，“再说了，你要知道我没走，准亲自把我撵上飞机。”
　　“我现在也可以把你‘撵’上飞机。”蓝洛摘下墨镜轻笑道。
　　“你敢！”冉秋一脸激动，“你要真撵我上飞机，我，我就和别人私奔，再也不回来！”
　　看她气鼓鼓的腮帮，蓝洛好气又好笑，无奈地摇摇头，“看来我不但不能把你撵上飞机，还要给你配根狗链子。”
　　“当然不能撵我走，我可是你的最佳拍档耶...等等，你说什么狗链子？！”反应过来地瞪眼，冉秋很是不爽，“你说谁是狗呢，谁呢！”
　　蓝洛毫不客气地放声大笑，看冉秋进机场时心中的失落感全然消失。也许，她在自己身边，才是最好的吧。冉秋，原谅我的自私...


☆、欲擒故纵01

　　“洛,怎么你都不问纯然和依依去哪了？你知道她们去哪了对不对？”冉秋眉眼弯弯地凑近脑袋问着,看蓝洛笑而不语，恍然大悟叫道，“你根本就知道我们三个的密谋,哼哼,你太狡猾了！”
　　蓝洛打开房门，突然揽过她，把冉秋置身在门与自己之间，压低声音暧昧道,“现在屋里就剩我们,不如，我们做点什么？”说着,手还揽上冉秋的腰。
　　冉秋心里一惊，脸上一片绯红，嘿嘿一笑，想要蹲□子从她臂下溜出，可惜蓝洛根本不给她这个机会，一手按着她的肩，一手直接搂紧手下的腰，浓妆下的脸庞分外妖孽。
　　吞吞口水，冉秋只觉得自己脸都快烧着了，扭捏道，“洛，我知道你喜欢我，可是我说过我不可能喜欢你的，而且还做那种事...”
　　蓝洛眼睛一黯，唇角却坏心地笑道，“做饭和我喜欢你有关系？”一点她的脑袋，宠溺地笑话冉秋，“你在乱想什么？”
　　冉秋顿时羞得想要找个地洞钻下去，伸手去推蓝洛，“做做做，做你的饭去。”
　　蓝洛仰头大笑。
　　冉秋瞪着她，郁闷嘟囔道，“做饭和剩不剩两个人有关系嘛？我肯定你和我想的一样，哼哼！”
　　“什么想得一样？”蓝洛媚眼一挑，声音带着丝妩媚，“秋，你想对人家怎样？”
　　“天啦！”冉秋抱头鼠窜，这和她认识的蓝洛太不一样的，捂着眼大呼，“我一定在做梦一定在做梦。”
　　蓝洛看她可爱的模样，之前带笑的眼中闪过一丝低落。
　　“哟，洛丫头、秋丫头，你们可算回来啦。”豪爽的声音突然从大厅响起，冉秋和蓝洛几乎同时看去――
　　只见浴室门口站着一个成年男人，一身休闲装显得阳光帅气，只是脸上粘着些许白面和腰间挂着的围裙着实显得有些滑稽。冉秋只觉得面熟，正捉摸着是谁，边听蓝洛开口――
　　“师傅？你怎么回来了？”蓝洛镇定自若地松开冉秋，迎了上去。
　　老疯子皱皱眉头，郁闷道，“被发现了，只好咕噜一声‘滚’回来呗。柳老头那混球出手也忒狠了，比上次还过分，师傅的手到现在还疼着。”说着，还不忘晃晃自己酸痛的胳膊。
　　“疯、疯老头？”冉秋半天才找回自己声音，指着老疯子惊讶道，“你怎么变干净了？”
　　老疯子没好气地斜了她一眼，“臭丫头，还是那么没大没小，老头儿我什么时候脏过！”
　　“上次啊，一身酒气胡渣，邋遢死了。要不是洛叫你师傅，我都要以为你是流浪汉了。”冉秋笑话着凑到他面前，嬉笑道，“胡子
　　剃了，酒气也没了，疯老头便帅大叔了。”
　　老疯子抬手就在她脑门敲了一记，“鬼精灵。”
　　冉秋捂着脑袋，手上传来黏黏的触感，一看手上沾着白面，怪叫道，“疯老头，你手上是什么啊，黏糊糊的。”
　　老疯子晃晃沾满白面的双手，不好意思地笑道，“老头儿做肉包子呢，刚揉的面，一不小心放多水了。”赶忙招呼蓝洛，“都怪你这丫头，这么迟才回来，害我老头子一个弄这娘们玩意。”
　　冉秋听了扑哧一笑，“疯老头，不，应该叫疯大叔。哈哈，疯大叔，还看不出你还会做包子啊。”
　　“那是当然，老头儿我最喜欢吃肉包子。”老疯子得意地大笑。
　　“自己做的包子却一个都不吃。”蓝洛在一旁淡淡道。
　　老疯子笑容一僵，窘道，“那那不是让给你吃嘛。”
　　“是让给我们吃，还是贡献给了垃圾桶？”蓝洛微微挑眉，嘴角扬起一丝揶揄。
　　冉秋再忍不住，捧腹大笑，“疯大叔，原来你做的包子那么难吃啊。”
　　老疯子脸上顿时青一块紫一块，气呼呼地接下围裙丢到蓝洛柜子上，“不好玩不好玩，老头儿不干了！”
　　蓝洛只是淡淡一笑，拿过围裙径自系上，“师傅，你刚回来，好好休息会。”
　　老疯子点点头，“还是徒弟疼为师。”挑衅地瞪了冉秋一眼，悠悠地进屋休息。
　　冉秋对着他的背影做了个大鬼脸，转头看蓝洛已经没踪影，眼珠子一转，钻进自己的房间，反锁上门，快步走到床边拿起自己的电脑打开，迅速点亮页面，两组DNA对比验证报告已然形成。闭上眼深深呼吸，心中却越发忐忑，如果自己不是蓝洛的女儿，如果蓝洛是黑狐狸，自己和她...
　　一点点地睁开眼睛，结果报告展现在眼前――
　　两人血型同为RH阴性B，喉头微动，冉秋继续向下看去，揉揉眼睛，有些难以置信，自己DNA探针凝聚于一的黑色条码上，竟是四分之一吻合！按常理来说，如属母女，DNA探针凝聚于一的黑色条码应当是二分之一和母体DNA吻合，二分之一和父体，可是四分之一...这完全不在自己的理解范围！
　　母女关系可能性：百分之五十？！
　　冉秋瞪大眼睛看着这从未碰见过的数字，彭地一声把屏幕闭上，“什么乱七八糟的？！”四分之一，百分之五十...眉头紧紧地皱起，冉秋把自己置身在床上，抱着枕头神经质地发泄。
　　片刻，才安静下来盯着被自己搁置在床边的电脑，撑着下巴纠结道，“莫非系统出问题了？
　　”烦躁地挠挠头发，放弃地哀嚎，“老天，不带你这样耍人的！”
　　越想越烦，冉秋顶着鸡窝头走出房门，一股包子香窜入鼻尖，前一刻还暗沉的目光瞬间发亮，蹦跳着跑进厨房，见蓝洛似乎在熬汤，橱柜上白花花的包子在向她招手，吞吞口水，冉秋看蓝洛没有发现自己，眼珠子一转，踮着脚尖轻悄悄地靠近橱柜，手悄然地伸向包子，眼看着就要碰到――
　　“哪来这么大只的老鼠？”
　　身后响起蓝洛揶揄的笑声，冉秋做贼心虚地急忙收回手，转头故作惊讶道，“老鼠，哪有老鼠？”
　　蓝洛不说话，而是目光带笑地看着她啊。
　　冉秋被她看得越发脸红，摸着肚子可怜兮兮道，“我饿了嘛...”
　　失笑地摇摇头，锅里的汤沸腾开，蓝洛关去火苗，盛起一碗汤递向冉秋，“先喝点汤，对胃好。”
　　冉秋心里一暖，脸上马上扬起欢快的笑容，点点头便跑到她面前，接过汤就要喝，却被拦住，冉秋不解地看向蓝洛。
　　她却没有回应，而是拿过冉秋刚接手过去的碗，拿起汤勺搅动热汤，片刻舀起一勺径自尝了尝，确定不烫才递还冉秋，嘴角泛笑道，“你呀，上次刚被烫，还不长记性。”眼中的宠溺让人沉醉。
　　“谢谢。”低低地说了声，冉秋接过碗低头慢慢地喝着，根本不敢去看蓝洛的眼。突然道，“洛，谁要能娶到你，简直三生有幸。”
　　“是吗？”蓝洛表情淡淡，一边舀着汤一边状似无意地淡淡道，“其实嫁给我也是一样。”
　　冉秋一愣，反应过来脸上又是一片火红，“我先把包子拿出去。”说着，急忙端起包子逃了似的跑出厨房。
　　蓝洛听身后她跑离的声音，手上的汤匙一滞，嘴角勾起一丝淡淡的苦涩。
　　“笨死了笨死了！”把包子放在桌上，冉秋便冲进厕所，看着镜中因为绯红而俏丽的脸颊，指着镜中自己抑郁道，“脸红什么脸红，你皮不是很厚吗？笑面虎和冰块脸怎么说也没脸红，洛不就是随便说说嘛，有什么好脸红的？！”
　　“秋，师傅，吃饭了。”蓝洛的叫唤从门外响起。
　　“马上来。”冉秋随口应道，狠狠地盯着镜中的自己，往脸上拍了拍凉水，确定绯红消去，才呼口气，对着镜中地自己扬唇一笑，推门而出。
　　疯老头已经上了桌位，正左右手各拿一个肉包子大啃特啃。看冉秋出来，咽下嘴中的食物，不忘笑话道，“秋丫头，你再慢点这包子老头儿可要吃光了。”
　　“你属猪啊，那么能吃。”冉秋瞪了他一眼，上前就抓过两个大肉包
　　左一大口右一大口，挑衅地看着疯老头，咧嘴道，“哼哼，休想和我抢吃的。”
　　疯老头鼻子里发出冷哼，一口塞下手中剩下的包子。
　　冉秋杏眼一瞪，腮帮子鼓得圆圆的，“幼稚，无聊！”偏头径自啃着包子。
　　疯老头也不生气，反而得意一笑，仰头喝下碗中的汤，笑得那叫一个满足，“还是徒弟的手艺好。”
　　蓝洛摇头失笑，想起什么的敛了笑，询问道，“师傅，你在黑龙帮可有听到猎豹的消息？”
　　“猎豹？”疯老头眉头皱了皱，“那家伙不是蹲牢里吗？黑龙帮能有什么消息？”
　　闻言，蓝洛眉头深锁，“他越狱了。”
　　“什么？！”疯老头激动地大叫，差点没打翻碗，“那混球逃了，什么时候的事？！”
　　冉秋有些惊讶，对猎豹这个人更加好奇，到底是如何的渊源，竟让洛和疯大叔都情绪失控。蓝洛的过去，到底发生过什么？而疯大叔，又和这一切有什么联系...
　　“前天清晨，一定是黑龙把他救出去的。”
　　“王八蛋！我当年就说应该把他直接毙了，你那突然冒出的警部大伯非要按法律行事，结果只判了个无期徒刑！我就说吧，警察就是事儿多，现在好了，人还逃了，一群废物！”疯老头愤愤然，越说越来气。
　　“师傅，尚伯是警部精英，遵循法律也是正常。而且尚伯帮了我那么多...”
　　“是是，就他蓝尚帮你了，他们警察就正义了，老头儿就是个黑帮头子，比不上比不上！”疯老头吃味道，“他是你大伯有血缘，老头儿只是师傅，一点血缘也没，老头儿懂。”
　　“师傅，徒儿不是这个意思。”蓝洛皱眉，“徒儿从来都把师傅当家人，比尚伯还亲的家人。”
　　疯老头一震，冷静下来叹了口气，“洛丫头，我和你尚伯以前就是死对头，所以...”
　　“我明白。”蓝洛眼睛定定地看着他，明亮的眼中只有感激。当初如果不是为了她，师傅根本不可能和自己最讨厌的警察合作，也不会背上背叛帮派的罪名，被黑道驱除名号。
　　冉秋静静地看着两人，似乎迷迷糊糊明白了什么。      
　　作者有话要说：写了又删删了又写，历史上写最久的一章...我在纠结什么啊==！


☆、欲擒故纵02

　　夜深人静,冉秋早已进入香甜睡梦。
　　扳动笔筒,书架翻动，蓝洛悄无声息地进入密室，疯老头果然已经在里面等着她。
　　“师傅。”
　　疯老头微微颌首,直言道,“你信冉秋那丫头了？”
　　“师傅，我――”蓝洛欲言又止，最终还是陷于沉默。
　　疯老头轻声叹息，“洛洛,师傅知道你喜欢她,但不论如何，她无法查证身份是事实,还是谨慎为好，为师担心她会是另一个柳清月。”
　　“徒儿知道。”蓝洛垂目，放置两旁的手却因为内心的挣扎也紧握。
　　疯老头看不得她如此，上前拍了拍她的肩，脸色柔和下来，故意笑话道，“虽说担心，不过为师看秋丫头不像会害你的，她那丫头，喜欢你。”
　　蓝洛一愣，抬头看着哈哈大笑的师傅，嘴角也扬起一丝浅笑，“师傅，谢谢你。”
　　“傻丫头。”疯老头疼惜地摸了摸她的脸，“瘦了，也漂亮了。黑虎和嫂子看到准开心，开心！”
　　“师傅，你说我真的能为他们报仇吗？”蓝洛冷冷清清地问道，眼下毫无波动，“我总是梦到他们来找我，质问我怎么还没有为他们报仇，然后火，把他们全吞噬了。”静静地说着，仿佛在讲着别人的故事。
　　疯老头心里一抽，吸吸鼻子肯定道，“会的，一定会的，师傅会帮你。”
　　“师傅，我知道你下不了手。”蓝洛抬头静静地看着他，“虽然我们都不愿承认，但这是的事实，你杀不了黑龙，我杀不了月。”
　　疯老头手上一僵，发出低低地笑声，苍凉而无奈，“是啊，你和月从小一起习武，看着彼此长大。我和黑龙又何尝不是，我、他、你爸，我们三个从二十岁就一起闯荡黑帮，打过架红过脸，却也帮彼此挡过刀，挨过子弹，整整十八年的兄弟情啊。”说着，疯老头掏出腰间的酒壶颤抖着手打开瓶塞，仰头灌了一大口，抱着脑袋痛苦道，“我始终都不明白，为什么黑龙要杀了你爸，我们明明是好兄弟，说好一起闯荡下去...洛洛，师傅想不通，真的想不通。”
　　“师傅，当初我也不明白，疼爱自己的龙叔一日之间成为可怕的灭门仇人。”眼中恨意转瞬即逝，蓝洛依然语气淡淡，“但现在我明白了，权利、欲望，它们可以引人向上，也可以蒙蔽人心，拉人入地狱。”
　　“权利？呵呵，他怎么不连我也一起杀了。”自己常年潜在黑龙帮中查找证据，不是没被黑龙察觉过，即使被黑龙直面发现，他也只是僵着脸和自己大打出手，却从未真痛下杀手，想到此，疯老头讽刺地笑笑，“柳老头是瞧
　　不起我黑鹰吧。不说这个，不说这个了！”状似洒脱地笑笑，耸肩道，“黑龙帮那边柳老头这回放了狠话，近期内我是潜不进去，不过有一点我敢肯定，猎豹还没有出现在黑龙帮里。”
　　“嗯，”蓝洛没有多余情绪波动，只是沉默片刻，抬首正色道，“师傅，我有另一件事想请你帮忙。”
　　“说什么帮忙，有什么事尽管说吧。”疯老头皱眉道。
　　“还记得我和你提过的两个女孩吗？”
　　“依依和纯然？”
　　“对，她们去武术之乡训练，我希望你能培养她们，就像当初培养我和月那样。”蓝洛低垂着眼，看不出情绪。
　　疯老头张张嘴，深深地看了她一眼，想要从她眼中看出些什么，最终只能徒劳地叹息，沉重地点点头，“好，师傅答应你。”
　　......
　　冉秋醒来的时候已是上午，疯大叔和上一次一样，来得突然走得也突然，坐着餐桌上无聊地打开电话――
　　“今晨，在西河路段发生一起交通事故，一辆摩托撞向迎面而来的大货车，摩托车车主当场死亡。经过警方查实，死者名叫李东，38岁，是当地出了名的混混，黑道背景，有前科。并且，警方在他体内查出兴奋剂甲基苯丙胺成分，初步认定，死者在注射大量冰毒的情况下驾驶，从而导致精神错乱造成悲剧...”
　　蓝洛正盛着饭，听到新闻，突然停下手，快步走到电视机前。
　　“洛，怎么了？”冉秋不解地看她，视线随着她投到电视机的屏幕上，死者的生前照片闪过，便播报下一条新闻。
　　蓝洛沉吟片刻，走回饭桌继续盛好饭，淡淡道，“死的那个人，叫土狗，我昨天去找的就是他。”
　　“啊？”冉秋接过她递来的饭碗，眉头紧锁，“你怀疑他是被蓄意杀害的？”
　　“嗯，土狗是猎豹身边的跟班，常年贩卖走私毒品，他根本不可能吸毒。”作为常年和毒品打交道的人，土狗比谁都明白，那东西，只会毁人。
　　“猎豹杀的人？”冉秋问道，“你昨天才去找得土狗，今晨他就被杀，猎豹的嫌疑最大。”
　　“呵。”蓝洛发出一丝冷笑，“是他，猎豹在给我发警告。”
　　“警告？”
　　“对，警告。猎豹以为我是警方的人，他在告诉我，也在告诉追查他的警队，休想找到他。”
　　以为洛是警方的人，冉秋有些不明白，“他不认识你？”如果不认识，两人的仇恨是怎么回事？
　　“准确地说，他不认识现在的我。”勾勾唇，蓝洛轻描淡述，拿起筷子为冉秋夹上一块
　　红烧肉，语气柔和道，“先吃饭，等等还要出门办事。”
　　饭后，两人换好衣服准备出门，冉秋刚拉开大门，便看到柳清月站在门口，面色阴沉。
　　冉秋有些震惊地看着她，没有想到她还会来这。蓝洛见是柳清月，一迈步，便站置冉秋身前，眉头微皱地冷淡道，“你来干嘛？”
　　“呵，怕我伤害你的心肝宝贝？”柳清月发出一丝讽刺，冷冷地盯着她，质问道，“蓝洛，你和黑龙帮到底有什么仇？”
　　蓝洛没有回答，而是眼中闪过一丝异色，片刻，语气淡淡道，“今天我有事，不想和你动手。”说完，直接关上门，拉着冉秋越过她向外走去。
　　闭闭眼，柳清月拳头紧握，昔日的师姐妹，如今的敌对。一直她都知道，自己是父亲手中的一枚棋子，只是她不明白，蓝洛和柳炀的仇，到底是什么？冲动地来到这伤心地，却同样得不到答案！
　　上了车，冉秋绑好安全带，还是忍不住说道，“洛，我知道我不该问，可是，你和黑龙帮到底有什么仇？为什么连柳清月也不知道？”
　　蓝洛沉了沉眼，冷冷道，“灭门之仇！”
　　看她眼中一闪而过的嗜血，冉秋第一次看到她暴露出来的深刻恨意，虽然只是一瞬间。
　　蓝洛没在说话，而是踩下油门驱车前行，来到昨日到过的酒吧，但这一次，她们并没有从大门而入，准备悄然地翻窗直接进入土狗的房间。站在窗上，蓝洛却顿□子，伸手摸上窗沿后的灰泥，在手中研磨片刻，转头看了看窗外的地面，又低头看了看脚边。
　　冉秋顺着她的目光看去，惊异道，“男人的脚印？”
　　点头算是回答，蓝洛小心地蹲□子，细心地采录下脚印，翻身进屋。犀利地目光扫过周围，和她昨日来时无多少差别。眼睛在浴室门口停下，蓝洛快步上前，径自摇头，“不对，这个柜子被移动过，棉签！”
　　冉秋急忙递上东西，在她身旁蹲下，这才发现柜角边有新鲜刮裂的痕迹。与此同时，蓝洛已经用棉签把碎漆木屑收集到隔离带中。
　　“洛，你看看这里。”冉秋低呼，径自快步走进浴室，指着墙面上的刮痕，“有打斗过的痕迹，从墙面受损程度来看，应该是这两天发生的。还有这里，有血渍！”
　　顺着她手指的方向看去，墙角缝隙，果不其然有一滴小小血渍，如没有注意，很难被发现。
　　“收集血渍，看是属于谁的血液。”蓝洛沉声道，抬头打量整件浴室，突然眼一沉，走到马桶前，一把打开抽水桶，“果然在这。”
　　冉秋把收集好的血渍放入袋中
　　，“什么东西啊？”好奇地把脑袋凑到抽水桶前，水下是一袋袋白色的块状物，“这是毒品？”
　　“你见过？”蓝洛肯定道，带着手套的手伸入水下，拿出所有砖块物，把一袋毒品塞入包中，其余地全冲入马桶内，用水冲走。
　　“嗯。”冉秋随口应道，虽然黑凤帮从不允许帮里人碰毒品，但开始总有些不怕死的人偷偷买卖，她也抓到几个处置过，“这种块状方便毒贩携带藏拿，一直被广用于走私贩卖。但种类，我倒是分不清。”
　　蓝洛扫了她一眼，指着包里的毒品严肃道，“99%的纯海洛因碱叫吗啡砖，也有人管它叫4号，如果就这么吃，人体马上会出现症状，甚至急速死亡，所以一定要勾兑，大多数毒贩都会在里面加些淀粉，到65%差不多成成品，再贩卖给瘾君子吸食。”
　　“洛，你说为什么很多人明明知道毒品的可怕，却还要去碰它？”冉秋皱眉问道，这也是她一直无法明白的地方，黑狐狸告诉教育过她，明知不为而为之，实属愚也。这些人，莫非真是愚笨？
　　“也许是空虚吧，内心的空虚。”蓝洛指指自己的心口，“对于那些人来说，心灵的空虚比毒品更可怕，所以很多人宁可置身在毒品的幻想下享受一时之快，也不愿面对现实的空虚。”
　　“是吗？”冉秋不置可否，那种空虚感她从未体会过，也无法      
　　作者有话要说：忘了说，今天作者君要陪闺蜜通宵过生日，所以明天的文无力更...后天早上八点见q(s3t)r


☆、欲擒故纵03

　　“砰砰砰！”
　　连续的枪响自窗外传来,子弹扫射进屋,浴室的玻璃门破碎四溅。
　　蓝洛倾身扑向冉秋，两人翻滚在地，匿身在墙角后方。与其同时,窗口跳入两名黑衣人,各持枪械。
　　“小心，我们中计了！”蓝洛低声道。
　　“该死的，居然给本公主玩阴的！”冉秋低吼出声，撇撇嘴,躲开弹溅而来的玻璃碎片,从靴中抽出匕首，转向蓝洛,“你左我右？”
　　蓝洛眼色沉沉，把披散的长发扎成利索的马尾，从后腰拔出一把小型手枪，“在这别动！”说完，脚用力地踢上墙面，借力飞离出去，腾空对准听到声音看来的一名黑衣人就是连续几枪，黑衣人直接倒地。
　　蓝洛则稳稳地翻滚在地，打转一圈停下翻身而起，对着另一个反应过来的黑衣人又是一枪。黑衣人还来不及开枪，瞪大瞳仁瞪着举枪的蓝洛，生生地向后倒去。
　　蓝洛用眼神示意冉秋小心，警惕地看了看四周，走到黑衣人面前，探了探两人的鼻息，都已命绝，眉头一缩，伸手摸索两人的衣兜――
　　“砰！”
　　“洛！”
　　枪声和冉秋的惊呼几乎同时响起，子弹从门口飞射而来，蓝洛面容一凝，就地翻身滚离，举枪打向门口的缝隙。
　　门外人一躲，蓝洛本想乘胜追击，谁知窗口的位置再次传出枪响，心下一紧，急忙蹲□子，子弹险险地擦发而过，直直射进她身后的柜子，对方却不放过她，子弹紧追不舍。蓝洛一边躲避子弹，冷眼打量周围，翻身躲到沙发后，阻挡对方的攻击。
　　冉秋匿身在浴室墙角透过缝隙注意情势，看蓝洛躲在沙发后，子弹依然同雨林般扫射向她，目光沿着子弹的方向看去，门口窗口，从子弹频率数量上看，对方人手绝对不在少数，而且对方都持有的枪械...如果直面对抗下去，她们只会处于不利局面。抬头扫视浴室周围，冉秋眼睛一亮，踩在洗浴台上，手上匕首对着通风扇就是几下，用力一推，露出一道光亮。
　　嘴角扬起一丝得意的笑，冉秋转向蓝洛的方向低低叫道，“洛。”
　　蓝洛对准门的方向回了一枪，转头看向冉秋的方向，见她指着光亮处，领会地点点头。一边反击，一边悄然地移向浴室。
　　看蓝洛过来，冉秋急忙跳上窗，伸出手，蓝洛一把握上，一跃一跳，便窜出通风口。
　　“妈的，让她们跑了！”五六个黑衣人发现她们逃离，分别从窗口、门口涌入，对着通风口愤怒吼叫。
　　“追！”领口的男人扬扬手，往各方向追去。
　　蓝洛和冉秋沿
　　着屋檐迅速往下，两人快速回到车上，车子瞬间飞离出去。
　　冉秋注意着车后方的动向，确定无人跟上，才呼了口气，“洛，那些人是黑龙帮的？”
　　“不知道。”蓝洛沉色道，“但我敢肯定是猎豹的人！”猎豹，已经知道她是谁，他要报当年的牢狱之仇！
　　“真够阴险的，居然杀了自己人引你上钩再瓮中捉鳖！”恨恨地挥了挥拳头，冉秋脸上满是忿然。
　　蓝洛没有说话，而是陷入沉思，她不明白，自己一直处在暗处，从猎豹入狱后，师傅为保护她，还特意找人篡改了她的信息，才从牢狱出来仅仅几天的猎豹怎么可能这么快找到她！除非――
　　“洛，小心！”冉秋眼见前方的十字路道，两辆车子从两方而来，直往她们的方向，却看蓝洛丝毫没有反应，急忙叫道。
　　蓝洛眼中一凝，双手握紧方向盘，猛然调转方向，轮胎因为急速刮在地面上，发出刺耳的声音。扫了眼车后紧追不舍的车辆，蓝洛调高马力，甩开自己想到的可能，伸手按动方向盘下的按钮，吱呀一声，车柜下便出现暗格，露出齐装枪械。
　　冉秋惊讶地瞪着脚边的暗格，反应过来，急忙弯身抽出枪支，熟练地上膛，打开车窗，杏眼微眯，对准身后紧追的车子，手按上扳手――
　　“砰”车子轮胎发出爆响，驾驶者无法控制车子，眼睁睁地看着车子失控地撞向路边的大树。
　　满意地勾勾唇，冉秋眯着眼看着另一辆车，再次发出子弹，不过这一次对方已然察觉，调动位置地躲开攻击，紧跟背后，不暴露在冉秋眼中。
　　“混蛋，本公主不信打不到你！”撇撇嘴，冉秋转向蓝洛，吩咐道，“洛，开稳点。”便不等蓝洛回应，一手抓着车把，半个身子探出车窗，对准车后的车子就是连续几枪。驾驶者没想到她会如此不要命，一时不及，肩上中了一枪，手一抖，车子便偏了方向，“别怪我，是你逼的。”轻轻叹了声，冉秋把枪伸直――
　　“砰”地一声，子弹穿过车窗，直直地射中驾驶者的头部，
　　蓝洛通过车镜看到所有，微微一愣，却发现路口处有出现几辆车，车上的人手拿着枪，正对准冉秋，急忙叫道，“快回来！”一手抓着方向盘，一手把她扯回车中。
　　雨林而来的子弹擦过冉秋滞后的长发，断裂下的黑丝飘扬在空中。
　　坐回位子上的冉秋眨眨眼，摸摸有些发麻的头皮，愣愣道，“差点就死了！”
　　“抓紧！”蓝洛低声吼道，马力冲到最高。
　　冉秋抓紧方向盘，耳边是风和枪声的夹杂，车后是紧追不舍的
　　车群。转头看向抿着唇全神贯注驾驶的蓝洛，心中的点点紧张竟渐渐散去。握了握手中的枪，冉秋暗暗决心，自己本就不属于这个世界，不管怎么，自己都要保护洛！
　　眼见车后的车辆有增无减，枪响也越发靠近，蓝洛目光越发沉重。
　　“不好，前面也来了！”冉秋惊呼出声，前方两辆车直面飞速而来。
　　前有狼后有虎，蓝洛手一紧，仿佛下了决心般，脚下一个用力――
　　“吱”地一声急刹车，车子停下的同时，她举枪对准疾驰而来的车备战，却在看清车上的人时，微微一愣，冉秋同是如此。两人微愣间，前方而来的两辆车越过她们的车子，急速向追杀来的车辆驶去，齐齐地擦车而过。
　　不等冉秋和蓝洛反应――
　　“嘣”地几声连续巨响，冉秋和蓝洛转头看去，追杀而来的几辆车几乎同时爆炸，顿时之间，火焰、哀嚎。
　　“这是...怎么回事？”情势转变太快，冉秋有些反应不过来地问道。
　　蓝洛眉头皱了皱，无言地启动车子，行驶而出。
　　“洛，是柳清月救了我们...我没有看错，对吧？”得不到回应，冉秋试探地问道，刚刚副驾驶位上的那人，分明是柳清月，是她让人丢的炸弹，也是她救了她们！
　　蓝洛沉默片刻，还是点头，“你没看错。”车子方向一转，绕过火烧一片的车辆追向柳清月的方向。
　　“大小姐，有人追上来。”驾驶位上的手下沉声道。
　　微微颌首，柳清月淡淡道，“停车。”
　　手下一愣，却还是听话的停下车子。
　　看柳清月从车上下来，蓝洛眼中闪过一丝复杂，在她面前停下车子，直视她，“为什么？”
　　柳清月冷笑地勾勾唇，却不回答，直视冷冷地看着她。
　　冉秋看着两人互望的目光，莫名地不舒服，偏开眼，不再去看。
　　“为什么救我？”得不到回应，蓝洛执着地问道。
　　“救你？”柳清月发出一声嗤笑。
　　蓝洛直言道，“别忘了，我们是敌人。”
　　闻言，柳清月不怒反笑，话语中却毫无感情，“不用提醒，这一点，我一直记得。”弯下腰靠近她，嘴角扬起一次阴冷，“蓝洛，你的命只有我可以取！”
　　“柳清月，你真是够了，有必要这么心口不一，说什么只能你取她的命！你明明就是舍不得她死好不好。”冉秋忍不住地转头，声音低了几分，“月，不要再自欺欺人...”
　　“你很懂我吗？”柳清月冷冷地打断她的话，狠狠地瞪向蓝洛，嗤笑道，“你以
　　为自己是什么人！他妈的别装得很懂我！”
　　冉秋看着暴怒的她，张口欲言。
　　“秋，够了！”蓝洛低喝，转向车窗外的柳清月淡淡道，“谢谢，不管怎样，我和秋都欠你一次。”说完，驾车离去。
　　柳清月看着远离的她们，之前的张狂和讽刺消失尽殆，只有无尽的孤寂。
　　“大小姐。”看她久立不动，手下试探地叫道。
　　柳清月没有应声，而是转身上车，脸上已然恢复冷漠，无情地看向手下，“命令下去，今天的事不准传到老大耳中，谁要是说了，后果自负！”
　　“是。”手下恭敬应声。
　　看着窗外飞驰而过的风景，想起冉秋的话，柳清月自嘲地笑了笑，闭上眼，不愿去想。
　　“洛，如果我没有出现，该多好。”看着自己的手，冉秋突然道。抬头看向蓝洛，眼中有着淡淡的悲伤，“如果我没有出现，你也不会和月闹到这一步，她也不会变成这样吧。”
　　蓝洛侧目看了她一眼，蹙眉道，“和你没关系。”沉沉声音，“就算没有你，我和月也注定会走到这一步。”
　　缓缓地摇摇头，冉秋轻语道，“虽然你一直不愿承认，但你在乎她，洛，为什么一定要把自己和月完全对立？”
　　按下刹车，停下车子，蓝洛眉头深锁地和她面对面，目光冰冷，“因为，她的父亲杀害我全家！”


☆、欲擒故纵04

　　坐在咖啡厅中,冉秋不停地搅动着搅拌棒,脑海中全是蓝洛充满恨意的脸。
　　“表姐嫂~”蓝琪走进咖啡厅便看到靠窗位子上发呆的她，跳到她面前叫道。
　　冉秋吃了一惊，晃过神来瞪她,“想吓死我啊。”
　　“哪敢,吓死你姐准要了我的命。”嬉笑地一屁股坐到她对面，对走来的服务员点了杯咖啡，才问入正题，“怎么突然找我来这？是不是姐怎么着你了,想找我诉苦？”
　　“你脑袋里就不能想点别的,”冉秋无奈的翻翻眼，看服务员走远,才压低声音正色道，“我有几件事想问你。”
　　“问吧，表姐嫂的问题，我一定全方面认真回答。”蓝琪掀掀额前的碎发潇洒道。
　　“很好。”冉秋打了记响指，起身一屁股坐到她旁边，直接道，“黑龙和蓝洛到底有什么仇？”
　　闻言，前一刻还咧嘴笑的蓝琪顿时敛了笑，看了看周围，蹙眉道，“我不知道。”
　　“黑龙杀了她父母，是吗？”看她不回答，冉秋直接道。
　　蓝琪条件反射地问道，“你怎么知道？”说完便后悔了，这不明摆着自己知道嘛！看冉秋一脸得意地质问，面露难色地尴尬道，“不是我不肯告诉你，只是...”
　　“只是什么？只是你们还把我当外人是吧！”冉秋脸色顿时难看。
　　“你可是我表姐嫂，我怎么会把你当外人！”蓝琪低呼，生怕惹她生气。
　　冉秋眼中闪过一丝精光，面上却假装生气，“既然你叫我表姐嫂，为什么不愿意把洛的事告诉我！你不知道，这样只会让我更担心她吗？！”
　　蓝琪微微一愣，这时服务员上来递上咖啡，端起想也不想地就喝――
　　“妈呀，烫死我了！”伸出舌头怪叫。冉秋憋着笑，僵着表情递给她一杯凉水。蓝琪接过急急地灌下，半天才恢复，瞟了瞟脸色不佳的冉秋，张唇结舌道，“表姐嫂，你别生气啊，我真不是把你当外人，只是我爸和姐都下过死令，不能让别人知道...”
　　“别人，我是别人吗？”冉秋脸上红了红，忍着慌乱直言道，“我可是蓝洛的女人，她的事就是我的事！”
　　蓝琪瞪大眼睛看着她，半天才反应过来一拍桌子，特兴奋道，“表姐嫂，我就知道你和姐早就那什么了！哈哈，凭你这句话你今儿问啥我都说了！”
　　冉秋扶额，这孩子...
　　“告诉我，你姐和黑龙的恩怨。”
　　看了看冉秋明亮的眼，蓝琪失了失神，才道，“表姐嫂，我也只听我爸和姐提过些。具体的也不是很明白...”
　　“
　　别嗦，说重点，把你知道的都告诉我。”冉秋两手叉腰瞪她。
　　吞吞口水，蓝琪低声道，“一个女人怎么那么凶...”
　　“蓝-琪！”冉秋威胁地叫道。
　　蓝琪抖了抖，殷勤地抬头对她笑，看冉秋脸色越发难看，急忙道，“我说，我马上说。
　　从黑龙帮的前身三黑帮说起吧，姐的父亲外号黑虎，三黑帮便是他和黑龙、黑鹰三人联合创建的帮派。他们三人在十八年前可都是黑道上叱咤风云的人物，可以说，整个黑市都被他们控制。
　　但是，一夜之间，所有都变了，黑龙带手下猎豹闯入黑虎家中杀光所有，姐阴差阳错地躲在柜中没被发现，可黑龙为了毁尸灭迹，竟放火烧光所有，还好黑鹰及时赶来，救走了姐。
　　从姐口中得知杀人的是黑龙，黑鹰为此和他大打出手，从此脱离三黑帮并帮助姐把猎豹和黑龙齐齐告上法庭，但在法庭上，猎豹却把所有事都拉在自己身上，现场也只留下他的证据，黑龙得以脱身，而猎豹则被判以无期徒刑。
　　从那以后，为防止黑龙加害姐，黑鹰找人篡改了姐的资料，自己也隐姓埋名...”
　　“黑鹰是...洛的师傅。”冉秋迟疑问道。
　　蓝琪点了点头算是回答。
　　“那你父亲和洛...”
　　“我爸也是在那场官司后才找到了姐，知道了事情后和黑鹰师傅一起帮助姐的。”蓝琪顿了顿，认真取代了往日的嬉皮笑脸，“才那么小的她，亲眼见到父母还有年幼的妹妹被...”蓝琪艰涩地说不下去。
　　“妹妹...”冉秋低语，亲眼见到妹妹被杀的洛其实这么多年是把月当成了妹妹吧，怪不得...想到这个可能，冉秋对蓝洛更多的是心疼。
　　闭闭眼，蓝琪才找回自己的声音，认真地看着冉秋，“你知道我第一次见到姐是什么感想吗？当时我才九岁，姐也就十岁，可是她的脸上却没有一点小孩子的天真和无忧，那种沉重感...表姐嫂，姐真的很不容易，麻烦你好好对她，让她感觉到幸福，好不好？”
　　面对如此恳切的请求，冉秋愣愣看着她，半天才找到自己的声音，“我答应你。”
　　蓝琪欢快地一把拥住她，“表姐嫂，谢谢你！你不知道，姐从小到大还是第一次那么在乎一个人，只要有你在，姐一定会再次感受家的！”
　　“家...”冉秋低低地重复，扬起淡淡的笑容，坚定地点点头，“嗯，家！”
　　蓝洛起来的时候，屋内早没有冉秋的身影，急忙套上衣服准备出门。
　　“咔”地一声房门却在此刻被打开
　　，冉秋推门而入，一看蓝洛衣着整齐地站在门口。
　　“都这个时候了，你还――”
　　低喝生生止住，蓝洛低头看着突然扑上来把自己抱紧的冉秋，半天才道，“秋，出了什么事了吗？”
　　冉秋在她怀里不停摇头，只是张手更加抱紧她，低语道，“我都知道了，什么我都知道了。”分不清是冲动还是怜惜，冉秋抬头捧着她不解的脸，凑近，在她惊愕的目光下一点点亲吻她的唇，不停地重复，“洛，你还有我，还有我！”
　　怀中的温暖和怀中人不停的话语，蓝洛不知道她知道了什么，更不知她突然的转变，但那种温暖却是真真实实的存在，反手抱住了她，倾身而下，唇和唇的交融，两颗心在一瞬间毫无芥蒂地靠拢。
　　洛，我不管你是谁，不管自己是谁，我只知道，这一刻，我想要拥抱你。温热的泪水从冉秋眼角滑下，是她对蓝洛无声的爱。
　　......
　　一杯接着一杯，温度在上升，头部的疼痛也在上升，可是为什么，冉秋的话却还是无法甩去！
　　瘫坐在地上，脚边是横七竖八的空酒瓶和脏乱的烟灰烟蒂，喝了多少瓶了？抽了多少烟了？摇摇脑袋，柳清月撑着墙想要站起，脚下一软，生生地倒了下去，横躺在地上，头顶上方空白的天花板变成冉秋的脸――
　　“柳清月，你真是够了，有必要这么心口不一，说什么只能你取她的命！你明明就是舍不得她死好不好。”
　　“月，不要再自欺欺人...”
　　愤怒地随手抓起酒瓶向上砸去，彭地一声，酒瓶碎裂四溅，冉秋的面容消失不见。不在乎手臂和脸颊上被划破的伤痕，不在乎血滴缓缓流出，柳清月疯狂大笑，不停息地大笑。
　　头、胃、手臂...全身每个关节都开始疼痛。柳清月痛苦地蜷缩在一起，胃里顿时翻滚起来，急忙扶墙东倒西歪地冲进厕所，抱着马桶大吐起来，直到黄胆水都吐出。全身无力地瘫倒在浴室中，眼睛微微睁开，柳清月看着手臂上插着的一枚碎片，嘴角扬了扬，伸手生生拔下，拿着碎片一点点地靠近手腕――
　　就差那么一点点，就差那么一点点！柳清月失望地摇摇头，沿着紧拽自己手腕的那人看去，低笑道，“影...”
　　薄唇死死抿着，影脸色难看地一把抢过她手中的碎片，直接抛离，弯□子一把把柳清月抱起。
　　“影...”伸手去摸面前人的脸，柳清月皱了皱眉，摇头道，“你不是影，影在生我的气，她不会再管我的。”说着，伸手就要去推她。
　　影龙眉头深锁，紧紧地抱着她，
　　不让她跌落。
　　无法挣脱的柳清月生气地挣扎大叫，“走开！不许碰我！”
　　低头看了眼挣扎狂乱的柳清月，影龙脸色越发难看，一把把她丢进浴缸中，打开冷水，对准她的脸直接冲去。
　　冰冷的水花袭面而来，柳清月张嘴想要骂人，却被激烈而来的水阻挡，待影龙关上水，她已经全身湿透的浸在冷水中，双唇发紫。抱着颤抖身体，柳清月目光恢复清明地看向浴缸前的人，强扯起一丝笑讽刺道，“你还来干吗？”
　　影龙没有回答，而是弯□子，作势又要抱她起来。
　　柳清月一把推开她，愤怒地对着她大吼道，“我问你还来干吗？你不是看不起我，讨厌我吗？那你现在还来这管我干吗啊！”
　　面对她的咆哮，影龙依然面无表情，一手捉住她推开的双手，另一手扶着她的腰，让她无处可逃地吻上她的唇，激烈而霸道。
　　柳清月嘤嘤出声拒绝，奈何怎么挣扎也躲不开她。
　　却在她要放弃的那刻，影龙放开了她，柳清月一把拉住转身要走的她，低语道，“你喜欢我？”
　　影龙没有说话，依然选择沉默。
　　“呵呵。”柳清月低低地笑着，竟松开她的手，歪歪扭扭地走出浴缸，径自脱着衣服，自嘲道，“你怎么可能喜欢我，你只是想得到我的身体吧。”
　　“不是你――”话语在看到眼前的酮体时飒然消失，还不等她反应，柳清月伸出双臂揽上她的脖子，迫使她靠近自己，影龙想要开口，唇舌却被柳清月夺去。
　　理智被情感所夺去，影龙放纵自己地一把抱住她，手上传来她湿漉的衣服和冰冷的体温，伸手直接扯下她的衣物，一把把她抱起，往床上去。
　　轻柔地把柳清月放在床上，影龙覆身上去，柳清月褪去她的上衣，火热和冰冷的融合让影龙理智瞬间清明，翻身从她身上离开，冰冷的瞳仁第一次慌乱无措。
　　柳清月从床上微微撑起，也不去挡胸前的□，脸颊泛红、媚眼如丝地看着她，轻笑道，“怎么走了，刚刚不是还很热情吗？”
　　影龙低着头依然沉默。
　　柳清月看着只着内衣的她，勾勾唇，讽刺地冷笑道，“装什么装，你不就是很想要我的身体吗？”说着，□地爬起身子要去拉她。
　　“啪”巴掌声毫无预料响起，伸手摸上留下的掌痕，恼羞成怒地瞪着冰冷直视她的影龙，“你打我？你他妈凭什么打我！”说着，扬手对着她的脸就是一个耳光扇去。
　　影龙却也不躲，柳清月的手掌生生停留在她脸边，看着她，半天也没有打下去，跌坐回床
　　上低声道，“滚。”
　　“大小姐...”
　　“我说滚啊！”柳清月抬头疯狂的怒吼。
　　影龙抿抿唇，安静地等待她冷静下来，才淡淡道，“我吻你，抱你，只是因为喜欢你。”
　　冷冷清清的话，却如雷鸣般震慑柳清月，醉意的迷糊瞬间清明，愣愣地看着眼前的影龙，找不到自己的声音。
　　影龙看了看她，拿起外衣套上转身要走，却看到柳清月身后的镜子照射出来她的后背，全身一颤，冷静的双眼不复冷漠，上前翻过她的身子，横列的疤痕暴露在影龙的眼前，双眼被愤怒取代，激动地抓住柳清月的双肩疯狂道，“是谁？是谁干的！”
　　柳清月还是呆呆地看着她，片刻伸手缓缓推开她的手，起身赤着脚走到衣柜前拿过衣物穿上。
　　影龙却不肯放过她，“你说啊，是谁，我马上去杀了他！”
　　淡淡地扫了她一眼，柳清月眉头微皱，“你杀不了他。”
　　影龙咬牙，“到底是谁！”
　　“影，”伸手抚上她的脸，柳清月微微地笑起，“谢谢你喜欢我，可是我不喜欢你，所以，还是恨我吧。”也别再关管我的事吧...
　　偏开脸不让她碰触，影龙双眼坚持，“谁？”
　　微微地叹息，柳清月轻笑地问道，“值得吗？为了这样的我值得吗？”
　　“值得。”想也不想地回应。
　　深深地呼吸一口气，柳清月咬咬唇，狠下心来冷声道，“走！”
　　“大小姐！”
　　“我说走啊，别管我的事，谁也别管！”柳清月激动地大叫着。
　　“我知道了。”静静地说完，影龙转向走向门口，打开门背对着柳清月淡淡道，“我不会允许任何人伤害你的。”伤害她的人，必死！
　　直到门被关闭，柳清月眼中忍着的泪瞬然流下，脑海中浮现影龙对自己多年来的点点滴滴，过去自己只以为她是听父亲的指示，现在想想...
　　闭闭眼，柳清月按着心口，自己在为蓝洛伤心的时候，她是不是也同样因自己受伤？如此想着，心口越发疼痛。


☆、欲擒故纵05

　　醒来,已是第二日天明,冉秋躺在床上，看着空白的天花板，不是自己的房间...
　　腿间的酥疼感清晰地告诉她,昨晚发生的,不是梦。
　　“洛，给我。”
　　“洛...”
　　想起昨晚的点滴，冉秋脸颊绯红，摸了摸发烫的脸颊,天啦！
　　一只手碰上她摸在脸上的手,冉秋一惊，便看到蓝洛温柔的眼,怎么就忘了，她还谁在自己旁边。
　　蓝洛看她脸色绯红，修长的手指一点点刮弄她的手背、手心，轻笑道，“早啊。”
　　“早...”冉秋哪里敢看她，手上酥麻的很，想躲又不敢。
　　“昨晚，你可真是――”调笑的话语还未说完，唇已被她的手覆盖。
　　冉秋红着脸制止道，“不许说！”那么羞人的事，自己想起都羞耻。
　　欣赏着娇羞的她，蓝洛心情大好，无声地点点头，表示自己不会说。
　　冉秋怀疑地看了看她，还是松开手，“你说的哦，不会说，谁也不能告诉的！”
　　“自然不会，这可是我们的‘私’事。”笑容放大，特意加重‘私’字，蓝洛坏笑地靠近她羞的不能再红的脸，“秋儿昨晚好主动，我受宠若惊。”
　　“混蛋！”冉秋大怒，“不是说了不是吗？！”
　　蓝洛一脸无辜，“我只是说说自己的感想。”说着，手还不忘使坏地沿着她的手向下滑去。
　　“去你的感想，我还读后感嘞！”冉秋没好气地瞪去，突然，冉秋翻床跳起，指着蓝洛大呼，“你干嘛？！”
　　蓝洛笑容满面，撑着脑袋欣赏道，“昨晚没能看清，秋儿身材竟如此之好。”
　　冉秋一愣，抬头正好看到对面橱柜镜中倒映的自己，全身□不说，还到处留下蓝洛的痕迹，慌得急忙扯过被子把自己裹上，却把蓝洛□在了空气中。
　　姣好的身形妖娆地斜靠在床上，修长的酮体完完全全暴露在她的眼中，不比她好到哪去，白皙的肌肤上也大大小小布满自己留下的吻痕、抓痕...
　　“对、对不起。”冉秋尴尬道，吞吞口水，偏开眼不敢去看，“我是第一次...”
　　蓝洛眼中闪过一丝笑意，忍着笑揶揄道，“我也是第一次。”
　　“啊？！”冉秋瞪目，便看到蓝洛戏谑的笑，暗骂自己惊讶什么。
　　“秋儿不信？”蓝洛挑目。
　　“没、怎么会呢。”冉秋嬉笑，心想你昨晚弄得我那么疼，第一次――正常！
　　蓝洛低笑出声，越发觉得她可爱，悠然地从床上爬起，丝毫没有羞涩地捡起地上凌乱的衣物丢进收纳
　　箱中，转头看向不知在纠结什么的冉秋，勾唇道，“我去洗澡。”
　　“哦哦。”冉秋应付地答道，却听她揶揄的声音继续――
　　“一起洗吧？”
　　“啊？”冉秋瞪大杏眼。还不等反应，蓝洛已经来到她面前，一把扯开她身上的被子，把她拦腰抱起。冉秋失声尖叫，“蓝洛！”
　　蓝洛邪笑着低头吻了吻她的唇畔，“我帮你洗澡。”
　　“不要！”冉秋惊叫，口无遮拦道，“我那里还疼着呢，不能再来了！”
　　“那里？”蓝洛眼神肆无忌惮地扫过她全身，“是哪来？”
　　冉秋一窘，才想起自己又全身□地暴露在她眼前，急忙在她怀里缩成一团，挡住隐秘处地怪叫道，“蓝洛，你这个坏人，大坏蛋！”
　　蓝洛抱着她仰头大笑，迈步走进浴室，轻柔地把冉秋放入浴缸中，看她面露紧张，轻笑道，“我看上去很饿吗？”
　　谁知，冉秋很果断的点头，还不忘哼道，“蓝洛是大色狼。”
　　蓝洛失笑，宠溺地刮了刮她的鼻子，温笑道，“放心，大色狼再饥渴也舍不得媳妇疼的。”俯身亲了亲她的唇，径自调好水温为她洗头。
　　坐在浴池中，冉秋从不习惯变得越发享受。蓝洛的动作很轻柔，也丝毫没有再越距。冉秋舒适地闭上眼，突然想起笑面虎曾说过的一句话，真正爱你的人是不会勉强你做不愿意的事。而蓝洛，不正是如此，如此想着，心里一阵温暖。
　　仰头看向上方的蓝洛，冉秋嘴角微扬，甜甜道，“谢谢。”
　　蓝洛微微一愣，喉头微动，半天才涩然道，“秋儿，你再勾引我，我可保不准还忍得住。”心爱人如此当前，如果不是自己控制力强，担心弄疼她，蓝洛真不敢保证会不会自己直接把她扑到在浴缸中再来一回。
　　冉秋闻言，笑容一僵，嬉笑道，“你继续，你继续。”低头哪里还敢去看蓝洛，心想，自己不就是笑笑，哪里勾引了！
　　一洗完澡，冉秋逃了似的蹦出浴室，蓝洛待她离开，转动温度，冷水喷洒而出，是她对自己的自制力太自信？还是对冉秋的诱惑力太小看？心中的‘火’渐渐消退，蓝洛嘴角上的笑却越发放大。
　　“叮咚”冉秋刚红着脸把凌厉的衣物全丢进洗衣机中，便听到房门响起，擦擦手，跑到门口一看，便打开房门。
　　“表姐嫂~”蓝琪热情地扬起笑脸。
　　“怎么这么早？”冉秋随口问道。
　　“还早啊，都快中午了。”蓝琪走进房间，探头看了看四周，疑惑道，“姐呢？”
　　“她，嗯...在洗澡。”
　　冉秋说着，脸上又莫名地发烫。
　　蓝琪眨眨眼，看着莫名绯红脸颊的冉秋，越发觉得不对劲，凑近脑袋嬉笑道，“表姐嫂，你脸怎么这么红啊？”
　　“天、天热！”冉秋结巴道。
　　“噢，天热啊。”蓝琪故作大声，惊讶地低呼，“我记得今天都近零度了。”
　　“我、我穿多了！”冉秋继续诡辩。
　　蓝琪后退一步从上到下打量了她一番，眼睛停留在她的脖子上，笑得好不开心，“表姐嫂，姐还真是急切啊。”
　　被她看得火热，冉秋伸手摸上脖子，这才想起上面的吻痕，脸上一窘，恼羞成怒地瞪了她一眼，急忙窜回自己房间。留下蓝琪一人在客厅捧腹大笑。
　　蓝洛出来，便见到一脸八卦和兴奋的蓝琪，皱了皱眉头，“你撞到脑袋了？”
　　“我脑袋好着呢！”蓝琪嬉笑，鬼机灵地靠近她，“姐，你是不是和表姐嫂...”扬扬眉，一切尽在不言中。
　　蓝洛面无表情地扫了她一眼，眼中却是笑意，“八婆。”
　　“姐，你太赞了！”蓝琪拍手，“这么快就把表姐嫂搞定了！还别说，表姐嫂刚刚那模样，看的我小心肝都砰砰跳了。”
　　蓝洛冷冷一笑，抬手把她拎起，往门口走去。
　　“诶诶，姐，我开玩笑呢，表姐嫂是你的，是您大人一个人的，小的想都不敢想。”蓝琪尖声大叫。
　　蓝洛手一松，啪地一声，蓝琪直接跌坐在地上，捂着屁股呼疼，“姐，你也太狠了吧！”
　　冉秋从屋内出来，便看到她捂着屁股的怂样，捂唇笑道，“屁股开花了？”
　　蓝琪没好气地瞪了她一眼，抑郁道，“你们两是一家人，我是外人。”
　　看她憋屈的模样，冉秋好气又好笑，上前抬脚踢了踢她，“你姐把你屁股弄疼的，又不是我。”
　　“喂喂，表姐嫂，这话可不能乱说。”蓝琪差点没从地上蹦起，怪叫道，“我的屁股是地板弄疼的，姐啊，只会把你的屁股――哎哟，表姐嫂！”笑话的话语还没完，就被冉秋抬脚狠狠地就是一下。
　　“看你乱说话！”冉秋双臂环胸愤愤道。
　　“表姐嫂，你也太不温柔了吧，小心姐哪天背着你找别人去。”蓝琪揉着屁股低囔道。
　　“她敢！”冉秋想也不想地怒道。
　　“我有秋儿，足矣。”蓝洛唇畔微扬，眼中满满都是笑意。
　　冉秋脸上一红，自己又乱说什么了！瞪向蓝琪，都怪你都怪你！
　　蓝琪无辜地耸耸肩，可怜兮兮道，“表姐嫂，你要在这样看着我，我担心姐吃醋，把我宰了
　　。”
　　冉秋冷冷地笑了笑，“不用你姐，我现在就把你宰了！”
　　“诶诶，表姐嫂，我、对了，我有正事要说！”蓝琪抓到救命草地急忙叫道。
　　一听有事，蓝洛敛了笑，“关于猎豹的？”
　　“嗯。”蓝琪点点头，正了正脸色，“我爸安插在黑龙帮的卧底来了消息，说是昨晚在黑龙帮看到猎豹。”
　　“很好，还有其他消息吗？”
　　“有，不过是关于土狗的。”说着，蓝琪跑到沙发边拿起自己的包取出一份资料递给蓝洛，“这是土狗的验尸报告和具体资料，验尸结果表示土狗是在死后才被注射大量的冰毒。”
　　“土狗的真实死因是？”冉秋问道。
　　“窒息而死，法医在他鼻子中发现棉絮，初步鉴定是被棉质物堵塞口鼻。”
　　蓝洛听着，无声地查看手中的资料，皱眉道，“土狗有妻子和孩子？”
　　“据酒吧的人说，土狗这人色归色，对老婆孩子倒是非常照顾。”
　　“能找到他老婆孩子吗？”蓝洛沉色问道。
　　“组长派人去找了。”蓝琪咧嘴，看向冉秋，“组长还问我冉秋大侦探有没时间呢。”
　　“他要找我帮忙找人？”冉秋扬眉问道。
　　“nono，”蓝琪戏谑地扫了眼蓝洛，嬉笑道，“他想约你~”
　　冉秋一愣，便听蓝洛冰冷道，“转告你们组长，她已经名花有主了。”
　　蓝琪作怪地躬身，做奴才样，“小的定如话转达~”话音刚落，口袋的手机便嗡嗡作响，急忙接听，“喂...什么，好，我马上来！”
　　“出了什么事了吗？”冉秋看她脸上不佳，关心道。
　　蓝琪看了两人一眼，“刚刚派去找土狗妻子的组员来了消息，说找到人了，只是――”
　　“死了？”蓝洛蹙眉接口。
　　蓝琪点点头，扫了蓝洛一眼，犹豫道，“他们到的时候，土狗家已经被大火化成灰烬，土狗的老婆和孩子无一幸免。”
　　“又是大火！”蓝洛咬牙，脑海中浮现当年的那场大火，眼中恨意闪现。
　　冉秋看出，担忧地急忙上前握上她冰冷的手，无声地给她温暖。
　　闭了闭眼，蓝洛握紧手上的温暖，对她放心地笑笑，转向蓝琪，“带我们去土狗家。”
　　“可是姐，你...”
　　“我没事。”蓝洛淡淡道。
　　蓝琪面露担忧地看向冉秋，却见她点头。
　　看着两人的十指相扣，冉秋更加握紧，蓝洛的坚强，她一直相信，不管将面对什么，自己会陪着她，不会再让她孤单.
　　..不管未来的结果会如何，至少现在，她牵着的是，蓝洛的手。      
　　作者有话要说：    通知：从今天开始，不定时更新。
　　不知什么时候开始，自己为了日更，渐渐写文成了赶稿，而这，并不是自己的初衷，我是为了喜欢而写文，不是赶稿而写文。很感谢大家喜欢我的文，我想写更好的稿给大家看，而不仅仅是赶稿。努力着，继续我爱的文字~


☆、欲擒故纵06

　　蓝洛她们到案发现场的时候,警方已经搜查离开离开,尸体也被移走。大火烧毁过后，留下屋檐的残痕和灰烬，无据可查,尸体也几乎化为黑炭。
　　“姐姐,救我，姐姐...”
　　“洛洛...报仇...”
　　“爸...妈...茵茵...”
　　枪声、血、大火...在蓝洛的脑海交织，按着发疼的脑袋，蓝洛目露痛苦。
　　“姐,你没事吧！”
　　随着蓝琪惊呼一声惊呼,冉秋快步走到蓝洛面前，伸手贴着她的手按着她的脑袋,使得蓝洛目光对上自己明亮的眼，不停道，“是我，我是冉秋，你还好吗？”
　　目光渐渐清明，眼前是冉秋关心的脸庞，蓝洛抿抿唇，告诉自己，害怕就等于认输，她不能害怕！她必须学着面对过去！
　　冉秋看她恢复正常，这才舒了口气，但还是担心，“警方也调查过了，不如我们...”
　　“我没事了。”虚弱地对她笑笑，倔强地继续前行。
　　“姐！”蓝琪作势要去拉她离开。
　　冉秋却拦住了她，摇头道，“让她去吧，有些东西，终究是要学着面对的。”
　　蓝琪迟疑地看了她一眼，点点头，算是默认，但丝毫不敢怠慢，紧跟在蓝洛背后，生怕她出了什么事。
　　蓝洛双唇紧抿，目光犀利地扫视四周，拳头紧拽，靠着指甲陷入手心带来的疼痛感让她清醒。手上突然传来一阵温暖，蓝洛低头看去，自己的手被另一只手包裹，明明那么小，却那么温暖。
　　看蓝洛抬头看她，冉秋扬扬唇，故作轻松地温笑道，“天冷。”
　　蓝洛紧抿的唇微微上扬，轻笑道，“我也冷。”紧拽的手松开，反手包裹上手心上小小的手掌。
　　一旁的蓝琪扫了眼两人紧握的手，扬扬唇却偏开眼，干咳道，“你两查，我去把关。”说着，屁颠屁颠地便跑了。
　　“什么把关，明明是偷懒。”冉秋笑骂，转头敛了笑问道，“洛，证据都成了废墟和灰烬，还用查看吗？”
　　蓝洛认真地点点头，指着一处道，“你看这里。”
　　冉秋随着她所指的地方看去，不解道，“都白灰一片了，看它干嘛？”
　　“物体刚被烧过一般成黑色，随着火烧程度加大，渐渐成了碳，碳被烧尽，便成了这白灰。”蓝洛指点着。
　　果不其然，聪明如冉秋，听她解释，茅塞顿开，拍脑门叫道，“我知道了，被烧的程度越大，说明最早起的火，也就是说，这堆白灰便是火源。”扫视四周，冉秋咧嘴得意道，“这里共有三处白灰，而且距离不近，也就
　　是说，这是一起纵火案！我没有说错吧。”
　　蓝洛伸手刮了下她的鼻子，正想说些什么，突然眼前一亮，松开冉秋的手，快步走到已经烧黑了的梳妆前，蹲□子，两指捻起一块金属。
　　“子弹？”冉秋皱眉，皱眉比划着，“这是梳妆台，这里是发现尸体的位置，子弹...莫非死者不是被烧死，而是被枪杀？”转头，却见蓝洛手紧拽子弹，沉默地转身就走。
　　冉秋急忙跟上，走出门口，蓝琪看两人出来，正想上前问些情况，却见蓝洛脸色难看，疑惑地看向冉秋。
　　摇摇头，冉秋摊手表示自己也不明白，两人互望一眼，皆安静地跟随其后。
　　“姐，你――”
　　“我要看尸体。”蓝洛冷声道，就连目光也毫无温度。
　　“洛，这个时候还不合...”冉秋话还未完，便被打断。
　　“我现在必须见尸体！”执着地沉声道，蓝洛的脸上是不容否认的严肃。
　　蓝琪看了看她，嘴巴张了张，最终发出一声叹息。
　　法医正在检查尸体，不同于过去可以潜入暗查，要想马上见到尸体，就不可避免和法医碰面。但以蓝洛和冉秋的两张生面孔，完全会引起怀疑。现在蓝洛还不是回警队的时候，也就是说，她绝对不能暴露。
　　蓝琪隔着门窗悄然打量解剖室内，眼珠子一转，转头低声吩咐道，“等等我一把法医引出来，你们就马上潜进去，一看完人，马上走！”整整衣服，便张手敲响解剖室的门。
　　于此同时，冉秋和蓝洛悄然地躲在角落。
　　“琪？”打开门一看到蓝琪，法医惊讶中明显有些惊喜，却急急偏开目，故作平静道，“是来拿资料的吗？尸体还没坚持完...”
　　“不是。”蓝琪摇头，手却握上了法医的手，漂亮的眼睛认真的对上法医的眼，痴情道，“美美，我是来和你道歉的，我不该那样伤害你，和你分开后我才发现，我是真的喜欢你。”
　　一旁偷偷看着的冉秋顿时瞪大眼睛，心想这蓝琪勾搭的人还真是...各种各样，应有尽有！
　　下一刻，便见那位叫美美的法医脸上一红，惊喜道，“真的？”
　　“当然是真的，美美，我今天骨气勇气来这里其实是...”故作惊慌地转头看看四方，蓝琪别扭道，“我们到隐秘点的地方在说吧...”
　　美美点点头，早已忘了室内等着她解剖的尸体，便跟着蓝琪往隐蔽处去。
　　一看人被潜开，冉秋和蓝洛互望一眼，悄然潜入解剖室。
　　冉秋留在门口注意情况，防止有人突然到来，蓝洛快
　　步走到尸体前，拉开白布，女人的尸体已经烧焦，黑乎乎的辨不清多少，蓝洛眉头微皱，径自戴上手套，轻手打开死者唇舌，如她所料，口腔十分干净，并无灰质，分明是死后才被烧，深深地呼吸一口气，蓝洛伸出食指探向尸体的前额，手指微微颤抖，她却坚持着探索，突然，手下一陷，蓝洛脸色惨白。步伐却坚持地移动到旁边小孩的尸体上――
　　“洛，快点，有人来了！”冉秋低声叫道，看蓝洛仿佛呆了一般，门外脚步接近，眉头一皱，急忙上前拉过她――
　　“咦，怎么没人？”探头看了看四周，来人试探地叫唤道，“李医生？”
　　“我、我在这。”李美红着脸跑了过来，不好意思道，“肚子不舒服，去、去方便了。”
　　来人不疑有他，轻笑道，“人有三急，我理解。对了，我是来转答的，等等验尸报告出来马上传到警署，他们急用。”
　　“是。”李美低头，急忙回到解剖室，按着还砰砰地乱跳的心口，嘴角扬起幸福的笑容。
　　“该死，人还没出来！”蓝琪躲在角落看蓝洛和冉秋还没出来，担心被李美发现，正想上前，手上却被身后一拉，转头便见冉秋和蓝洛。指指门，又指指她们，惊讶道，“你们什么时候出来的？”
　　“爬窗。”冉秋直接道，拍拍心口，后怕道，“十三楼，要掉下去准成馅饼。”
　　蓝琪正想笑话她，却看蓝洛在一旁沉默不语，脸上更是难看非常，担心道，“姐，你到底怎么了？”
　　“到车上再说。”蓝洛沉声道，直到三人回到车上，她才开口，“母子两人的口腔都十分干净，可以证明两人是在死后被烧，另外，女人的前额中了一枪，孩子的胸口也有枪伤。初步怀疑，两人都是被人枪杀后再被纵火。”
　　虽然蓝洛竟然平静语气，但惨白的脸色和紧拽的拳头还是泄露了她的内心。
　　冉秋不懂她为何如此，只是隐隐觉得和她家人的死有关。沉默地握着她的手，无声地给她安慰。
　　蓝琪也是沉默，片刻，微笑道，“我去警署看看有没什么新消息，你们先回去吧。有什么我们电话联系。”便下车离开。
　　“秋，我是不是很没用？”不知过了多久，蓝洛才开口，声音沙哑痛苦。
　　“怎么会？！”冉秋低呼，紧张地伸手握住她的双肩，“洛，你到底怎么了？是不是发生什么事了？”
　　蓝洛抬头看她，眼中却含满泪水，不停地摇头再摇头。
　　冉秋心都快疼死了，起身一把抱着她的头，温柔地扶着她的发，“洛、洛，你听我说，听我说，不开心的东
　　西就不要去想，平静下来，你可是蓝洛，无所不能的蓝洛！”
　　“无所不能，我才不是无所不能。”泪水滑落，蓝洛推开她，泪流满面地直直对着冉秋，“你知道吗？我亲眼看着家人一个个的被杀掉，却无能为力，我明明知道凶手是谁，却让他到现在还逍遥法外...”
　　“洛，那不怪你，只能怪那残忍的凶手！而且你当时才多大，如果你真的冲出去救他们，现在还会有你，你还能替他们报仇？不能！”从自己来到这个时空认识蓝洛开始，她时而冷清，时而邪魅，却都是坚强勇敢。第一次见到如此脆弱的蓝洛，冉秋只觉的心向被千根细针刺过的疼。
　　“所以洛，相信自己，你会亲手抓到凶手的，就像你抓到其他的凶手一样，因为你是蓝洛啊！是我最爱的蓝洛！”控制不住心中悸动的情绪，冉秋低喊而出。
　　听闻她的话，蓝洛全身僵硬，愣愣地看着泪水缓缓而下的冉秋，张开双臂，紧紧搂着，紧紧的。
　　“秋，秋！一样，都一样！土狗妻子和孩子的死法和我母亲、茵茵的一样！”蓝洛紧抱着冉秋的手微微颤抖，眼中满是恨意，“黑龙和猎豹他们是故意的，他们想借着嘲笑我，笑话我到现在也不能为家人报仇！”
　　冉秋瞪大眼睛，终于明白蓝洛为何奔溃，很好!黑龙和猎豹，我冉秋记下了！
　　“洛，你觉得他们看到你这副模样会后悔杀了你家人吗？不会！”冉秋咬牙道,“他们会很开心，以为这就是他们的目的，唤醒你最恐惧的记忆击败你，洛，你要认输吗？”冉秋一把拭去泪水，直直地看着蓝洛。
　　定定地看着她，片刻，蓝洛生生擦去泪水，“不，绝不认输！”
　　冉秋嘴角上扬，伸手再次握手她的手，“你会成功的，相信我。”此刻，冉秋几乎觉得，帮蓝洛报仇，便是自己到来这个时空的使命。
　　也在那天，冉秋从蓝洛口中得知了当年发生在她身上的所有，完完整整，没有一丝隐瞒。那一刻，她知道，蓝洛决定完全信任自己，可是她...
　　盯着天花板，冉秋闭了闭眼，蓝洛...黑狐狸...连她自己都不知道的答案，如何说？就连自己，都放纵自己的心，走一步看一步...
　　“叮咚，叮咚。”
　　大清早，门外便一阵闹腾，不用开门，冉秋也猜到是谁。
　　“表姐嫂，早上好啊。”一开门，便是蓝琪惯有的热情招呼。
　　冉秋无奈地翻翻白眼，双臂环胸道，“我发现你这警察当的，还真不是一般闲呢。”
　　“嘿嘿，不瞒你说，我这警察，完全是我爸那局
　　长供的。”毫不觉得羞愧，蓝琪张望四周，没发现蓝洛，这才正色道，“姐呢？她没事了吧？”
　　“能有什么事？”冉秋耸耸肩，轻松道，“她好着呢，在煮早餐，等等就出来。”
　　蓝琪这才舒了口气，嬉笑道，“姐还真不是一般贤惠，表姐嫂好幸福啊。”
　　“是啊，好幸福。”没好气地斜了爱做怪的她一眼，冉秋想起案子的问道，“怎么样，有新线索吗？”
　　闻言，蓝琪笑容瞬间成了苦瓜，“屁也没有，我们组长都快疯了。”
　　看了眼厨房，发现蓝洛没有出来，冉秋这才扯过蓝琪，轻声道，“没人发现这案子和蓝洛家当年的那起一样吗？为什么不结合起来调查？”
　　“结合调查，表姐嫂，你还不知道吧，十年前卷宗室发生火灾，叔叔那起案子的资料全都被烧毁了。而且当年叔叔全家被杀，上面施压，根本不让传出，所以这案子知道的人并不多。”
　　“上面施压？还不让传出，为什么？！”冉秋惊呼，这才想起自己根本查不到关于蓝洛父亲的一丝线索，根据蓝洛说的名字蓝威来查，也毫无线索！
　　“我也不知道，当年我才屁点大，知道的也就这么多。”蓝琪刚说完，便见蓝洛走了出来，急忙迎了上去，“姐~”
　　冉秋却不能平静，黑虎黑鹰黑龙，像她和笑面虎、冰块脸一样要好的存在，突然一夜之间，反目成仇...
　　黑虎，也就是蓝威，身份更是无处查起，资料上，一片空白。
　　不对，黑龙既然派柳清月到蓝洛身边当卧底，这么多年的时间，他有的是机会杀了蓝洛，可是他却放任蓝洛长大，甚至变强...
　　黑龙可是黑道霸主，斩草除根这一点他不可能不知道。莫非有什么隐情？这事情似乎，比她想象的还要复杂。
　　当年，到底发生了什么？冉秋觉得，自己被更大的迷雾包围。      
　　作者有话要说：


☆、调虎离山00

　　待天以困之,用人以诱之,往蹇来连。――三十六计之十二
　　土狗死了，猎豹彻底没了踪迹。
　　土狗一家的死，因证据确凿,判定为被杀。除了在土狗酒吧居住处发现的毒品和烧毁的家中遗留下的一颗子弹外,再无半点线索留下。
　　蓝洛对子弹型号进行调查，竟和警队发放的型号匹配，经蓝琪查实，枪支正是猎豹逃跑时从狱警身上抢走的。杀害土狗一家的嫌疑犯便正式锁定在猎豹身上,只是――
　　连续几日,警方把土狗整个关系网都跑了遍，依然没有猎豹的一丝线索。猎豹,仿佛人间蒸发般毫无踪迹。
　　“黑龙还真是鬼，老头子那边也没有半点消息。”蓝琪一进门，便抱怨道。
　　蓝洛目光沉了沉，“尚伯最近身体如何？”
　　“老样子，膝盖偶尔发疼。”看蓝洛目露关心，轻笑道，“放心啦，那老家伙，比我身子骨还硬朗呢。”
　　“你还好意思说。”冉秋从蓝洛身后伸头笑话道，“一个二十岁的青年还真好意思。说吧，是不是和那法医美眉约会去了？”
　　闻言，蓝琪瞪大双目，“表姐嫂，你看到我们了？！”
　　“no。”冉秋摇摇食指，坏笑道，“我闻到你身上有股尸体味道了。”
　　蓝琪脸上一白，鼻子凑到袖子不停的闻，“有吗有吗？我怎么没闻到？”
　　蓝洛毫不客气地扑哧一笑。
　　“姐！”蓝琪怪叫，凑到她面前去，使坏道，“你闻闻你闻闻~”
　　蓝洛冷冷地瞪了她一眼，蓝琪脚下马上顿住，媚笑道，“姐，我开玩笑的，不臭，真的。”
　　谁知，蓝洛却以嫌弃的眼神做回应。
　　蓝琪捧着心，“姐，你伤害我的。”
　　“哈哈，你还真相信啊。”看她委屈的模样，冉秋忍不住仰头大笑，鼻子凑到她面前嗅嗅，“啧啧，这一股香水味。”
　　香水味被说成尸体味，害她下个半死！蓝琪瞪着冉秋，“表姐嫂，你是坏人！”
　　冉秋手指戳了戳她鼓得圆圆的腮帮，笑话道，“哎哟哟，洛，快看，蓝琪小朋友生气了。”
　　蓝琪没好气地拍开她的手，用动作表示，她真的很生气。
　　蓝洛正想配合她逗逗蓝琪，“嗡~”屋内突然传来手机响动，急忙疾步回屋。
　　偌大的客厅顿时只剩冉秋和蓝琪。
　　看蓝琪不说话，冉秋讨好道，“真生气啦？别啊，小琪琪不是最宽宏大量的么？”
　　“表姐嫂，其实我很小气，非常小气的。”蓝琪转向她，很认真地说道。
　　冉秋眨眨眼，
　　不解道，“怎么突然这么说？”
　　“没，没什么。”认真的嘴脸一瞬间就变成嬉笑，让冉秋也不明白她刚刚的认真是玩笑还是真实。
　　偏头认真地看着蓝琪，仔细一看，和蓝洛还真有两分相似，想起她勾搭法医美眉的模样，不由噗嗤一声笑出。
　　蓝琪本就被她直勾勾的眼神看得发麻，听她突然发笑，更觉莫名其妙，夸张叫道，“表姐嫂，你该不会看上我了吧？”
　　“去你的。”冉秋没好气地给她一手掌，还是忍不住地问道，“蓝琪，那法医美眉，你是认真的吗？”
　　闻言，蓝琪只是咧嘴笑，就是不回答。
　　“喂，你这傻笑是什么意思？”瞪着她严肃道，“我可是警告你了，别有闹出上次那样的事情。”
　　“知道啦，知道啦。”蓝琪皱皱眉头，“表姐嫂，你怎么越来越像老妈子啦。”
　　“去，我这是关心你好不好！”
　　摸摸鼻子，蓝琪敛了笑，“表姐嫂，你是真的很爱姐吧。”
　　冉秋愣了愣，脸上一红，“你问这干嘛？”
　　“没呢。”蓝琪抓抓头发，“看你们这么甜蜜，我不是羡慕嘛。”
　　“羡慕什么，你要认真一回，准比我们还甜蜜。”冉秋顺着她话道。
　　蓝琪得逞地大笑，“哈哈，表姐嫂，你也承认自己和姐很甜蜜吧，瞧你们两个，最近案子没半点线索，你们两个还整天容光焕发的，爱情的力量，真伟大啊。”
　　“混蛋，你居然挖坑给我跳！”冉秋害羞气急，伸手去扯她耳朵。
　　两人又闹了一番，冉秋才放过她，八卦道，“蓝琪，你真的没爱过吗？”
　　“爱啊？”蓝琪无所谓地笑了笑，眨眨眼，“表姐嫂，什么是爱？”
　　“呃？这么深奥的问题。”冉秋抓抓头发，沉思道，“说不上来，反正不想看到对方伤心。”
　　“表姐嫂，姐能遇到你真好。”蓝琪面露羡慕，闭眼后靠，开心道，“有你，姐开心好多呢。”
　　“乱说什么呢。”冉秋脸颊红了红，本来认为自己皮厚了，遇上这蓝洛蓝琪这两姐妹，自己脸红的次数越发频繁。嗯，一个手坏，一个嘴坏。转头看蓝琪上扬的嘴角，莫名觉得心里难受，扯扯她的手臂，“蓝琪，你要是真爱上谁，一定要告诉她。不管她喜不喜欢你，至少你要让她知道啊。”自己当年发现自己喜欢上黑狐狸，便不管不顾地冲到她面前，直接表白，虽然得到的只是黑狐狸到现在也无法明白的笑容。
　　紧闭的眼微睁，蓝琪偏头看着她，是冉秋从未见过的认真，“表姐嫂，我只要看她幸福就
　　好。”
　　蓝洛出来的时候，蓝琪已经被她组长的电话叫走。看冉秋坐在沙发上呆呆地想着什么，蓝洛勾勾嘴角，坐在她身旁，张手拥住了她，脑袋枕在她的肩上，轻语道，“想什么这么出神呢？”
　　“洛，蓝琪刚刚和我说她只要看她爱的人幸福就好。”皱皱眉头，“蓝琪那家伙一定爱上谁了，而且还是暗恋，洛，你知道是谁不？”
　　“她爱上？”蓝洛摇头道，“不可能，从我认识她到现在，她身边的女人没停止变化过。”
　　“是吗？”冉秋疑惑，总觉得哪里不对，却又说不上来，尤其蓝琪认真的神情...
　　“秋，你不觉得在我面前想别的女人的事，很不应该？”蓝洛在她耳边压低声音道，温热的气息喷洒在她小巧的耳垂上。
　　冉秋愣了愣，嘴角上扬，“不是吧你，这样你也吃醋啊。”说着，在鼻前摇手大声笑道，“酸死了酸死了，这醋坛子还真是大。”
　　“笑话我是吧。”蓝洛一声低笑，不等冉秋反应，双手按着她的肩往下，瞬间，冉秋便被她压制在沙发上。
　　目光带笑地看着上方的蓝洛，冉秋手指划过她的手指，声音带诱惑道，“洛，你想干嘛？”
　　“你这是在勾引我？”蓝洛扬眉，反手抓住她使坏的手。
　　冉秋调皮地对她眨眨眼，一脸无辜。
　　蓝洛没好气地斜了她一眼，俯身在她唇上留下浅吻，便从她身上起身。
　　翻身而起，冉秋得意地笑笑，看蓝洛穿着整齐就知道要出门行动，想逗她，没门。
　　看冉秋径自笑得得意，蓝洛勾勾唇，悠悠道，“晚上，我们继续。”
　　那边还得意的人马上笑容一僵，摆手嬉笑道，“我、我还疼呢。”
　　“正好，我给你――上药。”
　　上药？！冉秋瞪大眼睛，“你敢！”
　　蓝洛从腰后拿出枪支，装着子弹，淡淡道，“有伤要治。”
　　“我又没伤！”
　　“你不是疼吗？”
　　“那是...蓝洛！你这混蛋！”
　　“嗯哼，上药还继续？”把手中装好的枪递给她，蓝洛坏笑道。
　　没好气地抢过墙别入腰间，冉秋咬咬牙，“继续！”
　　蓝洛凤眼弯起，像极了狐狸。
　　片刻，两人坐到车上，冉秋才发现自己还不知道去哪，便出声问蓝洛。
　　“找柳清月。”
　　冉秋绑安全带的手一滞，抬头愕然地看着她，“你说找谁？”
　　“柳清月。”蓝洛认真重复。
　　“刚刚那电话，是她打来的？”冉秋问道。
　　点点头，蓝洛没有隐瞒，“是她，黑龙帮发现了警方的卧底，也知道我们正怀疑猎豹在黑龙帮里。”
　　“呃，她不是黑龙帮的吗？她告诉你这些干嘛？”冉秋更加不解，莫非柳清月打算背叛黑龙，帮蓝洛了？
　　“警告，让我别干涉黑龙帮的事，不让就会像那个卧底一样。”蓝洛淡淡道，转动钥匙启动车子。
　　“那个卧底...他怎么了？”冉秋迟疑道。
　　“还活着，不过...”沉吟片刻，蓝洛还是说道，“被做成人彘丢到警局门口。”
　　“天啦！”冉秋瞪大眼睛，“那还不如一刀杀了他！”
　　“黑龙帮素来手段残忍，这只是黑龙给警方的警告。”蓝洛冷笑道，“估计，这次事件后也没几个人还敢去黑龙帮当卧底。”
　　“警局那边不管吗？”柳清月忿忿不平，黑凤帮虽说是黑帮，但从来只杀坏人，而且都是直接毙命。
　　“警局？”蓝洛轻蔑一笑，“黑龙的关系网可没那么简单，警方有几个敢明目张胆招惹黑龙帮？即使是尚伯，也要暗地里调查黑龙帮。一个不小心，都可能被上面革职。”
　　“都是一群眼中只有钱的臭东西！”冉秋不爽地直接骂道，眉头深锁地疑惑道，“既然官僚这么腐败，洛，你为什么还想当警察？”
　　“让犯人绳之以法。”蓝洛淡淡道，目露坚定。
　　冉秋侧头看着她，觉得此刻散发正义的蓝洛美极了，不自觉地轻笑道，“洛，等以后你当上高级警督，好好整修这些钱奴胚子。”
　　“高级警督？”蓝洛轻笑道，“你对我这么有信心。”
　　“当然。”冉秋嬉笑道，“因为你是蓝洛嘛。”
　　在我心中，无所不能的蓝洛。


☆、调虎离山01

　　按照约定的时间地点,蓝洛和冉秋走进包间,便看到柳清月独自一人坐在席位上，不知正想些什么。
　　听到动静，柳清月抬头,看到蓝洛身后跟来的冉秋,不自觉地皱皱眉，嘲讽道，“你们两个还真是够恩爱的。”
　　“还好还好。”冉秋一点也不羞耻，反而凑着脑袋疑问道,“你的影子呢？”
　　“我影子？”柳清月眼露不解。
　　冉秋咧嘴一笑,“就是那个影龙啊，她不是整天跟你后头,和你的影子似的。”
　　一听到影龙，柳清月脸色微变，偏头道，“她没来。”
　　“你和她闹别扭啦？”冉秋八卦道，明眼人都看得出，那影子姐喜欢柳清月的紧，至于柳清月本人，这神情有些不对劲。
　　柳清月狠狠地瞪了她一眼，冷笑道，“你们就是来和我聊这些无聊的事？”
　　冉秋看她一副骄傲的模样，没好气地做个鬼脸，乖乖地居蓝洛身后，“你们聊。”
　　蓝洛无奈地摇摇头，拉过椅子让她和自己分别坐下，面对柳清月直接道，“猎豹在哪？”
　　“什么猎豹？”柳清月撇撇嘴，“别和我说这些乱七八糟的人，我今天来就是想告诉你们两个，别找黑龙帮的麻烦，不然别说我爸，就是我也不会放过你们。”
　　“那你上次还救我们，直接让我死就是了。”冉秋在一旁低声嘟囔。
　　“你不要不知好歹！”柳清月哪里没听到，顿时恼羞成怒。
　　“秋。”蓝洛低声示意。
　　“知道啦知道啦。”冉秋伸手捂着嘴，郁闷道，“我不说话还不行嘛。”
　　“哼。”对她一声冷哼，柳清月这才转回注意力到蓝洛身上，“我说过，你只能死在我手上，别人休想！”
　　“黑龙没和你提过我的事吧？”蓝洛突然开口，目光微寒地看着柳清月的眼睛，“他是杀害我全家的凶手，他没有告诉你吧。”
　　“什么？你全家是...”柳清月瞪大眼睛，显然并不知情，片刻才冷静下来摇头，声音沉了几分道，“他没和我说过。”
　　“现在你知道了，你还觉得我会放任黑龙？”蓝洛扯扯嘴角冷笑道，“在不知道一切的情况下就来我身边当卧底，柳清月，你到底是怎么想的？”
　　呆了呆，柳清月才找到自己的声音，“他是我爸，他让我做什么我便做。”她怎么可能让蓝洛知道，自己是为了躲避黑龙可怕的教育，才在无意听到他要派人去黑鹰身边时，自己毛遂自荐的。
　　“呵，真是孝顺的女儿。”蓝洛嘲讽着，眼中没有一丝笑意，“柳清月，我们都一样，你阻止不了
　　我，我也阻止不了你。”
　　“所以，我们只有成敌人，是吗？”柳清月低语问道，眼中带着一丝伤感，不等蓝洛回答，径自轻笑出声，“呵，敌人，不是你死便是我亡吧。”
　　蓝洛看了看她，启唇，“对。”
　　“我明白了。”柳清月深深地看着她，浅笑道，“我不知道我爸为什么杀了你全家，但既然这是事实，我不会再阻止你和黑龙帮作对，但，一旦你威胁到黑龙帮，威胁到我爸，我会杀了你，一定。”让她相信，也是让自己。
　　蓝洛理解地点点头，嘴角上扬，“我也一样。一旦你阻碍到我报仇，我也会亲手杀了你。”
　　冉秋捂着嘴看看这个看看那个，暗骂两神经病，要杀了对方还笑得那么开心。
　　“不过，”柳清月微微停顿，继续道，“那个叫猎豹的，我真的不知道。”
　　“他是你爸的手下，当年一起杀害我全家的帮手，不久前刚逃狱，我怀疑他藏在黑龙帮中。”蓝洛直言不讳。
　　闻言，柳清月直接摇头，“不可能，虽然我不在总帮会，但帮里发生什么事，我第一时间都会知道，那个叫猎豹的，没有出现在黑龙帮过。”顿了顿，继续道，“我能说的就这么多，信不信随你。”
　　“谢谢。”蓝洛淡淡道。
　　“呵，”柳清月发出一声轻笑，拿起桌上的酒，盛满杯子，扬眉看了看她，“一起喝一杯吧，最后一次。”
　　抬头深深地看了她，蓝洛微微点头，无言地端起酒杯。
　　两方相碰，发出清脆的杯子声，两人相视一眼，抬头一饮而尽。亦如多年前，她们还只是师姐妹...
　　酒尽，柳清月起身，作势要离开。
　　“这么快就走啦？”冉秋放开手，急忙开口道。
　　脚步微滞，柳清月不解地看她，目光依旧是厌恶，“有事？”
　　“没，就是吧，想问你一个问题。”冉秋抓抓脑袋，有些不好意思地问道，“你还喜欢洛不？”
　　柳清月滞了滞，冷哼道，“无聊！”
　　“那你喜欢影龙咯？”冉秋勾唇坏笑，心里打着鬼点子。
　　柳清月一听，顿时炸毛，“你有完没完！”冉秋，绝对是她的克星！
　　“当然没完。”冉秋却丝毫不自觉，一点也不忌讳柳清月被激怒的神情，“说说看嘛，你是不是喜欢上影龙了？那家伙整天带着面具，喂，她是不是长得挺美的？有没有我美啊？”
　　闻言，蓝洛嘴角上扬。这丫头！
　　“自恋！”冷冷地瞥了冉秋一眼，柳清月暗气，又看蓝洛一脸无奈宠溺，更是气愈发浓烈。
　　冉秋看她眼露火光，不惧反兴奋，笑得极欢，“生气啦，还是被我说中恼羞成怒了？”
　　“你不要逼我动手！”柳清月咬牙，手紧拽在一起，脸上却异常的绯红。
　　“要打架呀？”眨眨眼，冉秋眼睛向窗外一瞟，转会视线沉吟道，“也好，反正现在你也和洛是敌人了，那直接杀了你干脆些。”说着，还当真动手，抓起桌上刚喝尽的杯子便砸向柳清月。
　　柳清月哪里料到她会这么突然，一时来不及反应，生生地看着玻璃杯砸向自己，竟忘了去躲。
　　“彭！”一声玻璃碎裂声，可怜的酒杯直接砸在墙上，四分五裂。
　　柳清月愣愣地看着眼前突然出现的影龙，一时失了话语。原来千均一发之际，影龙突然从窗户的位置窜出，一拳头直接击飞杯子。
　　冷冷地看着袭击柳清月的冉秋，影龙目光化冰，作势就要反攻击。
　　“停！”冉秋伸手表示停战，嬉笑道，“嗨，影龙，好久不见。”
　　影龙以冷淡的眼神做以回应，偏开问向柳清月，“你没事吧？”
　　“没、没事。”柳清月愣愣地回答，僵硬道，“你怎么会在这里？”自从上次的事件后，自己一直躲着她，甚至连一起住的别墅也没回去。
　　“你白痴啊，有你的地方怎么可能没她？”冉秋代替影龙回答，看两人这脸色，肯定正闹什么别扭，反正她善良，就做做好事吧，“喂喂，洛，你干嘛？”
　　蓝洛拎着她直接往门外走，“多管闲事。”虽是这样说，眼中却满是笑意。
　　“等等，等等再走嘛，人家还没...”
　　“还没玩够？”蓝洛眉眼轻挑，示意她看影龙，“这家伙可当真是想杀了你。”
　　冉秋看了看正犹豫不知怎么回答柳清月的影龙，吞吞口水，心想也是，这人一遇到柳清月的事就跟疯子似的，自己才不没事找事，吐吐舌头，“溜！”便拉着蓝洛便跑了。
　　蓝洛无奈地摇摇头，看了眼沉默的两人，和着冉秋便走出包厢，还贴心地帮忙拉好门。
　　门被关闭的声音唤回影龙的意识，眉眼一凝，就要去追。
　　柳清月伸手拉住了她，对上她疑惑的视线，摇头低笑道，“不用追了，冉秋不是真想伤害我。”说不清是好笑还是讽刺。
　　影龙却不解她话语的意思，眉头深锁，“她刚刚――”
　　“她是为了引你出来。”柳清月直接道，看她面露一丝惊异，嘴角不自觉地微扬，轻笑道，“一直都跟着我？”
　　低垂着头，沉默片刻，影龙才低低应声，“嗯。”柳清月看着她，张张嘴
　　，却不知该说些什么。却听影龙低声道，“上一次，对不起。”
　　“不怪你，”柳清月想也不想地便回答，声音微沉，“是我喝醉了。”
　　向来毫无情绪的冷瞳闪过一丝异彩，影龙的声音再次恢复无情绪，“大小姐，请放心，我不会干扰你的生活。”我只要能静静地在你身边保护你，像你的影子一般，便满足了。
　　柳清月直盯着她看，半天，才启唇，似笑非笑，“白痴！”便转身往外走，走到门口，发现影龙还站着不动，脚步一顿，冷哼道，“还不走，站着等饭吃啊。”
　　闻言，影龙一震，难以置信地转头看她，“大小姐...”
　　“大什么大，回家！给我煮饭，饿死了。”柳清月大大咧咧地抱怨道。
　　“是。”影龙低声应道，疾步上前跟在她的身后。
　　“站背后我怎么和你说话，站旁边来！”柳清月转头凶道，看影龙一脸犹豫，伸手便一把把她拽到身旁，却不去看影龙投来惊异的目光，别扭道，“以后并排走，听到没啊？”
　　“听、听到了。”
　　柳清月看惯来冰冷的她，突然变得如此呆愣，不觉觉得好笑，忍不住地扬起嘴角，莫名地好心情。
　　影龙静静地看着被她牵着的手，脑袋一片空白。心里，却是从未有过的温暖感。


☆、调虎离山02

　　“好可惜哦,刚刚就应该脱下她的面具看看。”坐着车上,冉秋一拍脑袋抱怨道。
　　“你对她很感兴趣？”蓝洛问道。
　　“当然！”冉秋想也不想地便回答，激动道，“你不觉得她超级酷的,真想知道她长什么模样。你说,她会不会是个超级大美人啊？”
　　蓝洛没有应她，而是直接把方向一转，车子驶入边道，“吱”地一声停下车,转头面无表情地看向冉秋,扬眉道，“你不觉得,在我面前提别的女人，很不应该？”
　　“为什么不应该？”冉秋丝毫不自觉，“我是真觉得影龙很有意思耶，黑龙帮的大人物，整天戴着面具，多神秘多吸引人。”她自然不会告诉蓝洛，自己最想知道的是，影龙会不会是黑狐狸。
　　“你被她吸引了？”蓝洛挑眉，头下移地靠近冉秋。
　　威胁感迫近，冉秋这才意识到某人的醋坛子又翻了，嬉笑道，“哪能，她影龙再有魅力再神秘哪里比得过我们家洛...”献媚地讨好，却突然一愣，伸手挡住蓝洛的半边脸，仅露出她的下颌。
　　蓝洛不解她突然的动作，拿开她的手看她微张着嘴，眉头微蹙，“怎么了？”
　　良久，冉秋才找到自己的声音，“我才发现...你和影龙好像...”
　　“你在乱说什么？”蓝洛眉头加深，不自觉地转头看向车镜打量自己，她像影龙？
　　冉秋急忙伸手当初她的上半张脸，仅露出唇以下的部分，“你看，除去唇色，你们两的嘴型还有下颌的形状...总之，超级像的！”
　　蓝洛伸手拿下她作怪的手，盖着她的下颌，学着她的模样，“你看，除去瞳色，你和月的眼睛倒是相似，下颌和唇形也挺像我和影龙的，就是这鼻子...暂时没找到像谁。”
　　一把拍开她的手，冉秋没好气道，“我是说真的啦。”
　　蓝洛沉吟点头，“我也是认真的。”
　　瞪了她一眼，冉秋没好气地偏开头，臭蓝洛，就会气人！等等...急忙站起，把脸凑到镜子面前，冉秋细细地打量自己的五官，片刻，在蓝洛惊诧的目光下，一拍脑门，惊呼道，“还真的耶，眼睛和月六分像，嘴巴...嗯，好像更像影龙，下颌像你...”难道自己不是洛的女儿，而是影龙或者月的？冉秋瞪大眼睛，被自己的猜想吓到。
　　“秋，你没事吧？”看她一脸痴呆，蓝洛担心地伸手在她面前扬了扬。
　　“没、没事。”反应过来对蓝洛笑笑，坐回位置，把目光投向车窗外，不可能！影龙和月都喜欢女人，怎么可能会和男人去生孩子？！也许只是巧合，抓抓
　　头发，冉秋的眉头微微蹙起，到底是谁生下自己？
　　“秋，你――”蓝洛还想问她，话语一滞，话音一变，竟是紧张，“快！快下车！”
　　被她突然的疾呼惊到，反应过来，冉秋急忙解开自己的安全带，正要去推车门――
　　“洛，门...打不开！”
　　同时也解下安全带的蓝洛急忙去开自己的门，同样的打不开！蓝洛眉头一蹙，冷静下来掏出枪支，对冉秋道，“小心。”便举枪，对准车锁就是几枪。
　　“砰砰...啪！”一声，车门被打开，蓝洛急忙拉着依然不解的冉秋就往车下跳，迅速远离车子。
　　冉秋被她拉着奔跑，停下来气喘吁吁地问道，“洛，到底――”
　　“嘭！”话音未落，熟悉的震耳声响起，冉秋瞪大眼睛，看着前一刻还坐着她们的车子火光一片，几乎结巴，“怎、怎么会这样？”
　　“是定时炸弹。”蓝洛咬牙道，就差一点点，她们就要死在里面！打量一番周围，急忙道，“我们快躲起来！”
　　“啊？”冉秋还因定时炸弹而反应不过来，听蓝洛突然一声叫，人已经被拉着跑了起来。
　　蓝洛没有带她跑入车道，而是钻入两边的杂草堆中，藏匿起来。冉秋正想问些什么，蓝洛却捂着了她的嘴，示意她注意马路。
　　几声雷鸣的机车声伴随着几名着装怪异的男人，他们吹着口哨开着机车围着被炸毁的车子转。
　　“翔哥，车都成这样了，人准死了。”
　　“嗯，走，回去找老大领赏去。哈哈。”为首的络腮大胡子仰头狂笑，马力一开，率先开出，其他小弟吹着口哨随后。
　　待他们离开，蓝洛才拉着冉秋走出草堆。
　　“洛，这些人...”
　　“黑龙帮的。”蓝洛冷声道，声音冻结。
　　“你的意思是...月故意把我们叫来，然后找人在我们车上动了手脚？”冉秋迟疑地问道，看蓝洛一脸沉默，否定道，“不可能！月不是那种人。就算她要杀你，也一定光明磊落地来。”
　　“我相信月不会干这种事。”蓝洛淡淡道，语气肯定地目带寒光，“但黑龙会！”
　　“可是...洛，你怎么会知道车上有炸弹的？”冉秋对此很是好奇，为什么一瞬之间，蓝洛可以那么肯定车上有炸弹，如果她没发现，那此刻，被炸为碎片的就是她们了。
　　“读警校时上过炸弹拆解班，定时炸弹的声音，我很熟悉。”沉了沉眼，蓝洛眉头微蹙，“炸弹，就装在副驾驶位的下方，如果不是靠向你说话，我也不能察觉。”
　　闻言，冉秋
　　更是后怕。
　　蓝洛沉了沉眼，一把揽住她，轻声道，“有我在，不会有事的。”至少，我绝对不会让你有事！
　　点点头，冉秋抬头看她，眼中满是信任，“我相信你。”
　　信任的话语和眼神，蓝洛一震，不自觉地俯身在她眼睑留下轻柔的一吻。
　　冉秋心里甜腻腻的，蓝洛的温柔，只属于自己吧。如此想着，更是从未有过的幸福感，轻语道，“回家？”
　　摇摇头，蓝洛轻笑道，“要等等了。”指向火势稍熄的爆炸点，“收集点东西再走。”说完，向前走了几步，捡起一片不明黑色物。
　　“这是什么？”冉秋跟随她的背后，结果她递来的东西收好，好奇问道。
　　“炸弹碎片，可以根据它查出炸药的材质。”顿了顿，才继续道，“虽然我肯定是黑龙干的，但一切还是需要证据。上一次依依的爆炸事件，我想看看两次的炸药是否同样。”
　　“上次的爆炸事件不是月干的吗？”
　　“嗯。上次是月，但黑龙帮有自己的火力制造厂，如果是黑龙帮干的，炸药应该是一样的。”
　　冉秋似懂非懂地点点头，以前在黑凤帮，这种军事上的事她除了负责一些数据和资料的处理调查，其他都是交给黑狐狸她们，自己对此向来不通。
　　“秋，还记得刚刚的那几个男人吗？”蓝洛突然问道。
　　“呃？”微微一愣，冉秋回忆起刚刚的几个男人，认真道，“其他几个印象不深，倒是为首的那个翔哥，记得倒是清楚。”
　　“够了，你查出他的具体身份。”
　　冉秋自信道，“好。这个没问题。”她别的可以不在乎，查人的本事可是一流。
　　点点头，蓝洛目光投向完全烧毁的车子，看来，有人已经不打算让她活下去了！呵呵，可惜，她蓝洛，可不是那么好除去的！冰冷的瞳仁微微眯起，带着危险的弧度。
　　收集完现场遗留下的资料，不出多久，蓝琪便驾车而来，三人刚走，消防车和警察缓缓而来。
　　“怎么回事？姐，你这换车率越发高了。”蓝琪通过后车镜看着车后消防车正在熄灭火，皱眉道。
　　“旧的不去新的不来。”蓝洛毫不在意地冷淡道，丝毫不心疼钱。
　　冉秋扬眉，凑到蓝琪面前，嬉笑道，“怎么，你要送我们车？”满脸的自然，丝毫没有不好意思。
　　蓝琪直接瞳孔放大，“少来，我爸抠的很，我自己一个小警察，就那么点工资，要买，找姐去。她那家伙没见有工作，钱还那么多。”皱皱鼻子，一点也不掩饰自己的嫉妒。
　　闻言
　　，冉秋也是好奇，“洛，你哪里的钱啊？”
　　“我爸留下的钱，我投资了几家公司。”蓝洛也不隐瞒，简单地说了个大概。
　　“没想到你还是个投资高手啊。”冉秋故意笑话，撞了撞她手臂，“说说看，你投资什么公司了？”
　　蓝洛转头看了她一眼，还是没有隐瞒，“银河通讯、高新科技。”
　　“什么？！”冉秋几乎没跳起，结巴道，“你，你控股多少？”
　　蓝洛不解她的激动，缓缓说出了数字，看冉秋目光发痴，伸手在她眼前晃了晃，“秋，你今天怎么了？一惊一乍的？”
　　“姐，表姐嫂估计是没想到你那么有钱，别说她，我和你认识多年都吓到了。”蓝琪撇嘴道，“姐，你藏得还真是紧，要是表姐嫂问，我都不知道原来你还是我市两大企业的大股东呢。”
　　“对，对呀。我是被吓到了。”冉秋嬉笑道，心里却是另一番思量，这银河和高新，后来都是黑凤旗下的...那蓝洛，真的是黑凤？怎么会这样，母亲，黑狐狸，蓝洛...她们都是一个人的话...
　　越想越乱，冉秋觉得自己越接近真相，脑子越是一团乱。真相，远比她想象还复杂！总有一天，她要亲自揭开这些真相！弄清楚所有！
　　蓝洛疑惑地看着眼中百思回转的冉秋，显然并不相信她被吓到的解释。为什么不肯告诉我？难道，我还不值得你信任？蓝洛不懂。


☆、调虎离山03

　　绕过走廊,步进地下道,转动门把，柳清月深深地呼吸一口气，做下决定地伸手推开紧闭的房门。
　　屋内,林夏正在瓶瓶罐罐前忙绿着调试,见到柳清月，淡淡地扫了眼，凉凉道，“柳大小姐,什么事劳烦你大驾光临啊？”
　　一旁正敲打键盘的杨哲啸闻言手上一滞,目光不自觉地投向她的身后，在确定没有人影后眼中闪过一丝失落,转而继续做自己的事。
　　柳清月没有回答，而是迈步走到林夏面前，直接道，“停止。”
　　微微一愣，林夏突然一拍桌子，怒吼道，“开什么玩笑，我好不容易快成功了，你说停就停？！”
　　“没有继续的必要。”柳清月淡淡道，目光略带波动。
　　林夏眉头微皱，深呼吸口气，才道，“如果我坚持继续呢？”
　　“那拿你自己做实验吧。”留下如此一句，柳清月转身离开，走到门口停下，冷淡道，“想活命的话，做好分内的事。”
　　门一关上，林夏抓起一根试管就往门砸去，一屁股坐在椅子上，气呼呼地对杨哲啸抱怨道，“傲什么傲，要不是看在这黑龙帮设备先进的份上，老娘才不待这！”
　　“柳清月...”微微停滞，杨哲啸还是问道，“她到底让你做什么？”
　　“她啊...”急忙止住要出口的话，林夏嬉笑道，“没，没什么。”目光躲闪地回到眼前的瓶罐上。
　　怀疑地看着林夏，杨哲啸摇了摇头，林夏绝对是个怪医，她的行径，根本不在自己的理解范围，只是影龙...她最近好吗？
　　郁闷地拍了拍脑袋，林夏撑着脑袋陷入烦恼，撇开柳清月叫停实验不说，实验根本就存在问题，成功的可能性百分之一都不到。抓抓头发，抬头却发现杨哲啸目光飘忽，起身踮着脚靠近，他竟没有一丝发现。好奇地把脑袋凑到杨哲啸面前，顿时瞪大眼睛――
　　“关于蓝威的秘密文件？！”
　　杨哲啸被她一叫，这才恢复意识，条件反射地急忙伸手拔去电脑电源。
　　“你干嘛？！”林夏大叫，一把抓着他的袖子质问道，“蓝威是蓝洛的父亲对不对？你怎么拿到这份文件的？还有为什么不让我看！”
　　眉头轻皱，杨哲啸推开她的手，摇头道，“在真相没查出之前，知道的越多你只会越危险。”
　　“危险？”撇撇嘴，林夏毫不在乎道，“那玩意我什么时候怕过，大不了就是条命，十八年后还是个好娘们。”
　　斜了她一眼，杨哲啸笑话道，“就你还好娘们？是怪娘们吧。”
　　“去去。”林夏没好气地瞪了他，阴阳
　　怪气道，“那是，某人眼中只有那影龙什么的，还为了人家心甘情愿地被关在这地下室里。啧啧，真是可惜，人家根本对你没感觉。唉唉，落花有意流水无情啊。”
　　“少风凉话，我心甘情愿。”杨哲啸毫不在意地说道，心里却是另一番思量，靠的越近越方便他查找当年的线索，脑海中想起刚从黑龙的电脑中黑到的关于蓝威的资料，眉头加深。
　　“哟，还是个痴情汉。”林夏咧嘴笑话，凑到他面前嬉笑道，“给我看看呗，刚刚那个文件~”
　　“到时候我自会给你看。”杨哲啸模拟两可地回答，神伸懒腰，“困了，我去睡了。”
　　“切，不说拉倒。”林夏想着，等你走了我再自己打开看。
　　杨哲啸仿佛看出了她的小心思，悠悠道，“对了，顺便告诉你，我的电脑设了特别的程序，没有密码你是打不开文件的。”说完，得意一笑，潇洒回卧室。
　　留下的林夏抬脚对着桌子就是用力地一下，混蛋，欺负她不懂电脑是吧！双眼威胁地眯起，杨哲啸，等着受罪吧，电脑不行，姑奶奶除了医术外，下毒的本事也是一流的！
　　......
　　另一头，蓝琪带着蓝洛、冉秋来到酒吧，土狗死后，楼上的房屋遭袭，黑龙帮重新分配人员，酒吧这才重新开张，至于管事的人，竟没有半点线索。
　　打扮一番，三人皆是化了浓妆，不易认出地步入酒吧，顿时吸引众人目光。
　　冉秋拱了拱身旁的蓝琪，笑话道，“你打扮女人样子，还挺美的嘛。”
　　抓了抓头上的假发，低声抱怨道，“美有屁用，难受死了。”稳着脚步防止跌倒，烦躁地扯动裙子，眉头打结，“我发誓，我再也不穿这狗屁的高跟鞋和裙子！”
　　看她一脸别扭，冉秋忍俊不禁地捂唇偷笑，拉她看向一旁淡定自若的蓝洛，“你看洛，像不像妖精。”发现男人的视线投向蓝洛，笑容顿失，恨恨道，“就会勾引人！”
　　“表姐嫂，你这是在吃醋？”蓝琪扬眉坏笑，却不去看蓝洛。
　　“吃你个鬼！”没好气地给了她一手肘，冉秋偏开头，“开始行动了，保持联系。”说着，首先迈步而出。
　　蓝洛却抓住了她的手臂，嘴角一扬，凑到她耳边，“少乱放电，你是我的。”说完，越过冉秋，率先步入。
　　乱放电，那是她蓝洛好不好！冉秋冷哼，没好气地紧跟而入，哼哼，她要敢背着她乱勾引男人，今晚就...睡沙发！
　　蓝琪看着两人走进，轻笑地摇摇头，脸上划过一丝失落，扯扯不习惯的裙摆，整理假发，才迈步而入。
　　“嗨，美女，是你？”
　　惊喜的声音传来，冉秋看去，竟是上次那个调酒师。嘴角微扬，走到吧台前坐下，轻笑道，“帅哥，原来你还记得我啊。”
　　“自然记得！”调酒师露出献媚的笑，甜言蜜语道，“这酒吧可是难道见到像你这样的美人。”
　　“是吗？”冉秋随口应道，目光投到一边的酒上，“怎样？要不要请我喝几杯。”
　　调酒师一愣，随即和中了彩票似地大喜，“自然，这是自然。”转身去拿酒，眼睛一转，拿了最烈的那瓶，转头一脸笑意，“这是新酒，口感非常好，试试吧？”
　　“嗯哼。”冉秋颌首，目光微沉，想灌醉她？呵！
　　为冉秋倒好酒，调酒师作势就要放回，却被冉秋伸手按住，杏眼轻挑，“帅哥，你不陪我喝啊？”
　　调酒师盯着她一张一闭的红唇，眼都看直了，愣愣地点头称好，便任冉秋给他倒满一杯，迷迷糊糊地仰头就喝尽。
　　同样的方式又灌了他三两杯，冉秋才停下。撇撇嘴，眼中闪过一丝轻蔑，摇着杯子的酒，透过杯子看调酒师眼露醉态，压低声音问道，“感觉如何？”
　　“好，好！”
　　“我美嘛？”
　　“美、美。”
　　扫眼看四周无人，冉秋伸手勾过调酒师，迫使他头抵在桌上面对自己，从外界看来，却是一男一女在调情。按着他的脑袋，让他无法动弹，冉秋这才问道，“知道土狗吗？”
　　“知道，土狗老大嘛，他死咯，都十多天了。”目光飘忽，调酒师打了记酒嗝继续道，“偷偷告诉你哦，警方说他是吸毒死的，绝对是假的。”
　　冉秋目光一沉，“为什么这么说？”
　　“为什么？嘿嘿，你们不知道吧，土狗老大啊，他才不可能吸毒。那种东西，我们看了那么多人...都知道碰不得，土狗，土狗老大绝对不会碰的。”
　　“噢？那你知道他为什么死的？”
　　“呃？为什么？”摸了摸脑袋，调酒师摇头晃脑道，“听说是得罪了什么人，还有说是黑龙老大下的命，据说连他一家子都死了，真是惨啊。”
　　“这家酒吧现在归谁管？”
　　“溪、溪姐。”话音刚落，调酒师竟闭眼睡去。
　　冉秋瞪眼，松开手任他倒地大睡，郁闷道，“还调酒师呢，酒量这么差！”撇撇嘴，起身离开。
　　发现角落蓝洛和蓝琪已经集合，冉秋悄然靠近。
　　看到冉秋走来，蓝洛颌首，“如何？”
　　“基本都是知道的，没什么收获，就是新管事的叫什么溪姐。”冉秋接
　　过她手边的酒便喝，刚下嘴便吐舌道，“天，你怎么喝这么烈的酒？”
　　“刚刚那男人给的。”蓝洛扬眉示意到处找人的男人。
　　冉秋看去，直接把杯子丢在桌上，转头冷哼，“都是色胚！”
　　蓝洛不置可否，只是看冉秋如此生气，说不出的好心情，转向一旁沉默的蓝琪问道，“你那有什么收获吗？”
　　拽拽拳头，蓝琪狠声道，“狗屁也没，那臭男人，居然想摸我屁股！”
　　蓝洛冉秋相视一眼，冉秋忍着笑问道，“那那个男人呢？”
　　“被我折断了手，打晕丢厕所里了。”
　　“呃...男厕所？”
　　“不，女厕所。”蓝琪撇嘴道，“算是便宜他了。”
　　冉秋再没忍住，直接靠着蓝洛放声大笑，可怜的人啊，本来就是来酒吧猎艳的，结果艳没猎到，还...
　　“有什么好笑的？”蓝琪皱眉，一本正经道，“我那是替天行道，消灭坏人。”
　　“是，大侠！”冉秋双手抱拳躬身。
　　蓝洛点了她脑袋一下，“好了，认真点，我查到一个消息。”
　　“什么？”闻言，冉秋和蓝琪异口同声问道。
　　蓝洛笑容微敛，“秋你刚刚说的溪姐，我们可能认识。”
　　“怎么会？我们什么时候认识叫溪的...难道是...”看蓝洛点头，冉秋捂嘴惊呼，“玉溪？女方丈玉溪！”
　　“女方丈？”蓝琪摸摸脑袋回忆，随即拍头道，“姐，就是上次你和我说被黑龙帮招纳走的变态女人？”
　　“嗯。”蓝洛颌首，指着还在寻找她的男人道，“他是酒吧的经理，和管事人直接接触多次，大家称她溪姐，按经理形容，新管事的人，按相貌描述嗯哼性格怪异上来看，很符合玉溪。”
　　“玉溪...”冉秋闻言，嘴角轻扯，冷笑道，“那魔鬼女人原来跑这来了！”
　　“嗯，她可不是好对付的主，我们都要小心。”蓝洛提醒，声音轻悠，“玉溪，黑龙帮，土狗，猎豹...我们一个也不会放过！”目光越发深沉。      
　　作者有话要说：停水两天，精神各种奔溃...今晚终于来水了TT


☆、调虎离山04

　　蓝洛三人交谈了一阵,正欲离开。
　　“这么快就要走啦？”尖锐带哑的声音从身后传来,齐齐转头看去，正是刚刚还在提的‘溪姐’――玉溪。
　　“啧啧，真是说曹操,曹操就到。”冉秋耸肩,丝毫没有被发现的害怕。
　　蓝琪扯了扯冉秋，八卦道，“这妞就是那女方丈？玉溪？”
　　“嗯。”冉秋轻笑道，“怎样,闻名不如见面,感觉如何？”
　　蓝琪肆无忌惮地打量眼前人，片刻摸着下颌痞声道,“不怎样，长得还算可以，身材也还不错，就是胸太小了点。”
　　闻言，冉秋扑哧一笑，果不其然，对面的玉溪早已青了脸，拳头紧拽。这蓝琪逼疯人的本事，真是不错。
　　冷冷地瞟了眼恶狠狠瞪着冉秋和蓝琪的玉溪，蓝洛微微迈前一步，走到冉秋和蓝琪前面，挑眉道，“你不怕我们抓你回警局？”
　　“抓我回警局？”玉溪嗤笑，“你有什么证据证明抓我？那起案子，早就成定居了，抓我，你们还没那本事。”
　　“几天没见，你倒是越发傲了。”冉秋轻撇，对眼前的女人始终没有好印象，“我真是好奇，你杀了那么多孩子，怎么还睡得着觉，我要是什么佛祖，第一个就把你踹入地狱。”
　　挑眉挑衅地回视冉秋，玉溪毫不觉得心愧，“呵，你懂什么，我杀她们是在救她们，西佛祖只会赞赏我的。”
　　“变态，你这女人简直就是丧心病狂！”冉秋愤然骂道，眼前的哪里是人，根本就是个魔鬼！
　　看冉秋气极，蓝琪扯过她，“表姐嫂，和这种畜生生气作甚。”看也不看玉溪，鄙夷道，“什么西佛祖，我看啊，是西魔头。”
　　“你！”指着蓝琪，玉溪因为愤怒而发抖，“你这种小人物居然敢非议西佛祖，我杀了你！”说着，当真抽出匕首，就刺向蓝琪。
　　伸手抓住刺来的手，对上玉溪不满的视线，蓝洛目光带寒，手上一个用力，仿佛要折断她的手。
　　玉溪吃痛，面上却丝毫不惧，目光一闪，另一手从腰间抽出另一把匕首突然往冉秋的方向掷去。
　　蓝洛目光一懔，松开她的手，一脚踢飞匕首，手臂却被玉溪划破。
　　冉秋顿怒，咬牙道，“阴险的女人！”急忙跑到蓝洛跟前，担忧地查看伤口。
　　“小伤而已。”蓝洛淡淡道，丝毫不在乎手上的伤。
　　蓝琪看蓝洛手臂流出的血痕，同是大怒，向来清明的瞳仁染上血丝，“混蛋！”一声怒吼，竟空手冲向玉溪，一眨眼的功夫，两人搏斗起来。
　　冉秋看着打着难舍难分的两人，有些惊
　　讶，“没想到蓝琪功夫也不差啊。”
　　蓝洛却是眉头紧皱，片刻，冷声道，“她这是不要命！”
　　“什么？！”冉秋惊呼，这才发现，蓝琪的动作只攻不防，分明是不要命的打法，转头和蓝洛互换眼色，共同出手，袭向玉溪。
　　本来对方蓝琪就有些吃力的玉溪一下子面对三人，顿时招架不了，暗叫不妙。
　　“喂喂，你们人多欺少啊。”窜入一声调侃，人如影般加入。当看到冉秋，来人一喜，手上虽没停，面上却是开心，“小秋秋，好久不见啊。”
　　冉秋一愣，这才发现竟是打扮怪异的怪龙，看她是帮玉溪，想起便是这人救走这魔头，更是讨厌，“死变态！”
　　“哎哟喂，好久没听到这称呼，真是越听越甜。”舔舔嘴唇，怪龙伸手抓住冉秋的柔荑，调戏地摸着她的肌肤，“啧啧，真滑，上次没吃到，真是可惜了。”
　　闻言，冉秋面上更冷，嘴角却笑得好不妩媚，挑眉道，“是么？那当真是可惜了。”说着，顺着她牵制的力道，人突然向后倒去，趁怪龙一时不措，右脚抬起后勾，生生地击中她的下颌。
　　吃痛地松开手，怪龙退避三步，嘴中一股血腥味，原来是舌头被咬破，不怒反笑地鼓掌道，“小秋秋，够辣，人家越发喜欢你了。”说着，又袭向她。
　　蓝洛一把扯过不要命攻击玉溪的蓝琪，“够了！”自己抬脚踹飞玉溪，转身正好看到怪龙袭向冉秋，瞳仁一冷，蹲身腿风凌厉地扫去。
　　怪龙惊了一惊，急忙跳起，怪叫道，“喂，不待这样玩阴的。”
　　“更阴的在这里！”冉秋冷笑，一拳头随后而至，狠狠地落在怪龙的脸上。
　　怪龙吃痛地后退，转头看玉溪倒在地上失去战斗力，暗骂没用，看靠近的三人嘿嘿一笑，摇摇手，“下次见。”突然拿出什么往地上一掷，顿时烟雾大气。
　　蓝洛三人条件反射地掩鼻，待扫去烟雾，哪里还有怪龙和玉溪的踪影。
　　“快走。”蓝洛一声令下，三人急忙撤离酒吧，回到车上。
　　冉秋透过后车镜看蓝琪依然铁青着脸，扯了扯开车的蓝洛。
　　蓝洛同样看去，眉头微蹙，冷声道，“蓝琪，你刚刚是不要命了吗？”
　　蓝琪扫了她一眼，低下头选择沉默。
　　“以后不准这样。”蓝洛如是说，便继续认真开车。
　　不知过了多久，蓝琪突然开口，声音低沉，“你受伤了。”
　　“只是小伤。”冉秋看蓝洛没有说话，代替回答道，伤口其实只是小口，而这点伤对整日奔波在外查案的她们来说，确实
　　只是小伤。
　　谁知，蓝琪却脸色更加铁青，“是我没有保护好你！都怪我，明明我就在旁边看着，我眼睁睁地看着别人划伤你！”
　　“蓝琪！”蓝洛突然冷声叫道，一个急刹车，转头道，“我说过，你没有保护我的义务。”
　　“可是――”蓝琪想要说些什么，却在看到一脸惊异的冉秋后生生止住，抓抓脑袋，突然咧嘴笑道，“表姐嫂，你被吓到啦？不好意思，我从小就怕看到血，所以激动了。”
　　“没呢，只是没想到你也会这么凶猛。”一个警察怕血，谁相信？是怕看到蓝洛的血吧？想起之前蓝琪和自己说的话――
　　“表姐嫂，什么是爱？”
　　“表姐嫂，姐能遇到你真好。”
　　“有你，姐开心好多呢。”
　　“表姐嫂，我只要看她幸福就好。”
　　怀疑地看向目光恢复清明，一脸嬉笑的蓝琪，冉秋目光一沉，莫非，她一直爱着蓝洛？！
　　“啊！”蓝琪突然一拍脑袋，大叫道，“我怎么把这事忘了，姐，表姐嫂，我要先走了。”说着，就拉开车门要走。
　　冉秋叫住了她，“你去哪啊？”
　　“我回家一趟，今天是老头儿生日！”蓝琪抓抓脑袋，嬉笑道，“我老爸总把自己生日忘了。姐，你们去吗？”
　　“不去了，帮我和尚伯说句生日快乐。”避免嫌疑，蓝洛除了电话联系，基本不和蓝尚见面。
　　“好。”抿唇笑了笑，蓝琪看冉秋一脸思索，脑袋凑到她面前，“表姐嫂，想什么呢？”
　　“没，没什么？”冉秋堆笑否认，压下心中的猜疑。
　　蓝琪只好作罢，坏笑道，“我这灯泡走了，你和姐慢慢甜蜜二人世界吧。”说完，一溜烟跑了。
　　看她拦了车离开，蓝洛才重新启动车子。开了良久，才发现冉秋的不对劲，“怎么了？这么沉默。”
　　抿抿唇，冉秋还是忍不住地问道，“洛，你有没觉得，蓝琪对你...”
　　蓝洛手上一滞，微笑道，“不要乱想，没有的事。”
　　“可是――”
　　“秋，”蓝洛打断她的话，“不管别人如何，我有你一个够了。”
　　喉头像是被什么卡住，冉秋生生吞下，扬起笑容点头道，“嗯，我知道了。”不论是蓝琪还是柳清月，她们喜欢蓝洛也罢，不喜欢也罢，这都不会影响她和蓝洛的感情，知道与否，又有什么必要？
　　蓝琪，希望你能找到属于自己的幸福。冉秋在心里轻声说道。
　　另一头，怪龙把玉溪带回公寓，毫无怜惜地把她丢在地上，一屁股坐在沙发
　　上，郁闷道，“你白痴，没看到她们是三个人啊！”
　　“那又如何？！”撑着桌子站起，玉溪满脸桀骜，捂着发疼的心口，想起自己失败的血祭，恨意满目，“总有一天，我会杀光她们。”
　　“呵，就凭你？”怪龙毫不掩饰自己的鄙夷，嗤笑道，“你还是先把本事练好，不要以为老大分一家酒店给你管你就了不起。”
　　“哼，我的事不用你管。”玉溪偏头道。
　　“敢情我是多管闲事啊。”怪龙不怒反笑，起身居高临下地看着玉溪，拍了拍她的脸，眉目轻挑，“给老娘记住，你这条命是老娘给你，傲？呵，你还没这资本。”说罢，走至柜子前拉出医药箱撇到她面前，冷声提醒，“别怪我没提醒你，不准动冉秋！”转身离去。
　　看着她离去的背影，玉溪暗暗咬牙，“冉秋！”
　　夜晚，像往常一样地到来。酒足饭饱，冉秋享受地靠在蓝洛腿上，一边看着电视。蓝洛手轻柔地抚着她的发，目光柔和地看着她。
　　眉头微皱，冉秋把视线从电视转到上方的蓝洛脸上，“洛，你这是看电视还是看我啊？”
　　“都看。”蓝洛回答，嘴角带笑。摸上她的眼睑，轻笑道，“你的眼睛比电视好看。”说着，俯□轻柔地吻上。
　　突然的吻，冉秋身体一紧，待蓝洛的唇离开，拽着的拳头才缓缓放开，睁眼看着带笑的蓝洛，脸上一红，撇嘴道，“要亲也提醒下吧。”
　　“怎么提醒？”蓝洛扬眉，俯□子，手沿着她的眼睑往下摸过鼻子嘴巴...声音带哑道，“这样，还是这样...”问着，唇便随着手，吻过碰过的每一个地方。
　　冉秋咬着唇，脸上一片绯红，暗骂自己什么时候变得这么皮薄！
　　“秋，你脸红的样子，真可爱。”蓝洛吻着她的唇轻笑出声。
　　冉秋闻言，更是火烧火燎，低声骂道，“你调戏我的样子，真猥琐！”
　　蓝洛闻言大笑，弯身一把把她抱起，低头揶揄道，“我还有更猥琐的呢。”
　　冉秋脸上一僵，却伸手环绕她的脖子，献媚地凑近脑袋，扬眉道，“今天换我猥琐吧。”反倒是蓝洛有些反应不过来，却听冉秋带笑道，“我上你下。”
　　“哈哈。”仰头大笑，蓝洛挑衅地看她，“那看你本事咯。”
　　“混蛋！！！”冉秋大叫，死蓝洛，欺负人！
　　“嗡嗡~”手机却不和时节的响起。
　　蓝洛笑容一敛，却还是放下冉秋快步去接电话――
　　“姐，是我。”
　　“蓝琪？”蓝洛微微蹙眉，听她声音急切，急忙问道
　　，“出了什么事？”
　　“对不起，真的对不起。”
　　“你在说什么啊？”
　　听到她的话，冉秋快步走到她面前，低声问道，“蓝琪她怎么了？”
　　微微摇头，蓝洛眉头皱的更深，不解电话那头蓝琪为何一直道歉，问道，“到底发生什么事了？”
　　“姐，我发现你爸――”话音乍然而至。
　　蓝洛手紧握着话筒，“蓝琪，我爸怎么了？你发现什么了？蓝琪？！”
　　沉默代替回应，片刻竟被挂去，只剩嘟嘟的忙音。
　　“洛？”冉秋试探地叫道，却见蓝洛脸色苍白地挂断电话。关心道，“你没事吧？蓝琪她说什么了？”
　　缓缓地摇摇头，蓝洛眉头紧蹙，“电话被挂断了，她话还没说完。”
　　“啊？”冉秋惊呼，捂唇叫道，“该不会出事了吧？”
　　“不知道。”蓝洛面上虽无变色，但紧拽的拳头却泄露了她的紧张。拿起电话不停拨打蓝琪的电话，却无人接听，转而拨打蓝尚，良久才被接起，“喂。”
　　“尚伯，蓝琪回家了吗？”
　　“琪？她不是和你去查案了吗？”
　　“她回去了，说是给你过生日...”
　　“啊？！瞧我这脑袋，都忘了。”
　　“尚伯，你现在，在家吗？”
　　“对呀，小琪那丫头估计去给我买礼物了，那熊孩子，我这生日啊也就她记得紧了。”蓝尚在电话那边慈爱地轻笑，“对了，你找小琪有事吗？”
　　“嗯，尚伯，如果蓝琪回来，你让她给我打个电话。”挂了电话，蓝洛微沉，做下决定地快步走到衣架前套好衣服，“我去她家看看。”
　　“我和你一起。”冉秋同是套好衣服，两人一同出发。
　　他们到达蓝琪家以是深夜，屋内仍是灯火通明，想来蓝尚正在里面等待蓝琪回家。
　　“洛...”冉秋低声叫道，看着通亮的房子，莫名地觉得心慌，突然停止的话语，无人接通的电话，消失不见的蓝琪...
　　抿抿唇，蓝洛闭了闭眼，坚定道，“她不会有事的。”
　　点点头，冉秋打开车门正要下车，突然手上一滞，“等等！”叫住蓝洛，冉秋颤抖着把车头调整向右边倾斜，车灯照到路边的大树。瞳孔一缩，颤抖道，“洛...”
　　蓝洛顺着车灯看去，树上血迹斑斑，树下更是一滩血迹，在车灯照耀下，分外鲜艳。
　　不等蓝洛反应，冉秋已经打开门，忍着心中的恐惧走向大树。
　　蓝洛反应过来拿过备用的手电筒，急忙跳下车拉住了冉秋，对她摇摇头
　　，打开手电筒径自走到前方。
　　手电筒的光芒照耀出树干上的血痕，一条条的，那是挣扎的痕迹。
　　深深地呼吸一口气，蓝洛迈步走向大树后，冉秋却快她一步夺过手电看去，树下方的泥坑，一人全身鲜血的躺在其中，瞪大的瞳孔...再无生机。
　　捂着唇，脚步在无法前进，再控制不住，冉秋失声痛哭――
　　“蓝琪！”


☆、隔岸观火00

　　阳乖序乱,明以待逆。暴戾恣睢,其势自毙。顺以动豫，豫顺以动。――三十六计之十三
　　夜色昏暗，没有一丝月光和星光透出,大树下,蓝琪成大字状仰躺在坑中，鲜血染红了她的外衣，落叶三三两两地掉落在她的身上，脸色惨白,脖子上一条血痕分外鲜明,分明是被人一刀封喉，往日带笑的明睛再不复清明,涣散地望着上方，传达着多少不甘不舍。
　　救护车来得很快，但再快也救不回已经断了气的人，人群很快包围了现场，躲在人群中看着躺在担架上的蓝琪，冉秋颤抖着手想要去抓住她的温度，哪怕只是一丝温度，一丝气息...一点点生存的希望也好。
　　“秋！”蓝洛抓住她要伸去的手，把她拉离，缓缓摇头，闭闭眼拳头紧拽，尽量平淡道，“她已经死了。”是在告诉冉秋，也是在告诉自己。
　　冉秋转头看她，满眼的不信，“洛，她刚刚还和我们在一起，我们刚刚还说笑来着呢。”不停地摇头，指着已然冰冷的尸体大吼，“她不是蓝琪对不对？她们只是长得像？要不就是我在做梦，对！我一定是在做梦！”
　　“秋！”蓝洛痛苦地叫道，张开双臂抱住她，喉头除了哽咽，再发不出声音。
　　冉秋看着如此的她，闭闭眼，眼眶内的泪水一滴滴地滚落，就这样死了？真的就这样死了，前一刻还和她们有说有笑，现在却再也开不了口？“洛，我不相信，我不要相信！”那么好的蓝琪，怎么能说没了就没了？
　　蓝洛至始至终没有说话，只是静静地抱着冉秋，但越发收紧的臂膀向冉秋传递着她的痛苦。
　　不知过了多久，再睁眼，蓝洛的眼睛已然恢复冷清，只是多了丝恨意，看警方开始调查现场，眉头微蹙，拉离冉秋，冷静道，“现在不是难过的时候，我们要为蓝琪做的，就是抓到凶手！”
　　凶手！如雷鸣一击，冉秋含着泪看着蓝洛，片刻，一把拭去眼中的泪水，目光坚定地恨恨道，“我们一定会抓住凶手！”
　　看冉秋多少恢复平静，蓝洛深深呼吸，让自己不至于被情绪影响理智，目光落在不远处灯火仍然通亮的楼房，目光沉了沉。
　　冉秋顺着她的目光看去，顿时明白，咬唇道，“要去看看吗？”
　　犹豫片刻，蓝洛还是颌首，蓝琪的尸体会被送往法证部检验，现在并不是介入的时候，而且尚伯...目光一闪，还是迈步沉重地向楼房走去。
　　冉秋转头看了眼驶去的救护车，闭了闭眼，转身更深蓝洛。在心中暗暗发誓，不论凶手是谁，她一定要为蓝琪报仇！
　　明明就是百米的路，却
　　在她们走来显得那么长那么难，好不容易走到大门，蓝洛伸手按响了门铃。
　　不出片刻，房门被拉开，这是冉秋第一次见到蓝尚，裹了件军大衣，灰白的头发，国字脸，慈爱却不失威严。
　　一看到是蓝洛，蓝尚显然很开心，扬眉道，“小洛，怎么这会儿才来？”发现一旁低垂着头的冉秋，好奇道，“这位就是――冉秋？”
　　点点头，蓝洛张张嘴，僵硬道，“尚伯，蓝琪她...”
　　“那丫头啊，还没回来呢，也不知道野哪去了，电话也打不通，她妈去得早，我把她宠坏了。”爽朗地大笑，蓝尚伸手邀请，“快，大冷天的，先进屋。”
　　“尚伯！”蓝洛看他这样笑，越发难受，可是话语就像卡在喉咙里吐不出来咽不下去。
　　“你这孩子，今天是怎么了？”疑惑地看着蓝洛，蓝尚这才注意到家对面路边的异常，皱眉道，“发生什么事啦，怎么警车和救护车都来了？”
　　蓝洛死死地咬着唇，睁大眼睛看着他，生怕一不小心，眼泪就会掉下来。
　　蓝尚看着如此的她，越看越惊，心里已经有了不好的预感，“小洛，你、你在和大伯开玩笑吧？”
　　“尚伯，对不起。”
　　蓝洛听着她突然的抱歉，只觉全身僵硬，“不可能！琪琪不会有事的！”难以置信地摇头，蓝尚直奔向对面，就连鞋子也没有穿，仅着袜子地跑向人群聚集地。
　　蓝洛和冉秋追上的时候，蓝尚正抓着一个警务人员质问，青筋一根根的暴起，满眼的不信，“人呢？人去哪了？”
　　蓝洛再不管身份，急忙上前拉住了他，蓝尚却不管不顾地继续对警务人员大吼，“说啊，人呢？人去哪了？我女儿人呢？！”此刻的蓝尚，哪里还有局长的模样，显然是个失去女儿的老者。
　　冉秋不忍去看，心中对凶手的恨意越发浓烈。
　　沉默的警务人员，痛哭的老者，无声陪伴的蓝洛、冉秋，却没有人注意围观人群中一双阴毒的眼。
　　......
　　蓝琪就这样走了，永远的走了。突然而震撼，蓝尚也一夜之间老了不少。
　　局长之女被杀，立刻引起警方注意，警方为此特意把案子提为首要，不出数日，报告已经出来。
　　连续几日都有人上门慰问，蓝尚以身体不适推脱。直到报告传到手上，才叫来蓝洛。
　　“尚伯，身体好些了吗？”蓝洛关心道，随她而来的冉秋静坐一旁。
　　“没事，还活着。”蓝尚苦笑，把桌上的资料递给她，“小洛，这是关于琪琪案子的资料，大伯就拜托你了。”
　　“尚伯您不说，这案子我也会查到底的！”微微颌首，蓝洛接过细看，眉头越发紧蹙，坚定道，“尚伯，我一定会为蓝琪报仇！”
　　“好，我相信你。”稍稍停顿，蓝尚扫了眼她身旁坐着的冉秋，眉头微蹙，“小洛，大伯想和你单独谈谈。”
　　冉秋一愣，不等蓝洛开口，礼貌道，“尚伯，我能去蓝琪的房间看看吗？”
　　“在楼上第二间。”蓝尚淡淡道，对她的态度不冷不热。
　　冉秋不是感觉不到，这蓝局长对她的警惕和敌意。耸耸肩，给蓝洛一个放心的微笑，对蓝尚说了句“谢谢”转身上楼。
　　看她离开，蓝尚这才松了口气，严肃道，“这丫头你查清楚了吗？她当真可信？”
　　蓝洛张张嘴，肯定道，“我信她。”
　　“那就是还没查清楚咯？”蓝尚眉毛一竖，“小洛，大伯不是不让你相信别人，可是这种来历不明的人，实在可疑！说不定琪琪的死...”
　　“尚伯，”蓝洛沉声重复，异常坚定，“我相信她。”
　　闻言，蓝尚一滞，苦涩摇头道，“你这孩子，和你爸一样傻。当初你爸就是太信任黑龙才会落得这个下场！傻孩子，千万别像你爸。”
　　“我知道。”低低应声，蓝洛抿抿唇，不愿再谈，转移话题道，“杀害蓝琪的人，有查到可疑的吗？”
　　一提到死去的女儿，蓝尚便一阵心痛，“琪琪那孩子，调皮是调皮，但心眼好，根本没有什么仇家...”顿了顿，满眼懊恼化作血色，“都怪我，她一定是受我牵连的！黑龙帮，一定是黑龙帮的人干的！”
　　“黑龙帮？”蓝洛目光沉了沉。按目前来看，黑龙帮的嫌疑确实最大，蓝尚和黑龙一个白道一个黑道，多年来相互制约，却没有明面上动手过，而不久前，被黑龙抓住的卧底更是承认自己是蓝尚安排的，因此，黑龙和蓝尚这黑白矛盾越发尖锐。另一方面，黑龙已经知道蓝尚和她的关系，更是对帮助自己的蓝尚抱着敌对态度。如果是警告，杀了蓝琪这种事倒像是黑龙的风格，但隐隐之中，又觉得什么地方不对劲。
　　眉头一蹙，才想起蓝尚还在身边，却看蓝尚目光呆滞地看着一个方向，随着他的目光看去，摆在柜台上的照片框里，身着军装的蓝琪英姿飒爽，目光沉了沉认真道，“尚伯，蓝琪不在了，你还有我这个亲人。”
　　闻言，蓝尚浑浊的眼睛闪烁着泪光，“好，好！”擦去老泪，自嘲地笑笑，“唉，人老了，没用，真没用。”叹息着起身，拿过蓝琪的照片细细的摸着，哽咽道，“后天就是琪琪的葬礼，到时就麻烦你
　　了。”
　　在蓝洛的影响中，蓝尚就是个威严的存在，此刻如此脆弱的他，着实让她看了心痛，耳边少了蓝琪的欢声笑语，才发觉曾经拥有的美好。闭闭眼，更是自嘲。等等！不对劲的地方――
　　脑海灵光一闪，突然想起蓝琪最后一通电话，瞳孔放大，蓝琪是要告诉自己关于父亲的事，却没来得及说出口就被灭口，凶手是为了阻止她而下的杀手！如此想着，一切顺理成章，杀人封口，关于父亲的发现再次失去，而蓝琪，也因此丧命。越想越发愧疚，蓝洛低头肯定道，“尚伯，蓝琪是受我牵连的。”
　　“小洛，你别安慰我了，黑龙视我眼中钉的程度不亚于你...”
　　“不是这样的！”蓝洛摇头，目光懊恼地看向蓝尚，“蓝琪在死前给我电话，她说她发现关于我父亲的事了，可是还没等她说完，电话便被挂断...尚伯，对不起，都是因为我，蓝琪才会死的。”
　　“原来如此，原来如此。”蓝尚囔囔道，颤抖着手拍了拍蓝洛的肩膀，安慰，“不怪你，是对方太心狠手辣了！也怪我，她就在家门外被杀，我却丝毫没有察觉...”
　　近在咫尺地被杀死，这对蓝尚来说，是最不能接受的。蓝洛闭闭眼，仿佛下定决心，坚定地看着蓝尚，“尚伯，我想我是时候回警队了。”


☆、隔岸观火01

　　黑暗,烟头闪动,犹如黑夜的豺狼，闪烁着贪婪的目光。
　　“进展如何？”
　　“一切按计划进行。”
　　“继续行事。”
　　“是。”
　　声音随着火光消失，沉寂一片。而阴谋,才刚刚展开。
　　月色洒下淡淡的光辉,冉秋坐在窗前，看着窗外的景色，脑海中却全是蓝琪，爱笑的她,作怪的她...
　　闭了闭眼,从口袋拿出一本日记，蓝琪,每当你叫我表姐嫂时，是不是如同刀锋割过自己的心口...温柔抚着日记本，仿若抚摸蓝琪，视线投向沙发上呆坐的蓝洛，从回来到现在，她就如此，不言不语。轻声走到她的身边，就着她身旁坐下，“洛，你真的打算回警局。”
　　“嗯。”淡淡地应了声。
　　点点头，冉秋也无异议，母亲后来成为警督，这一切都按着轨迹走，蓝洛有她的选择，自己能做的便是支持。闭闭眼，还是伸手递出笔记本，展露在蓝洛眼前，柔声道，“这是蓝琪的日记本，我在她书桌上看到的。”
　　微微一愣，蓝洛目光无神地投向冉秋。
　　“看看吧。”冉秋拍拍她的肩膀，“你应该知道的。”知道蓝琪用情多深。闭闭眼，转身回房。
　　静静地看着手上的笔记本，明明很小，却很沉很沉，不知过了多久，蓝洛才伸手打开――
　　九月十七日，又见到蓝洛了，真好。
　　十月一日，那个叫冉秋的丫头，好羡慕她。蓝洛和喜欢她吧，嗯。
　　十月五日，当我叫冉秋表姐嫂的时候，我感觉到心里在滴血，但我必须叫。
　　十月十一日，如果不喜欢她，该有多好。
　　十月十八日，为什么她是我姐呢？为什么不能喜欢我呢？
　　十月二十日，蓝洛，你很幸福吧，你幸福就好！
　　十一月二日，冉秋说应该让对方知道自己爱她。我多想大声对蓝洛说我爱她，可是，我不敢，我没有那个勇气。我害怕，害怕蓝洛的拒绝和失去...你幸福就好，真的，我的幸福，便是看你幸福。
　　十一月七日，蓝洛，在你眼中我一定是个很没有的人吧。
　　十一月九日，明明知道不能爱，为什么还是控制不住...
　　笔记本的背面，满满的都是蓝洛的名字，一遍遍的，执着而深刻。
　　颤抖着手闭上笔记本，蓝洛闭上眼把笔记本贴在脸上，泪水一滴滴地落在笔记本的封面上，缓缓滑落...压抑的悲痛从嘴中溢出，低低的，痛苦的，仿若悲伤的交响曲，盘旋在夜空。
　　屋内，隔着门缝看着沙发上如此悲伤的
　　蓝洛，冉秋紧紧抿着唇，背靠着墙滑落，抱着膝盖，咬着手指，泪水一滴滴地滚落。她多想拥抱蓝洛，可是她不能，是她抢走了蓝洛，是她伤害了蓝琪！如今深爱洛的蓝琪如此死去，自己又怎么能拥抱蓝洛？无声地陪伴蓝洛哭泣。
　　透过窗户看着窗外星光闪烁，蓝琪，我终于明白你那日的话，对不起，误会你的花心，对不起，伤害了你...
　　如果没有自己的出现，一切是不是不一样？
　　第一次，冉秋如此质疑自己的存在。
　　......
　　天亮了？用手挡着窗外透入的阳光，身上包裹的温暖，冉秋这才意识到自己躺在床上，身上盖着柔软的被子。什么时候睡着的？按着发痛的脑袋爬起，看着门边的墙角...
　　不对啊，她昨天一直坐在那里，没有回床上啊。眼角无意瞟到床边放着的纸条，急忙拿过一看――
　　“我去警局就职了，早餐在桌上。还有，蓝琪的事与你无关，不用自责。”落款，蓝洛。
　　冉秋一愣，眼角微湿，把纸条收入口袋之中。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“这么早回来了？”冉秋想着，便跳下床外门外去，直接打开房门，“洛，你――”看清门口的人，惊喜道，“疯老头，你怎么回来了？！”
　　“怎么？不欢迎老头子我？”老疯子挑眉问道。
　　“当然不是，只是洛不是说你――”探了探他身后确定无人，疑问道，“她们人呢？”
　　“哦，你说依依和纯然啊，她们还有一段时间训练才结束。”疯老头迈入房间，“这几日老头我给洛丫头打电话，听她似乎情绪不好，便回来看看，她人呢，上哪去了？”
　　冉秋看他眉眼间的疲惫，向来是连夜赶来还未休息，心下一暖，“她回警局工作了。”
　　“什么？！”老疯子闻言大叫，“她疯了吗？她这是找死！”说着，便要冲出去。
　　冉秋一把拉住他，摇头道，“你先冷静听我说。”
　　“说什么，她疯你也和她一起疯啊，你知不知道，她这一回警局就等于暴露目标，猎豹、黑龙，他们随便一个都可能杀了她！”老疯子激动道。
　　“蓝琪死了。”
　　“你说什么？等等，你说谁死了？！”老疯子安静下来看着她，有些难以置信。
　　“蓝琪，几天前被杀了，死之前她给蓝洛打了电话，说是查到关于她父亲的事，可是话还没说完就被人杀害，蓝洛为此很自责。”顿了顿，冉秋抬头看向老疯子，一脸真诚，“师傅，我知道你是担心蓝洛，可是蓝琪的死，蓝洛自责、愧疚，她
　　比谁都想抓到凶手，我想，她是想利用自己引出凶手...”
　　“她这是羊入虎口啊。”老疯子低语。
　　“不然呢，一直躲在暗处？师傅，你不觉得一直以来我们太被动了吗？蓝洛一定是发现了这点，她不想再看到身边的人受伤，所以才走出去，直面迎战！”深深呼吸一口气，冉秋问道，“师傅，请还我一样相信蓝洛，相信她能办到。”
　　老疯子哑然，片刻失笑道，“好孩子，我还是第一次听你叫我师傅，不错，老头儿喜欢，听得舒服。”
　　闻言，冉秋一愣，随即扬唇轻笑，“这师傅可不能白教。”伸手眨眨眼，“师傅，给点红包呗。”
　　没好气地瞟了她一眼，“你这丫头，蹬鼻子上树！”
　　微微一笑，冉秋收回手，认真的鞠躬，“谢谢你，师傅。”如果不是你，没有今日的蓝洛，也不会有未来的自己...
　　伸手把她扶起，“你这丫头，一会认真一会调皮，不过师傅看得出，是个好丫头，难怪把我们家洛丫头吸引去。”
　　闻言，冉秋面上一红，看他打了哈欠，关心道，“师傅您先去睡吧，洛回来我再叫醒你。”
　　“好，好。”老疯子颌首，笑着走入自己的房间。
　　直到房门关上，冉秋深深地吸了口气，给自己打气。
　　吃过饭，冉秋打开电脑，蓝尚虽然给了蓝洛相关资料，但不同于过去，蓝洛并没有让她介入的意思。她知道，蓝洛是在保护她，但自己和洛一样，迫切地想要抓住凶手！
　　操作熟悉地再次黑入警方系统，果不其然，警方已经上传过于蓝琪案件的相关资料，掐了掐自己，虽然很不想面对，但她必须面对！鼠标移动，点开验尸报告。
　　一张张照片布满屏幕，冉秋屏住呼吸，认真看着照片中惨死的蓝琪。
　　从照片上看，尸体并无多余伤痕，死前没有打斗的痕迹。目光停留在脖子上的伤痕，握紧拳头，就是这一刀，直接要了蓝琪的命。
　　等等，目光集中在蓝琪的面部，嘴周围一圈隐约可见青紫斑点，冉秋点开，放大照片，左脸颊四处紫色，右脸颊的紫色只有一处，但较之左边的任意一处都大，目光一懔，扫视周围，伸手拿过桌边口红在右手上抹匀，左手拿起镜子照着自己的脸，涂过口红的右手捂上自己的嘴，用力一按，再放开，脸部下方便留下隐约手掌痕迹，对比镜中的自己和屏幕里的蓝琪，冉秋移动鼠标把紫点用线相连描画，片刻，便同她自己嘴边的一般，是手掌的痕迹。
　　果然，凶手应该是从背后突然用右手捂住正要说出秘密的蓝琪，左手抽
　　出凶器割断咽喉！把手印调出到光板上，冉秋按蓝琪本人的比例调整，瞬间，主人手掌的真实大小显露出来。
　　从大小上看，手掌宽大，凶手应该是个男人！
　　得出这一结论，冉秋退出验尸报告，点入物证页面。
　　血衣、血裤、帆布鞋...等等，凶器呢？杀害蓝琪的凶器去了哪？
　　回忆起发现蓝琪尸体的场景，虽然只是一眼，便不忍再看，但当时也没有看到凶器类物品。难道凶手带走了？目光一冷，急忙点尸体照片，把咽喉处的伤口放大，可恶，竟然分辨不出是什么凶器！按了按发痛的眼睛，冉秋后背向后靠去。
　　“秋丫头。”老疯子睡眼朦胧地推门，便见她闭着眼一脸烦恼，出声关心道，“怎么了？”
　　睁开眼，指了指屏幕，冉秋也不隐瞒，“我再看蓝琪的验尸报告，可是凶器找不到，我想从伤口上判断凶器是什么，可是看了半天也分辨不出。”懊恼地抓抓头发，想起什么一拍脑袋，“师傅，不如你来看看！”
　　“呃，好，老头儿看看。”老疯子走至她旁边坐下，凑近脑袋去看屏幕中的伤痕，顿时愣住，片刻仰头大笑，“哈哈，老头儿知道是谁干的了！猎豹那混球，除了他，还有谁会用那把刀子？！”
　　“你说...是猎豹干的？”冉秋瞪大眼睛问道，“你肯定？”


☆、隔岸观火02

　　听到门口响动,冉秋看去,便见蓝洛推门而入，急忙迎了上去，“洛,你回来啦。师傅回来了,还有蓝琪的案子有发现！”
　　闻言，蓝洛微愣，顺着她的手指看去，果不其然,看到双手怀胸带笑的老疯子,却无喜色，蹙眉道,“师傅，你怎么会在这？”
　　“当然是担心你这丫头，发生那么大的事也不告诉我！翅膀硬了，不用师傅了是吧？！”老疯子没好气地瞪了她一眼，“摆那张臭脸给谁看？人都死了，你就算哭死也不会活过来！自暴自弃，那是弱者的行为！给老子振作点！”
　　“师傅！”冉秋急忙瞪他，低斥道，“你关心人的方式就不能正常点。”
　　“不能不能！”看蓝洛沉默不语，老疯子撇撇嘴，烦躁道，“老头儿洗澡去，你们聊自己爱怎样怎样去。”
　　看他气呼呼地转身回屋，冉秋这才松了口气，拉过蓝洛，“洛，刚刚我和师傅看验尸报告，师傅看出造成蓝琪脖子上伤痕是锯齿类的凶器造成，而猎豹的贴身匕首便是如此！”
　　谁知，蓝洛并没有惊喜，而是目光寒了几分，“我今天调查一番，最大的嫌疑人也是他。”微微停顿，望向冉秋的目光柔和几分，“这件案子，你别干涉。”
　　“我拒绝。”冉秋直接道，看蓝洛要说些什么，举手阻拦，急忙开口，“我知道你是不想我像蓝琪那样受到威胁，但我在蓝琪尸体面前发过誓，一定要亲自抓到凶手！”如果可以，她恨不得手刃对方！
　　蓝洛看她目光坚定，最终还是服输地叹口气，做出让步，“查案子可以，但必须跟着我，绝不可以独自行动。”
　　“yes，sir！”冉秋做了记标准的军礼，但看蓝洛脸色依然僵硬，轻叹一声，伸手摸上她的脸颊，柔声道，“蓝琪的死我和你一样难过，但是悲伤永远解决不了问题，我们一起振作起来抓到凶手，让蓝琪在天之灵也可以瞑目。好吗？”
　　闻言，低低地点头，张张嘴，蓝洛半天才道，“我今天去警局，接替了蓝琪的工作...我坐在她的位置上，满脑子都是她惨死的模样，和我父母、妹妹交织着...”伸手把冉秋揽入怀中，蓝洛把头搁在她肩上，无助地低囔，“我真的觉得好无力，眼睁睁看着亲人、朋友消失...我多想用这双手保护他们，可是为什么...为什么会这样...”
　　静静地听着她的低囔，手轻抚着她的后背，蓝洛是多么坚强好胜的一个人，
　　她会如此，必是难过之极。自己与蓝琪也只是两月之交，便已经难过不堪，何况和她相识多年的蓝洛。
　　推开冉秋，蓝洛擦去眼角的泪痕，扬起嘴角轻笑道，“哭出来感觉真好。”
　　冉秋也跟着她笑，“以后想哭就找我，肩膀随时可以借你。”如果有人以为如此就能击退蓝洛，那他就大错特错了。蓝洛，可不是轻易能被打败的！
　　深深地吸口气，蓝洛微笑道，“怎样？开始工作如何？”
　　竖起ok的手势，冉秋扬起笑脸，不容发生什么，苦难多大，她们都要，笑着面对！
　　整理完资料，冉秋趴在桌上休息，偏头正好看到老疯子的房门，想起老疯子到现在还未出来，转向一旁还在翻开资料的蓝洛低声道，“你没有在生师傅的气吧？”
　　蓝洛手上一滞，转头看她，不解道，“我为何要生师傅的气？”
　　“呃。”冉秋被她反问，反倒不知该说些什么。
　　蓝洛却明白，轻笑道，“你是指蓝琪死了，师傅还说那样的话吧。”缓缓地摇摇头，“师傅这个人，说他无情他有情，说他有情他却也无情，蓝琪和他无交集，对他而言就像是陌生人死去一般无感。”
　　“呼。”缓了口气，冉秋不好意思地摸摸鼻子，“看来是我多心了。”
　　“我从小是师傅带大的，他之于我就像父亲。不管他说什么，做什么，我都不会生他气的。”蓝洛轻语，言语中都是对老疯子的感激和尊敬。
　　冉秋一愣，突发奇想道，“那如若有一日我和你师傅闹矛盾，你帮谁？”
　　“啊？”蓝洛摇头，诚实回答，“不知道。”
　　“不是吧。”冉秋哀声叫道，趴在桌上蹭向蓝洛，睁着星星眼，“那如果哪天师傅和我吵翻了，要赶走我，你真的肯啊？”
　　“也许吧。”
　　“混蛋蓝洛！”冉秋顿时跳起，瞪大眼睛怒道，“我决定呢，我们分床，不，分房！”
　　“嗯，”谁知，蓝洛竟应予，认真道，“我正想和你说，在杀害蓝琪的凶手没有抓到之前，我们还是像原来一样分房睡吧。”
　　冉秋一呆，正想问为什么，脑海中突然闪过蓝琪的笔记本，笑容一敛，点头道，“嗯，好。”再也笑不出来。
　　片刻，蓝洛才发现她的古怪，以为她误会，解释道，“我
　　是怕分心，才――”
　　“我知道。”冉秋低声道，抬头看她，“洛，你会不会觉得我很没心没肺，这个时候还笑得出来...”
　　“傻瓜。”蓝洛摇头，停下手中的动作，和她眼对眼，“你不是没心没肺，相反地，你比谁都有情谊。你戴上轻松的面具是想逗我开心，秋，谢谢你。”
　　呆呆地看着如此温柔的蓝洛，她懂自己，没有不理解和误会。甚至迎合她，让她心安...
　　眼角泛起湿意，冉秋一惊，急忙低下头掩饰自己的感动。
　　蓝洛却不容她躲避，挑起她的下颌，一点点拭去她眼角的泪痕，认真道，“蓝琪喜欢我，不是我能决定的。我承认我为此自责、难过，但这决定不会改变我对你的爱。”
　　“喂，你一定是故意的！”冉秋叫道，不停地擦着泪，恨声抱怨，“把我弄哭，蓝洛，你是坏人！”
　　看她泪水一滴滴的滚落，除却心疼，蓝洛更多的是一种放松。昨日回屋，便见她坐在墙角蜷缩而眠，泪痕还留在面颊上，她让自己哭出来，却对着自己勉强微笑、故作轻松。
　　“我说，你们两现在是闹哪出啊？”老疯子调笑的声音传来。
　　冉秋惊慌地急忙避开头，不敢去看他，背对着老疯子恼羞成怒，“疯老头，你是鬼啊，走路都没声音？！”
　　“老头儿我不是鬼，走路声音也不小。只是某些人沉淀在你侬我侬间，直接忽略了老头儿的存在，这可不能怪我咯。”老疯子继续调侃。
　　冉秋气得发抖，也不顾其他的转头要追打他，老疯子轻松避开，还不忘调笑，“哎哟喂，都成大花脸了，羞羞啊！”
　　“疯老头，姑奶奶今天和你拼了！”
　　蓝洛看着客厅打闹的一大一小，视线转回到桌上的资料，笑容尽失，寒光尽显。
　　猎豹！


☆、隔岸观火03

　　“等等,蓝洛,你背后那人是谁？”刚步入警局，蓝洛便被组长叫住。
　　蓝洛背后的冉秋闻言，脑袋从蓝洛身后探出,嬉笑道,“嗨，组长先生，好久不见，不记得我啦？”
　　组长一愣,殷勤地迎上,献媚道，“大侦探冉秋,我怎会忘了。”再看看一脸淡漠的蓝洛，干咳着凑到蓝洛面前，“你认得她？”
　　“嗯。”蓝洛不冷不热地应道。
　　组长伸手想去拉蓝洛到一旁，却被她冷冷避开，顿时面色不佳，面子挂不住地指着冉秋对蓝洛直接骂道，“我们这是警局，到处都是警察，你找侦探来查案，是想被人笑话吗？”
　　“这和警局无关。”根本不去看组长，蓝洛冷淡道，“她是我以个人名义请来协助的，他人要笑也是笑我。”
　　“好！好你个蓝洛，你以为你是警校精英了不起？你以为自己当过几年卧底就本事大？我告诉你，现在你回了警队，就得服从我这个上司！”组长撑着腰，脸色铁青，口水四溅。
　　冉秋听了，暗暗咬牙，好你个组长，一样的话又来，烦不烦！现在还敢骂到我家蓝洛头上，看我怎么整死你！眼睛一转，嬉笑地迈出蓝洛身后，“组长啊，上一会我记得是我帮你们警局找到钱家千金的吧。”
　　“呃...是。”组长不疑有他，只是不解她突然问话，一板一眼地回答。
　　“那这事又有别人知道，有人笑话？”
　　“啊？”组长微微张嘴，急声道，“大侦探，我们上次可是说好的，钱总也发了话，那事是秘密，不能说出去的，而且你也是蓝琪请来的啊...”
　　“我确实如此蓝琪请来的，不过，我可是记得那案子是你负责的。你说这事要是传出去――”冉秋眉眼高挑，故意压低声音。
　　“别，你可千万别说出去。”组长压低声音道，因为那起案子的解决，他可是在钱总那得到不少好处，如若这事传出去，钱总发难，自己必受累，一思量，严肃的脸堆起笑道，“冉小姐，冉大侦探，拜托了...”
　　“哼。”冉秋对他一脸殷切嗤之以鼻，如此狐假虎威的小人，必是贪生怕死，借着攀权附势爬上位子！弯□子，凑到他面前，做了记大鬼脸，威胁道，“我可是告诉你了，蓝洛是我朋友，我乐意帮她。至于你，最好给我对洛客气点，不然，我就抄你老底，不要以为你私底下做了什么买卖无人知晓，可别忘了我
　　的本事,要是被上面的人知道，我看你怎么交代！”
　　闻言，组长脸色瞬间苍白，急忙低声求饶，冷汗淋淋，“我认错，是我有眼不识泰山。以后有我的好处必有你的好处，不，也有蓝洛的。如何？”
　　冉秋只是冷笑，不做回答，看的组长越发心惊，早知道这蓝洛还有如此难搞定的朋友，就不为难她了，现在自己骑虎难下！却不知，蓝洛比之冉秋，更是狠角色。只是懒得理会他罢了。组长郁闷之余，看冉秋根本不理会，只好硬着头皮向冷不吭声的蓝洛求助，“蓝洛，我道歉，麻烦你让冉小姐千万别把我的事抖出来，我上有老下有小...”
　　冉秋一个没忍住，扑哧一笑，心想还真有人说出如此怂的话。
　　被她这一笑，组长哪还说得下去，只剩一脸尴尬，站立不安。
　　蓝洛这才把目光移向他，只是冷淡道，“没事的话，我们去工作了。”
　　组长呆滞，这算什么回答？
　　看他没有回应，蓝洛直接当他应声，拉过冉秋便走。
　　冉秋哪肯就这样放过，路过组长时，故意抬脚重重地踩过组长的脚背。
　　“哎哟！”组长一时不及，疼痛的突然，条件反射地抱脚哀嚎。其他工作的同时闻言，皆投来好奇的视线。组长这才发觉，生生按下疼，把脚放下，干咳站直，故作威严。却见冉秋转头对他做了个大鬼脸，直气得牙痒痒。转身回他的独立办公室。
　　打开窗户，确定办公室，组长快步走到办公桌前，从最低层摸出一只手机，按出里面唯一的号码，不出片刻，便被接通。
　　“喂。”低沉的男声从电话那头传来。
　　组长马上站直身体，仿若那人就在跟前，恭敬道，“回来了，不过带了个人，叫冉秋。是个侦探，上一次...”
　　“我知道她。”一句话打断组长的继续，低沉道，“找人调查她，其他事，按原计划。”
　　“是。”话音刚落，对方已经挂断电话。组长呼了口气，这才发现手心湿粘一片。小心地把手机放回底层的抽屉中，再堆上零碎的杂物。
　　看组长离开，其他队员这才投来好奇的目光。只是惧于蓝洛的冰冷，没几人敢靠近。
　　但刚走入蓝洛的分队，同组的两名男性倒不忌讳蓝洛的面无表情，马上殷勤地凑上来，追问有无男朋友，喜欢什么之类的话。
　　另一女生则对冉秋投来敌意的目光。冉秋随手和他们打招呼，对他们的问题只是笑而不语。
　　“你们别献殷勤了，人家冉小姐可是名花有主的。”原来先前见过她的黎言轩，警队的组员，蓝琪的同事。黎言轩微笑地和冉秋打招呼，“冉小姐，好久不见。”
　　“嘿，小黎对吧。没想到你还记得我。”冉秋弯眼笑道，脑中却想起当时蓝琪带她见到黎言轩的场景，才短短数月，大有物似人非的感觉，不免觉得心伤。
　　“怎会忘记，这么漂亮的侦探就属你一个。”黎言轩笑话道。
　　周围几人闻言皆是一愣，纷纷惊讶，“你是侦探？！”
　　“对呀，名副其实的侦探。”冉秋爽快地回答，丝毫没有扭捏。
　　“侦探，我看不过是个花瓶吧。”一女人讥讽的声音传来，冉秋看去，咦，好面熟。那女人看冉秋没有回应，而是打量她，眉眼一挑，话语更加刻薄，“准不是用这漂亮的身体去――”
　　蓝洛一记冷眼看去，女人生生止住话语，不甘地瞪了眼冉秋，走到蓝洛面前递上一叠资料，“洛姐，这是你要的资料。”蓝洛伸手接过，却根本不去看她。
　　冉秋一拍脑袋，怪不得觉得眼熟，她看蓝洛在警校的照片时见到过，因为是和蓝洛蓝琪站一起照的，所以特别问了下，好像叫什么珍...
　　“碍事！”冉秋还在想着她的名字，对方先看她不爽，冷冷地瞟了她一眼鄙夷道。
　　冉秋顿时等于，她怎么招惹这女人了？莫名其妙找她麻烦！
　　“唉唉，有些人这是看不得别人比自己长得美啊。”几个男人吹着口哨，故意笑话。
　　“哼，你们这群臭男人看到美女眼睛都直了，怎么？想上人家女孩子又不敢，故意在这当好人？”女人讥笑，根本不把别人放在眼中。
　　“够了！”蓝洛冷声道，目光无情地扫过顿时安静下来的四人，“这里是警局，要吵闹出去！”
　　“洛姐，我看你旁边跟来一个大美女，他们哪还有心思查案子？”女人嘲讽道，看冉秋的目光充满厌恶。
　　看蓝洛要说些什么，冉秋先按住了她的手，微微摇头，轻笑地走到女人面前，伸出手友好道，“你好，我叫冉秋。我知道你，维珍，蓝洛警校时的同学，对吧？”
　　维珍目光一懔，瞪了她一眼，“是，那又如何？”<
　　br>　　
　　“不如何。我只是很好奇，你我毫无交集，应该算是初次见面，为何你对我充满敌意？”
　　“因为你不配站在蓝洛身边。”维珍直接道，站直身子走到蓝洛面前，“洛姐，像你这么优秀的人，那是这种花瓶配的起的。”
　　“别理她。”黎言轩凑到微愣的冉秋耳边低声道，“蓝洛刚来警局，她就跟疯了似的，谁一靠近蓝洛，她就把别人当敌人。”
　　“什么？！”冉秋闻言惊呼，拳头收紧压抑住冲上去一脚踹飞维珍的冲动，好你个蓝洛，我倒要看看你勾搭了怎样的人！转而微笑道，“维珍小姐，你说我这个花瓶不配？那谁配呢？”
　　“自然是我！”傲然地扬起下颌，维珍眼空无物，“我和洛姐在警校时就同是精英，如今又同在一个警队，还有谁比我们更配。”
　　“蓝洛，你觉得呢？”冉秋微笑地问向蓝洛，眼中带狠光。
　　“我配不上你。”蓝洛看了不看维珍，一脸冷淡。迈步走到冉秋身边，虽说未笑，声音却是柔了几分，“玩够了？案子要紧。”
　　冉秋吐吐舌头，撇嘴低声嘟囔，“我本来就是来查案子的，谁让你乱勾搭人。”
　　几个男人看着三个女人这一出，皆是瞪大眼睛。却听维珍恶狠狠道，“洛姐，你忘了在警校时我们配合有多默契...”
　　“我只记得在警校时我就拒绝了你。”蓝洛微微偏头冷淡地打断她的话，冉秋的嘟囔她可是听得清楚，说不好可要打翻醋坛。看几个男同事目瞪口呆，嘴角一勾，转了话语直接道，“黎言轩刚刚不是说冉秋名花有主？我就是那个主。”
　　“她有哪比我好？！”维珍还不肯放，从蓝洛离开警校至今，她从未忘过分毫，现在蓝洛突然回来，自己又惊又喜，想起在警校时的交好，以为她也是心仪自己，只是工作上...
　　蓝洛却根本不看她，“这里是警局，是查案子的地方，如果有人想谈恋爱，请往别处！”
　　“那她呢？！”指着冉秋，维珍满眼愤恨。
　　“我。”冉秋指着自己，眼也不眨道，“警民合作，协助调查。是吧，洛？”
　　无奈地瞪了她一眼，蓝洛还是顺她意思地点头，“往后她会常来警局协助我工作，组长那边也已答应。”
　　“以后还请多多关照咯。”冉秋对众人嬉笑，莫名地好心情。
　　“呃，多多关照。”几个男人尴尬应声。
　　冉秋也不在乎，轻松道，“开始工作吧。”说着，便拉过蓝洛到桌边，打开文件摊开在桌面，“这分别是猎豹、土狗、蓝琪三人的关系圈分析...”
　　两人仿若无人地讨论，时而眉头深锁时而舒展。维珍拳头暗握，冉-秋！生生记下这个名字，甩袖回位，她一定会让蓝洛知道，只有她们才是最配的，就像当年在警校一样，她和蓝洛的名字永远在榜单一二位置，从未分开！
　　剩下几个男人你看看我，我看看你，半天，仰天长叹。一个冷冰冰的美人，忌讳着不敢靠近，好不容易带了个温暖点的美人，以为有那么点机会，结果，两美人竟是一对...就连原有的泼妇也是如此，天要亡他们啊！      
　　作者有话要说：明后两天作者君出游，暂更两天，回来继续。


☆、隔岸观火04

　　“洛,不论是土狗和猎豹,还是猎豹和蓝琪，他们之间的关系圈，基本都是断开,根本无线索可谈。”冉秋愁容满面,查了半日，毫无所获，除了烦，再无其他！
　　蓝洛也同是脸色肃然,蓝琪的案子,除却知道猎豹有嫌疑外，再无其他。而猎豹自逃出牢狱便和失踪一般,就是黑龙帮那边，也根本无踪迹发现。
　　“洛，累了吧。”维珍端了杯咖啡放在蓝洛面前，目光暗瞪冉秋，看向蓝洛，柔情一片。
　　“不用了。”蓝洛冷淡回应，看看表，原来不知不觉已是午时，起身对秋道，“去吃饭吧。”
　　“我也去。”维珍不依不饶。
　　冉秋自认见过执着的人，却没见过像维珍这般被拒绝还往前贴的人，要是是对他人她倒是觉得这人痴情，但对象换做她家蓝洛，她只会觉得讨厌！眼珠子一转，抢蓝洛开口，“洛，等等。我有些渴了。”
　　蓝洛是谁，看她那怪模样便明白，也顺从她，直接拿起面前的咖啡递给她，“喝这个吧。”
　　冉秋急忙伸手接过便喝。
　　维珍一看，瞪圆双目，气愤道，“这是我为蓝洛泡的！你给我吐出来！”
　　冉秋舔舔嘴角的水渍，眉眼高挑，“既然你给了洛，那就是洛的。”
　　“那你也没资格喝！”维珍几乎咆哮，引得组内其他三个男的投来视线。
　　“错。”冉秋摇动手指，不急不慢，缓声道，“洛的便是我的。”
　　维珍气极，出手便要打向冉秋，蓝洛擒住她的手，冷目对上她愤恨的眼，直接道，“你若敢动她，便是和我为敌。”
　　“是她先气我的！”维珍挣脱着自己被擒住的手，只恨不得杀了冉秋。
　　蓝洛松开她的手，直言道，“若不是你先想气她，她不会如此对你。”转过身，牵上冉秋的手，背对着维珍道，“我把你当朋友，但绝对不是爱情。如若你再如此，我们连朋友也不是。”说罢，便迈步离开。
　　维珍愣愣地看着她离去的背影，朋友？竟只是朋友？不！蓝洛在骗人，在学校时，除却蓝琪，蓝洛便和自己说话多些，她必是喜欢自己才会如此！蓝洛一定是被冉秋那贱女人蒙蔽了！如此想着，眼中恶毒越发深。
　　站在暗处的组长看着这一切，嘴角越发上扬。迈步回到办公室，再次拨上秘密号码，只是报上关于维珍的资料。
　　......
　　“洛，我们刚刚会不会过分了点？”犹豫了半天，冉秋还是纠结问道。想起维珍的眼神，莫名地想到柳清月，维珍那股狂傲劲倒是和她相似，但比之柳清月，真是让人生厌多了！只是刚刚自己的行为，似乎有些过分...
　　蓝洛闻言，停下脚步，转身看她，好笑道，“怎么突然变得这么善良了？”
　　“喂，你什么意思，我一直很善良好不好？！”冉秋嘟嘴埋怨，臭蓝洛，她哪里不善良了！
　　蓝洛点点她的鼻子，宠溺道，“好，我的傻瓜最善良了。”笑容微敛，“维珍是我在警校时除了蓝琪，还算要好的朋友，她这个人好胜，当初总要和我争个第一...后来我离开警校，便再无见她，只是从蓝琪那听到一些。”
　　“把最重要的省了吧？”冉秋扬眉，伸手戳她胸口，质问道，“你知道她喜欢你对吧？”
　　“嗯。”蓝洛看她一副查丈夫的严妻模样，只觉好笑，拉着她边走便道，“当时我被学校开除，她知我要离开，便跑来找我，说是喜欢我，当时我就拒绝了她。”
　　“噢？那你当时是因为自己真的对她没兴趣，还是碍于应对柳清月的计划？”
　　“你这个小气鬼。”蓝洛摇头，无奈道，“我从未喜欢过她，拒绝也和计划毫无关系。可以了吧，我的小醋缸。”
　　“哼，我就是小醋缸，怎么着？”冉秋囔声道，愤愤不平，“谁让你到处拈花惹草，还男女通勾！”
　　蓝洛扬扬唇，自恋道，“谁让我这么有魅力。”
　　“臭美吧你！”冉秋嗔她，心想自己也算是人见人爱花见花开，现在倒因为蓝洛，直接成了被讨厌的对象，当真郁闷，嘟囔道，“明儿我也到处晃，勾搭一群人，看你气不气！”
　　“你敢！”蓝洛瞪目，占有性地揽着她的腰，笑骂道，“只会说我，你自己呢。”
　　“我多乖啊！”冉秋卖乖道，“除了那怪龙莫名其妙自己贴上来，没有其他了吧？”
　　“那黑狐狸呢？”蓝洛突然停下脚步，面对她问道，笑容也消了去。
　　冉秋看她如此，这才发觉，原来蓝洛还记得黑狐狸。特意不去想的疑虑再起，笑容同是消去，摇头落寞道，“她不是这个世界的人。”
　　闻言，蓝洛一愣，只以为对方是死了。伸手抚上她
　　的发，歉意道，“对不起，我不是故意提你伤心事的。”
　　“我知道。”冉秋淡淡道，抬头看她，眼中竟是感激，迈前一步，靠入她怀中，声音轻柔，“我不想瞒你什么，但好多事我不知道如何告诉你。至于黑狐狸，我只能告诉你，除却你，她便是我最在乎的人。”虽然，我几乎肯定，你便是她...
　　蓝洛轻搂着她，温柔道，“我以后不会再问你这些，如若你想说了，再告诉我。好吗？”
　　“谢谢。”谢谢你的宽容和信任。冉秋仰头，扬起轻笑，鬼脸道，“好饿哦。”
　　“你呀。”蓝洛点点她的鼻子，拉着她的手往对面饭店去，不再多问多言。
　　饭后，两人刚吃完饭，便接到黎言轩的电话，说是有人举报，发现类似猎豹的身影出现在北区附近。
　　蓝洛和着冉秋挂了电话，急忙上车，急速往北区去。北区第一医院，有人举报在这里看到猎豹出现住院部，车子刚到医院门口，蓝洛手机又是一顿震响，急忙接起，竟是蓝尚。
　　“小洛，大伯听说有犯人的线索了？”
　　“嗯。尚伯，我现在已经到地方了，你放心，我会尽力抓到凶手，为蓝琪报仇的！”
　　“好，好。对了，你们在哪抓人？”
　　“北区第一医院，有人举报在他在这出现。”
　　“好，我知道了，你去忙吧。”蓝尚说完，便挂了电话。
　　蓝洛不疑有他，急忙下车和冉秋向住院部去。
　　“蓝洛，冉秋，你们可算来了。”在住院部门外等候的黎言轩看到两人，急忙迎了上去。
　　“情况如何？”蓝洛问道。
　　黎言轩拉过一陌生人对她们道，“这位先生便是举报之人，他说人还在里面。”
　　“谢谢你。”冉秋认真答谢。
　　那人倒有些不好意思，憨笑道，“俺这也是警民合作。”
　　“你确定见到的人是猎豹？”蓝洛沉声问道。
　　“俺确定，”那人肯定点头，憨憨道，“俺见过通缉令，有他照片，那脸上老么大的一刀疤，俺看得清楚着呢。一模一样。”
　　“把你看到的情况再说一遍。”蓝洛继续问道，心下莫名觉得古怪，这消失不见的人突然出现，还是人来人往的医院，不免怀疑。      
　　作者有话要说：电脑没电了，只能到这，明天继续。久等了030~


☆、隔岸观火05

　　冬日,寒风不断,吹落一地黄叶。
　　摩擦双手，减少冷意。蓝洛等人静守在门外，等待猎豹的出现。
　　“发现可疑人物出现。”耳机传来医院内蹲守同事的通告,蓝洛冉秋握紧手中的枪,目光不敢有丝躲闪地紧盯门口。
　　果不其然，不出片刻，一身材魁梧的男人带着鸭舌帽和口罩向门口走来，露在外的眼角依稀可见明显刀疤,虽看不清楚面容,确和猎豹十分相似。
　　蓝洛屏住呼吸，手指比划,示意黎言轩继续守着，自己和冉秋眼神示意，便低头向猎豹走去。谁知，对方刚看到她，眼中慌忙一闪，竟转身就跑。
　　碍于医院，不能轻易开枪，蓝洛见他闪入电梯中，急忙收回枪，跑至电梯前，抬头看电梯上升的楼数。
　　见旁边电梯门打开，急声对冉秋道，“你往电梯上顶楼，我从楼梯上去。”
　　“好。”冉秋应声，便往电梯去。
　　蓝洛按住要关闭的门，不放心的吩咐道，“在我没到之前，不要轻举妄动，安全第一。”
　　“嗯，知道。”冉秋微笑颌首，看着电梯门闭上，这才抽出枪支，熟练地上膛，紧握手中，深深呼吸。
　　另一头，蓝洛快步爬上楼梯，一路并无可疑人。
　　冉秋并未直接到达楼顶，而是在下一楼出了电梯，只身从楼梯上了楼顶。背贴着墙悄然推开天台的门，举枪观察四周，并无人影。眉头一皱，细细地看了周围，目光落及突起物上的绳索，目光一沉，急忙向绳子落下去看去，果不其然，半楼间的墙上，抓着绳索向下爬去的，不正是自己要找的人！
　　“犯人从楼顶牵了绳索正要逃跑，快去阻拦！”冉秋对着耳麦大叫，生怕猎豹逃走。
　　伸手拉上绳子，正要顺着绳索下楼。
　　“秋！回来！”蓝洛着急的声音伴随着巨大的力量把她拉回天台。与此同时，一声枪响，子弹从冉秋刚刚所在的地方飞过。如若迟了一步，这子弹此刻便已经射入冉秋的身体！
　　“我不是让你不要轻举妄动！”蓝洛有些生气地吼道，一想到自己要慢一步就可能失去冉秋，就觉得后怕。
　　冉秋本想责怪她拉自己上来，却见子弹而过，惊得说不出话。半天才反应过来，没去理会蓝洛的愤怒。而是伸头小心地向下看去，只见猎豹已经到了三楼处，抬头也发现了她，做出
　　鄙视的手势！举枪又欲向她开枪。
　　“混蛋！”冉秋骂道，急忙收回脑袋。对着耳麦叫道，“犯人已经到了三楼，快阻拦啊！”绝对不能眼睁睁地看他逃跑！
　　蓝洛眉头紧皱，把她拉至身后，抽出腰间的枪，迅速上膛。
　　“洛？”
　　“我到了。”耳边突然传来黎言轩激动的声音。接着便听到他警告的声音，“不许动，再动我就开枪了！”
　　蓝洛面容一沉，急忙伸头向外看去，原来黎言轩已经到了楼底，正举枪对着猎豹，发出警告。
　　冉秋也同是伸头看到，面上一喜，“太好了，看他往哪跑！”
　　还不等她高兴过劲，突然听到一声枪响，伴随蓝洛急声的“言轩，小心！”
　　可一切还是迟了，只见黎言轩躺在地上，其余看不出仔细。蓝洛急忙对耳麦吩咐道，“言轩中了枪，快去救他！”却见猎豹举枪向她们，急忙拉冉秋回来，“躲开。”
　　果然又是几个子弹扫来，冉秋拍拍胸口，怒骂道，“这猎豹简直是个疯子！”
　　“你说对了，他就是个疯子。”蓝洛冷笑，突地伸出脑袋，对着下方便是一枪。冉秋急忙伸头看去，顿时一喜，蓝洛那一枪显然射中他手臂，一时受痛，猎豹的枪掉落下地。
　　“猎豹，等着受死吧。”冉秋对着抬头愤恨看她们的猎豹叫道，几乎同时和蓝洛举枪向他。
　　“想杀老子，你们还嫩着呢！”猎豹鄙夷地一吐口水，对着冉秋和蓝洛扬唇一笑。突地甩动身体，踢破窗户，消失不见。而一切，仅在一分之间，根本来不及反应。
　　“该死！”蓝洛甩手，收回枪，对冉秋道，“我往这下去，你到楼下找他！不许再乱来！”
　　冉秋慎重点头，转身向楼下跑去。
　　蓝洛把枪收入腰间，拽了拽绳索，确定还很牢固，眼扫四周，凤眼精光一闪，疾步走到一边，捡起一根铁棍绕上绳索，双脚抵着墙面，一路向下滑去。不出片刻，便到达三楼窗口，急忙转动铁棍，生生止住自己下滑的动作，也不顾手上传来的疼痛，急忙跳入已然破碎的窗户之中。
　　目光微沉的打量周围，这应该是检查室，扫过地上留下的隐约血迹，蓝洛急忙抽出枪支重握手中，迈步沿着血迹走去。
　　刚出门，便碰上显然刚出电梯的冉秋，两人相视一眼，皆
　　是摇头。蓝洛示意她看地上的血迹，冉秋颌首表示明白，两人同是握紧手上的枪，悄然沿着血迹寻去。
　　一直跟到楼梯口，显然，猎豹往楼梯逃跑！
　　冉秋两人急忙沿着血迹追去，却见负责守着楼梯的阿文倒在地上，手紧按胸口，正在喘息。
　　“阿文！”蓝洛急忙上前扶起他，对话筒叫道，“快，阿文在一楼楼梯口中枪了！”
　　阿文拽着她的袖子，指着通往地下室的方向，张嘴却吐不出话。
　　“你放心，我们会抓住他的！”蓝洛沉声道，小心放下他，知道马上有人来救他。拉过一脸担忧的冉秋急忙向地下室跑去。
　　谁知，刚到地下室，便听到一阵车响，接着，不等两人看清，车子便向她们冲来。
　　蓝洛目光一懔，急忙扑向冉秋，两人在地上一番翻滚，藏至汽车背后。
　　“砰砰砰”地枪声伴随着子弹向她们的方向袭来。蓝洛护着冉秋匿身不动，在子弹停息间，突地举枪向子弹来的方向开枪。
　　顿时，两方枪响交战，却都未伤对方分毫。
　　“洛，这样下去不是办法！”冉秋低声道，“你掩护我，我往后面袭击。”
　　“不行！”蓝洛直接拒绝，“那样太危险！”
　　“不会的，洛，我会没事的。”冉秋让她放心，自己便蹲□子要行动。手却被蓝洛拽住，顿时眉头皱起，“洛！”
　　“我去，你掩护。”蓝洛沉色道，不等她答应，蹲□子便向外悄然移动。
　　冉秋深深地看了她背影一眼，转身对着车子的方向扫射去。她一定会掩护好洛的！
　　车内，猎豹以为扫射自己的人是蓝洛，眼中闪烁着恨意，使劲地向冉秋的方向不停息扫射。与其同时，蓝洛已经悄然地从背后靠近，一点点地向他的方向移去。
　　冉秋暗中注意着蓝洛的动作，看她渐渐接近猎豹，心中只觉紧张加深。
　　猎豹袭击这冉秋，无意间扫过后车镜，见到蓝洛的身影，心下一慌，急忙举枪转动方向向蓝洛而去，嘴中大叫，“去死吧！”
　　冉秋大惊，急忙举枪对准猎豹就是一枪。
　　猎豹只顾了蓝洛，一时竟忘了冉秋，还来不及躲闪，只觉右眼一疼，眼前黑暗一半，伸手抹去，一片湿润，疼痛也加倍袭来。原来，冉秋的子
　　弹打在车窗上，正好反弹打入他的右眼！
　　痛苦地捂着右眼，猎豹哪里还能袭击。蓝洛借着机会，快步走到他面前，举枪对准他的脑袋，冷声道，“下车！”
　　猎豹捂着右眼，血顺着指缝溢出，左眼不甘心地瞪向蓝洛，咬着牙忍着痛打开车门，走下车队蓝洛冷笑道，“没想到我又被你抓了。”
　　“原来你早认出我了。”蓝洛冷笑，目光一懔，突地问道，“蓝琪是不是你杀的？！”
　　“蓝琪？你是指那个打电话要打小报告的白痴吗？哈哈，我走到她背后她都没有发现，一手捂着她的嘴，一手拿着刀‘滑’地一声，我听到她血管断裂的声音，真是好听。哈哈。”猎豹狂笑，松开捂着眼睛的手，露出可怕的血色眼窟窿。
　　“你个疯子，我杀了你！”冉秋愤怒咆哮，举枪对准他的脑袋。
　　“杀了我啊，来啊。杀了老子，难道你们不想知道谁是杀死黑虎的真凶？”猎豹丝毫不怕，单眼盯着蓝洛。
　　闻言，蓝洛激动地一把拽住他的领口，“杀我爸的不是黑龙吗？当年到底发生了什么？！”
　　“呵，老子凭什么告诉你！”伸手推开冉秋指在自己脑袋上的枪，冷笑道，“少拿枪指着老子，这样会让老子很不爽。”
　　“彭！”地一声，冉秋抓着枪对着他的脑袋就是用力砸去，叉着腰对着愤怒不已的猎豹骂道，“本公主还不爽呢！”
　　捂着头破血流的脑袋，猎豹疯狂大叫，“老子要杀了你！你给老子等着！”这个死娘们，不但害他瞎了眼，居然还敢打他，猎豹在心里算计着如何折磨冉秋。
　　冉秋更是不客气，抬脚对准他的□就是一脚。
　　猎豹哪料到她如此阴狠，吃疼的捂着□痛呼。
　　冉秋得意扬眉，突地扫腿让猎豹跌倒在地，一脚狠狠地踩上他的手上，一点点用力研磨，笑的天真地问道，“怎样，说不说啊？”
　　猎豹疼的冷汗泠泠，眼睛疼头疼，现在连手都是钻心的疼。再看冉秋一脸单纯笑容，真是天使面容魔鬼心肠！咬着牙，就是倔强不肯说。
　　“蓝洛，如果你想知道黑虎是谁杀的，就叫她收手！”猎豹对着蓝洛几乎咆哮。
　　蓝洛双手怀胸冷眼看着这些，根本不允以理会。
　　“看来你是不肯说了。”冉秋扬眉笑道，收回脚，弯下腰
　　抽出鞋中的匕首，在手中比划地靠近猎豹，径自道，“只瞎了一只，太不对称了，不如我帮你对称？”
　　“你这个贱女人，给老子滚开！”猎豹急忙后退，虽然故作镇定，但眼中的恐惧还是泄露了心思。
　　冉秋微笑地抬手，哗啦一声，微笑中割破他的手臂，看猎豹眉头紧皱，嬉笑道，“怎样，很疼吧？”
　　“你，你这个贱女人！”猎豹双唇煞白的骂道。
　　“嘴还挺硬。”冉秋赞许，扬手又是一刀，颌首道，“本公主现在改变主意了，先不挖你的眼睛，我们慢慢来，留着你这只眼，看着本公主怎么一点点划破你的皮肤，然后隔断你的血管，让你看着血一点点的从身体流出，你还不肯说的话，那本公主正好可以学着吕后，试着做个人彘玩玩。”
　　猎豹听她说着，脸色越发苍白，没想到，她看上去年纪小小，却如此阴毒，身体有些颤抖，见冉秋拿着匕首缓缓靠向自己，吞吞口水，吞吐道，“我、我说...”
　　“小洛，小秋！”蓝尚的声音突然传来。
　　蓝洛和冉秋同是惊讶看去，果然是蓝尚从刚刚她们下来的地方走了出来，看到猎豹惊喜道，“你们抓到他了！是不是他杀了蓝琪，是不是？”问及蓝琪，蓝尚显得异常激动。
　　猎豹却见冉秋和蓝洛一时看蓝尚没有注意自己，急忙撑起身体，就要逃跑。
　　“你给我站住！”冉秋先发现了他的动作，急声叫道，举起匕首就要飞向他――
　　“你个杀人犯！”蓝尚的一声怒吼，伴随着一声枪声，不等冉秋阻拦猎豹逃跑，也不等蓝洛阻止蓝尚。子弹穿过猎豹的头额，血沿着他的头部缓缓留下。猎豹一点点地转过身子，难以置信地看着猎豹，张张嘴，最终无声地向后倒去。
　　冉秋惊讶地看着这一变故，急忙跑到猎豹跟前，手探向他的鼻息，片刻，对蓝洛摇头道，“死了。”
　　蓝洛看向蓝尚，见他满眼疯狂，不停呢喃，“琪琪，爸为你报仇了，琪琪...”再说不出责怪的话。
　　“走吧。”蓝洛低声道，拉着莫名的冉秋直接离开，独留下蓝尚面对猎豹的尸体。
　　直到她们离开，前一刻还疯狂的蓝尚渐渐消失了声音，迈步走到猎豹面前，嘴角扬起一丝冷笑，“要怪就怪你不该自作主张杀了琪琪！”阴冷一笑，拿起电话，打通警局的电话，只说，猎豹挣扎逃跑，自己
　　才动手杀了他。
　　最后看了眼地上躺着的猎豹，蓝尚转身迈步走出地下室，独留下惨死的猎豹瞪着独留下的眼睛，那眼中满满的都是不甘、不信！


☆、无中生有00

　　诳也,非诳也,实其所诳也。少阴、太阴、太阳。――三十六计之十四
　　“洛，我们真的就这样走了？”坐在车上，冉秋看着车后警车聚集,忍不住问道。
　　“嗯。”低低地应声,蓝洛的目光却通过倒车镜看着救护车边同其他警察交谈的蓝尚，目光复杂。
　　冉秋也发现了这一点，顺着她的目光看去，迟疑道,“洛...”
　　“我们走吧。”蓝洛淡淡道,启动车子，开离出医院。
　　直至回到家中,冉秋才拉住要进屋蓝洛，皱眉道，“你是在气尚伯？”
　　蓝洛低头不语，片刻才道，“我体谅他失去女儿的伤心和对杀害蓝琪凶手的恨意，但总觉得不舒服。”
　　“我明白。”冉秋轻抚上她有些憔悴的脸，柔声道，“好不容易问到关于你父亲的事，猎豹却死了，如果我是你，也会很难接受的。”
　　“嗯。”蓝洛应声，却突然问道，“秋，明明猎豹都在我们手上，尚伯即使再恨，有动手的必要？”
　　冉秋一愣，半天难以置信道，“你这是在怀疑尚伯吗？”顿时摇头，坚决不能相信，“他可是蓝琪的父亲，绝对不可能！”
　　蓝洛只是沉默，其实她自己也不愿相信蓝琪的死会和蓝尚挂上关系，只是蓝尚的行为，实在可疑。
　　“洛，不要乱想了，为了蓝琪的案子，你已经好久没有休息，现在凶手被杀，好好休息几天，好吗？”冉秋关切道，手指怜惜地抚过她的黑眼圈，看蓝洛的眼充满心疼。
　　蓝洛伸手抓住她抚摸自己脸颊的手，包在手心，另一只把冉秋拉入怀中，在她耳边轻声道，“好，我答应你。”
　　冉秋一喜，贪婪地呼吸着她身上特有的气息，以前怎么就没有发觉，她的气味像极了黑狐狸。自己真是个笨蛋...如此想着，脸上扬起淡淡的笑意，有些幸福有些满足...
　　蓝洛只是静静地拥着冉秋，感受怀中的存在。瘦了，憔悴了。这个傻瓜，只顾着关心她，却忘了自己也是连日未休息。
　　“洛，你干嘛？！”身子突然悬空，冉秋双臂急忙搂住蓝洛的脖子，惊叫出声。
　　蓝洛低头看她，嘴角轻扬，“一起休息。”
　　“啊？”冉秋瞪眼，还不等反应，人已经被蓝洛抱入房间，再回神，人已躺在床上。目光闪躲着蓝洛带笑的眼，
　　冉秋别扭道，“我还是回自己房间...”
　　“又不是没一起睡过。”蓝洛揶揄道。
　　冉秋脸颊顿时红了一般，激动叫道，“什么和什么啊，人家是让你好好休息，不是让你想那些乱七八糟的...你，你干嘛...”面对突然靠近的蓝洛，冉秋话语结巴。
　　蓝洛只是笑，一点点地靠近她。
　　“砰..砰砰...”冉秋只觉得自己心脏跳得越发快，自蓝琪死后，她和蓝洛基本没有亲密过，面对如此的蓝洛，冉秋紧张失措。
　　看她如此紧张，蓝洛嘴角一扬，却是越过她躺在床上，微笑地看着一脸茫然的冉秋，伸手把她拉入怀里，贴着她的耳朵轻笑道，“是我想着那些乱七八糟还是你？”
　　“你、是你！”冉秋羞红了脸，嘴上却是硬的很。
　　蓝洛咬了咬她发红的耳朵，无奈地摇摇头，声音疲倦，“我只是累了。”
　　“哦。”冉秋闷闷道，“那我不吵你，你好好休息。”说着就要起身。
　　蓝洛却不给她机会，收紧手臂把她拥紧，低低呢喃，“我想抱着你睡。”说完，也不等冉秋回应，自己便闭眼睡去。
　　被拥抱的温暖，蓝洛的温度包裹着她，所有的一切仿佛都变得不重要。冉秋偏头看着身旁紧闭双目熟睡的蓝洛，目光是连自己都不知道的温柔，黑狐狸，是你吗？是你吧。可是...为什么你会成为我的母亲呢？到底发生了什么？后来母亲怎么会被杀死？又是谁杀的...脑海里想起最后见到黑狐狸那夜，她似乎和自己说了些什么，还有那突然的一吻...皱皱眉头，该死，想起不来！
　　罢了，该发生的总是会发生，自己能做的，便是在拥有的日子，爱她。如是想着，冉秋扬起淡淡的微笑，伸手回抱着蓝洛，闭上眼，不愿去想，不敢去想，未来，谁也不知道...
　　直至怀中人呼吸平稳，‘熟睡’的蓝洛缓缓睁开眼，微微俯身，在冉秋唇畔落下浅浅一吻，满足闭眼，相拥而眠。不论发生如何，结果如何，只要有她，足矣。
　　“嗡嗡~”不知睡了多久，手机突然响起。蓝洛猛地睁开眼，小心移开手，却发现冉秋已经睁开眼，俯身轻柔地吻了吻她的脸颊，低语道，“你再睡一会。”
　　冉秋睡意朦胧地点点头，蓝洛对她微微一笑，便起身，拿过电话走到阳台上。
　　“不可能，师
　　傅，你一定是弄错了！”
　　“不，我绝对不相信，一定是什么人在背后搞鬼！”
　　“我没有被蒙蔽，她不是那种人！”
　　“我相信她，师傅！”听着电话那头传来被挂断的嘟嘟声，蓝洛沮丧地把手机放入口袋，转身才发现冉秋不知何时走到身后，正满脸担忧地看着她。目光一闪，歉意道，“吵到你了？”
　　微微摇头，冉秋关心道，“发生什么事了吗？”
　　“没有。”蓝洛否认，拉她入屋，“外面冷，别着凉了。”
　　冉秋躺回床上，裹上被子，这才觉得冷，不疑有他地把脑袋伸出来，“洛，我肚子饿了。”
　　蓝洛为她拉拢被子，自己披上外套，“我去煮饭，做好了叫你。”
　　“好。”冉秋眯眼应声，圆溜溜地眼中满是满足。
　　蓝洛看她如此，忍不住地嘴角泛笑，转身走出房间，进入厨房，笑容却消失尽殆。
　　“洛，你知道吗？冉秋是黑龙的人！妈的，有一个柳清月！黑龙那老家伙真够阴险的！”
　　“我亲耳听到的还能有假，那丫头藏得够深，居然把老头我也差点给蒙了！”
　　“有谁会陷害她？！到现在为止我们都查不到关于她的一点信息，除了黑龙帮还有谁能办到？我看你是被她蒙蔽了！”
　　“你不要执迷不悟，她会害了你的！你难道忘了你死去的父母和妹妹？！”
　　脑海里回想起师傅在电话里的话语，蓝洛眉头紧锁，狠狠地摇头，冉秋是黑龙帮的人？不可能！秋和月她们根本不认识的，自己当初也监视过她，根本没有可疑的地方。秋绝对不会是黑龙的人，绝对不会！
　　老疯子很久没有如此生气，记忆中只有三次，第一次是从火海中救出唯一生存的蓝洛，却从她口中得知，杀害黑虎全家的是他和黑虎共有的好兄弟黑龙！第二次，便是发现自己捡来的孩子，当做女儿疼爱的柳清月，竟然是黑龙的女儿，安排在他和蓝洛身边的奸细！而第三次，便是此刻，冉秋那丫头，居然也是黑龙的人！
　　只要一想到蓝洛真心付出给她，她却是如此暗藏心机的奸细，自己就气愤难忍，只恨不得马上拆了冉秋！还亏自己把她当儿媳妇一般，当真是瞎了眼！老疯子气得牙痒痒，只恨自己人老眼昏，先是柳清月，现在又是冉秋，自己竟三番两次被几个小丫头骗了去。
　　气呼呼地冲回家中，几乎是踹开门的。却闻饭香四溢，再沿着饭香看去，两人坐在桌前，正吃得开心，不正是蓝洛和冉秋。
　　听到响动，冉秋和着蓝洛望去，便见老疯子一脸严肃地站在大厅，目光冷沉。
　　冉秋一愣，急忙热情道，“师傅，你还没吃饭吧，洛煮了好吃的哦。一起吧？”
　　老疯子根本不看她，大步迈到蓝洛面前，目光严厉，“还煮饭给她吃？你还要执迷不悟到什么时候？！”
　　“师傅！”蓝洛皱眉看他，担忧地看向冉秋。
　　冉秋这也发现情况不对，老疯子身上散发的敌意如此强烈，分明是针对自己的...到底发生了什么事？
　　“师傅...”冉秋迟疑叫道，只是想问清缘由。
　　却不想这一声师傅，彻底激怒老疯子。“闭嘴！你没资格叫老头我！”老疯子怒斥，扬手一把扫去桌上的食物，落了一地惨状。
　　冉秋受惊不小，条件反射地后退一步，惊异地看着暴怒的老疯子，半天说不出话。
　　老疯子却不罢休，指着冉秋冷笑道，“吃啊，吃啊！你这个奸细，是不是一边吃着洛丫头为你煮的爱心，一边却想着如何害洛丫头！”
　　“师傅，你在说些什么？！”冉秋难以置信地叫道，“我怎么可能害洛！”
　　“不可能？有什么不可能！混到洛丫头身边，还勾引洛丫头，你到底居心何在，黑龙那家伙是给了你什么好处，我家洛丫头如此待你，你怎么下得了狠心啊！”
　　“师傅，你别说了！”蓝洛低呼，严肃地看向老疯子，只身挡在冉秋面前，“那只是别人的几句胡语，我们根本没证据证明秋是黑龙的人。”
　　“胡语？呵，说话的人可是黑龙帮的长老，他也并不知道老头儿我藏在那里，老头我也是亲耳听到他说，冉秋是黑龙派去的人，只为了骗你这笨丫头啊，你知不知道！”
　　“师傅，我还是那句，我不相信。”蓝洛目光坚定，一点也不示弱地回击老疯子。
　　老疯子更是大怒，直说几声“好”，指着蓝洛骂道，“我看你当真是迷了心窍，都这个时候还替她说话！还是你觉得师傅我老了，耳朵连话都听不清了？！”
　　“师傅，我不是这个意思。”蓝洛皱眉，肯定道，“只是我相信冉秋绝对不会做伤害我的事。”
　　r>　　
　　“你、你！”老疯子指着她，硬是气得说不出话。
　　“洛，你先别替我说话，师傅，你也别生气。先听我说两句好吗？”冉秋开口，却没有激动，而是平淡。
　　蓝洛微微点头。老疯子冷笑地看了她一眼，讥讽道，“我倒要听听你还能说出些什么鬼话！”
　　冉秋只是微微一笑，上前一步，坦荡荡地面对老疯子，伸手握住蓝洛的手，回她感激的眼神，才开口道，“我不知道你口中说的那个长老为什么突然说我是黑龙的人，但是，我可以对天发誓，我冉秋绝对不是黑龙的人。还有，洛可以作证，一开始，我根本就不认识月、影龙、怪龙，如若我是黑龙的人，怎么可能不认识她们？”
　　“你们在演戏呗，故意装作不认识骗我们，哼，秋丫头，你每当演员还真是可惜了！”老疯子嗤笑，认准了冉秋是黑龙派来的。
　　“原来师傅是这样看我的。”冉秋低笑，摇头冷笑道，“我一直以为师傅是个明白人，今日才发现，也不过是粗浅之人！”
　　“该死的，你说老头儿粗浅！”老疯子眉头倒竖，犀利道，“那你倒是拿出证明，你到底是谁？为什么我们都查不到你的资料？！”


☆、无中生有01

　　白炽灯下,三人对立。蓝洛和老疯子皆看着冉秋,等待她的解释。
　　冉秋抿着唇，张张嘴，想要吐露所有,只是,不知从何开始。而且真相，她自己也无法理清的，蓝洛和老疯子能相信多少？
　　“说不出来？还是故事太难编了？老头儿粗浅？看是你狡猾吧！”老疯子讥讽道，盯着冉秋的黑瞳目光炯炯,冷寒一片。
　　“师傅――”蓝洛皱眉,虽然自己也很想知道冉秋的所有，但不喜欢老疯子如此咄咄逼人。
　　“怎么？说说她都不行？洛丫头,老头儿一直以为你聪明，今儿怎么也这么糊涂？！”老疯子气得跺脚，一副恨铁不成钢的模样。指着冉秋，漠然道，“你看看，她如此信你，待你，你又是怎样待她的？！”
　　“我真心待她！”冉秋开口，目光对上老疯子漠然的视线，目光闪闪竟是真切，“我之所以不告诉洛所有，一方面是因为事情复杂，难以说清、道明，而另一方面，我信洛的信任。”说着，伸手握住身旁蓝洛的手，坦荡荡地道，“洛待我的心意我比你清楚，而我也是同样的心意对她！”
　　“说得好听，那你今儿倒是和我师徒俩说清所有，理不清道不明？老头儿有的是时间，就坐这儿等你说了！”说着，还当真拉过椅子，一屁股坐下，一副洗耳恭听的模样。
　　蓝洛伸手拍了拍她的肩膀，低声道，“说吧，你说的，我都信。”
　　冉秋抬首，看着她柔和而信任的目光，泪光闪烁，重重地点点头，张口正欲说些什么――
　　“嘭嘭――”门被剧烈敲响，三人投目看去。老疯子眉头微皱，“洛丫头，开门看看是哪个不知道找时间的！”蓝洛随即担忧地看了冉秋一眼，老疯子一看，没好气地拍桌子道，“她没说清之前，老头儿不会怎样她！”
　　蓝洛脸上一窘，这才转身快步走到门前，拉开门，便看到蓝尚脸色铁青地站在门口，一看见她，劈头问道，“冉秋呢？”
　　“尚伯，你找她有事？”蓝洛眉头微蹙。
　　“有事！大事！”蓝尚激动地几乎青筋暴起，“她在里面对不对？”说着，便推开蓝洛，闯进房间，大步迈向冉秋，气势逼人。
　　蓝洛疾步上前，快蓝尚一步挡在冉秋面前，声音有些沉，“尚伯！”
　　“你给我滚开！”蓝尚一改往日的沉稳，显得粗暴烦躁，一把扯开蓝洛就要袭向冉秋。
　　>　　
　　蓝洛瞳孔一缩，身形敏捷地向后，用自己身体挡去蓝尚的攻击，蓝尚一看变成她，也来不及收力，生生一拳打在蓝洛腹部。疼得蓝洛直弯下腰，冷汗淋淋。
　　冉秋也是大惊，不懂蓝尚的突然仇视，更心疼蓝洛的出身保护，紧张地扶住她，目光愤怒地瞪向始作俑者――蓝尚。
　　老疯子也在蓝尚打中蓝洛时猛地跳起，一拳头就挥向蓝尚，生生把他打地跌坐在地上，指着他怒不可遏，“我徒弟也是你能打的，老子今儿非废了你！”
　　蓝洛急忙拉住了他，低声道，“师傅...不要。”说完，腹部一阵绞痛，仿佛内脏都碎了般的疼。蓝洛却无比庆幸，还好这拳不是打在冉秋身上。
　　老疯子本想骂她，被打了还管别人干嘛，却见她脸色苍白，毫无血色，顿时紧张地跑到她面前，眉头深锁，“洛丫头，是不是伤到哪了？”说罢，怒视蓝尚，几乎咆哮，“你丫的，下手也忒狠了吧！”
　　“我要打的不是她。”蓝尚冷硬道，看向蓝洛的目光也是过意不去，只是一转向冉秋，恨意深深。
　　愤愤地瞪了眼蓝尚，老疯子面无表情地看向冉秋，“还愣着干嘛？还不快带她进屋看看有没伤了要害！”
　　“冉秋不许走！”蓝尚吼道。
　　“想打架是吧！”老疯子眼睛瞪得圆亮。
　　冉秋也不管两人，扶着蓝洛便进屋，小心地让她躺在床上，转身就要去拿药箱。手却被蓝洛抓住，有些诧异地看去――
　　蓝洛对她微微一笑，把冉秋拉至身旁，轻笑道，“我没事。”
　　“不疼了吗？”冉秋问道。
　　摇摇头，“好多了，尚伯收住了力度。”
　　“你是故意把我带进来的？”冉秋想到了这个可能。
　　“嗯。”蓝洛没有否认，担忧道，“我怀疑有人想要陷害你。”
　　“说不定我真的是黑龙的人，正好师傅和尚伯发现了什么？洛，你真的一点都不怀疑吗？”冉秋抬头看她，泪水朦胧。
　　缓缓地摇头，蓝洛伸手轻柔地拂去她眼角几欲流下的泪水，“你值得我相信。”
　　“洛，你为什么要那么好？你这样，我以后怎么舍得离开你？”冉秋囔囔低语，脑袋靠入蓝洛的怀中，她不知道过程，但她却知道，在她记忆中，蓝洛总是孤独坐上书房，那映在地上的
　　独影落寞地让人心疼。
　　蓝洛闻言，眉头一蹙，伸手把她紧紧搂入怀中，“你在乱说什么！我不会让你离开我的，永远。”
　　“我不想走的，可是很多东西是身不由己的，洛，如果有一天，我真的离开了――”
　　“不会！”蓝洛生气地低吼，加重语气道，“我说了，我不会给你离开的机会，如果有人要带走你，我就杀了他！如果是你自己要走，我也会绑住你的！”
　　冉秋全身一震，不再言语，只是更深地贴进她怀中，半天，才囔囔低语，“我永远都不会想离开你...”
　　两人静静相拥，突然，门外传来激烈的争吵。蓝洛眉头一蹙，“你在这里等我，我去外面看看。”
　　“我和你一起。”冉秋说道。
　　摇摇头，蓝洛满脸担忧，“尚伯现在情绪不稳定，师傅也对你也是怀疑，你在这等我，我问清尚伯发生什么事再叫你出去。”
　　犹豫片刻，冉秋还是听话点头，拉住要离开的蓝洛，轻语道，“小心，不要和他们起冲突，他们都是爱你的人。”脸上露出轻松而明媚的笑容，那是蓝洛最爱的弧度。
　　“嗯。”蓝洛还以她放心的微笑，俯身在她唇角落下轻柔一吻，这才拉开门出去。
　　门缓缓被关上，蓝洛的背影一点点消失在眼前，“嘭”熟悉普通的关门声，在此刻却让她不安，仿佛要发生什么。心若鼓鸣，久久不能平静。
　　洛不会有事吧？想着越发担忧。冉秋竖耳倾听门外动静――
　　“人呢？小洛，你该不会放走她了吧？！”是蓝尚激动的声音。
　　“她在屋里。”蓝洛平静道，径自找位子坐下，又让两位长辈坐至对面，面容严肃，“尚伯，到底发生了什么？”
　　“什么？呵，问问你的冉秋，亏琪琪还把她当朋友！”蓝尚冷笑，提到蓝琪，眼中更是伤心、愤恨交织。
　　闻言，蓝洛皱眉，“这和蓝琪有何关系？”
　　蓝尚拍案而起，“什么关系，琪琪便是她害死的！”
　　“不可能，当时秋和我在一起。”蓝洛平静道，“一定是你误会了。”
　　“和你在一起就不能行凶？”蓝尚嘲讽道，烦躁地来回走动，指着蓝洛的手指都因为愤怒而颤抖，“小洛，不要怪大伯说话难听，平日你屡破奇案，怎么遇到冉秋这丫头
　　就变得这么糊涂！琪琪待你如亲姐妹般，如今被杀害了，你却还如此，大伯当真心寒啊！”
　　“靠，你这意思是说老子的徒弟冷血还是怎么着？！”老疯子根本见不得人责怪蓝洛分毫，愤怒地站起，和蓝尚对立。
　　蓝尚更是气极，“你心疼你徒弟，就不准我心疼女儿，她被人杀了，白白被人杀了！而小洛呢，琪琪的表姐，我的好侄女，居然包庇主谋！”
　　“你女儿被杀那是她自己笨，关我徒弟什么事事。”老疯子撇嘴，对蓝琪的死根本不在乎，大佬似地一拍桌子，狠声道，“反正你敢再动我徒弟一根毫毛，老子便和你没完！”
　　“你，简直不可理喻！”蓝尚咬牙，目光带火。
　　两人目光互瞪，火药味愈发浓烈，一触即发。
　　蓝洛扶额，两个长辈，都是活了半辈子的人，吵起架来却像个孩童，无奈道，“你们俩是打算打一架，还是听我说？”
　　两人互瞪一眼，这才把目光转向蓝洛，蓝尚虎声道，“你说！”
　　老疯子马上怒目瞪去，“我徒弟也是你凶的！”
　　蓝尚哪里理他，走向蓝洛，“小洛，你父亲去得早，大伯一直把你当自个的孩子，但今日我定要为琪琪讨个公道。”
　　“尚伯，我从来都是把蓝琪当妹妹、朋友，她死了我同样难过。但你说秋是主谋，有什么证据？”说了这么久，蓝尚除了直指冉秋，并没有说到重点――证据！指证冉秋的证据！
　　蓝尚面容一僵，暗骂一声该死，冷硬道，“还在警局里，刚刚太愤怒，没拿。”
　　蓝洛眼中闪过一丝疑惑，还是问道，“是什么？为什么确定是秋？”
　　“是猎豹手机的通话记录，我们查过上面的电话，大多都是来自同一个号码。”
　　“谁的？”蓝洛问道，心下却微微放松，冉秋并没有用手机！
　　“不是个人的，而是公用电话。”蓝尚一把拉开窗帘，指着楼下对面的电话亭，冷声道，“就是它！”
　　“这里？”老疯子皱眉，质疑道，“公用电话而已，谁也可以在那打电话，怎么确定就是冉秋那丫头？”
　　“这个电话亭就在小洛家楼下，除了她还能有谁，难道是小洛？！”蓝尚激动吼道。
　　老疯子却不客气地撇撇嘴，讥讽道，“就是因为有你这么想的
　　警察才会有那么多受冤的人。”
　　“你什么意思？！”
　　“白痴啊你，就是为了让你这么想，真正的主谋故意在这里打电话误导你。”说罢，老疯子摸摸脑袋，径自疑惑道，“莫非他也知道老头儿在，故意说那些话陷害秋丫头？不对啊，他怎么知道老头儿会在那，又为什么要陷害秋丫头？”
　　“陷害秋丫头？疯子，你是不是也查到什么？”
　　老疯子直接给了他一个关你屁事的眼神，转向蓝洛严肃道，“洛丫头，这事越发古怪。”转向蓝尚，劈头便问，“就凭这一个电话号码，你就怀疑秋丫头了？”如果真是这样，那太不像他蓝尚的作风。
　　“怎么可能？！”蓝尚冷声道，“这电话只是一部分，我还在猎豹身上找到一本记事本，上面有记载琪琪、小洛和她的对话。”
　　“说了什么？”蓝洛沉声问道，也越发觉得事情古怪，仿佛所有矛头都指向冉秋，却又似故意地留下些许破绽。
　　“说她要给我过生日，不和你们走了什么的！猎豹那家伙一定是根据这个线索到我家门口，在琪琪回家前杀了她的！混蛋，我的琪琪死的那么惨，她却在这里享受你的维护！”说着，蓝尚眼中一片红色，拳头狠狠地打在墙上。
　　“生日...”蓝洛低头思索，低语道，“当时车上只有我们三人，谁会泄露出去？”不对劲，有地方不对劲！
　　“还能有谁？定是冉秋！”蓝尚又是不能平静，就要往屋内冲去找冉秋麻烦。
　　蓝洛急忙跳起，快步走到门前，挡住蓝尚，“尚伯，你不能动她。”
　　“嘭。”屋内突然一声响动，仿佛什么东西破碎。
　　蓝洛一愣，转身急忙推开房门，空荡的房间，飞舞的窗帘，地上破碎的瓷器，却没有了冉秋的身影！
　　“该死，她一定是跑了！”蓝尚狠声骂道，转身便追了出去。
　　蓝洛却没有动身，而是眉头紧蹙地快步走到窗户前，拉开窗帘看向外面，没人！明明声音刚刚响起，不应该的！
　　“洛丫头，不对，秋丫头不是自己走的。”从进屋开始便脸色剧变的老疯子出声，用手扇动鼻子周围，确定道，“有人用了迷香！现在看来，老头儿很可能错怪那丫头了！”


☆、无中生有02

　　蓝洛到楼下时,只见蓝尚一脸愤怒地来回走动,看到她迎了上来语气不佳道，“你不是维护她吗？现在人跑了，你开心了！”
　　“老东西,趁老子不在那我徒弟出气是吧,老子告诉你，我徒弟不是出气筒，秋那丫头也不是跑的。”老疯子从蓝洛身后走去，对蓝尚不爽道。
　　蓝尚根本不去看他,冷笑道,“不是跑到，难不成还有人绑她走。”
　　“诶,你还真说对了。”老疯子挑眉，大有挑衅之意。
　　蓝洛本就紧张冉秋的下落，被两人一吵一闹，更是心烦，眼光扫过周围，见到大门保安处灯光明亮，目光一闪，急忙走近，敲了半天门却不见回应，眉头一蹙，急忙推门而入，果不其然，看管的两名保安倒在地上，蓝洛蹲身探了探两人鼻息，发现只是昏迷，这才舒了口气。
　　“洛丫头，有什么发现？”老疯子看她走开，便甩开蓝尚跟了上来。
　　“被打晕了。”蓝洛淡淡道，大拇指用力按住保安人中，老疯子也蹲□对另一个保安用同样的方式。片刻，两名保安才昏昏醒来。
　　双手按着保安的肩膀，蓝洛目光冰冷，“刚刚发生了什么？”
　　保安按着脑袋，晃晃头，眼前视线清明，这才看清眼前的人，惊了一惊，急忙道，“蓝小姐...”
　　“快说，刚发生了什么！”蓝洛不想听他们废话，直接厉声再问。
　　“我、我也不知道，我刚刚就看着门口，突然颈部一疼，人就没了知觉，再再醒来，便看到蓝小姐你了...”保安怕怕道，第一次觉得平日平和的美女住户竟是如此可怕的女人。
　　“你呢？有没看到其他？别给老子隐瞒啊！”看蓝洛那边并未得到什么线索，老疯子狠狠拽着自己这边保安的领口狠声道。
　　保安被老疯子凶狠的表情吓得两腿发软，颤声道，“我、我就看到一、一黑影，长、长头发，应该是个女的...她、她身上有香味，好、好像是什么、什么花香...”
　　“对、对，我、我想起来了。”蓝洛这边的保安出声道，“是玫瑰香。”
　　“还有别的吗？”老疯子沉声道。
　　“没、没了。”保安吓得腿直打抖。
　　老疯子嫌弃地看了两人一眼，“就你们这副德性，还保安，保屁啊。”说着，手一松，和蓝洛一同走出保安厅。
　　“有线索？”蓝尚看两人出来，走向蓝洛僵声问道。
　　蓝洛看了老疯子一眼，却是摇头，“没有。”突然想起什么，一拍脑袋，走到对应冉秋窗台的楼下，拿出手机，打开光亮细细查看地面，果不其然，只有一个人的脚印，和自己的一对比，显然深了几分。
　　“都拖成这样了，看来对方背的挺吃力的。”老疯子开口道，伸手比划着地上脚印，“这么小的脚，那保安没看错，是个女人。”
　　蓝洛点头算是回答，抽出一张随身携带的印记纸，画了脚印的大概，便折叠好收入口袋中，转头对老疯子到，“师傅，帮我借个手电来。”
　　老疯子颌首，起身却看蓝尚沉着脸双手背立地站在旁边，不知想着什么，没好气道，“大局长，不帮忙就早点滚回你政府去。”说完，也不管他脸色铁青，径自走进保安厅。
　　蓝尚恨恨地瞪了眼老疯子的背影，却听到蓝洛淡淡道，“尚伯，你先回去吧，这件事我会还你个交代的。”
　　沉默片刻，蓝尚僵声道，“好，那大伯等你交代。”说完，当真离开。
　　蓝洛借着灯光看着蓝尚离去的背影，目光越发深沉，希望不是自己多想！
　　片刻，老疯子借了东西回来，一看没了蓝尚的身影，高兴道，“那老家伙走了？”
　　“嗯。”随口应声，蓝洛接过老疯子递来的手电筒。
　　“走得很，看到他老头儿就满身不舒服。”皱皱鼻子表示对蓝尚的厌恶，老疯子突地拿出一只相机，对着地上的脚印就是一顿拍，结束后不忘得意地对蓝洛道，“保安那借的，你画得再好也没照片准，你师傅我聪明吧。”
　　这个时候，蓝洛哪有心思和他玩笑，动动嘴角，还是什么也没说，拿着手电，向四周探看有没其他印记留下，顺着寻到的脚印而去。
　　老疯子得不到回应，瘪瘪嘴，暗叹自家徒弟这回真是用了真心，拳头一拽，笑容敛去，决心要帮她找到冉秋。便快步跟上。
　　蓝洛循着脚印而去，却在楼房拐弯出失了线索，再没脚印留下。
　　“奇怪，怎么会凭空消失了？”老疯子皱眉道，“莫不是长了翅膀？！”
　　蓝洛凤眼微眯，犀利地探看四周，摇头道，“这周围没树，一定是故意毁了脚印。”
　　“看来是密谋好的了。”老疯子撇撇嘴，环顾四
　　周，“前面是通往花园的石子路，左边是楼房，右边是大门，洛丫头，你说对方会背着秋丫头往哪条路走？”
　　“楼房很容易撞见其他住户，她一定不会走这，右边是大门，现在这个时间点，外面还有来往的人，她如此明目张胆地背人出去，必会吸引路人注意！”说完，人已迈步，向花园走去。
　　冉秋迷迷糊糊醒来，只觉得头晕的很，一颠一颠的感觉着实难受，睁开眼睛，只见...毛衣？！还散发着一股玫瑰花香？低头一看，才发现自个正被人头朝地地扛着，怪不得如此难受！
　　伸手便往对方的头上抓去，也不管抓住什么，用力一扯。
　　对方没想到她会这么快清醒，一个吃痛，一把把她抛掷地上，“贱女人，你找死啊！”
　　这声音，有点熟！冉秋抬头想要看清那人，只可惜对方背光，除了隐隐轮廓可辨性别，再看不出其他。眉头一皱，撑着身体想要站起。这才发现自己全身无力，刚刚扯对方那一下，已是用尽最后气力。头愈来愈疼，冉秋按着脑袋，只觉眼前视线再次模糊。
　　看冉秋无力地在地上挣扎，对方嘴角一勾，冷笑道，“别做垂死挣扎了，没用的！”说着，弯身捡起地上的一块大砖，便向冉秋砸去――
　　一路沿着石道寻去，蓝洛猛地停下脚步，看着石路上的一滩血迹，只觉全身冰冷。
　　老疯子也看见了血迹，眉头一皱，急忙快步走到血迹前，蹲□子，伸手摸了摸血液，沉声道，“还未凝固，看来离开没多久。等等，洛丫头，”伸手抢过蓝洛手中的手电向自己前方探去，老疯子兴奋道，“这还有血滴，人往这边去的！”
　　老疯子话语未停，蓝洛便像疯子般向留下血滴的方向跑去！
　　秋，你千万不能有事，等等我！等等我！奔跑的她不停地在心中叫喊，生怕冉秋有一丝不测！
　　环绕的假山上，阴暗不易发现的下凹处，冉秋捂着口鼻半蹲着身子藏于其中，生怕自己的喘息会透出，另一只手按着血流不止的手臂，靠在假山目光警惕地看着周围。
　　该死的，不久前才被怪龙绑了去，现在又被绑架。不过比起这个疯女子，怪龙对她的待遇算是好多了！自己上辈子一定是绑匪，这辈子才老被人绑！郁闷嘟囔着，手臂上的伤口根本不算什么，反倒是腹部，每一次呼吸所带来撕裂般的疼痛，更是让她冷汗淋漓。
　　想起劫
　　走自己的人拿起砖头向自己砸来的场景，她就后怕，还好自己动作快，及时就地翻身，不然，那块砖头准会敲碎自己的脑袋。还有对方扑上来的那股狠劲，仿佛自己杀了她父母一般，真不明白，自己一个才来这个世界几月的人，怎么就这么遭人恨？也不知道洛发现自己不见了没？有没有来寻她...
　　“呼~”腹部的突地抽痛让她倒吸一口冷气，那个女人，是下了狠心要杀了她的！
　　原来，对方拿着砖块砸来时，冉秋猛地翻开身子，攻击攻击的同时，抽出靴中，单膝跪在地上。
　　半撑着身子，冉秋目光警惕地盯着眼前的黑影。
　　那人阴冷一笑，随手把手中的转头丢置一片，扭动手指，讥讽道，“你以为有匕首就没事了？你还有挥动它的力气？来啊，挥向我，攻击我啊。”说着，仰头大笑。
　　“我没根本想攻击你。”冉秋开口，讽刺地笑了笑，在对方惊异的目光下，猛地挥动手中的匕首，却是对准自己的左手臂，顿时，鲜血顺着伤口缓缓流出。疼痛、钻心的痛刺激着冉秋的神经，也同时恢复她的力气。抬首忍着痛对对方扬唇一笑，一点点地从地上站起，轻笑地招招手，挑衅道，“来啊，你不是要杀我吗？”
　　那人已经从惊讶中回过神来，冷冷一笑，“正好，我倒要看看你这贱人有什么本事和我争！”
　　熟悉的腔调带动这某人刻薄的嘴脸映入脑海，冉秋一愣，轻叹地肯定道，“维珍，原来是你。”手上却不动声色握紧匕首，左脚微微后移。她记得蓝洛和她说过，维珍的功夫，不在她之下！
　　“才认出我啊。”维珍摇头失望道。
　　“不好意思，只怪你这个人太普通，实在很难让人记住。”冉秋轻笑，故意激她，“本来吧，我只觉得你这个人皮厚点，现在我才发现，你啊，卑鄙无耻，人间败类。”
　　“你！”果不其然，自尊心尤其强的维珍根本不受激，猛地便向她挥拳扑去。
　　冉秋屏住呼吸，胜败就看这一击了！沉着气，人也不躲地注视着维珍的动作，腹部生生接下维珍挥来的一拳，同时挥动手中的匕首，近距离地刺向维珍。
　　维珍哪里料到她会不躲开，注意到她的诡计时，已是太迟，躲闪不及，腹部被划伤。急忙推开冉秋，按住受伤的伤口。
　　忍着身上所有的酥软和疼痛，冉秋借着维珍推开她的力，撑着气跌跌撞撞地
　　向反方向地快速跑去，而维珍，却如同觅食的饿狼，穷追不舍！
　　借着对周围的熟识，冉秋好不容易才躲开维珍。但她知道，这并不是长久之计，而且，她身上的力气再次减弱，人也越发虚弱！



☆、无中生有03

　　维珍捂着鲜血淋漓的腹部四处寻找冉秋的身影,站在假山下,狠狠地一拳打在石墙上，恼怒不已，“该死的,人去哪了？！”放眼打量四周,她是循着这一路血滴来的，可是到这假山下便没了踪影。
　　目光一沉，维珍微微后退，抬眼向上看去。月光下,假山嶙峋,隐约难辨。
　　“呵，还挺会躲的。”撇撇嘴,维珍眼下一片阴狠，脱出外套后又脱下一件内衫，双手用力一扯，撕成长条地绑在伤口上，再穿回外套。竟双手攀上假山爬了上去。
　　早在她出现在下方便注意到的冉秋眉头微敛，自己这个位置虽然隐蔽，但维珍只要仔细查找一翻，被找到的可能性非常之大。怎么办？冉秋小心地把身体更融入假山的缝隙中，低头这才发现，自己所处位置的下方已经是小区之外，是个空无人烟的小巷子，和小区花园一墙相隔。该死的，这假山修这么高干嘛，从这里跳下去，估计不死也残，放弃地眯眼探看四周有无人影，寻找其他获救的可能。
　　目光转过，又迅速转回某个方向，冉秋眼睛发亮，是手电筒的灯光，有人往这个方向来了！张口正欲求救，却再出声的前一刻生生止住，不行！万一对方是维珍的人，自己这不是羊入虎口！
　　如此想着，冉秋再次静默，只是目光紧盯着靠近的灯光，期望是自己想要看到的人。
　　“冉秋，我知道你在这附近。”维珍压低声音对着周围冷笑，“你不是很厉害吗？躲什么？出来挑战我啊。”
　　真想给她一脚，让她回家见她姥姥去！冉秋在心中不爽嘟囔，如果不是维珍小人地给自己使了什么药，自己现在会这么窝囊的藏着？！卑鄙无耻的女人，最好别让我找到机会，不然，今天的仇必加倍让你还来！
　　“出来啊，不敢了是吧？我就知道你根本没什么本事，只是虚有其表的狐狸精罢了！”维珍一边沿着假山寻着，一边话语刺激冉秋。
　　这女人一定是羡慕嫉妒我比她漂亮！冉秋在心中嘀咕，根本不被维珍的话语激怒。
　　话语始终得不到回应，维珍的耐心也开始失去，越发狂躁，“你他妈给我滚出来，不然，我让你生不如死！”
　　生不如死？ok，我记下了！冉秋目光冷了冷，自己什么时候是好欺负的！
　　“好，你不出来是吧，我就不信我找不到你！”
　　维珍再次开口，冉秋心下却是一震，不是因为
　　对方话语的内容，而是，维珍现在的位置离她很近，准确的说，就在她的斜下方，只要维珍再向上几步，发现这个凹处，便会发现自己！
　　在假山半腰寻了一圈的维珍整张脸因为找不到冉秋的愤怒而扭曲，牙床来回摩擦，放大瞳仁因为血丝的暴起而泛着红光般，如同觅食的野兽。
　　冉秋微微低头，便看着维珍抬脚正欲往上走来。心下一紧，按维珍的速度来看，最多五分钟她便会找到自己！该死的，她雪凤一世英名，不会真要惨死在这变态女人手中，而且还是在根本不属于自己的世界？！目光慌乱地扫过下方，手电的光亮停在不远处，远远可见两抹身影。
　　“不管了，赌一赌吧！”冉秋一咬牙，刚要开口，便见手电筒的光亮一闪，接着，那两个人影一前一后地加速向她这个方向而来，身影也随之清晰，冉秋杏眼一片惊喜，是蓝洛和师傅!
　　再也不顾地对着蓝洛的方向大声呼叫，“洛，我在这！救我！”
　　听到冉秋的呼叫，蓝洛全身一震，随即加快速度地向声音的方向跑去，心下又惊又喜，喜的是冉秋还活着，惊得是她的那声‘救我’！
　　维珍本是刚上了一个阶层，眼尖地在一处凹陷发现□在外的衣角，目光闪烁着嗜血，正悄然靠近，突地听到冉秋叫唤，惊了一惊，本以为她是故意吓自己，随意地顺着她叫唤的方向看去，竟真见到隐隐光照下，蓝洛和着另一个人，正加快速度地向她们这个方向来。显然，蓝洛听到了冉秋的呼叫，现在正奔跑来救她！想到此，维珍的内心更是怒火加柴。
　　“我杀了你！”维珍一声低吼，猛地出现，同时从腰间抽出一把枪直对冉秋的脑袋。管它会不会引起注意，管它会不会被发现，她现在只想杀了冉秋！
　　冉秋也没想到她会不顾一切地拿出枪支对准自己，毕竟枪声很容易引来人群，那无疑是给她带来风险！目光沉沉地看着满眼疯狂的维珍，突地想起了几月前失了理智要杀她和蓝洛的柳清月，当时，月也是用这样一双眼睛看着自己，不同的是，柳清月的目光有矛盾有挣扎，而维珍，则是可怕的狠绝。摇摇头，冉秋低声嘟囔，蓝洛，你这祸水。
　　“去死吧你！”维珍阴沉伴随着叩门的扳响。
　　冉秋扬唇对她微微一下，在维珍诧异的目光下，猛地推开她的枪，伴随着枪声，跌下假山。
　　“秋！”听到这声枪响，蓝洛停下脚步，愣愣地看着发出
　　枪响的方向，冉秋从假山半腰处跌下来，狠狠地坠落在围墙外，根本看不见身影！脑袋空白地看着那堵高墙，猛地转身跑去。
　　秋，你不能有事，千万不能有事！
　　老疯子在枪响的同时看去，也是一惊，那假山十二米左右，冉秋掉下的位置，至少也有八米！不同于急忙反方向奔跑向大门的蓝洛，老疯子沉着目光向冉秋跌落的地方看去，隐隐约约可见的身影。
　　维珍从震惊中清醒过来，便感觉到一束犀利的目光向她而来，心下一悸，低头发现冉秋竟没有死去，正挣扎地站起，眉头紧蹙，眼露不甘地快步绕到假山后方，迅速地沿层跳下，奔跑离去。而老疯子注意到她欲逃，张腿便追去。
　　冉秋费力地撑着墙站起，胸口撕心裂肺地疼，脑袋更是昏昏沉沉的辨不清仔细。
　　“洛，洛...”嘴里无意识地念着蓝洛的名，冉秋扶着墙，撑着身体费力地向外走，手上的鲜血印在墙上，留下一个个血印...
　　不知走了多久，冉秋意识模糊间，感觉到一道刺眼地灯光照向自己，循着光亮看去，隐约可见，车窗内，女人戴着黑色假面，正看着她。
　　“黑狐狸？黑狐狸...”愣愣地叫道，冉秋低声唤着，脚步不自觉地沿着车灯照来的方向蹒跚走去。黑狐狸，你终于来了，终于来救我了...
　　就像以前一样，在自己最需要她的时候，总会出现保护...
　　只是这一次，她错了。
　　车内的女人眼中闪过一丝讶异，随即阴狠一闪，冰冷地看着冉秋，脚下一踩，却是加大马力地便向冉秋的方向加速驶去。
　　蓝洛站在大门，远远地看着冉秋站在马路中间，一身狼狈。而一辆车，正向她的方向疾驰而去。不！不要！蓝洛想要低喊，却发现自己根本找不到声音，不管不顾地急忙向冉秋的方向奔去，想要拦下那疾驰的车子。
　　“秋！”她大叫，终于找到了声音。
　　是洛，洛在叫她？那车子的那个人，不是黑狐狸？冉秋看着疾驰而来的车子，想要躲开，却发现自己的双脚已经无力躲避，绝望地向着蓝洛的方向看去，好模糊，洛，我好想再看看你...冉秋低低地说着，便感觉到一股巨大的冲击力向自己而来，接着身体飞离出去...
　　蓝洛伸出手，自己想要去就冉秋的。可是，办不到...自己只能生生地看着车子撞向她
　　，听着那声重响，看着她的身影被高高的抛起、落下，再狠狠地坠落在地上，毫无声息，而鲜血，正从她身体的四周缓缓而出。而自己，只能无力地看着...
　　无情地扫了眼地上不再动弹的冉秋，面具下的唇扬了扬，再次启动车子，绝尘离去。
　　“秋，秋！”蓝洛叫着，脑袋空白地向蓝洛的方向跑去，却没有注意到疾驰而来的出租车。更没有发现出租车后驶向冉秋的机车。
　　“洛丫头！”老疯子一路追着绑架冉秋的人，远远地看她上了一辆车逃走，心下担心冉秋这边，只好往回寻她们，谁知，自己竟见蓝洛不要命地向马路对面奔去，急忙冲上去一把拽住她，怒道，“你不要命了！”
　　出租车司机也被蓝洛突然地冲出吓到，猛地刹了车。
　　蓝洛却不回应，而是疯了般地挣脱他的手，依然不管不顾地向对面马路冲去。
　　“洛丫...”老疯子被她这副模样吓到，正要追上去。
　　出租车司机却在此刻打开车窗，对着老疯子就是一顿臭骂，“不要命啊，要死到别处死...”
　　老疯子愤怒的一眼瞪去，惊得司机急忙吞回话语。赶忙关上车窗，疾驰离去，生怕老疯子找他麻烦。
　　出租车一走，老疯子急忙追到蓝洛身边，只见蓝洛呆站在马路中央，瞳孔放大。
　　老疯子被她这副神情吓到，顺着她的目光看去，便听到蓝洛低囔的声音，“明明在这的，秋明明在这的，师傅，我刚刚亲眼看到她被车子撞飞，就跌落在这里，满身都是血...师傅，秋呢？冉秋人呢？”
　　老疯子看着她无神的目光，听着她重复的问话，却不知该说些什么。
　　平躺的马路，蓝洛看的方向，除却一抹鲜艳的血色，哪里有冉秋的半丝身影。      
　　作者有话要说：     最近怕自己忍不住剧透，评论基本都没回复，但我每条都有很认真的看哦。啊啊，后来的剧情是一点剧透都不能有的~~~潜水的都出来留评吧，说不定作者君一得瑟，就加更了←0←


☆、借尸还魂00

　　有用者,不可借；不能用者,求借。借不能用者而用之，匪我求童蒙，童蒙求我。――三十六计之十五
　　单手抱着满身是血的冉秋,单手小心地操控着机车急速前进,终于看到目的地，怪龙一个急刹车，也来不及去管自己的爱车，随手推到边上,怪龙冲入地下室,一脚踹开房门，对着一脸惊讶看着她的林夏和杨哲啸吼道,“快！救人！”说着，径自把冉秋放在床榻上，转头看林夏他们还未反应，急声怒道，“还站着干嘛？快救人啊！”
　　林夏眨了眨眼，看着床上躺着的血人儿，一动不动，凉凉道，“救不活了。”
　　怪龙一听，想也不想地冲上去，一手拽住林夏的领口，激动道，“我告诉你，她活你活，她死你死！”
　　“给我放狠话？你不知道姑奶奶吃软不吃硬。”林夏用力拔开她拽着自己的手，指着床上的人问道，“这人是你妹啊，这么紧张。”
　　“我媳妇。”怪龙想也不想地就说道，硬是拉着林夏到床边，压下自己心中的急躁和担心，僵着脸道，“救她，当我求你！”
　　林夏微微一愣，平时看她最没心没肺，对什么都不在乎，今天居然用‘求’...床上的‘血人’，定是她非常在意的。一时心软，撇嘴道，“看在你求我的份上，我就试试，不过，她的伤势不是一般的严重，能不能救活我可不敢保证。”
　　怪龙抿着唇，半天才用力地点头，示意她快点救人。林夏是个怪医，却也是自己知道的人中医术最佳的，如果连她都救不了冉秋...
　　“你去把柜子里的手术用具拿出来。”林夏对怪龙吩咐，径自把‘血人’身体放平，转头看杨哲啸一直呆愣着不知发什么呆，翻了翻白眼，道，“小杨同学，麻烦你别愣着，来帮帮忙行不？”
　　杨哲啸这才反应过来，看着她，却是开口，“林夏，你不觉得她很...眼熟？”
　　“眼熟？”林夏皱皱眉，目光转向‘血人’的脸，嫌弃道，“真脏。”
　　杨哲啸依然眉头紧蹙，‘血人’虽是满面血迹泥污，但轮廓却十分熟悉...
　　“好了，管她是谁，先救人要紧！”林夏没好气道，径自拿起边上一把剪子，剪去‘血人’的上衣，顿时愣住，因为衣服被剪开，腹部□在外，白皙的肌肤上虽然带有破损的血痕，但雪花状的伤疤明显入眼，难以置信地叫道，“冉秋？”转身便拿来湿布擦去她脸上的血渍，果
　　不其然，冉秋漂亮的脸蛋便出现眼前，只是憔悴万分。
　　“靠，你这丫头真是个麻烦！”林夏闷声，瞪向杨哲啸，“不眼熟才怪，是冉秋，蓝洛身边的那个。”
　　杨哲啸闻言一愣，急忙快步走到冉秋面前，瞳孔放大，眉头紧蹙地看向林夏，“能救活吗？”
　　“废话，不能救活也得救！”林夏烦躁道，一想到冉秋当时受伤蓝洛那张担忧的脸，自己就压力甚大，如果冉秋死了，最痛苦的一定是蓝洛！不行，为了朋友，她这次使出所有本事也要救活这丫头！想着，林夏坚定了目光，“杨哲啸，你协助我。”
　　“好。”杨哲啸颌首，也和她一样决心救活冉秋。
　　正在此时，怪龙推来手术设备，眉目严肃，“都准备好了。”
　　“恩。”林夏微微颌首，快步为自己戴上消毒好的医用手套，吩咐杨哲啸拉上布帘，打开手术灯，转向怪龙，沉声道，“给你个任务，把蓝洛带来。”
　　“开什么玩笑，老大会杀了我的！”怪龙低呼。
　　“你不想救冉秋了吗？”指着冉秋，林夏冷声问道。
　　“想！可是这和蓝洛来不来有什么关系？”怪龙问道，对蓝洛这个情敌不是一点点的反感。突地反应过来，惊讶道，“你怎么知道她...”
　　林夏根本不给她说话的继续，皱眉道，“冉秋失血过多，必须要蓝洛给她输血。”
　　“我是o型血，用我的就可以！”怪龙倔道。
　　林夏青筋暴起，“你他妈还要不要她活，她是RH阴性B型血，你再万能也用不了，我告诉你，半小时，再过半小时没有血液输送进冉秋的身体，就是大王神仙也救不活她！”
　　谁知，怪龙生生愣住，半天，突地转身，冲出门。
　　“呼，看来这怪东西还真的在乎冉秋。”林夏嘟囔，以为怪龙去找蓝洛，放下心地对杨哲啸继续吩咐，“我们现在先处理她的伤口，你听我指示就好。”
　　杨哲啸微微点头，眼中竟是认真。两人相互配合，快速地清洗、缝合...
　　“嘭。”门再次被推开，便听到怪龙急切的声音，“来了，血来了！”
　　林夏手上一滞，难以置信地抬头看了看头上方的钟，才过了一刻钟？！不等她反应，怪龙拉着一个人便走进布帘中，却不少蓝洛，而是一脸莫名的柳清月，顿时
　　火山爆发，指着怪龙便是一顿臭骂，“你白痴啊，我要RH阴性B型血，蓝洛的血！”
　　怪龙也不管她愤怒，推着还迷糊中的柳清月，打断道，“她也是RH阴性B型血！我保证。”从这里到蓝洛住宅来回至少一小时，比起找她，不如找现成的！
　　“什么？！”林夏瞪大眼睛，一把抓住柳清月的手腕，“你真的是RH阴性B？”
　　“什么乱七八糟的。”柳清月揉着眼，自己正在睡得香甜，突地有人踹进房门，害她吓得从床上跳起，还不等她看清来人是谁，对方便抓着自己就是一路狂奔，待她清醒过来，便听到什么RHB的，一头雾水。
　　“我问你是什么血型的？”林夏急声道，这可不是开玩笑的，血液一旦用错，那可是危害生命，而且冉秋的血型并不一般，RH阴性，又名熊猫血，是难得一遇的血型，冉秋蓝洛两人都是这种血型已经让她吃惊，如果柳清月也是...
　　“我没验过。”柳清月答道，这才发现情况不对，比如...“林夏，不要告诉我你印我手上的是血！”柳清月看着自己手腕上的血红，青筋暴起。
　　林夏尴尬一笑，指向床榻上的人，“救人要紧...”
　　随着她的手指看去，柳清月愤怒消去，只剩震惊，“冉秋？她怎么会...”
　　耸耸肩，林夏表示自己也不知道。
　　杨哲啸皱眉看着三个女人，忍不住出声，“我说，现在当务之急是不是先救人？”
　　林夏瞪目过去，“我这不是找血救她吗？！”说着，急忙转向怪龙，“你怎么知道她的血型？”
　　看了柳清月一眼，怪龙还是诚实道，“有一次大小姐受伤，我偷偷拿了她的血液去验了。是RH阴性，我确定！”
　　“你验我的血？”柳清月目光一冷。
　　怪龙也不避开视线，认真道，“大小姐，你要找我麻烦我都接受，但现在，麻烦你先救救她！”
　　“哼！”柳清月冷哼出声，脚步抬起，却生生收回，闷声道，“就此一次。”
　　怪龙惊喜地一把抱住她，“大小姐，我简直是天使！”
　　“你还是狗屎呢！”柳清月没好气道，嫌弃地一脚把她踹一边，卷起自己的袖子对林夏偏开头别扭道，“快抽，那家伙娇贵的很，再慢点要真撑不下去，到时可别说是因为我。”
　　林夏抬头看了看时钟，又看了看床上紧闭双目的冉秋，心中暗骂，你这丫头，还真是命大。熊猫血及时供应，而且还是情敌的，真不知是前世修了什么福！嘴角忍不住的上扬，急忙转头让杨哲啸取来抽血设备...
　　生死一线，就看这半小时了！


☆、借尸还魂01

　　奇怪,这是哪里？
　　蓝洛睁眼看着周围漫天的白雾,什么也看不清。对，秋，秋呢？正想着――
　　“洛,洛...”低低的声音从四周传来,根本辩不出方向。
　　“秋，是你吗？秋！”蓝洛急声唤道，急切地想要看到她。
　　“洛，洛...救救我,洛...”声音还在继续,低低的哀鸣，委屈而痛苦。
　　蓝洛整个心都为此抽动,她不停转动方向，想要找到冉秋所在的方向，可眼前除了白雾，什么也没有！
　　“洛，你不要我了吗？洛，为什么不来救我？”冉秋的声音带着一丝浅浅的哀怨和指责。
　　“秋，你到底在哪？你快出来，不要躲着我好不好？”蓝洛奔溃的低语，心里满是恐惧，害怕见不到她的恐惧。“出来啊，出来见见我，秋，你到底去哪了？”蓝洛悲伤的低语，整个人都跌坐在地上，痛苦不堪。
　　“洛，你别哭...”冉秋温柔的声音响起，接着一双冰凉的手抚上她的脸，为她拭去泪水。
　　蓝洛急忙抬头，却是看到冉秋一脸的血，身上也是血红一片，看着她凄凉一笑，“我死了，洛，我死了。”
　　“不可能！”蓝洛咆哮，“你不是就在我面前！”说着，就要去抱冉秋。
　　谁知，空荡的怀，再抱不住温热的她。蓝洛睁眼，看着一米开外站着的她，悲伤地呢喃，“为什么？为什么！”
　　“我死了，洛...”冉秋悲伤地说着，晶莹的泪水滑过脸颊，渐渐成了红色。
　　“不！你不会死的，绝对不会！”蓝洛始终不去相信，一步步地走向冉秋，目光坚定，“我会找到你的，秋，我知道你没死，我一定会找到你的！”
　　满身血渍的冉秋看着她，嘴角微微扬起，连带着一双明眸都亮了光彩。奇迹的，血渍消去，她完好无损地站在面前，嘴角泛笑，美得像个仙女。
　　蓝洛跟着她扬起嘴角，就知道冉秋没死，她只是和自己开玩笑。微笑着张开双臂，想要像过去那样把她拥入怀中――
　　“洛，等我。”冉秋低低的声音从耳边响起。
　　蓝洛看着自己空荡的怀，没有...什么都没有...
　　猛地睁开眼，蓝洛看着头顶上方的天花板，伸手擦去脸颊上的湿润，这才发现自己竟在睡梦中落了泪。
　　脑海中回想起冉秋被撞，眼前又是空荡的一摊血痕，头一阵疼痛。
　　“醒了？”依依推门而入，面无表情地把手中的粥递给略有惊讶的蓝洛，扫了她发红的前额，淡淡道，“疼吧？师傅说他用了五分力才把你这小疯子给打晕的。”
　　原来，冉秋不见踪影，蓝洛看着一滩血色，受了刺激地疯了似到处寻找，看到人便扑上去问‘秋呢？你看到冉秋了吗？’，血红的双眼和痴傻，吓坏了路人。老疯子看不下去，最终一扬手直接把她打晕扛回家，还不放心地打电话给依依，让她们提前回来。而此刻，已是第二日午后。
　　“你怎么回来了？”蓝洛淡淡道，出乎意料地没有任何激动和失控。
　　依依眉眼微挑，言简意赅道，“师傅担心你。”
　　“哦。”蓝洛随口应声，便径自喝粥。
　　依依看了看她，难得先开口，“不问问冉秋？”
　　“如果有线索，你早就说了。”蓝洛轻笑道，眼低深处藏着伤痛。抿唇道，“我会找到她的，一定！”不管是死是活，她都会找到冉秋！
　　依依没有说话，而是安静地等她喝完粥，才道，“我验过了，马路上留下的血确实是属于冉秋的。另外，在假山附近，除了发现冉秋的血液外，还发现另外一个人的血液。如果没猜错的话，应该是绑走冉秋的人留下的。”
　　蓝洛听她说着，眉头越蹙越紧，“查出是谁了吗？”
　　“没有。”依依摇头，目光微冷，“对方没有留案底。”
　　“我想我应该知道是谁。”蓝洛说着，嘴角泛起一丝笑，阴冷的可怕。
　　依依有些惊讶地看了看她，也没继续问，张了张嘴，开口道，“有件事很奇怪。”沉了沉，依依严肃道，“你和冉秋的血液有四分之一的相似，也就是说，你们是亲属关系。而且，是直系亲属。”
　　蓝洛猛地抬目，难以置信地看着她，“不可能！”
　　依依偏开目，不去看她眼中的激动，继续道，“另外，更奇怪的一点，冉秋的基因组织不同于一般人，可以说，不在我认识范围内。但这并不影响你们是直系亲属的事实。”虽然真相残忍，但自己不想欺骗隐瞒蓝洛。
　　蓝洛愣愣地看着她，跌坐回床上，眼中满满的是难以置信。直系亲属？记忆中，除了父母和妹妹再无其他。可是他们明明都死了，死在黑
　　龙的手上，消失在十年前的那场火海里...
　　“姐，当年，你确定你的妹妹死了？”依依开口问道。
　　蓝洛全身一阵，茵茵...秋...她们会是一个人？不，绝不可能！一个是她的妹妹，一个是她的爱人。这让她如何接受？！
　　看她目光呆滞，依依眼中闪过一丝不忍，拿过空了的碗，淡淡道，“先别想，这件事我会查清。”说着，便转身离开。
　　屋内，蓝洛呆呆地坐在床上，看着对面，眼中一片迷离。茵茵...她长的怎样？像父亲？还是像母亲？那个不愿去想的记忆...原来自己，除了浅浅的印记，早已模糊了他们的相貌。
　　翻开被子下床，蓝洛走到镜子前，仔细看着镜中的自己，眼睛、鼻子、嘴巴...像谁？到底像谁？突地冲出门，到处寻找，也没有师傅的一丝身影，人呢？去哪了？
　　纯然正坐在沙发上学习，看蓝洛突地冲出来，一顿乱找，不解地问道，“洛洛姐，你怎么了？”
　　蓝洛看着她，急声道，“师傅呢？师傅去哪了？”
　　“师傅？他早上就出去了，到现在还没回来。”纯然诚实道，担忧地看着她，“洛洛姐，你还好吧？”
　　“纯然，你先回屋。”依依从厨房出来，淡漠道。
　　纯然看了她一眼，点点头，便听话地先回屋。
　　依依看着脸色难看的她，蹙眉道，“师傅去找冉秋了，估计晚上才回来。你找他，是想问关于你父母的事吧。”
　　“恩。”蓝洛也没有否认，坐到沙发上，抱着双膝，低声道，“我不记得他们的模样了，一个也不记得。”
　　“知道了。”依依依然面无表情，转身到厨房端来一杯红糖水给她，冷声道，“还是那句话，什么事都等身体养好再说。冉秋，会没事的。”
　　蓝洛看着她，伸手接过红糖水，淡淡道，“谢谢。”转身回房。
　　老疯子沿着马路整个小区挨家挨户的找，希望哪家好心把冉秋给救了，可一天下来，除了看尽脸色和摇头，再无其他收获。冉秋，除了留下一滩血迹，便同消失般，毫无踪迹。
　　丧气的打开房门，以为会看到蓝洛奔溃的模样，谁知，蓝洛满目清明地坐在大厅，正等着他。本来担忧满心的自己不由莞尔，这个自己带大的孩子，已经长大了，她不再是儿时哭闹着要父母的小丫头
　　，而是坚强勇敢的勇士！
　　“师傅，你还记得我爸妈和茵茵的模样吗？”蓝洛问道。
　　“记得，当然记得。”老疯子坐在她身旁，知道这些年蓝洛不愿去想过往，对于父母他们的印记早已模糊。      
　　作者有话要说：电量有限，只能码到这了。晚安~


☆、借尸还魂02

　　“呼,算你这丫头命大。”直呼一口气,林夏扭动发酸的脖子，扫了眼床上的冉秋，微微一笑。眼神示意杨哲啸搞定,径自褪去大褂和手套,步出‘手术室’。
　　一看她出来，等着的怪龙急忙迎了上去，“怎么样？救活了吗？”
　　柳清月也是站起身子，半天又坐下,别扭地转开头假装不在意。
　　没好气地瞪了她一眼,林夏抬高下颌，“姑奶奶我出手,阎王老子也抢不走人！”
　　闻言，怪龙面露惊喜，“我去看看她。”
　　林夏一把抓住她，“不行，她还在昏迷，不能被打扰。”
　　“我就看她一眼，远远地一眼。”说着，便如泥鳅一样挣开林夏的束缚，窜入‘手术室’中。
　　“这小鬼！”林夏撇嘴笑了笑，目光转向一脸别扭的柳清月低笑道，“柳大小姐，担心就直说嘛，我不会笑你的。”
　　“哼，我巴不得她早点死。”柳清月哼声道。
　　“希望对方死还把自己的血给她，柳大小姐，你好矛盾。”林夏故意笑话，看来这柳清月也不像她想象中那么坏。
　　柳清月铁青了脸，拒绝回应地起身就要走，想起什么的停住脚步，蹙眉道，“她，就是冉秋，她怎么会伤得这么重？”冉秋一直都和蓝洛在一起，莫非洛发生了什么？想到此，柳清月越发担心。
　　“不知道。”林夏也同是敛去笑容，沉声道，“人是怪龙带来的，具体的还没来得及问。”
　　“喂喂，你捏我耳朵干嘛？！”怪龙压低着声音哀嚎，生怕吵到冉秋。硬是被林夏扯着耳朵出来，确定不会吵到冉秋，这才挣开林夏凶残的手，揉着耳朵愤怒道，“要不是你救小秋秋，我非割了你耳朵。”
　　林夏抬颌冷冷地睇了她一眼。柳清月先开的口，“先废话，到底发生了什么？她怎么会伤得这么重？你又怎么会救了她？”
　　“告诉你这些之前，你先回答我件事。”怪龙也正了脸色，声音微冷，“影龙呢？”
　　“影？”柳清月微微一愣，道，“应该在屋里休息。”
　　“屋里是吧。”怪龙说着，直接丢下柳清月三人冲出地下室，直接来到影龙房门，抬脚就把门踹开。
　　门外急促的脚步声响起，影龙便警觉地醒来，正欲起身，便听到‘嘭’地一声，房门大开，背光下，怪龙脸色阴沉地站
　　在门口，看到她，冲上来对着她的脸便是一拳。
　　影龙没有料到她会突然动手，脸上受了一击。眼看怪龙再次攻击而来，急忙翻身躲开她的攻击，蹙眉低吼道，“你干嘛？！”
　　“干嘛？揍你！”怪龙说着，又再次攻击向她。自己可是亲眼看着她撞向冉秋！如果不是看着‘姐妹’多年的份上，自己杀她的心都有了。
　　影龙瞳仁一缩，身形一退，在她出招时出手，抓住她的手腕，眉头蹙地更深，“到底发生了什么？”
　　“好，你想知道什么是吧？”怪龙一把甩开她的手，一屁股坐到床边，指着她愤怒道，“你告诉我，你今晚去哪了？”
　　“哪也没去。”
　　“你还骗我！”怪龙跳起，卷起袖子又要动手――
　　“她没骗你，晚上她确实哪都没去。”柳清月出现在门口，打开房间的灯，看了眼影龙，偏开头低声道，“她今晚在家里给我煮饭吃。”
　　怪龙生生愣住，蹭地跑到柳清月面前，抓着她手腕急声问道，“真的假的？九点左右呢？”
　　“影从下午五点开始做的，因为是第一次...到九点我们才吃上饭。”柳清月说着，眼中明显带了丝笑意。午时，自己无意提到蓝洛的手艺好，煮出来的饭菜好吃，影龙闷不吭声地出门，不出一小时，提了一堆原料回来，说是要自己下厨...
　　影龙脸色微红，僵硬着脸不敢去看柳清月，目光投向怪龙，蹙眉道，“你看到我了？”
　　“我亲眼看到你开着小车撞向冉秋，就在九点左右。”怪龙肯定道，说完，便觉得不对，“等等，那人是戴着和你一样的面具...”
　　“不是我。”影龙直接道。
　　“混蛋，谁那么不要命，居然假扮你！”怪龙咬牙，双拳紧握，一想到自己可爱的秋秋宝贝变成血人儿的模样，一阵心疼。
　　柳清月沉声片刻，目光深沉道，“看来这事不简单。”问向怪龙，“当时还有谁看到？”
　　“呃，蓝洛和一个老头子，他们也想冲过来救人，不过被一部出租车挡住了...”自己当时只想着救冉秋，便抱着她直接回来。
　　“我怀疑有人故意挑拨我们和洛的关系。”
　　“有什么好挑拨的，我们关系本来就是敌对的。”怪龙哼声，突地想起什么，难以置信地看着她，惊异道，“
　　大小姐，你该不会和她旧情复燃什么的吧。”
　　“旧你个大头鬼！”柳清月没好气地瞪了她一眼，看影龙面无她色这才微微放心，对怪龙还是没好气道，“洛知道你把冉秋带来了吗？”
　　“我怎么知道，我当时只顾着救秋秋宝贝。”怪龙卷着自己的头发漫不经心道，眼睛却带着暧昧扫视眼前的两人。
　　柳清月被她那腻声的‘秋秋宝贝’弄得全身发冷，抖抖身子却发现她眼神暧昧，脸上一红，挑高眉问道，“大晚上的，你怎么会这么巧碰上她们？”
　　怪龙倒也坦白，丝毫不觉得不好意思地咧嘴笑道，“人家想小秋秋了嘛，本来想去看看她顺带调戏下的，谁知道遇到这种事。”想了想，突地站起身子得意道，“我就说我今儿怎么那么想小秋秋，原来是心里感应到她会出事，啧啧，小秋秋和我一定是命中注定的恋人。”
　　柳清月翻翻白眼，对她的自恋很是无语。转向一直沉默的影龙，这才发现她微肿的脸颊，急忙伸手摸上，柔声道，“怎么弄的？”
　　轻柔的声音宛若清风拂面，影龙心里一悸，冷冷地看向罪魁祸首。
　　柳清月顿时明白，目光凶狠地转向怪龙。
　　感觉到一冷一‘热’的视线，怪龙心里一抖，堆笑道，“呵呵。我去看小秋秋，你们两慢慢恩爱，上上床也是可以的。”说着，脚底抹油跑了，走时，还不忘为两人关上门。
　　“怪东西！”柳清月没好气地骂道，因她的话语更觉脸红。但还是转身对向影龙，声音柔了几分，“还疼吗？我去拿冰块帮你敷会儿。”
　　“没事。”影龙淡淡道，手却抓住了柳清月的手，目光深深，“你心里是不是也有我。”
　　柳清月猛地抬头看着她，半天说不出话。
　　影龙却低低地笑了，伸手轻柔地摸上她的发，压低声音温柔道，“你担心我的样子，美得让我想吻你。”
　　闻言，柳清月脸色一片绯红，沉默寡言的人说出如此的话语，甜蜜的让人心动。偏开脸，低声道，“我去拿冰块。”便逃了似的跑开。
　　影龙看着她的背影，伸手摸上自己的脸颊，第一次觉得受伤受得值得。想起怪龙刚刚的话，目光一沉。黑面具...到底是谁扮成她，目的真的是挑拨她和蓝洛的关系？
　　......
　　疼...每个关节都在疼.
　　..
　　冉秋睁开眼，因为昏迷时间过长，视线还有些模糊，只是隐约可见白布围绕...这是哪？天堂吗？
　　“秋秋宝贝！”激动的声音突地从耳边传来。冉秋眯眼看去，隐隐的轮廓，好熟悉...正想着是谁，便听到对方着急地叫唤，“林夏，你快过来，小秋秋醒了！”
　　林夏闻言，快步走进，对一脸迷茫的冉秋一番检查。
　　林夏？冉秋眯着眼看着眼前的人，只觉得自己的双眼像是被隔上了一层纱，张嘴想要问话，却发现嗓子干痒地根本发不出声音。
　　发现了她想说话，林夏握着她的手，轻声道，“冉秋，我是林夏。我知道你想说话，但是你现在脾肺受了重创，暂时不便说话，好好调养，你放心，过段时间就会恢复的。”
　　“对呀对呀，”怪龙殷勤地凑上来，“小秋秋，你放心，我会好好照顾你的。”
　　会恢复？那就好。小小的放了些心，沉重的疲倦感再次席卷而来。
　　“小秋秋，小秋秋？”看她突然又闭上眼，怪龙急声唤道。
　　“别叫了，她睡着了。”林夏不耐烦地皱眉，径自摆弄好点滴，瞪了眼还耐着不肯走的怪龙，嫌弃道，“我说，你要赖在这到什么时候？”
　　“什么是赖着，我这是照顾小秋秋。”说着，径自陶醉道，“她睁开眼第一个看到我，一定很惊喜。”
　　“是惊吓吧！”林夏没好气地翻白眼，想起什么都正了脸色，沉声道，“真的是有人冒充影龙去撞得人？”
　　“骗你干嘛？”怪龙眉头皱成一团，气呼呼地按着手关节，凶狠道，“要是被我逮到她是谁，我非拆了她不可！”
　　“啧，看你对她还挺上心。”林夏笑话道。
　　“废话，人家对小秋秋可是真心的。”说着，怪龙还不忘娇羞一笑。
　　林夏抱着双臂打抖，恶心道，“瞧瞧，鸡皮疙瘩都被你整出来了。”
　　怪龙凉凉道，“切，你那是羡慕嫉妒，像你这种老女人没人要。”
　　林夏不怒反笑，挑眉道，“如果对方是你，我宁可没人要。”
　　“你――”怪龙伸手指着她，半天放下手，“算了，看在你还有点用的份上，本姑娘大人不记小人过。对了，杨哲啸呢？他怎么跟不存在是的？不会又在鼓捣他的电脑吧？”说着，便走出手
　　术室去找杨哲啸。
　　“这怪东西，看不出还真挺痴情的。”看了眼床上沉睡的冉秋，林夏低笑道，径自走出‘手术室’。
　　脚步声消失，周围恢复安静。‘沉睡’中的冉秋却缓缓睁开双目，模糊不清的双眼迷离地看着上方，又缓缓的闭上。


☆、借尸还魂03

　　蓝洛想起来了,想起了所有,父亲、母亲...还有妹妹蓝茵。
　　“姐姐，我们俩怎么长得一点都不像？别人家的姐妹都长得很像的。”年幼的茵茵对照着镜中的自己和蓝洛脆声问道，小小的苹果脸皱成一团。
　　“茵茵长得像妈妈,我像爸爸。”蓝洛摸着蓝茵的小脑袋小大人道。
　　“可是我觉得姐姐长得比我好看。”蓝茵堵着嘴表示不满。
　　“臭丫头,你的意思是你老妈我没你老爸好看？”听到这话的蓝妈妈冲过来，拎着自家小女儿瞪大本来就不小的双眼表示不满。
　　“疼疼，妈妈是坏人，妈妈就没有爸爸好看！”蓝茵嘟起地叫喊,对蓝洛求助道,“姐姐，救救茵茵,妈妈是魔鬼。”
　　“臭丫头，我哪里是魔鬼了？”蓝妈妈松开手，撑着腰很是郁闷，一看到自家老公从楼上下来，目标转移道，“姓蓝的，你小女儿欺负我！”
　　蓝爸爸扬起笑脸，走上前一把拥住自己的爱妻，吻了吻她气呼呼的脸，笑话道，“多大的人了，还和孩子生气。”
　　“谁让她说你比我漂亮的！”蓝妈妈一张苹果脸气得更加通红。
　　“本来就是嘛，姐姐像爸爸，我像你，黑龙叔叔和黑鹰叔叔都说姐姐比我漂亮，我不干，爸，人家要像你，人家也要像姐姐那么漂亮。”蓝茵对着自家老爸撒娇道。
　　“你――”蓝妈妈气得说不出话，怒火再次发向自家老公，“姓蓝的，我要和你离婚！茵茵归你，洛洛跟我。”
　　蓝爸爸扶额，这两母女每天都要来上几回争吵戏码，目光求助地看向自家大女儿。
　　蓝洛会意地点点头，顺着妹妹的顺发，柔声道，“茵茵，黑龙叔叔和黑鹰叔叔是逗你玩的，爸爸是男的，妈妈是女的，我们两个也都是女的，当然是像女的那个更漂亮，你说是不是？”
　　蓝茵被她转晕了，摸着脑袋迷糊道，“好像...是。”
　　“所以像爸爸的茵茵比像爸爸的我更漂亮，对吧？”
　　“嗯...对。”蓝茵漂亮的大眼亮了亮。
　　“所以妈妈比爸爸漂亮，对吧？”
　　“对！”蓝茵坚定地点头，开心地看向自家老妈，“妈妈，我决定了，我不要像爸爸，我就要像妈妈！”
　　那时的他们都幸福...蓝洛回忆着一直不愿去
　　想的过去，嘴角忍不住的上扬，眼睛却是酸涩。
　　看着镜中的自己，爸爸蓝威的模样一点点的出现，和她很像，很尚伯更像。而蓝茵像妈妈，有这一双大大的眼睛，亮晶晶的，鼻子小巧，嘴巴粉嘟嘟的...蓝洛可怕的发现，记忆中茵茵的模样，竟和冉秋出奇的相似，心里一抖，却始终不愿相信。茵茵明明死了，冉秋怎么可能会是她？
　　“茵丫头当时会不会没死？逃出来被人救了？”老疯子猜想道。
　　蓝洛摇了摇头，她现在的脑袋一片乱，根本什么也理不清。突地站起，就要往门外走。
　　老疯子一把抓住她，皱眉道，“你去哪？”
　　“找秋，不管她是不是茵茵，找到她才是最重要的。”
　　“没用的，周围一片我都找过了，根本没有线索。”
　　“我知道开车的人是谁。”蓝洛淡淡道。
　　“什么？”老疯子跳起，怒目道，“快说，是哪个王八蛋，老头儿去灭了她！”
　　“影龙！我看见她的黑面具了！”蓝洛的声音越发冰冷，“也许，她知道冉秋在哪？”她也想问问影龙，为什么要这样做？！
　　“叮咚”突兀的门铃突然响起，老疯子和蓝洛眉眼皆是一沉，这个时候，会是谁？
　　老疯子快步走到门前，通过猫眼看到门外站着的柳清月，顿时大怒，想也不想地一把拉开门，张口大骂道，“你还有脸回来！”
　　“师傅。”柳清月低下头，老疯子自小教她习武，对她的好并非有假，自己对他一直很是歉疚，低声道，“洛在吗？”
　　“怎么？来看她死没死是吧？”老疯子口不遮拦道，一把把她拽进房间，关上门，指着蓝洛，“不好意思，让你失望了，她好得很！哼，今儿你来的正好，你告诉老子，影龙为什么要撞冉秋，是不是黑龙命令的？冉秋人现在在哪？是不是被你们藏起来了？”
　　“我今天来就是想说明这件事的。”柳清月说道，目光清明地转向蓝洛，“人不是影撞的。”
　　“屁，洛丫头可是亲眼看到的！你又想来蒙蔽我们师徒俩是吧？！”老疯子怒不可遏，一想到自己被她欺骗那么多年就愤怒，之前为了配合蓝洛硬是压着气，现在，没有忍气的必要！
　　“师傅，”蓝洛开口，却是阻止愤怒的老疯子，淡淡道，“是不是谎言，待她说完再辨真伪也不迟
　　。”
　　“好，老头儿今天就听听她还能编出什么！”老疯子讥笑，怒目瞪着柳清月，“说！”
　　柳清月微微颌首，开口便道，“冉秋在我那。”
　　“什么？她怎么样了？”原本淡漠的蓝洛在听到冉秋二字一把抓住柳清月的手腕激动问道，急切地想要知道冉秋的情况。
　　“伤得很重，但林夏救活了她，现在还处于昏睡状况。”
　　“我要见她！”蓝洛提出要求。
　　柳清月却是摇头，蹙眉道，“如果我爸发现的话，不但会杀了你，连我都脱不了干系。”顿了顿，“你放心，林夏照顾着她，等她脱离危险，我会送她回来的。至于你看到影撞了冉秋，那是因为有人假扮成她的样子，冉秋被撞的时候，影和我在一起。另外，我怀疑，有人故意激化我们的关系。”
　　“可笑，除了你们黑龙帮，还有谁和我们为敌？”老疯子完全不信她的解释，“影龙是你们黑龙帮的人，你自然帮她！”
　　“冉秋为什么会在你那？”蓝洛打断老疯子的话问道。
　　“是怪龙，她喜欢冉秋，那日她正好来这，便救走了冉秋。她当时也误以为是影干的，为此还打了影。”柳清月解释道，沉了沉声，“洛，我承认我欺骗伤害过你，最早是因为我爸，后来则是接受不了你喜欢冉秋的事实...但这一次，我真的没有骗你。”
　　“你觉得，我们还会信你？”老疯子心里还是有些怀疑，脸上更是表现出完全不信。
　　蓝洛对他摇了摇头，转向柳清月，平静道，“我相信你。”
　　“谢谢。”柳清月微笑，看了看墙上的钟，“我要走了，冉秋一好，我会把她送回来的。”
　　“恩。”蓝洛颌首，在她走到门口时叫住了她，真诚地说了声，“谢谢。”
　　柳清月一走，老疯子便郁闷道，“洛丫头，你真信那臭丫头的话？”
　　“我信。”蓝洛点头，目光微冷，沉声道，“师傅，当年的事，也许没那么简单。”
　　与此同时――
　　“什么？你问我是谁？！”怪龙刺耳的惊呼声震荡整个地下室，杏眼瞪圆地看着一脸迷茫的冉秋。
　　林夏拍了拍几乎聋了的耳朵，一把拉开完全不能接受的怪龙，凑上前，指着自己，眨眼问道，“记得我吗？”
　　迟疑地摇摇头，冉秋眼中带着一丝惧怕，低声问道，“你们认识我？这是哪里？我是谁？”
　　“废话，当然认识，你还是我救得呢。”林夏烦躁地抓了抓头发，正想说明她的身份，“你叫――”
　　从震惊中反应过来的怪龙想也不想地推开林夏，自己窜到冉秋面前抢话，想起冉秋腰间的雪花状伤疤，便编道，“你叫雪，是我媳妇，我怪龙的媳妇。”
　　“我、我是你媳妇？可你、你好怪，怪不得叫怪龙...”好奇地打量着她，冉秋发出低低的笑声。
　　“对呀，我很怪，所以你以前总叫我臭怪物，死变态也是你对我的爱称哦。”说着，便握紧她的手含情脉脉地看着冉秋，深情道，“小、不，我的雪宝贝，你可算醒了，你都不知道人家有多担心你。”
　　冉秋目光带惧地抽回手，有些受惊地抓起被子挡住自己，露出一双琉璃眼看着怪龙，低声不确定道，“可是我根本不记得你...那个，我真是你媳妇吗？”冉秋再次问道，眼中满是怀疑。
　　“当然是真的。”怪龙怪叫，干咳一声，垂下头，涂着艳红指甲油的手指卷着长发，面露委屈，好似被人抛弃般，“雪宝贝，你怎么能把人家给忘了。”
　　冉秋张张嘴，怕怕地伸出手指指了指她的身后，惧怕道，“你背后、背后的女人，好凶...”
　　“啊？”怪龙刚问完，一大脑门子便拍她脑袋上。捂着脑袋转头便骂道，“该死的，林夏，我和你拼了！”
　　林夏抓起一旁的针头对着她，瞪目道，“你敢，你要敢动我，老娘给你打针！”
　　闻言，怪龙愤怒的脸瞬间被嬉笑取代，天知道，天不怕地不怕的怪龙就怕打针。
　　“哼，看你欺骗无知少女，什么雪，什么你媳妇，皮不怕厚！”林夏笑话道，对她趁着冉秋示意欺骗的行为表示羞耻。
　　“喂，你别乱说！”怪龙低呼，转头对冉秋温柔一笑，“我和她有点事，你好好休息。”
　　“好，我等你，你快点回来。我怕...”冉秋低语道，看她的眼神满是依赖。
　　怪龙笑容更灿，一把拽着抗拒的林夏便往边上走。直至确定冉秋听不到，才压低声音恳求，“拜托了，林姐姐，林阿姨，林奶奶...我对小秋秋是真心的，你看她现在这么依赖我，就成全我俩嘛~”
　　“狗屁，成全你，那蓝洛怎么
　　办？！”林夏坚决不干，讥讽道，“什么依赖你，分明是你误导她。”
　　“管她蓝洛什么，现在你可是我们黑龙帮的人！我们才是一帮的，你要帮我！”怪龙无理取闹道。
　　林夏冷睇她一眼，凉凉道，“不好意思，我可从来没把自己当黑龙帮的人。”
　　“你――”怪龙指着她，冷哼地放下手，嬉笑化作冷凝，目露杀意，“就算是杀了你，我也不会让你带走她的！”看到冉秋受伤垂死，才发觉自己不仅仅是喜欢看她都她玩，而是真心喜欢她的，如今好不容易到手的宝贝，哪有拱手相让的理？失忆？上天不也在帮自己！
　　“没想到你这么无耻！”林夏冷笑道，投向她的目光更是鄙夷。
　　怪龙却丝毫不觉生气，发出古怪的笑声，“莫非你还觉得我会像你们这群自以为善良的人种，明明想要得到，还装好人的拱手相让，白痴！”
　　“难道你以为自己可以骗她永远？甚至妄想得到她的真心？怪龙，你不觉得自己天真？”林夏反击，来了这地下室也有月余，对怪龙算不上熟悉，但多少有来往，归根结底和她名字一样――怪！她可以睁着一双大眼睛很无辜地和你开玩笑，被你欺负，一旦她生气或者认真起来，却如同地狱的使者，森冷的可怕。
　　一个月前，怪龙丢来一个伤者给她治疗，对方身上的伤痕已经不是一个残忍形容，伤口的位置全是人体的痛穴，也偏偏是只给痛苦而不让对方死亡的惩罚。后来自己才知道，那些伤痕的来源，正是怪龙本人，一个拥有芭比一样的天真面容，内心却难以探测的怪东西。
　　“无所谓，如果是她自己要走，我不会拦她，但其他人，都休想把她从我身上带走！”怪龙微微眯眼，威胁道，“不要逼我，不然，我会让你生不如死的。”
　　林夏看着如此的她，竟觉得背部生寒，这才明白，之前她在自己面前任打任骂求自己救人的模样都不过是假象，怪龙，一个根本无法了解的女人、黑龙培养出来的杀人工具，她的心里的情感和想法完全不是一般人所能看透的。
　　“好，我不告诉她，但总有一天你会后悔的。”林夏冷淡地转身，微微偏头道，“怪龙，别怪我没提醒你，欺骗是得不到真心的。”说罢，丢下她离开。
　　怪龙无所谓地耸耸肩，迈步走向冉秋，什么都没有留下冉秋更重要，她要得到冉秋的爱，即使代价是巨大的，她也在所不惜！但――
　　“不行，把人送回蓝洛那！”柳清月冷声，直接拒绝怪龙留下冉秋并一同欺骗的行为。
　　“我拒绝！”怪龙想也不想地反驳，桀骜地扬起头，“雪她需要我。”想起冉秋信任的目光和依赖，怪龙便觉得兴奋，终于她不再是一个人，她爱的人陪着自己了。
　　“雪？怪龙，她叫冉秋，你以为随便编个故事就能解决问题，蓝洛爱她，她也爱蓝洛，你有没想过，哪天她恢复记忆了，会怎么看你！”
　　“我不在乎。”怪龙别扭地偏开头，执拗道，“只要她能在我身旁，一天我也知足。”
　　“你――”柳清月还想开口，却被一旁始终沉默的影龙阻止。
　　微微摇头，影龙开口道，“怪，让冉秋自己选择吧。”
　　“什么意思？”怪龙艰涩地看着与自己一同长大的影龙，知道这个世界上，唯一能理解自己的，便是她。
　　“她虽然失忆，但她有选择的权利，是留在你身边还是回到蓝洛身边，都让冉秋自己选择，好吗？”影龙看着她，澄清的目光仿佛看透怪龙的心。
　　良久的安静后，怪龙沉重地点点头，抬头看着她，扯起一丝笑，倔强道，“我会带她去见蓝洛的，不过她现在是雪，是我的雪，我相信她会选择我。”说完，转身离去，留下孤独的背影。
　　“这样好吗？”柳清月皱眉，说出自己的想法，“毕竟冉秋醒来第一眼看到的是怪龙，对洛来说，会不会不公平？”
　　“月，”影龙轻柔地唤道，目光带着深深地爱意看着她，“怪龙和我一样，我们只是希望自己爱的人能在身边，即使是时间很短暂，但对我们来说，都是珍贵的。”
　　柳清月愣愣地说不出话，不自觉地张开手拥住影龙，“我知道了。”她低低地说着，用尽她的柔情，“影，我会陪着你的，一直陪着你...”
　　往日清冷的双眸，在听到柔情的瞬间星光璀璨，双臂紧紧搂住怀中的至宝。      
　　作者有话要说：嗯...怪龙是个很矛盾的人...冉秋失忆了？失忆了...失忆了！欲知后事，请听明日分解~


☆、借尸还魂04

　　宽大的马路,一辆小车平稳的行驶着。
　　坐在后车位上,冉秋警惕地看着驾驶位上的柳清月和影龙，依赖地牵着怪龙的袖子，“怪怪,我们这是要去哪？”
　　怪龙对着她微笑道,“见一个熟人。”眼中却丝毫没有笑意。
　　“我认识她吗？”冉秋眨巴着纯净的双目问道。
　　“恩。”怪龙回答，目光却落在车窗外流动而过的景色，腿边的手隐隐拽紧。一想到冉秋等等很可能选择蓝洛而不是自己...如果真是这样，她能接受吗？
　　“哦,”低低地应了声,冉秋眼中的警惕这才少了几分，看了看怪龙,轻声问道，“怪怪，你不开心吗？”
　　怪龙一愣，摸了摸自己的脸，扯起一丝微笑，自嘲道，“有这儿明显？”
　　“恩恩！”冉秋很肯定地点头，伸出手指指着她的眼睛，“眼睛不开心，笑得也很难看。”
　　牵强的笑容顿时僵住，怪龙敛了笑，低垂着脑袋，嘟囔道，“我不想带你去见那个人...”
　　“为什么？怪怪不喜欢她吗？”冉秋好奇地问道。
　　“不喜欢，一点也不喜欢！”怪龙咬牙，目光满是嫉妒的光。蓝洛，冉秋喜欢的女人，自己怎么可能喜欢！
　　冉秋看了看她，突然对着驾驶位上的影龙就叫道，“停车！”
　　影龙却没有刹车，而是把目光投向柳清月。见柳清月微微颌首，这才停下车，正好停着蓝洛的小区门口。
　　一看车停了，冉秋一把打开车门，拉着怪龙便往下走。柳清月眉头一沉，急忙下了车门，堵住她的去路，冷声道，“你要去哪？”
　　“回去，我要回去，我不要见那个人。”冉秋直视柳清月的双目坚定道。
　　“为什么？”
　　冉秋一把拉过怪龙，任性道，“怪怪不喜欢那个人，我一定也不喜欢那个人。我不要见她，她一定不是好人！”
　　“她是她，你是你！不是好人？你知道吗？你现在要见的人，是对你很重要的人！”柳清月有些生气，想着蓝洛是如此期盼见她，而她却在这说如此无情的话。
　　“什么重要，我才是雪最重要的人！”怪龙挡在冉秋面前，对着柳清月吼道，转头看向冉秋，柔了神情地看着她，“雪宝贝，你真的可以为了我不去见那个人？”
　　“当然。”冉秋想也不想地便回答，一张小脸皱成一团，“你去见她你会不开心，我不想看你不开心。怪怪，我不去见她。”
　　闻言，怪龙眼中满是感动，张手一把把她拥入怀中。
　　“怪怪，疼，你抱疼我了。”冉秋低呼出声。
　　怪龙急忙松开手，担忧道，“没事吧，有没弄伤你？”
　　“没、没啦，就是伤口刮到，疼...”
　　“对不起。”怪龙歉意道。
　　“不怪你，你又不是故意的。”冉秋摇头，伸手抚上她的脸，“怪怪，你不要不开心了好不好？”
　　怪龙抬头看她，片刻露出灿烂的笑容，点头腻声道“好”。
　　柳清月一直看着两人的亲密互动，想到要是蓝洛看到这一幕，该是如何难受，竟有些怀疑该不该带冉秋来见洛...
　　“怪怪，我们现在回去吧？”听到冉秋的问话，柳清月这才回过神，急忙阻拦――
　　“不行！你们不能走！”柳清月一把拽住冉秋的手。
　　“疼，疼！你这个疯女人！”冉秋低呼出声，不停地去推柳清月的手。
　　见状，怪龙心下一急，想也不想地便向柳清月出手，却在半路生生被影龙劫下。
　　“月，先放开她。”影龙对柳清月道。柳清月闻言，诧异地转头看了看她，还是松开了手，只是脸上还是有些僵硬。影龙这才转向怪龙，沉声问道，“你还记得上次我和你说的吗？”
　　怪龙别扭地转开头，片刻，才偏执地转回，倔强道，“记得！”一把甩开影龙的手，转向满脸不解的冉秋，“雪，我们去见那个人。”
　　“可是你不是会不开心？”冉秋满是担忧地看着她。
　　摇摇头，怪龙扬起笑容，温柔地摸上她的脸颊，轻笑道，“不会，你刚刚的反应我已经很开心很满足了。”
　　闻言，冉秋清亮的双眸在那个瞬间微微失神，急忙地垂下头，用手擦拭眼睛，低声嘟囔，“眼睛好疼，”抬起头，眼睛红红地求助向怪龙，“怪怪，我眼睛好像进东西了...”
　　“真是笨蛋。”怪龙宠溺地骂道，却温柔地帮她吹眼睛。
　　柳清月偏开头，不愿去看。
　　“进去吧，她还等着我们。”影龙开口，打断两人。
　　“不用
　　了，我在这。”蓝洛毫无波澜的声音突然从门侧响起。柳清月四人皆是一愣，齐齐看去。而蓝洛的目光却只看着冉秋，一步步地走近她，确定她完好无损地站在自己面前，闭了闭眼，只觉得眼睛酸涩的难受，半天才找到自己的声音，“秋，你真的不记得我了吗？”说着，伸手就要去摸冉秋的脸。
　　冉秋看着她，有些出神，直到指尖触到脸颊的瞬间，却突地低下头后退一步，生生躲开了她的碰触。怪龙见此，急忙上前挡住她面前，目光警惕地盯着蓝洛。
　　冉秋躲在怪龙的身后，低垂着头没敢去看蓝洛，“对不起，我不认识你。”
　　在话语传入耳朵的那个瞬间，蓝洛脸色苍白一片，扯起微笑地看着她，愣愣地看着，“秋，你是在和我开玩笑吗？我是蓝洛，你的洛啊！”那出口的话语，带着心痛的加剧。
　　“对、对不起。”冉秋似乎是被她的模样吓到，紧拽着怪龙的手，半天，才抬头，弱弱地看向蓝洛，“我叫雪，不是秋。”
　　“什么雪？你叫秋，是我最爱的冉秋！”理智因为激动而抛掷上空，整个瞳孔也因为难以置信地放大，伤痛，被最爱的人遗忘的伤痛，原来是这种感觉。
　　“洛，别这样，她失忆了...”柳清月看不下去，上前去拉她的手。
　　抗拒地一把甩开她的手，蓝洛一步步地走向冉秋，目光死死地盯着她闪躲的眼，声音冰冷地感受不到一丝温度，“我再问你一次，你真的忘记我了吗？”
　　“忘...忘记了！”冉秋抬头看她，目光坚定。
　　蓝洛却笑了，笑得极其讽刺，指着她面前的怪龙，笑声带着哭腔，“那她呢？你记得她吗？”
　　缓缓地摇了摇头，冉秋咬了咬唇，启唇又是残忍，“可我信她，就相信她。她是我睁开眼第一个看到的人，她说我叫雪，说我是她媳妇，我相信。”
　　闻言，不仅仅是蓝洛，连同着怪龙也是身子一震，转身看向冉秋，眼中满满地都是震惊。
　　影龙拉着想要上前的柳清月，扫了蓝洛一眼，对着她微微摇头，示意不要过去。
　　整个空气都静谧了，飘着悲伤的味道，越发浓郁。
　　不知过了多久，蓝洛开口，声音很轻，也很清晰，她说，“我知道了。”
　　那话语的瞬间，冉秋猛然抬头，清澈的目光渐渐浑浊。
　　怪
　　龙目光复杂地看了她一眼，闭了闭眼，伸手占有性地揽过冉秋，挑衅地看向蓝洛，“既然事情至此，我也没有让她回你身边的必要，就这样吧，再见。”说罢，便揽着冉秋上车，不言不语地等待影龙和柳清月。
　　“洛――”柳清月还是忍不住地开口，她完全没想到事情会变成这样，而蓝洛此刻的样子，正是刚刚自己所害怕看见的，可是，她真实发生了。
　　蓝洛转向她，扯了扯嘴角，淡淡地说了声“谢谢”，转身走进小区，消失在楼道间。
　　柳清月看着她孤独的背影，眼睛微涩，转向影龙，淡淡道，“我们走吧。”竟是疲惫。




☆、借尸还魂05

　　堵塞的呼吸,冷、心被冰冻般,每个关节颤抖摩擦着...
　　大厅中，老疯子纠正着纯然的动作，依依静坐一旁看着。
　　房门随着一声响动开启――
　　“估计是洛丫头把人接回来了。”老疯子对两个小徒弟做鬼脸,却没有听到意料中冉秋和蓝洛的声音,和依依互望一眼，急忙跑至门口，顿时愣住。
　　蓝洛靠在门边，背抵着墙,俏丽的脸上找不到一丝血色。
　　“姐,你怎么了？”纯然失声叫道，以为她受了伤,急忙扯过依依，“依依姐，你医术好，快给她看看！”
　　依依面无表情地扫视了她一番，淡淡道，“她没受伤。”
　　“我没事。”蓝洛低声道，脸上一片苍白，对着他们扯了扯嘴角，还是无法微笑。
　　老疯子看了看她的身后，半天才皱眉道，“是不是月那臭丫头又骗了你？”
　　缓缓地摇摇头，蓝洛张了张嘴，道，“我见到她了。”语气是压抑的无力感。
　　“人呢？你怎么没把人带回来？还是月丫头为难你了？”老疯子猜测，心想如果当真是这样，他就冲是冲进黑龙帮也要帮人抢回来！
　　蓝洛抿了抿唇，看了看满眼担心的三人，有些自嘲，“她忘了我了，秋不记得我了。”说着，眼前一黑，人突地向前倒去。
　　“该死！”老疯子发出一声低呼，急忙冲上去扶住她跌落的身体，一把抱起她迈着步伐回房，小心地放置床上，一阵心疼，短短三日，她瘦了不少，总对他们笑言没事，却茶饭难进，有好几次自己夜醒，还看见她房屋隐隐透出的光亮...
　　“好好照顾她。”老疯子步出房间，对依依和纯然吩咐道，径自套上外衣摔门而出。
　　影龙沉默地开着车沿着来路缓缓行驶，柳清月沉着脸，不愿说话。
　　出奇的，连带着怪龙和冉秋都是安静的，冉秋靠在她的肩膀上，看着窗外流动的景色，目光迷离，怪龙却是看着车窗上倒影出的她，眼中同是迷离不明。
　　“哧”地一声刹车声，冉秋和怪龙同是不及地向前扑去。还是怪龙先稳□子，急急拉住冉秋，才救下她差点撞上车窗的脑袋，转向驾驶位上的影龙没好气道，“你搞什么？刹车不会提醒下！”
　　“月，你师傅。”影龙开口，却不是回答怪龙，而是对着身旁同是惊了
　　一跳的柳清月。
　　车前，一辆小车横挡前方，驾驶位上，老疯子冰冷着双目，甩门下车。
　　柳清月微微一愣，急忙下车，“师傅？”
　　“冉秋人呢？老子要见她！”老疯子没好气道，飙了一路，总算让他发现了她们。越过柳清月，老疯子暴力地拔开车门，冷眼看着里面一脸莫名的冉秋，沉声道，“出来！”
　　冉秋有些惧怕地向后退了退。怪龙眼中疑惑一闪而过，直起身子挡住老疯子的视线，“老头，有事？”
　　“滚下来！”一看冉秋满眼陌生，老疯子想起自己昏迷在床的徒弟，更是气不打一处来，看她依然不动，伸手就要去拽冉秋下车。“今儿老头儿不把事情弄清楚，你们谁也别想走！”
　　怪龙见状，面容一冷，伸手便去挡老疯子的手，老疯子哪里管她，直接成拳往她胸口打去，怪龙哪里敌得过他的力量，生生地受了一击，发出一声闷哼，胸口生疼的厉害。
　　“我下来！”冉秋急忙出声，不顾怪龙的阻拦拉门下车，和老疯子对立而站，开口就是恼怒，“疯老头，你发什么疯！”
　　老疯子一愣，激动地抓住她的手腕，有些惊喜，“你记得老头儿？”
　　冉秋毫不客气地甩开他的手，“果然是个疯子，我才不认得你，疯老头，我问你，你干嘛打人？！”
　　一看她并没认出自己，老疯子又是郁闷，指着自己的脸执着道，“你再看看老头儿，你应该会记得的！”
　　“我说了，我不记得你！”冉秋一字一句，伸手指着怪龙，很坚决地对着老疯子道，“我再说一次，我只相信她，在我恢复记忆之前，我只想和她在一起。”
　　老疯子虎目一瞪，“你、你，你要和这女人在一起？！”难以置信地来回走，指着她的双手不停颤抖，“那蓝洛怎么办？你说洛那丫头该怎么办？”
　　“我不记得她。”冉秋偏头，低声道，声音却是清晰。
　　“不记得，就你一句不记得，你知道她多痛苦！”老疯子觉得自己当真要疯掉，洛丫头好不容易放下过去去爱，却还要遭受这样的伤害，气呼呼地对着冉秋就是怒吼，“你被车撞，她不管不顾地冲上去想救你，如果不是我拉住她，你现在可能都见不到她了！你不见了，她疯了似的找你，如果不是我把她打晕，她还会一直一直的找！后来，好不容易知道你在月丫头那里，她又是开心又
　　是担心，不眠不休地等你回来...可是你呢，一句忘了，就把她打入地狱，她是多坚强的丫头，就那样倒下了...丫头，你怎么忍心？”老疯子近似控诉地问她。
　　冉秋听着老疯子的指责，脑袋乱轰轰，全是蓝洛奔跑着找她、静坐着想她的场景。无法思考...
　　“你够了！”怪龙发出一声咆哮，一把把冉秋扯至身后，直挺起还生疼的胸口，固执地看向老疯子愤怒的眼，“你责怪她什么？她什么都不记得了，谁也不记得，你听不懂吗？现在她要跟着我，是我，不是蓝洛！”
　　“你这臭丫头，看老子怎么收拾你！”老疯子卷起袖子就要动手。
　　柳清月急忙上前拉住了他，“师傅！”
　　“滚，你们这群没良心的家伙！”老疯子用力地推开她。
　　柳清月一个不及，人向后倒去。影龙面容一沉，急忙出手揽住了她，“没事吧？”
　　“没事。”柳清月摇了摇头，眼见老疯子果真挥拳向怪龙，又要去拉老疯子。手却被影龙拦下，不等柳清月疑问，自己先迈步，伸手抓住他的攻击。
　　“前辈，她有自己的选择。”影龙面无表情地说道，声音冷清而明亮。
　　老疯子深深地看了她一眼，放下手，只是冷笑地看向倔强地看着他的怪龙，甩手扭身要走。
　　“等等。”怪龙开口，却是叫住他，看老疯子停下脚步，这才继续，“帮我转告蓝洛，如果这样她就放弃，那我真的会看不起她。”说完，也不等老疯子反应，拉着呆愣的冉秋上车，径自关上车门，不再看窗外的人与物。目光落在身侧的冉秋身上，怪龙双眸一缩，随即扬起温柔的笑容，轻声关心，“被吓到了吧？”
　　微微地点点头，冉秋把脑袋靠上她的肩膀，闭上眼，害怕一瞬间决堤的眼泪。
　　怪龙没有说话，只是任由她靠着自己，只是眼底深处的那抹受伤，一点点地聚集，越发浓郁。
　　“对不起。”不知过了多久，冉秋的声音低低地在车里响起。
　　柳清月侧目看她，眼中满是不解。
　　怪龙扯扯嘴角，扫了眼柳清月，低头问向冉秋，“你是觉得给我们带来麻烦了吗？傻瓜，你的事就是我的事，我不会觉得麻烦的，永远。”
　　冉秋猛然抬头看她，眼中闪过怀疑、纠结...还有迷茫的感动，眨眨眼，忍下破眶而
　　出的泪水，半天才挤出一句话，很简单，只有两个字――谢谢。
　　是夜，深冬的寒风凛冽，一场风过，带来了今年冬日的第一场雪，细细白白的雪花飘洒而落，为这个都市染上一层白。
　　屋内，宽大的床上，蓝洛平躺而眠，身上是温暖的棉被，呼吸有些沉。静静地立在床边看着熟睡的她，白日所有的陌生冷淡消失尽殆，有的只是浓浓的深情，痴迷地看着蓝洛的脸，伸手想要抚平她睡梦中也是紧蹙的眉头...瘦了、憔悴了...这个傻瓜，怎么一点都不爱惜自己。
　　指尖碰触的瞬间，滚烫的温度刺激她的感官，她在发烧？！泪水，那个瞬间决堤，傻瓜！白痴！怎么可以把自己变成这样？！她是蓝洛，谁也打不倒的蓝洛啊...心口泛着痛，痛她的心痛，痛她的痴情。
　　“洛...”冉秋低低地发出声音，就像过去一样亲密地叫着，温柔的手抚过她的脸，流着泪微笑，“我没有忘了你，我永远都不会忘了你的。”
　　俯身，在蓝洛的嘴角落下轻如羽翼的一吻，冉秋转身便要离开。手，却在转身的瞬间被抓住，冉秋震惊地看去，夜色中，蓝洛双目清明地看着她，在她微愣间，启唇，近似乞求，“别走。”
　　不等冉秋反应，手上被力量拉去，反应过来，人已被压制身下。冉秋看着上方的蓝洛，双眸带泪，张了张嘴，就是说不出话。
　　“秋，我的秋...”蓝洛双手撑在她身体的两边，神情地看着含泪的她，俯□子，充满感恩地吻上她的唇，一点点的，越发深入，仿佛想要占有她的所有，“真好，能看到你，真好。”蓝洛低囔着，渐渐褪去她的衣物，不出片刻，衣物被抛离在地，被子中，坦诚相对...
　　微凉的手爱怜地抚过冉秋身上还未痊愈的伤口，抬头朦胧着双眼看着她，“疼吗？”
　　轻轻地摇了摇头。突地冉秋咬着下唇，忍着嘴中要溢出的□，放置两侧的手紧紧拽住被子。
　　蓝洛的唇取代这她的手，一点点地吻着她的伤口，害怕弄疼她一丝。已然温热的手，沿着身体的曲线一点点的下滑...
　　持续升高的体温让冉秋口干舌燥，紧咬着唇害怕发出的□会被隔壁的老疯子发觉。她的身体完全被蓝洛收买，跟着她的每一个动作体验悸动与心跳。
　　室内，温度随着两人的亲密不断上升，轻喘声伴随着压抑的娇呼萦绕上空。
　　窗外，一抹黑影静立地看着屋内的一切，雪花一点点地落在女人的身上，染上薄薄的白，月光下，鲜红的指甲狠狠陷入手心，浓厚眼影下的瞳仁尽是悲哀...
　　只要你要的，我给你。
　　一阵北风吹过，带来更浓密的白雪。窗内，缠绵愈浓，窗外，已无人影。


☆、假痴不癫00

　　宁伪作不知不为,不伪作假知妄为。静不露机,云雪屯也。――三十六计之十六
　　警局，组长刚挂完电话，便见蓝洛出现,鼠眼一动,起身便走出办公室，挡住蓝洛的去路，“哟，这不是我们的蓝大警官,怎么？你这娇柔柔的身体这么快就好啦？”
　　“已经没事了。”蓝洛对他的冷嘲热讽根本不受影响,冷淡地扫了他一眼，直接道,“如果没事的话，我先回组里了。”说完，不等他回应，直接转身就要走。
　　“等等！”组长叫道，伸手就要去拉她，被蓝洛冷冷的目光惊得生生停住，收回手，责备道，“蓝洛，你是警队精英又卧底多年，我本以为你能为我们警队做很多事，但你的表现让我太失望了！我麻烦你好好做事，刚来不到半个月就请假这么多天，还常不见人影...诶诶，等等，我话还没说完！”看着蓝洛孤傲背影，组长暗暗咬牙，这女人，太傲了，等他哪天弄垮她，必定让她在自己身下求饶！眼中□一闪而过，组长坐回高椅拿出手机拨打一串电话，“她回来了，恩，知道...”
　　一走进自己的队里，维珍和着另两个队员迎了过来，维珍看着她急切地问道，“身体好些了吗？别逞强。”
　　蓝洛冷淡地看了她一眼，转向身边的人，问道，“小黎情况如何？”
　　“那小子命大，已经够了危险期，再过半来一月应该能归队了。”那人扫了眼一旁脸色难看的维珍，抓抓脑袋，傻呵呵地关心道，“你呢？好些了吗？”
　　“没事了。”
　　“没事就好，小黎出事，你这高手又不在，我们几个这几天可都忙死了。”那人嬉笑道，另一个队友附和着，指着办公桌上高堆的文件，“你看，这案子堆的都快把我们压垮了。”
　　蓝洛对这两个活宝无奈，淡笑地勾勾嘴角，拍了拍两人的肩，笑道，“好了，都做事去吧。”
　　“洛，为什么不理我？你是什么意思？”见两个灯泡终于回到各自位置工作，维珍阴沉地问道。
　　蓝洛冷冷地看了她一眼，讽刺道，“你自己心里知道。”说着，不再理会她，径自坐回自己的位置，开始翻看文件。
　　维珍站在原地未动，拳头紧紧地拽在一起！为什么会这样？冉秋明明死了，蓝洛应该对自己好啊，应该爱自己啊！她自己心里有数？呵呵，她什么数都没有！维珍看着蓝洛工作的侧影，眼中闪过一丝阴毒。
　　r>　　深夜，蓝洛独自一人步行回家，走过阴暗小巷，突地停住步子，转过身对着空荡的巷子沉声道，“出来吧。”
　　维珍微微一愣，随即走出墙角，扬起笑意，目露痴迷地看着蓝洛，“不愧是洛，这么快就发现我了。”
　　蓝洛根本懒得和她多言，双目含冰地横扫她，冷声问道，“为什么？”
　　“我不懂你在说什么。”维珍一脸无辜，笑靥灿烂地一步步走近蓝洛，“洛，你真的不喜欢我吗？你应该喜欢我的啊，你想想看，当年在警校，我们多要好，榜单上，我们两的名字永远是贴在一起的，洛，你是那么的好，谁也配不上你，除了我！”
　　“你真是个疯子！”蓝洛启唇，尽是冷漠。
　　“疯子？呵呵，那也是你把我变成这样的！”维珍咆哮道，张手就要去抱蓝洛。
　　蓝洛偏开身子避开她的碰触，转而伸手抓住她的手臂，按至身后，目露厌恶地看着她，手上一个用力，疼得维珍龇牙咧嘴，这才沉声问道，“说，是谁指使你动冉秋的？！”
　　“呵呵，原来你已经知道啦。”维珍忍着痛发笑，本就不算好看的脸在黑夜更显得狰狞，“没人指使我，是我自己要杀了她的，只可惜她没有落到我手上，不然，我一定要把她肉一片片的割下，划花她的脸，看她怎么再勾引你！”
　　“你这个变态女人！”蓝洛只觉怒火中烧，一想到冉秋身上的伤，更觉失了理智，手上的力量不自觉地加大，痛的维珍冷汗淋漓，一张脸更是苍白如鬼。见维珍紧咬的唇流出的一丝血色，蓝洛这才恢复理智，急忙松开手，一把把她压制在地，单膝压着她迫使维珍无法动弹，“我再给你一次机会，到底是谁指使你？还有谁参与了这件事？”
　　“我，只有我一个人！”维珍执拗道，脸上全是疯狂。
　　“好，你说是你一个人，那我问你，你怎么肯定秋死了？”
　　“我、我看到了！是我杀的。”
　　“可笑！维珍，你也是警察，怎么这么没用逻辑性？秋从假山跌下去后，你便跑了，我师傅一路追着你，你和冉秋，根本就是两个方向，杀她？你没那个时间！”蓝洛讽刺地笑道，膝盖更加施力地重压在她的背脊上，“说，到底是谁？！”
　　“你-杀-了-我，我-也-不-会-说-的！”维珍咬着牙，一字一句。
　　“好，我今天就成全你！”蓝
　　洛怒急，一想到自己差点失去冉秋，她的每个细胞都带着杀戮的欲望，从腰间抽出一把枪对准维珍的脑门――
　　维珍看着她，微笑地闭上眼，扬起下颌，依然是固执的倔强，□在外的脖子肩肘露出枪伤落下的伤痕，在灯光下尤为明显。
　　蓝洛看着那道枪伤目光一闪，记忆回到警校时期。当时她们被分配到一组，一起参加特殊任务，对方是金三角的毒贩子，上方指派必须抓住他们！可是情况突然发生转变，因为上级的指挥失误，她被困于毒贩的包围中，生死仅在一线之间，是维珍不顾自己安全地冲入重围，为她挡下子弹...否则，那道伤痕该是落在自己身上的！
　　“动手啊，你不是要杀了我，你动手啊！”维珍疯狂地叫着，泪水顺着脸颊流下，狼狈不堪。
　　蓝洛看着她，没有回应，其实按照维珍的本事，完全可能逃跑，可是她没有，她甚至连反抗都没有。
　　“嘭！”枪一偏，子弹稳稳地射入维珍的右手上。
　　按着血流不止地右手，维珍冷汗直流地在地上打滚。
　　蓝洛淡漠地看了她一眼，转身背对着她，冷淡道，“从今以后，我不再欠你，你也不再欠我。如果你仍执迷不悟，下一次见面，我会亲手杀了你的。”说罢，不再看她，迈步离开。
　　听着脚步声的远离，维珍平躺在地上，任由着手上血流的继续，双眼无神的看着天上的明月，莫名地想要笑，笑自己！突地双眼一懔，瞳孔剧烈收缩地看向深巷，灯光下，一身休闲打扮的女人伴随着高跟鞋的声音优雅而来，站立上方，淡粉的唇畔微微勾起，露出魔鬼式的笑容。
　　“你、你是谁？”维珍看着她，莫名地觉得恐惧，条件反射地要后退。可惜，对方不给她机会――
　　“咯吱”一声，伴随着维珍的惨叫响彻整个深巷。尖锐的高跟刺穿本就血流不止的右手，女人却丝毫不觉残忍，细细的磨着脚下的手，脸上挂着天真烂漫的笑，“维珍是吧，长得真丑。”淡粉眼影下的美目微眨，露出讽刺，“就你这副模样还好意思和小秋秋抢人，真是不止羞耻！”此人，正是怪龙。
　　“小秋秋...你，你是帮冉秋报仇的？！”
　　“对呀。”怪龙露出灿烂的笑容，从腰间抽出一把匕首，在维珍面前蹲下，“你刚刚是说要把秋秋宝贝的脸划破，再一片片的肉割下是吧？”
　　“你、你要干什么
　　？”维珍见她笑容愈浓，毛骨悚然。
　　“没什么啊，就是――”冷冷一笑，刀锋划破空气，狠狠地在维珍的脸上留下一道血痕，眼中闪烁着嗜血的光，怪龙启唇，“我就是喜欢以牙还牙。”说着，刀锋再动，一刀刀的，从脸到身体，特意的避开要害，不然她死，却偏偏让她生不如死。
　　疼，疼到麻痹。维珍任由她折磨着自己，仿若死去般没有反应。除却那双眼，那双死死地盯着怪龙的眼睛，血淋淋的，斑驳的可怕。
　　“呼，真累。”怪龙低呼一口气，起身看着自己的杰作，舔舔红唇，赞叹道，“真美。”
　　“你...你这个...魔鬼！”维珍颤抖着牙齿狠狠地吐出话语，身体像是被钉子钉在地上般，无法动弹丝毫。
　　“谢谢夸奖。”怪龙微微躬身，做了个极美的公主礼，抬头看了眼天上的明月，对着维珍露出孩童的笑容，道，“维珍小朋友，你的时间到了哦。”说着，再次举起手中的匕首，在维珍的注视下，狠狠地刺入她的胸口。
　　起身，丝毫不带感情地扫了眼地上瞳孔放大的‘血泥’，怪龙撇撇嘴，吹着轻快的歌曲，踩着高跟鞋漫步离开。
　　如果她仔细地打量维珍，便会发现她的指尖仍在动弹。
　　高跟鞋声消失在深巷中，一双黑色布鞋却出现在维珍跟前。
　　“被弄成这副模样，真是可怜。”女人看着地上的维珍，摇头轻笑，抬头看向怪龙消失的方向，红唇一点点的扬起，阴狠狡猾。


☆、假痴不癫01

　　第二日,蓝洛如常来警局工作,见维珍座位空落，只以为她是因昨晚的事请假未来，沉目看着手中文件,脑中思绪却是回想蓝琪和冉秋的案子,两者表面上没有联系，但联合在一起，又透着莫名的古怪！目光转向桌上的手机，蓝洛目光一闪,拿起手机便拨通电话――
　　“尚伯,是我。”
　　“小洛？”那边微微一顿，蓝尚低沉的声音从电话那头传来,满是歉意，“上次的事大伯很抱歉，是大伯冲动了。不过你师傅那拳，大伯现在还疼着呢。”原来，冉秋失踪第二天，蓝尚便来拜访，硬要讨回个说法，认准了蓝琪的死和冉秋有关。当时蓝洛还在休息，疯老头正好回来，见他如此，一怒之下上去对着蓝尚的脸就是一拳，怒不可遏地指着门让他滚，说是冉秋已经死了，他现在可满意之类的话。蓝尚顿时无话可对，只好捂着红肿的脸离开。
　　“不怪你，蓝琪是你的女儿，你如此反应当是正常。”蓝洛淡淡道，扬眉看了眼手中文件，突地就问，“尚伯，你真的相信蓝琪的死和秋有关联？”
　　蓝尚那边一顿，片刻，语气带有不满，“小洛，大伯知道你和冉秋那丫头关系不一般，她现在虽然死了，但没有证据表明她和琪琪的死无关！否则，她怎么会那么巧的消失不见？一定有问题！”
　　“是啊，还真是巧，你和师傅正怀疑她，她就出事了。”蓝洛皮笑肉不笑地说道。
　　“小洛，你这话什么意思，你该不会认为是大伯害了她吧？”蓝尚说着，大怒道，“你太让大伯失望了，亏大伯如此信你，你居然为了个陌生女人怀疑大伯，你别忘了，我可是你世上唯一的亲人，全世界都可能害你，唯独我不会！”
　　“尚伯，蓝琪死的那晚她给我打了电话，她说...”
　　“她说了什么？她是不是发现了什么？”蓝尚问道，声色带着丝焦急。
　　“没有，她什么都没说。”电话这头，蓝洛嘴角微勾，“尚伯，如果我说，冉秋其实是我妹妹蓝茵...”
　　“什么？！小洛，你说冉秋是蓝茵？不可能！她、她怎么可能是，你，她一定是骗你的。”
　　听着电话那头蓝尚的话，蓝洛双眼微眯，转而微笑道，“大伯，我开玩笑的。”
　　“你这孩子，这种玩笑也能乱开！”蓝尚斥责，深呼吸一口气，这才继续，“好好工作，别辜负你父母的希望，黑龙帮一定要扳倒，别忘了，你父母是
　　怎么死的！”
　　“我不会忘的！”蓝洛冷声道，便挂了电话。看着手中的文件，瞳仁中满是质疑、不信的挣扎，片刻，拿起外套便走出警局。
　　蓝洛刚走，办公室中的组长便拿出电话，“她出去了...”
　　没有如往常一样开自己的车，蓝洛打车来到蓝琪惨死的地方，当时蓝琪躺着的地方，此刻已被白雪覆盖，伸手摸上高大的树干，蓝洛闭闭眼，站置树下看向蓝尚所住的房子...距离约一百米...蓝洛脑中灵光一闪――
　　不对！不应该会在这里！蓝洛一拍脑袋暗骂自己当时怎么没有想到。蓝琪当时是打车来的，她该是坐车到家楼下，那被杀的地点也不该是这里！但蓝琪的尸体明显没有扳动过的痕迹，也就是说，她确实是在这死的！
　　眯眼打量四周，蓝洛心中做出推测――
　　一、蓝琪是在出租车上得知了什么，便在这里下了车，打电话给自己。
　　二、蓝琪是在家楼下下的车，但突然发生了什么，导致她跑到这里来给自己打电话。
　　不对！还是不对！蓝洛摇头，自我否定地推断，如果是按第一种推测，蓝琪怎么得到‘秘密’？电话？她查过蓝琪的通话记录，除却给自己的电话，便再无其他。那是司机？还是车上有别人？蓄意准备好的谋杀？那更不应该，即使猎豹打扮成司机或者其他客人，为何要到这里再杀蓝琪，又为什么让她下车再杀？所以，一的可能性完全是零！那第二个推测...
　　蓝洛目光投向蓝尚的住房，眼中闪过一丝复杂，迈步走到蓝尚家门口，伸手按响门铃，许久，无人反应。蓝洛这才放下手，勾唇冷笑，蓝尚果然还在局里办事。想着，便蹲□子去观察房门周围。
　　不知搜查了多久，就在蓝洛要放弃时，无意扫过墙角，突地一亮，急忙躬□子，掀开和墙紧靠的软皮垫子，一把钥匙静静躺在缝隙中，如果不去注意，根本不会发现。
　　隔着纸巾，蓝洛小心地拿起钥匙，无钥匙扣也无挂链，简简单单地一把钥匙。蓝洛把它高举在明亮的阳光下，眯眼细看，果不其然，在钥匙的头部发现一串刻下的字――LQ，蓝琪名字的缩写！
　　“掏到了掏到了！”蓝琪嬉笑着，好不容易从包里掏出一把小小的门钥匙。
　　蓝洛扫了她手中的钥匙，终于明白为什么如此难找，实在是太渺小，没好气道，“等等我给你个钥
　　匙圈。”
　　“我不用那玩意的，又重又麻烦。”蓝琪一边开着门一边拒绝。
　　“你这才是麻烦。”
　　“哪会？！”蓝琪怪叫，推开门，得意地扬起自己的钥匙，“多轻便小巧，你看，我还在钥匙上刻了字呢，LQ,我的名字，哈哈...”
　　想起往日的事，蓝洛咽喉一紧，握紧手心上的钥匙，目光冰冷地看了眼紧闭的房门，转身离开。
　　蓝琪死的那天，她回家过！尚伯...蓝尚！
　　“啧啧，看来你是被怀疑了。”站在窗边，远远地见蓝洛坐车离开，女人转向身旁眉目紧蹙的男人，嘲讽地笑道。
　　男人目光阴沉地看着蓝洛所坐的车子离去，冷冷一笑，转向身旁的女人，淡淡道，“你失误了。”
　　女人耸耸肩，“没办法，谁知道那蠢货人蠢命大，居然被怪龙给救了。”撇撇嘴，女人走至沙发坐下，修长的双腿高跷，挑眉问向男人，“接下来怎么办？原定的计划都出了意外，我们现在的处境可是很不妙哦。”
　　“不妙？呵，那就让它变妙！”男人眼中露出一丝阴毒。突地问道，“人死了吗？”
　　“你觉得我会让她死？”女人眨眼笑问，嬉笑道，“经历这些，维珍这个人，只会恨了吧。”
　　“越恨越恨，只有恨才会让她越发强大，对我才更加有用！”
　　“呵呵，你这是在指我？”女人高挑起眉毛，笑得好不妩媚。
　　“你不正是想把她变成第二个自己？”男人仿佛看透了她的心思，摸着下颌好不得意。
　　“蓝尚，我们真是一个世界的人。”女人感慨，“够狠够无情。”
　　“不，”男人摇了摇头，一把把她扯入怀，“我们不过是为了自己想要的，够舍得罢了...”
　　......
　　蓝洛刚回到警局，正想着重新翻看蓝琪的案子，队员中的小王却迎了上来，眉头紧蹙道。“蓝洛，维珍失踪了！”
　　蓝洛步伐一滞，想起昨晚情景，眉头一蹙，沉声问道，“说清楚些。”
　　“平日她都是第一个到的，今天早上我便一直没看到她，刚开始我还以为她请了假，刚刚组长来找她，我才知道她并没有请假。”
　　“会不会生病或者出了什么事来不及请假？”蓝洛猜测
　　道。
　　“不会，我刚刚给她家里打电话了，她父母说她昨晚就没有回家。”
　　闻言，蓝洛目光一沉，暗叫不妙，不等小王再说，突地就冲出警局，开车向昨日的巷子方向去。
　　站置昨日两人对立的地方，蓝洛脸色难看的地上已然干涸的血迹斑驳，自己虽打了她一枪，但伤口在手，不该如此严重！蹲□子，从口袋掏出纸巾，抽出一张便按入留有血迹的地面，让血色黏上纸巾，折叠好收入怀中。
　　“不许动！”突地声音响起，蓝洛一愣，收回手，转头向声音的方向看去，嘴角顿时扬起一丝冷笑，看来自己中计了！
　　组长连带着队里其他的队员正举着枪对着她，见蓝洛转头过来，组长冷笑道，“蓝洛，快说，维珍去了哪？你是不是把她杀了？”
　　耸耸肩，蓝洛站起身子，冷淡道，“我不知道你在说什么，我是来查案的。”
　　“还想狡辩！”组长双眉倒竖，直勾勾地盯着蓝洛，“昨晚警队里你和维珍最迟离开，有人证明，你们俩是一起往这个方向走的！”
　　“一起走就代表我杀了她？组长，请你拿出证据再决断。”蓝洛冷笑道，看组长的目光充满鄙夷。
　　“那你告诉我，那是什么？”指着蓝洛脚边的血迹，组长问道。
　　“血迹，我怀疑是维珍的，正准备收集回去验证。”
　　“少狡辩！你分明是想毁灭证据！”组长武断道，摆摆枪，示意王德和严忠上前，“去，把人抓起来，回去调查！”
　　两人互看一眼，皆是矛盾，严忠为蓝洛说话道，“组长，也许真不是蓝洛...”
　　“对呀，蓝洛也是警察，她不会知法犯法的，她应该是来调查线索...”
　　“老子的话你们不听了是吧？抓住她！扣押回去审查！”组长怒视两人，见两人还是未动，怒道，“你们是想被开除是吗？”
　　一听开除，两人一震，只得走向蓝洛，严忠歉意道，“对不起了蓝洛，和我们回去接受调查吧。”说着，便举枪指着蓝洛的前额，点头向王德示意。
　　“抱歉了。”王德闭了闭眼，把手上的枪收回腰间，取出手铐就要去擒蓝洛。
　　“你们太让我失望了，”蓝洛摇头轻笑，抬头冰冷的看着他们，“我以前一直觉得当警察很光荣，但现在，它让我觉得耻辱！”
　　说着，目光突地一闪，急忙出手，抢过严忠手中的枪，对着身后正准备开枪的组长就是一枪，组长难以置信地瞪大眼睛，直直地向后倒去。他本想着杀了他们三人，再上报说是蓝洛杀了王德严忠，自己不得已才杀了蓝洛，自己正算计着，却没料到蓝洛发现了他的诡计，并早她一步开枪，脑中央稳稳地就中了一枪。
　　一番变故，直惊得王德、严忠呆愣不已。反应过来，两人齐齐出手攻向蓝洛。
　　蓝洛却不还手，只防不攻，见王德抽出腰间的枪，急忙开枪准准地打去她手中枪支，举枪对着两人，“不许动！”后退几步，沉声道，“我不想杀你们。”
　　“蓝洛，为什么？我们相信维珍不是你杀的，可是你们为什么要杀了组长！”严忠双目发红的怒吼道。
　　“我不杀他，死得就会是你们和我！”蓝洛看两人眼中不信，虽是郁闷，但久留只会惹麻烦，急声道，“我怀疑组长被人收买陷害我，查查组长，我相信你们是个好警察！”说着，疾步跑离，翻墙消失在两人的视野中。
　　王德捡起地上的枪，扫了眼已然死去的组长，皱眉问道，“现在怎么办？”
　　严忠烦躁地抓了抓头发，“你他妈信她的话吗？”
　　“组长这个人...算了！”王德撇撇嘴，“信不信都是屁话，先查清楚再说！”
　　严忠颌首，眼中同是严肃。蓝洛，希望我们没看错你！



☆、假痴不癫02

　　“快,收拾东西！”一推开门,蓝洛对着老疯子他们沉声道，“我们要搬家，马上！”
　　“发生什么事了？”老疯子沉声问道,他们在这住了近十年,即使是柳清月背离也未想过搬家，现在...
　　“现在来不及解释这些，有人陷害我。”话音刚落，便听到窗外警笛大响。蓝洛眉眼微懔,“来不及了,都到我房间去！”
　　四人迅速来到蓝洛房间，蓝洛快步走到桌子前扭动笔筒,顿时书架两边打来，露出隐蔽的密室。突地想起什么，蓝洛止住脚步，“师傅，你先带着纯然、依依进去。”
　　“你要去――”话语还没说完，蓝洛已经跑出房间。老疯子烦躁地抓了抓头发，指着密室对脸色沉重的依依纯然道，“你们两先进去！”
　　“开门，警察！”蓝洛刚走出房门，便听到门外传来警察的叫声，步伐一滞，眯眼看着被敲得震响的门，双眼一沉，步伐加快地走进冉秋的房间，拿过她的电脑，跑回房间，迅速窜入密室，一看她进入，老疯子脸上一喜，急急关上掩饰的书架。
　　“嘭！”房门被残暴地踹开，警队的人汹涌而入，身穿警服，拿着枪支四处搜查，却只是满屋空荡，哪里还有蓝洛她们的人影。
　　“该死的，让她给跑了！”带队的警员愤愤道。门外，皮鞋的响动传来，警员齐齐看去，见了来人，急忙低下头恭敬叫道，“局长。”来人正是蓝尚！
　　微微颌首，蓝尚一脸深不可测，目光看着蓝洛空荡房间，嘴角隐隐上扬。
　　密室内
　　“在这里安全吗？”依依看蓝洛和老疯子进来，冷声问道。纯然则一脸稀奇地打量密室，没想到还有这么个地方。
　　蓝洛看了她一眼没有回答，而是从口袋掏出手机，盯着手中的手机，眼中冷光一闪，竟把手机丢置在地，对老疯子颌首道，“走！”
　　老疯子了然地点点头，伸手按入墙角隐藏的按钮，顿时，头顶上方自两方打开，梯子自上而下的伸来。
　　“快，上去！”老疯子指示依依两人，和着蓝洛紧随其后。
　　一步入密室上方，纯然看着眼前摆放的直升飞机瞳孔放大。蓝洛上来，一脚踩到梯子边的红点，瞬间，梯子回收，打开的楼板再次合上。
　　“别傻了，上飞机！”老疯子一拍她脑门，拎着她就丢入直升机后座。依依随后，迅速跳上座位，
　　替还有些反应不过来的纯然绑好安全带。
　　老疯子和着蓝洛分别坐上驾驶位和副驾驶位，同时按动手边按钮，“吱卡”一声，直升机前的墙面自两方打开，飘扬着细细雪花的天空展现在他们眼前，老疯子和蓝洛互望一眼，启动直升机...
　　深沉的双眼扫过蓝洛的书架，最终落在桌上的石质笔筒，嘴角一勾，迈步走到桌前，手握着笔筒用力一扭，顿时，书架打开，密室暴露在众人眼前，蓝尚得意一笑，沉声道，“搜！”
　　一声命下，本是惊讶密室存在的警员从震惊中醒来，迅速拥入开启的密室，皆是握紧手上的枪，局长的命令――格杀勿论！
　　“怎么会没人？！”看着空荡的密室，警员更是难以置信，本以为人该是藏在这里，谁知，又是空一场。
　　蓝尚站置密室外，没有听到如愿以偿地枪声，目光一沉，正犹豫要不要进去看看，一名手下率先走了出来，“局长，里面没有犯人。”
　　闻言，蓝洛双目冷沉，不理会上报的手下，迈步走入密室，眯起双眼犀利地打量四周，突地眼睛一闪，落在地上被丢弃的手机，瞳孔微缩，怒声道，“搜！这间密室一定有出口！”
　　“局长，上空有直升机起飞！”密室外留守的手下急声唤道。
　　蓝尚一愣，疾步冲出密室，来到窗台顺着手下指的方向看去，果然，屋顶上空一架直升机稳稳高飞，周围住户皆是投去稀奇的目光。蓝尚一拳打在墙上，狠声道，“别搜了！”好你个蓝洛，我真是小看你了！
　　“嘿，还好当初为了防黑龙，我特意留了一手，没想到黑龙没防到，倒是逃过了警察。”撇撇嘴，老疯子偏头转向一旁的蓝洛，“洛丫头，现在是不是该和为师说说看这到底什么个情况？”
　　“维珍失踪了，现场只留下她的血迹，而证据全指向我。”
　　“又是陷害？！上一次是秋丫头，这回轮到你？靠！真他妈的小人！”老疯子怒道，一手拿过腰间的酒葫芦，仰头就喝。
　　“师傅，不能醉酒驾驶。”纯然低低的声音从身后传来，老疯子一愣，讪讪地收回酒葫芦，脸上却是冷哼，“小屁孩，没大没小的，竟敢管起你师傅。”
　　“好好驾驶，我们还不想上新闻头条。”依依冷淡道。
　　“你！”老疯子气极，这么多徒弟，就属这依依就怪异，小小年纪却心思极深，要么不说
　　话，一说话准能把他噎死。“哼，现在的小鬼，一个比一个难教。”撇撇嘴，正色道，“知道是谁陷害你的吗？”
　　“不能确定，不过...”蓝洛声音微顿，犹豫要不要说。
　　“你怀疑蓝尚。”不是疑问而是肯定，依依目光微冷的开口。
　　老疯子一愣，转眼见蓝洛并无否认，而是沉默不语，顿时跳起，“你说什么？是蓝尚那老家伙？！”
　　“安全，其他事等等再说。”依依答非所问，老疯子这才意识到自己偏离了方向，急忙稳住方向盘，飞机里恢复安静，老疯子和着蓝洛认真驾驶，依依双眼深沉，而纯然则是满目疑惑。
　　直升机稳稳地降落本市的一片空地――
　　“这里是？”推开门，步入空荡宽大的别墅，纯然好奇地问道。
　　“新房子。”蓝洛淡淡道，径自坐到沙发上，顺手把冉秋的电脑放置桌上，转向依依正色道，“为什么那么断定我怀疑蓝尚，你是不是也发现了什么？”不再是尚伯，而是蓝洛！
　　微微颌首，依依与她面对面坐下，淡淡道，“他的行为很古怪，而且出现的时间，太巧了。”
　　“什么意思？”老疯子凑了上来。
　　“姐，我记得你说个猎豹是蓝尚杀死的，当时他给你打电话，你正问着你父亲的事，他突然出现，直接开枪打死猎豹。”转向老疯子和纯然，挑眉问道，“你们不觉得，他的行为太不符合逻辑了？就算他再恨杀死自己女儿的凶手，可人已经落到你们手上了，他有这个必要吗？”
　　“你是说，他是在掩饰什么？”纯然低声问道，满是不确定性。
　　“我只是怀疑，要不，就是他女儿的死真的给他带来很大刺激，他冲动杀了凶手，不过我不相信这一点。”
　　“为什么？”老疯子也忍不住开口问道，“蓝琪是他唯一的女儿，受了刺激也是正常。”
　　“冉秋失踪那天，他也在对吗？”依依不答反问。
　　老疯子点头，“在，非认准秋丫头和猎豹是一伙的，还把洛丫头乱骂一通，真想废了他！”想起蓝尚那副模样，老疯子就莫名讨厌，明明和黑虎有着相似的相貌，却让他不舒服的很。
　　“可是他后来走了，冉秋还没找到，他便走了，一个受了刺激的人，不是更应当像‘冲动’开枪杀了猎豹一样‘冲动’地去追冉秋，而不是淡然
　　离开。除非――”
　　“除非他根本就知道冉秋的下落。”蓝洛冷冷地笑了笑。
　　“你早就怀疑了吧。”依依勾勾唇，两人目光同是冷沉。
　　“你们两打什么哑语，我们两都听不懂了。”老疯子皱眉，自己的徒弟怎么都那么难懂，还是他老头儿简单，看不爽直接揍，揍死一个是一个。
　　“蓝尚出现的时间太巧合了，从猎豹的死，秋的失踪，还有，他说楼下公用电话的通话记录，我回警局的时候向组长索要资料，组长却说已经上报给上级，拿不出来了。我又去了趟通讯科，也找不到那份资料。”
　　“你怀疑蓝尚当时给我们看的是假资料？”老疯子瞪目，随即暴怒地就要冲出去，“老头儿这就去废了他，王八蛋，居然敢害我徒弟！”
　　“师傅！”蓝洛沉声，“现在还不能杀他，而且，你这一去，不但杀不了他，还可能送命。”
　　老疯子猛地转身，满目不信。
　　“我今早去他家搜查，结果在他家门口发现蓝琪的钥匙。”微微抬首，目光冷沉地看向老疯子，“蓝琪回过家，甚至见过他，但蓝琪被杀了。”
　　“你是说...是他杀了蓝琪？！”老疯子瞪目，怎么也没想到蓝尚会杀了自己的女儿。
　　“不，不是他，杀死蓝琪的确实是猎豹。”蓝洛眼中冷光一闪，开口，竟是冰冷，“但猎豹，是他的手下。还有，绑走冉秋的维珍，和总和我作对的组长，也是。”
　　......
　　皱纹密布的双眼慈爱地看着手上的棉质围巾，骨节分明的手抚过柔软的面料，一点点地研磨，眼中泛起一丝浑浊的泪――
　　“你这是敲诈？”双眼微微眯起，威胁地看着眼前的猎豹，蓝尚拳头紧握。
　　“老大，你说的太难听了，什么敲诈，我不过是拿回我应得的。”
　　“一百万还少？猎豹，可是我帮你从监狱逃出来的，你不谢我反而得寸进尺？！”
　　“老大，我看你是忘了吧，我可是帮你坐牢，如果不是我，你会坐上今天的位子，你的宝贝侄女还会信你？她现在会和黑龙成死对头？我为你解决的麻烦给你铺的路可不少啊，现在到处警察都在捉我，五百万，已经够情谊了。”猎豹翘着二郎腿，一副理所应当地索要。
　　蓝尚看着他，烦躁地按灭手中的香烟，心里
　　闪过一丝杀意。
　　见蓝尚还未答应，猎豹心里升起一丝不满，再想想自己这十年的牢狱，更是烦闷，恨声道，“老大，我代替你进了监狱还没有供出你，你今天才能当上这局长之位，权财尽得。现在我只是要五百万跑路费，你都舍不得？难道你是想逼我向警方供出当年是和我一起杀害黑虎的人根本不是黑龙，而是你！”
　　“咣当！”话语刚落，门外传来一声响动，蓝尚和着猎豹都是受惊地看去，却只看到开启的房门，跑离的背影。
　　“该死！”猎豹咒骂道，便追了出去。
　　蓝尚也是追出，却见门口掉落的纸盒，眉眼微动，弯□子打开，一条崭新的棉质围巾摆放其中，上面赫然放着一张卡片，是蓝琪龙飞凤舞的字迹，“臭老头，生日快乐，还有，工作虽然重要，但身体更重要，以后给我多注意身体，多陪陪我，知道不？”落款，爱你的女儿。
　　“琪琪？”蓝尚难以置信地低呼出声，脑袋一片空白。反应过来疾步追出，却见不远处高举的刀锋，血流喷洒而出，生生地止住脚步，再动弹不了。
　　“这死丫头，居然想给蓝洛打电话。”嫌弃地擦着刀锋上的血色，猎豹高扬着残忍的唇，走近蓝尚，看他没有说话，耸耸肩，“老大，我可又帮你解决了一个麻烦，我给你三天的时间准备好钱。”说罢，嬉笑地拍了怕蓝尚的肩，迈步离开，骂骂咧咧道，“贱蹄子，居然敢反抗，妈的，胸口痛死了，肋骨都快断了。”
　　蓝尚看着他远去的背影，目光一点点的冻结，待他消失不见，这才迈着僵硬的步子走向大树...
　　树下的大坑，他的女儿就那样躺在那里，瞪大眼睛，脖子上不停地冒着血...
　　闭闭眼，蓝尚眼中流下一滴浑浊的泪，用力地把围巾抱入怀里，痛哭出声。琪琪，爸为你报仇了，你看到了吗？琪琪，爸爸的好琪琪，是爸爸对不起你啊。
　　不知过了多久，哭声在黑夜中停止，目光阴沉地盯着桌上蓝琪和蓝洛的合照，突地拿起，狠狠地砸落在地，四分五裂。
　　蓝洛，全是蓝洛！不是她，琪琪不会死的！      
　　作者有话要说：写到此，莫名的悲伤...

☆、假痴不癫03
    
        打开电脑,张望四周无人，确定门窗已锁,冉秋熟练地打开自设网页，数字框跳出,输入一串除却自己外再无人知晓的密码，点击确定,页面瞬间转换。

    有情况？看着来信提醒，冉秋双目微沉，打开来信，面容越发严肃，看完，点击删除。迅速回复――

    我一切安好,待我消息,你自己小心。

    关上电脑，冉秋后背陷入沙发中，双瞳愈发冰冷，蓝尚果然有问题！假扮影龙撞自己的应该也是他的人，维珍当时在反方向，不可能会是她。那会是谁？维珍现在又去了哪里，是死是活？烦躁地摇了摇头，当时自己受伤严重，导致视线模糊，除却黑色面具，对于其他并没有过多印象。

    从猎豹的越狱，蓝琪的死，再到猎豹的死，自己被怀疑、被绑架紧接着被撞...现在又是维珍的失踪，洛被诬陷。这一切表面上看联系不大，但细细想来，却都和蓝尚紧不可分。按师傅说的，当年他本是要亲手杀了猎豹为兄弟报仇，是蓝尚阻止了他，说是依法办事，把猎豹送入监狱，但十年后，猎豹逃狱而出，无论他们如何搜查毫无踪迹，直到蓝琪的死...等等！从一开始她们就调查错方向了！猎豹根本没有逃到黑龙帮，柳清月也未骗洛，因为私藏猎豹的不是黑龙，而是蓝尚！天啦，莫非当年杀害洛一家的并不是黑龙，而是蓝尚？可黑龙为什么不解释？越发不明，冉秋揉着发痛的头，只直觉当年的事比自己想象中复杂。

    对！师傅！冉秋猛地抬首，直盯着电脑屏幕中倒映的自己，师傅说过他是在黑龙帮偷听黑手直属手下时对方直言自己是黑龙的人，只可惜师傅当时没有看清对话的两人。暂且称他们x、y。当时他们一定是发现师傅的存在，才故意说那样的话。维珍、组长、假扮成影龙的女人，再加上x、y...他们应该都是同一个人的手下，如果这个幕后策划人真是蓝尚，那他...太深沉可怕了！

    蓝尚，冉秋咀嚼着这个名字，脑海中回忆起蓝尚的脸...又是疑问深深。看来当务之急，她要先弄清x、y分别是谁，还有，黑龙到底和蓝洛家人的死有无关系！

    “嘭嘭”的房门声打断冉秋的思路，掩去过多情绪，急忙起身拉开房门，果不其然，怪龙笑容灿烂地站在门口，见她开门，突地就从身后拿出一束纯净的百合花，“雪，送给你~”

    见她满脸真诚，冉秋脸上微僵，随即扬起喜悦的笑容伸手接过，抱至怀中，“好漂亮，我很喜欢。”清澈的目光对上怪龙的双眼，真诚道，“怪怪，谢谢你。”

    低头看着自己的脚，怪龙笑得有些傻气，“你喜欢就好啦，”说着，抬起头兴奋又紧张道，“雪，我们今天去约会好不好？”

    冉秋一愣，正要借口拒绝，却见她浓妆下的双瞳闪烁着期翼的光，心下一悸，“好啊。”她笑着答应，不忍去拒绝。

    闻言，怪龙拍手蹦起，脸上洋溢着灿烂的笑，就像是得了奖励的孩童，单纯可爱地让人心疼。和她相处几日下来，怪龙对她的好冉秋不是没看见，相反地，怪龙越是对她如此，她就愈发愧疚，好几次，她都有冲动告诉怪龙，自己并没有失忆，自己不过是利用她留在黑龙帮帮助洛...但每次对上怪龙那痴情的眼，所以的话，再说不出口。

    “雪，你想去哪？看电影？还是游乐园？”怪龙似乎很激动，手舞足蹈地问道。

    “你安排。”冉秋淡笑，顺从着她。

    怪龙点点头，兴奋地拉着冉秋就要往外走。冉秋急忙拉住她，惊叫道，“你不会让我这样就走吧？”怪龙看着她，一脸不明，就像是在问冉秋‘不行吗’。冉秋对此翻了翻白眼，指着自己身上的睡衣，“你见过有人穿这样去街上？人家还以为我是神经病呢。”

    “不会啊，很可爱啊。”怪龙笑着，脑袋靠在冉秋的肩上低笑，“我家雪穿什么都漂亮。”

    “油嘴滑舌。”冉秋低骂，推着怪龙往隔壁的屋去，“我换衣服，你也去整理一下。”

    “我？”怪龙一脸莫名，“我很好啊。”

    “哪好了？！”冉秋瞪目，一针见血，“你化的妆，真心丑。”

    怪龙一脸受伤，捧着心口道，“雪，你伤害我了啦，这是个性，个性你懂不懂。”

    “不懂。”冉秋摇头，双手怀胸坚决道，“给你两个选择，一，妆卸了，我和你约会。二，不卸妆，我去睡觉。”

    “我选一我选一啦。”怪龙急声道，心里盘算着不然换上不久前新买的柳丁装，却听到冉秋凉凉的声音传来――

    “穿裙子，我昨天买的那件。”说完，不等怪龙回应，转身潇洒回屋。

    昨天那件...怪龙反应过来，抱头怪叫，开什么玩笑，不但素颜，还要穿淑女裙？！瞪着冉秋消失的方向，认栽地摇摇头，低声嘟囔，“要是小秋秋一直像去蓝洛家那次乖乖柔柔的，该多好啊。唉，秋宝贝，你真是吃定人家了。”说着，扬起一丝无奈而又宠溺的笑，转身回房。

    半小时后，冉秋瞪大眼睛看着眼前一脸别扭的怪龙半天说不出话来。

    被冉秋看得更觉奇怪，怪龙拽着裙摆闷声道，“一定很别扭，我去换了...”

    冉秋想也不想急忙抓住她，坚决道，“no！就这样，超赞的！”

    “啊？”怪龙眨眨双眼，完全不在状况中。

    “天啦，乖乖，我没想到卸了妆换了身衣服你长得这么乖，这副打扮的你，哪里像黑帮杀手，简直就是单纯可爱的初中生嘛。”说着，冉秋大姐姐般地拍了拍怪龙的头，咧嘴道，“我决定了，以后不叫你怪怪。”

    “那叫我什么？”怪龙问道，低头看了看自己的打扮，长得乖？像初中生？自己有那么嫩？

    “乖乖，乖巧的乖。”冉秋得意道，伸手就去捏怪龙略显婴儿肥的红苹果脸蛋，双眼眯成缝，“小乖乖，以后要听姐姐的话哦，姐姐给你买糖吃。”

    “雪，你现在的样子，好欠打。”怪龙皱着鼻子嘟囔，心里却很开心，她喜欢看冉秋笑的样子，弯弯的眉，亮晶晶的眼...小秋秋，此刻你的笑容，是因为我哦。怪龙在心里低低地说着，伸手去牵冉秋的手，想起什么突地又收回，“我们走吧。”

    冉秋没有注意到她眼中的失落，自然地牵过她的手，却只是牵过，不同于和蓝洛一起时的十指相扣。

    手碰到的瞬间，怪龙心里一震，低头看了眼被握住的手，洗去口红的粉唇满足地扬起，苹果脸上露出小小的梨涡，甜美至极。

    影龙陪着柳清月坐在客厅看影集，见两人走出，影龙淡淡看去，却是一愣，感觉到她的微愣，靠在她身上的柳清月微微抬首，顺着她的目光看去，眨眨眼，从沙发上跳起，“站住，你们两个给我站住！”

    冉秋莫名其妙地看着她，看了看怪龙，她也同是不解。却见柳清月冲了过来，指着怪龙皱眉道，“你是谁？怎么进来的？”不等对方回应，矛头指向呆愣住的冉秋，“是不是你带进来的？谁准你把外人带进来的？！”

    闻言，冉秋捧腹大笑，影龙扶额，而怪龙，则是说不出的尴尬，半天才闷声道，“是我啦！”

    柳清月眨眨眼，半天发现什么惊人秘密地怪叫，“你居然长得这样乖巧？！”满脸的不相信...目光更是上下左右不停地打量如此‘乖’的怪龙。半天点头道，“我决定了，以后不叫你怪龙，叫你乖龙。”

    怪龙和着冉秋同是一愣，这话...好像...

    “你们去玩？”影龙走了过来，自然地拉过兴奋的柳清月，淡淡问道。

    “恩，”怪龙点点头，咧嘴得意道，“我们去约会哦。”

    “约会？”柳清月眉头微蹙。

    “对呀，约会。雪，是吧？”

    “呃？恩。”冉秋点头，随口问道，“你们要一起吗？”

    “不...”用了。影龙正要拒绝。只是――

    “要！”柳清月开口，目光森森地瞪向影龙，迫使她生生吞下所有话语，这才得意地转向冉秋和怪龙，笑道，“我们和你们一起去――约会！”

    冉秋微微一愣，自己只是礼貌一问，而且按柳清月对自己的反感应该马上拒绝，谁知...正疑惑着，却见柳清月挑眉地看着影龙，脸上不再是过去的骄横暴戾，傲然间更多的是娇媚，再看影龙，脸上虽是冷冷淡淡，但那深沉的双目满满的都是宠溺。心下一宽，看来柳清月已经完全放下洛了，并且找到她的幸福。不自觉地，心里为她开心，嘴上扬起真实的笑意。

    而怪龙，在听到柳清月要同去的话，坚决地要拒绝，目光无意地扫过冉秋，却见她嘴角泛笑，张张嘴，竟点头道，“那一起吧。”怪龙嘴角泛起一丝笑意，痴心地想，只要冉秋开心，怎样都好。

    作者有话要说：二更在午夜~噗

☆、假痴不癫04

    “嗯...看什么电影呢？”冉秋看着墙上的海报,犹豫着看什么，这些电影对她而言,陌生又熟悉，陌生是因为她没看过,而熟悉是因为她看过新版翻拍的...求助地看向怪龙，“乖乖,还是你挑吧。”

    “不行。”微笑地摇摇手，怪龙柔声道，“你喜欢的我就喜欢。”

    “乖乖...”冉秋皱了皱眉，却只是无奈，突然有些怀念过去那个坏坏的，总是戏弄调侃自己的怪龙,至少那样的怪龙,不会让她产生愧疚感。自己很自私吧，自嘲地笑笑，冉秋深呼吸一口气，继续挑选。

    “影，你看怪龙，不，应该是乖龙，换了身打扮连性格都变了，多乖啊。”柳清月斜了怪龙一眼，故意笑话道。

    怪龙对柳清月和影龙吐了吐舌头，扬颌一脸骄傲，“我本来就很乖。”

    “真不知道谦虚。”柳清月撇撇嘴，目光看向一旁沉默不语的影龙不解道，“怎么了？”

    影龙只是浅浅一笑，摇摇头，让她继续挑个喜欢的电影。眼底深处却没有笑意，只有担心。眼看着怪龙对冉秋的感情愈陷愈深，她开始有些后悔当初答应怪龙留下冉秋的决定，如果哪日冉秋恢复记忆回到蓝洛身边，那对怪龙，该是多大的打击。

    “喂，你家那位对你不错哦。”两人挑选着不由走到一处，冉秋撞了撞柳清月，笑话道。

    “那是当然。”柳清月虽然对她没有笑意，但亮亮的眼睛还是泄露甜蜜，看着满脸笑意的冉秋，想起蓝洛，柳清月皱了皱眉，低声问道，“你真的什么都想不起来？”

    冉秋微微一愣，随即淡笑地点头，“嗯，记不起来，一想就头疼。”

    “可是...”烦躁地皱了皱鼻子，柳清月闷声道，“算了，当我什么都没说。”一边是蓝洛，一边是怪龙，说实话，任何一个伤心都是她不愿看到的，一切，还是顺其自然吧。

    冉秋扫了眼她，知她心中的矛盾，心想要是柳清月知道自己是装失忆，估计杀她的心都有吧。正想着，感觉到一道冰冷的视线投来，冉秋看去，便见影龙目光深沉地看着她，定下心来，会上一记甜甜的笑容，影龙眉目微动，便偏开视线。见她如此，冉秋这才转回视线，暗吐舌头，看来日后她得小心一些，影龙这个人，不好对付！

    看什么电影呢？冉秋唤回心思认真地挑选电影，突地眼前一亮，指向一处叫道，“我看这个！”

    “我看这个！”几乎是异口同声，柳清月清脆的声音响起。两人同是一愣，互看一眼，皆是嫌弃，“连失忆了还喜欢和我抢！”柳清月讥讽道。

    冉秋眨眨眼，无辜道，“对不起...我一直以为你喜欢的是影龙，原来你是喜欢乖乖啊...”

    “什么和什么，我指的是这部电影！”柳清月跳脚，她就知道，冉秋这个女人是她的克星，超级大克星！

    “是你说我和你抢的嘛...”冉秋低声委屈道。

    怪龙掩唇偷笑，走到冉秋身边，对着柳清月挤眉弄眼，“大小姐，原来你一直暗恋我啊。”目光投向影龙好不开心，“影，我可没想抢你女人，只能怪人家魅力太大~”说着，还不忘一扫垂肩顺发，好不自恋。

    柳清月顿时做干呕状，“暗恋你？开什么国际玩笑？！我家影比你好上千百倍！”

    “哎哟喂，什么时候都成你家的了。影，不错嘛，下手够快的。”调笑地眨眨眼，不怕死地凑近脑袋八卦道，“影，你应该是上面那个吧，我可是看好你哦。”

    “上你个头！”柳清月一巴掌拍她脑门上，一张俏脸羞红一片，拉着影龙就要走。

    “她们开玩笑的。”影龙轻声道，转向怪龙，神情认真，“我在下。”

    闻言，冉秋和着怪龙先是一愣，随即忍不住同是捧腹大笑。柳清月一张脸更是红得彻底，不知该气还是该笑，只留得影龙一脸莫名，不知自己说错什么。

    “好了啦，不逗你们俩了。”冉秋忍住笑意，认真道，“既然我们都想看这就一起看呗，就剩一刻钟了，去买票吧。”

    “你们买票，我和影买零食。五分钟后这里集合。”柳清月道。根本忘了自己本是要拉影龙走。

    冉秋还了她一个ok的手势，两人分队行动。

    电影是个爱情片，男孩和女孩少时便相识相恋，因为一场意外，两人被迫分离，多年后，都已成家的两人再次相遇，当年的爱依然还在，但家庭的牵绊也同时存在，在爱情和责任中，两人矛盾、抉择，最后选择了放弃...放弃心中的那份爱，祝福对方家庭美满。

    电影结束，观众纷纷离开。冉秋摸了摸眼角，虽然不是第一次看，但还是莫名的难过，尤其在看到两人含着泪彼此祝福转身说不再相见的那刻，泪水决堤。如果是她自己...爱情、亲情...

    “雪，你还好吗？”怪龙柔声问道，对她而言，亲情是陌生的，那种矛盾，她感受不到，单纯的觉得戏中的两人太傻，彼此祝福幸福？可笑，都不能和自己相爱的人在一起，怎么幸福？只会遗憾终身吧。

    摇了摇头，冉秋扬起一丝轻笑，却发现身旁的柳清月沉默不语地靠在影龙肩上，隐隐颤抖。

    “你们先走吧。”影龙淡淡道，黑暗中看不清表情。

    怪龙和着冉秋离开，影龙这才扶起泪水湿了她肩膀的柳清月，柔声低语，“怎么了？”

    “影，你说，我爸会同意我们两人在一起吗？”柳清月呢喃地问道，泛着泪水的眼中带着一丝无助，刚刚看电影的时候她想到了自己喜欢蓝洛时，处在老爸和蓝洛之间的矛盾，更加害怕，老爸会反对她和影龙在一起，毕竟...对黑龙来说，影龙只是杀人的工具。

    “会的，”影龙唇角微微的扬起，伸手抚上她的发，“傻丫头，即使老大反对，我也会努力让他接受我的，别哭了，好吗？”

    “影，我真的好怕，好怕失去你，也好怕柳老头不要我...我就他一个亲人，我知道我很自私，但是你们两个，我真的一个都不能失去。”伸手抱住那个痛惜自己，默默陪伴多年的女人，影龙莫名地觉得心慌，仿佛影龙就要离开她。

    “真不该让你看这部电影。”无奈地摇摇头，影龙把哭泣的柳清月抱入怀中，这丫头，平日气势凌人，私底下其实就是个爱哭鬼，小时候便是如此，长大了，也改变不了。可偏偏，自己就是爱惨了这样的她。“好了，别哭了，我答应你，即使是老大反对阻拦我们在一起，我也不会离开你的，除非我死！”

    “不要乱说话！”柳清月心里漏了一拍，急忙捂着她的嘴，却忍不住心慌的加剧。

    拿开她的手，影龙看她眼中满是恐惧，怜惜更深，刮了刮她的鼻子宠溺道，“小傻瓜，为了你，就算再难，我也不会死的。”

    “好，你答应我了，如果你敢离开我，或者出什么事，就是追到地狱我也会找你算账的。”柳清月闷声道，伸手紧紧环绕她，想要汲取她的温暖抚平自己的心慌。

    “真是个小傻瓜。”影龙低笑出声，脑海中却浮现柳清月后背上的伤痕。那件事后她试探地问了柳清月多次，但她总是目光闪躲、缄默不语。

    莫非真是他干得，但除了黑龙，她在想不到其他人，只是...为什么？柳清月看不见的目光里瞬间冷沉。


☆、暗渡陈仓00

    示之以动,利其静而有主，“益动而巽”。 ――三十六计之二十一

    午后,冬日虽是高阳，一阵风过,依旧是刺骨冷冽，冻得路人鼻红脸僵。

    “电影也看完了,现在要去哪？”冉秋捧着手中热乎乎地奶茶问向一旁的怪龙，却发现她目光依依地看着一处，顺着她的目光看去，只见一对夫妻牵着他们年幼的女儿走在街上，一家三口欢笑连连，脸上皆是洋溢着幸福的笑容。

    “雪,我好羡慕那个女孩。”怪龙收回视线,偏头看向一旁的冉秋，脸上是浅浅的笑，很寂寞的笑。

    冉秋只觉得眼睛酸涩，记得自己十岁那年的生日，母亲局里有事，又是剩她一人在家，她拽着母亲留下的一百元钱跑到楼下的面包店给自己买了生日蛋糕，抬头看着对面的家，她却突然不想回去，抱着蛋糕独自走到临近的公园，坐在石凳上，她看着别人一家三口欢笑而过时，再也忍不住地哭了...

    “小丫头，怎么哭了？”柔柔的声音从上方传来，冉秋抬头看去，便见阳光下，黑亮的面具，仅露在外的嘴角高扬，莫名地让她亲切、喜欢。

    “我羡慕那个女孩。”伸出手指着走远的一家三口，她仰着头委屈道。

    黑凤的手轻轻地覆上了她的眼睛，声音轻轻柔柔的在她耳边响起，“傻丫头。”

    她一把抓下黑凤的手，倔强地擦去脸颊上的泪水，“你才傻呢，戴面具的阿姨，你不会是坏人吗？”

    “呵呵，我不是坏人，也不是阿姨。我叫黑凤，记住了，黑凤...”自那年以后，她的生日不再是一个人，有冰凤、雪凤，还有黑凤。

    不自觉地伸手覆上怪龙的眼，一如当年的黑凤，轻轻柔柔地笑她，“傻丫头。”感觉到她的全身一震，接着，便是手心传来的湿润，那是冉秋第一次见怪龙哭，泪水一滴滴地落入她的手心，冰冰的。不自觉地张开双臂搂住哭泣的怪龙，让她靠在自己温暖的怀中，“乖乖，好乖乖，不哭了好不好？”柔声低语，就如同哄年幼的孩童般。

    怪龙在她怀中扑哧一笑，抬头擦着泪水嘟囔道，“雪，人家已经长大了，不是小孩子。而且，我比你还大。”

    冉秋帮着她拭泪，轻笑出声，“小屁孩一个。”

    “你这么说我可就不开心了！”怪龙双手撑腰，嘟着嘴便是不满。

    “管你不开心，反正我说的是实话。”冉秋对她做了记大鬼脸，“小屁孩，爱哭鼻子的小屁孩。”说完，径自向前奔跑。怪龙拉好外套上的拉链，张腿便追，两人一路上追逐欢笑，风雪虽大，却掩不去两人无忧无虑的笑声。

    “啊哟。”怪龙突地发出一声低呼，冉秋急忙停下脚步，转头见她蹲在地上，手按着脚腕，似乎扭了脚。冉秋快步走了上去，弯腰正要关心。怪龙却在此刻直起身子，满脸狡黠，冉秋见此便知自己中了计，转身就要跑。怪龙却不给她机会，跃身扑向她，冉秋脚下一滑，两人齐齐跌了出去，倒在雪地中，怪龙压在她的身上，抬首看着身下的冉秋，目光痴迷，一点点地靠近。冉秋愣愣地看着越发靠近的脸庞，脑海中却浮现蓝洛温柔的笑脸，不自觉地微微偏头，错过了怪龙眼中一闪而过的失落。

    微微偏开位置，嘴角在冉秋的脸颊蜻蜓点水而过，怪龙翻身而起，一把拉起地上的冉秋，嬉笑道，“雪，你的脸好冰，才轻轻地碰一下嘴都僵硬了。”

    冉秋本还有些尴尬，被她如此一说，没好气地瞪去，“嘴僵了还那么多话，我又没让你亲我的。”

    “嘿嘿。”怪龙嬉笑地摸摸鼻子，又是不正经，“没办法，谁叫我媳妇那么迷人，一个忍不住就亲了，别说嘴僵了，就是要我命也值。”

    “油嘴滑舌。”冉秋笑话道，眼睛一闪，笑容微微敛去，“乖乖，我想去方便一下。”说着，打量四周，见只有小店，闷声道，“怎么连个厕所都没？”

    “我记得刚刚有路过一个公厕，我陪你去。”

    “不用了啦，”冉秋轻笑，推着她往前走，“风这么大，你到前面的便利店等我，我去去就来。”说罢，不等怪龙回应，转身奔跑而去，消失在拐角处。

    怪龙转身，看着她离去的背影，闭了闭眼，嘴角泛起一丝自嘲的笑，转身走向前方的便利店，在雪地上留下孤单的背影。

    刚拐弯，手臂便被一股力量拉进隐蔽的街角，还不等她开口，温热熟悉地唇便覆上她的唇，属于蓝洛的温度和气息占据她每个感官。

    蓝洛紧紧地搂着她，仿佛想要把她融入自己的身体里，从电影院出来自己便跟上她和怪龙，见两人打闹，见她未怪龙拭泪，见怪龙吻了她...

    不知过了多久，冉秋几乎觉得自己快要窒息，蓝洛这才离开她的唇，眼睛定定地看着她的眼，“秋。”

    心跳加速的难受，冉秋没好气地嗔了她一眼，眼中却满满的是爱意，“洛，你想吃了我啊。”

    “想！我真的恨不得吃了你，让你再也跑不开我的世界。秋，回我身边好不好？”蓝洛问道，温柔至极。

    “洛，现在还不是时候，我好不容易混进黑龙帮，很多东西我都想调查清楚。”

    “可是我不想看你和怪龙亲密。”蓝洛直言，往日的平静消失尽殆，“天知道，我刚刚嫉妒地快要发疯了！”

    伸手抚上她的发，如同过去她对自己一般，冉秋踮起脚尖轻轻地吻上她的唇角，“很快的，相信我，很快我就会回到你身边。洛，不论我在哪里，我的心里始终只有你一个人。”

    “秋，我真的不需要你这样帮我，你只要在我身边就好，让我保护你...”蓝洛伸手把她融入怀中，知道她的良苦用心，知道她对自己用情之深。

    “洛，我知道你很想保护我，可是，我同样地想要保护你。”冉秋低声呢喃，每当她闭眼想起二十年后死去的母亲，满身的血色，那种失去感让她血液冻结，她要蓝洛活着，不论是过去还是现在，她爱的人，绝对不能有事！

    听着她的柔情，蓝洛只有感动，本要出口的问话生生吞下。

    “我不能久留，乖乖还在等我。”想起怪龙，冉秋面露为难。

    蓝洛心知久留会引得怀疑，再不舍也只好点头，“自己多加注意，记得，什么也没有你完好无损地回到我身边更重要。”

    幸福地点头称好，冉秋担忧地摸上她瘦了的脸颊，“你也多注意，蓝尚这个人藏得太深，甚至比黑龙还不好对付。”

    “我知道。”蓝洛微笑着颌首，拉下她的手，生怕自己再过片刻便不舍她离开，“走吧。”

    “恩。好好照顾自己...”冉秋低语，低垂下头，转身沿路跑回，丝毫转头也不敢有，害怕自己的决心会在看到蓝洛温柔的目光下弃甲投降。

    空荡的拐角，唯有雪地留下一串的脚印说明她的出现，蓝洛目光沉了沉，转身离开。

    秋，不管你是不是蓝茵，不管你是谁，你都是我蓝洛的爱人，这辈子都是！

    呆呆地站在便利店中看着稀少的人影走动，远远地见冉秋走来，怪龙这才恢复清目，急忙推开门迎了上去，“雪，我知道我们下一步去哪了！”

    “哦。”冉秋淡淡地应道，脸上的表情也是淡淡的，看不出情绪。

    见她如此，怪龙脸上的笑容一瞬间消失，牵起一丝微笑，“要是累了就不去了，我们回去吧。”

    “好。”冉秋低声应道，径自走在前面，脑海中全是蓝洛和黑凤的影子，相互交叉，再融合...

    落寞地跟在冉秋的身后，怪龙转头看向不远处的照相馆，咬着下唇，还是偏开视线。

    冉秋正想着心事，无意转头间这才发现自己一人走在前，急忙转身寻怪龙，正好看她咬唇转开目光，眼中满是失落。疑惑地转向她转开的方向，一家普通的照相馆映入眼中，顿时明白了什么，暗骂自己无心之过，拉住怪龙弯眉笑道，“乖乖，弯眉去照相好不好？”

    怪龙先是一愣，傻傻的问道，“你不是累了...”

    “照相又不用力气，摆摆pose就好。”

    “啊，好！”前一刻的失落消失在脸上，剩下的只有真实的快乐。冉秋看着她扬着孩童般的笑容，嘴角不自觉地扬起，不再去想其他，拉着她的手便跑向照相馆。乖乖，爱情我给不了你，但我真心地想要给你快乐。

    照相馆中，两个女孩欢笑不停地传出，一张张照片形成，每一张照片中怪龙脸上的笑容都是真实，没有戾气没有奇怪，单纯普通的就像校园中的学生...

 108暗渡陈仓01

    夜晚,冉秋和着柳清月三人窝在客厅一同看着电视。

    “最新消息，局长蓝尚亲自指挥,缴获一批毒品，重量达....这是近年来...中央领导多次嘉奖,有望...”

    蓝尚？冉秋眉头微蹙，细细听着新闻。

    门外车声传来,车灯隐隐反射入屋中。柳清月一愣，几乎同时，三人齐齐站起。冉秋双眼微眯，谁？

    脚步声从大厅传来，渐渐接近。冉秋站在怪龙身旁，静静地看着黑暗中的走廊,心跳不觉加速。隐隐中,冉秋只觉得是个身材魁梧的男人，还不等看清来人，便听柳清月冷声道，“柳老头，你怎么来了？”

    冉秋心下一震，自己终于见到他了！黑龙！

    “我不能来吗？”黑龙冷冷清清地声音响起。

    灯光下，黑龙身影清晰，身材高大魁梧，国字脸，浓黑的眉毛下一双炯炯有神的大眼冷冽冰凝，泛紫的唇紧抿着，即使不说话，身上的霸气也掩饰不住。

    “能，当然能，只是请问黑龙先生，有何事又要吩咐？！”柳清月发出一声冷哼，对他的出现并不友好。

    冉秋奇怪地看着这两父女，心下生疑。

    黑龙却未因此不满，仿佛习惯了般，只是目光微冷地扫了她一眼，便转下冉秋这陌生的身影，冷声问道，“她就是冉秋吧。”

    “你想怎样？”柳清月问道，目光冷冽地回瞪她，满脸警备。

    怪龙更是一副保护地姿态挡在冉秋面前，“老大，她不是冉秋，她是雪！”

    “雪？”黑龙冷哼出声，竟一步步走了过来。见柳清月挡住去路，目光微沉。

    柳清月看着他，咬咬唇，“不许伤害她。”不甘地让开路。

    看来柳清月还是挺听黑龙的话，不过看样子黑龙是特意来找她的，当务之急还是如何避开黑龙的怀疑！冉秋心里算计着，脸上却是低垂着头，双手紧拽在一起，显得非常不安。

    “让开！”黑龙冰冷的声音响起，没有怒气，却依然震撼十足。

    “老大...”怪龙还想说些什么，却见黑龙目光一凝，反应过来，黑龙已经踹了过来，狠狠地一脚直击她的肚子，怪龙顿时跌离在地，双手捂着肚子，脸色苍白地皱在一起，腹部抽痛的厉害。

    冉秋哪里料想会突然如此，震惊地看着怪龙在自己眼前被踹飞，出离地愤怒，目光直直地瞪向黑龙，冷哼一声，就要走向怪龙。

    “站住！”黑龙沉声道，目光犀利地看着她。

    冉秋斜目回视，冷笑道，“这位大叔，请问有什么事？”

    “雪！”怪龙发出一声低呼，生怕黑龙生气对冉秋不利。冉秋听她叫唤，转头回她一个安心的目光，勾唇直视黑龙，沉默不语。

    柳清月和着影龙扶起地上的怪龙，见她还要上前，急忙拉住她，影龙对着她愤怒的视线摇了摇头，示意她不要乱来。柳清月也低声道，“放心，他不会伤害雪的。”虽然黑龙总对她冷淡苛刻，但她提的请求，黑龙几乎都未违背。

    “你是冉秋？”黑龙问道，面无表情，看不出他的心思。

    冉秋既不摇头也不点头，只是冷冷淡淡地应他，“不知道，我失忆了。”

    “小姑娘，失忆可不是好借口。”黑龙轻笑，冷笑着问道，“我踢了怪龙，你似乎很生气？”

    “废话，她又没犯错，你凭什么踢她？！”冉秋瞪目，对此很是不爽。

    摇了摇头，黑龙冷哼道，“没有犯错？怪龙，你自己说说看，你犯错了吗？”

    怪龙抿抿唇，见冉秋投来不解的目光，对着黑龙恭敬地沉声道，“怪龙知错了！怪龙不应该违背老大！”

    “知道了吗？”黑龙冷眼微眯，声音粗狂有力，“在我黑龙帮我就是王，谁也不可以违背！”

    “即使你犯了错？”冉秋问道。

    “我从不犯错。”黑龙傲然道，目光沉沉地看向冉秋，指着怪龙，“你知道为什么我给她取名怪龙吗？因为她怪，怪的够狠！但你的出现改变了她，我很不高兴！”

    “不，她一点都不怪。”冉秋挑眉，语气真诚，“在我看来，怪龙就和普通女孩一样，只是你给她按上了怪的定义。”

    黑龙沉默片刻，扫了眼怪龙，只见她愣愣地看着冉秋，往日迷蒙的视线在此刻清亮的陌生，那和他培养出来的怪龙完全不同，难道这才是真实的她？黑龙冷漠地勾勾唇，转向冉秋，“小姑娘，我很不喜欢你。”

    “大叔，我也不是很喜欢你。”冉秋轻笑道。对他的自傲莫名地不讨厌，反倒觉得，他有这个资本。

    黑龙一愣，眼中闪过一丝异样，“你很像一个人。”不等冉秋明白过来，目光一转，又是冷硬，“我不管你是否真失忆，但我黑龙帮不养无用之人。”

    “你要我加入黑龙帮？”冉秋双眼微眯地问道，对黑龙的态度很是不理解。黑龙刚看到她时，眼中分明闪过一丝杀机，为何现在，他又要放任她？冉秋完全不相信黑龙相信自己了，相反地，黑龙怀疑她！

    “加入黑龙帮？”黑龙发出一声嗤笑，“你还没有这个资格，”微微停顿，眼中闪烁着精光，“但我给你一个机会，让你加入黑龙帮的机会。”

    冉秋看着他，片刻，开口坚定道，“好！”

    怪龙陪着冉秋离开，偌大的客厅，黑龙和柳清月、影龙对立而站。

    “影龙，你先出去。”片刻，黑龙开口，却是趋避影龙。

    柳清月闻言，对她微微颌首。影龙面容沉了沉，淡漠道，“是。”只是路过柳清月时，不忘留下一句耳语，“我就在门外。”

    “现在就我们两人了，你想说什么说吧。”柳清月淡漠道，自她懂事起，这便是他们父女两人的相处方式，一方冷漠一方淡漠。

    黑龙却也不急，径自坐下，拿起遥控器随意调台，“听说最近你和影龙走得很近。”仿若不经心地问话。

    “听说？是上报吧。”柳清月轻笑，自她从蓝洛那回来后，黑龙便发觉了什么，让他人代替影龙监督她的一举一动。也不隐瞒，柳清月直接承认，“我喜欢影龙。”

    “喜欢？”黑龙冷笑，丢下手中的遥控器，讥讽地看向她，“之前你对蓝洛百般维护，我只当你是和她相处多年的不舍，现在倒好，又成了影龙？月，你别忘了，你们都是女人！而且她还是你的手下！”

    “那又如何？”柳清月挑衅地挑眉，冷硬道，“柳老头，你休想拆散我们！”

    “你是纯心和我作对是吧？！”黑龙面露不悦，面部肌肉僵硬。

    “我从没想要和你作对！”柳清月冷然道，目光森森地直视黑龙，带着悲伤一字一句，“爸，我一直把你当我最爱的亲人，你不知道吧，当初我对洛的维护根本不仅仅是相处多年的不舍，而是喜欢，我是真的喜欢她，甚至有那么一个不惜为了她想要脱离黑龙帮、脱离你...”

    “你――”黑龙难以置信地瞪大双目，“我是绝对不允许你们在一起的！”

    “我知道，所以我才挣扎，爸，你知道我当时有多矛盾多痛苦吗？不，你根本不懂！你的心里只有黑龙帮，只有对洛的仇恨！却从来没有我这个女儿！”柳清月痛苦地囔道，多年来积压在心里的苦闷和委屈一发而出，“在我最难过最痛苦的时候不是你在我身边，是影，是她不离不弃地陪着我给我温暖！如果不是她，也许我早就奔溃早就疯了！爸，难道你就没有那么一点点的心疼我，想要我幸福吗？！”

    面对柳清月的质问，黑龙僵坐不语，久久不能回神。

    “我知道了，你根本就不希望我幸福，你恨我，就像和我母亲一样。”柳清月悲凉地笑了笑，从小到大，父亲从未和她提过母亲只言片语，即使是她主动问起，父亲也是愤然地甩袖离去，柳清月还记得自己十一岁那年，因为她哭喊着要知道母亲的一切，父亲鞭打了她，丝毫没有留情，从那以后，她也不曾再敢提到母亲...也再未和父亲亲和过。父亲是恨母亲的吧，柳清月想。

    果然，一听到母亲二字，黑龙拍案而起，看着她倔强的眼，直呼粗气。

    “怎么？又要打我了？像小时候那样用皮带教训我？”柳清月讽笑道，不惧不怕，却是悲伤至极。

    黑龙看着如此的她，眼中竟闪过短暂的心疼，暗叹一口气，半天才冷淡道，“你要和影龙在一起我没意见。”

    “啊？”反倒是柳清月有些不措，半天反应不过来，双眼澄圆地看着面容冷硬的黑龙，愣愣问道，“爸，你说什么？”

    黑龙冷冷地哼了一声，甩袖便走。

    门外静候的影龙听到脚步声来，心下一紧，便见黑龙拉开门走出，自然地低垂下头，“老大。”

    “恩。”黑龙微微颌首，看了看她，半天蹙眉道，“好好照顾月儿，不然我唯你是问！”

    影龙一震，抬头惊异地看着黑龙。

    黑龙扯扯嘴，难得地发出一丝笑，“影龙，你七岁便进黑龙帮，十三岁就跟在我身边做事，但这还是我第一次看你露出这副神情。”

    “老大...”影龙还想说些什么，却被黑龙伸手止住。

    “月儿那孩子脾气倔，我对她...”想起柳清月刚刚的话语，黑龙目光微沉，垂下手，冰冷的脸上多了丝落寞，“罢了。”不再多言，迈步离开。罢了罢了，这些年的折磨也够了...

    黑龙抬头看向堆积白雪的屋顶，想起了多年前的冬日，他、黑虎和黑鹰一起坐在这屋顶喝着酒、说着笑，狂言要一同建立最大的地下王国，可是...

    “黑虎，你他妈怎么就那样死了！老子还没和你算账...”黑龙低骂，冰冷的脸在此刻不再冰冷，而是带着恨意的痛，一拳恨恨地打在树上，落了一地白雪。

☆、暗渡陈仓02

    踩过积雪,发出咯吱响声。

    “对不起。”怪龙低低的声音在黑夜中响起，冉秋转目看去,昏暗的灯光下看不出个仔细，“老大...”

    “你已经做了很多,我很感动。”冉秋说道，目光真诚地对上她愕然的眼神,伸手轻柔地摸上她的脸，“还疼吗？”

    微微摇头，怪龙细细鼻子，扬唇微笑道，“走吧，蓝尚可不好对付的。”

    “你对他了解吗？”冉秋问道,跟着她穿过花园走入地下室。

    “老大曾派我调查过他,不知是他发现我的跟踪还是他本是如此，跟了一个多月，我也没发现他一丝把柄，老大派人去暗杀过他，都是有去无回。”

    “怎么会？他很厉害？”冉秋蹙眉问道，眼中满是疑惑。

    “不是。”怪龙目光微沉，肃然道，“我试图接近过他，但每次都意外受阻，甚至刺杀他的机会都没有。”

    “你是说，有人暗中保护他？”见怪龙点头，冉秋双目沉了几分，想起和蓝尚的交际，越发觉得他深不可测。回过神来，两人已经来到地下室门口，怪龙打开门，两人迈步走入。

    “冉秋？你怎么还在这？”林夏愕然地看着冉秋，半天才认出她身旁的人是怪龙，虽是惊讶她的变化，更多的却是愤怒。原以为她们已然把冉秋送回蓝洛身边，没想到...不由怒然地瞪向怪龙，“一定是你，你这个人怎么这么无耻！”

    “别乱诬陷人。”冉秋斥道，双目淡漠地对上林夏疑惑的眼，“是我自己不愿意离开的。”

    “那蓝洛――”

    “我不记得她。”冉秋漠然，一字一句，“还有，我现在叫雪。”

    “雪个屁，你叫冉秋，你爱的人是蓝洛，而不是你身边这个怪东西！”

    “不许叫她怪东西！”冉秋冷声道，拉过呆愣住的怪龙越过同是震惊的林夏，走到一直旁观不语的杨哲啸面前，微微颌首，“听说你搜查的本事很强？”

    杨哲啸挑眉看她，扫了她身旁的怪龙一眼，似笑非笑地点点头。

    “我要你帮我查一个人，蓝尚。”

    “他啊。”杨哲啸勾唇笑了笑，竟从桌上一叠文件抽出一份文件袋递给冉秋，“前几天无聊正好查了查，顺便黑了他家里和办公室的电脑，不过很不幸，没查到什么问题。这文件对我也没什么用了，就贡献给你们吧。”略带深意地勾勾唇，“说不定你能从中得到什么意外发现。”

    冉秋看着他手中的文件袋双眼微微眯起，流光一转，微笑地接过，“谢谢。”

    “不客气，有什么需要帮助，直接说。”眨眨眼，继而补充，“不过别说我没提醒过你，蓝尚这家伙表面上的只是一个普通官员，实际上却不定如此。”

    “你是不是发现了什么？”冉秋问道。

    “只是怀疑。”杨哲啸耸耸肩，眼中却是严肃，“总而言之，在没有查清楚他之前，不要轻易动手。”

    “我知道了。”冉秋点头，拿紧手中文件，深深地看了杨哲啸一眼，转身和着怪龙离去。

    “喂，死丫头，你给老娘快点记起来！不然蓝洛准难过死了！”对着门口低呼，却见冉秋丝毫没有停下的意思，和怪龙消失在黑暗中。

    失笑地看着愤愤不平的林夏，杨哲啸开口道，“冉秋没失忆。”

    “啊？”正气愤中的林夏一愣，转向他满是不信，“怎么可能，如果她没失忆为什么留在这而不回到蓝洛身边？”

    “不知道。”杨哲啸随意地耸耸肩。

    林夏一巴掌打在他头上，双手撑腰没好气道，“死小子，少给我装神秘！还有你最近一直对着电脑鼓捣不停！你们是不是背着老娘密谋什么？！”

    捂着发疼的脑袋，杨哲啸无语地翻了翻白眼，真不明白世上怎么会有如此暴力的女人，郁闷道，“我能密谋什么，我们这是变相地坐监狱好不好。”

    “那你告诉我，你怎么那么肯定冉秋没有失忆？”林夏囔声问道。

    杨哲啸急忙捂住她的嘴，“大姐，你是想所有人都知道吗？”无奈地摇摇头，杨哲啸看她明白地点头，这才松开她的手低声道，“哪有失忆的人本性恢复的这么快？你看她刚刚那趾高气扬的模样，和以前一模一样。至于为什么，那我就真不知道了。”

    林夏想了想，突地拍手，笑道，“这臭丫头，连我都被她骗了！”片刻，眉头又是蹙起，“如果被黑龙帮的人知道...”

    “我怀疑怪龙已经知道她是假装的人。”杨哲啸悠悠道。

    “臭小子，你又发现了什么？快说！”

    “没什么。”杨哲啸笑了笑，桃花眼闪过一丝落寞，“只是觉得她看冉秋的眼神很熟悉。”就像自己看着影龙一般...

    林夏看着他，张张嘴，还是选择闭上，一拍他的脑门，“去去，研究你的电脑去，我还要继续做我的实验呢。”说着丢下他，径自走向自己专属的实验室中。

    看她离去的背影，杨哲啸失笑地摇摇头。真羡慕林夏，一股脑子的心血全在实验上，没心没肺地笑，不爱不恨地活着，心就不会疼了吗？

    “姐。”看蓝洛回来，纯然停下手上的动作唤道，稚嫩的脸上满是尊敬。

    蓝洛微微颌首，扫过她手中的书，摸了摸她的头，微笑道，“这么勤劳？”

    “恩，大家都好厉害，纯然也要努力学习，像你们一样。”依依认真道。

    蓝洛失笑，“你还小。”

    “不小了，依依才比我大两岁，可是她好厉害。”纯然说道，眼中满是羡慕和崇拜。

    闻言，蓝洛失笑，拉着她一起坐下，眨眼笑道，“和你说个秘密，其实依依啊，比我还老。”

    “啊？”纯然愕然，摇头表示不信，“姐，骗人是不对的。”

    “我可没骗你，不信你去问依依。”蓝洛弯眉，故作神秘道，“我告诉你哦，依依其实是深山老妖...”

    “你心情很好？”依依冷然的声音从一旁响起。

    “完了，深山老妖来了。”蓝洛耸耸肩，转向依依，这才稍稍正了脸色，“这小丫头太刻苦，让她放松放松。”

    “所以拿我说笑？”依依扬眉，径自在她身旁坐下，声音无波，“见到冉秋了。”

    “恩。”蓝洛点头，想起和怪龙嬉戏欢笑的冉秋，脸上笑容渐消。

    “看来是看到什么不高兴的。”依依淡淡道，往日无波的眼中含着一丝揶揄。

    蓝洛没好气地看向她，扶额道，“这个时候你不是更该安慰我？”

    “没那个必要。”依依冷淡道，勾唇冷睇了她一眼，“你心里承受能力可比我强。”顿了顿，想起什么，皱眉满目肃然，“蓝尚那边可有什么线索？”

    微微摇头，蓝洛脸色也是肃然，“我试图混进他的办公室，但戒备太严。”

    闻言，依依目光微沉，半天，才突然认真叫道，“姐。”蓝洛不解看她，却听她认真地问，“如果有一天你调查出蓝尚真的是杀害你全家的幕后凶手，你会杀了他？”

    “会。”蓝洛毫不犹豫地回答，眼中冷然一片，“如果真是他，我会亲手杀了他！”

    “可他是你的伯父。”依依蹙眉道。

    “正因为他是我的伯父才更不能饶恕！”

    依依这才止住话语，明白她的意思，有什么比亲人的背叛和杀害更令人心寒？眉目动了动，认真道，“现在外面都在通缉你，不如我去...”

    “不行，太危险了。”不等她说完，蓝洛直接否决。

    “他们不认得我。”

    “不一定。”蓝洛失笑地摇了摇头，身子向后靠入沙发之中，“你以为蓝尚怎么进了密室？那可是只有我和师傅才知道的地方。”

    “你的意思是，他一直监视着我们？”依依蹙眉，这才意识到蓝尚比自己想象中更加复杂。

    没有承认也没有否认，蓝洛起身伸了伸懒腰，状似轻松地轻笑，“我先去洗个澡。”扫过一直睁着眼听她们对话，满眼不解的纯然，想起什么地摇摇头，对依依扬眉道，“这小丫头现在把你当偶像，你再不告诉她真相我怕她会自卑死。”顿了顿，“她会相信你说的话。”

    依依眉头沉了沉，转头却看纯然一脸莫名，手上抱着根本不属于她这个年龄该看的书，对蓝洛认真地点点头。

    蓝洛一走，依依直接拿开纯然手中的书，“这不是你该看的。”

    “可是你...”

    “我们不一样。”依依刚说完便后悔了，果不其然，眼前的小丫头马上误会，自卑地低下头好不可怜，不由眉头轻皱，“我不是说你不如我。”

    “啊？”纯然抬目，双瞳纯净无知。

    依依的目光转向窗外的晚霞，淡漠化作迷离，“我一出生就拥有十八岁的记忆，除了一个人的...”一个很重要的人。

    梦中的那个人，她现在在哪？自己能找到她吗？

    十岁的女孩双瞳是不属于她这个年龄的清明，目光渐渐坚定，不论是那段空缺的记忆还是那个人，她一定要找到！

    作者有话要说：这几天忙晕了，缺了的几更这几天会相继补上。庆祝下，文文终于快写完一半了，好漫长啊...哈哈

☆、暗渡陈仓03

    黑暗中,黑龙走入黑龙帮的禁地，步子稳健而沉重,有力的大手缓缓推开久封的铁门，发出吱呀的声音,‘啪嗒’一声打开昏暗的老式电灯，屋中场景映入眼间。

    中间是破旧的老式沙发,右边是办公桌和布满已然结网的书籍，左边则挂着沙包...摸过布满尘灰的书桌、书籍，黑龙目光沉沉地看着办公桌，再转向对面的沙包，最终停留在沙发前摆放的桌子...

    “虎，不打算来一杯？”黑鹰举起手中的酒杯扬起邪魅的笑、问向坐着办公桌上认真看书的斯文男人。

    黑虎抬头,扶了扶鼻梁上的眼睛,温文尔雅地微笑道，“等这本书看完，你和龙先喝。”

    “真不懂你，哪有黑社会像你这么刻苦的。”黑鹰摇头失笑。

    停下拳击动作，扶住摇摆不停的沙包，黑龙笑容阳光走到沙发边坐下，不等男子邀请径自拿过手中的酒杯，笑道，“虎可是咱们的军师，你以为人人都像你，酒鬼一个。”

    “五十步笑百步，”黑鹰唾道，“老子至少品酒功夫了得，哪像你，简直一武痴。”

    黑龙仰头喝尽手中的美酒，豪气地揽住黑鹰，嬉笑道，“你大哥我不练好功夫怎么保护你俩？”

    “切，”没好气地直接撞开他，黑鹰嗤笑道，“到底谁保护谁，上次不是老子，你早被铁斧给砍死了。”

    “屁，那是你多管闲事，没有你他也伤不了我！”

    “你他妈就打肿脸充胖子去，看以后老子还帮不帮你。”

    “我还不稀罕你――”

    眼看两人卷袖子就要打起来，黑虎无奈地摇摇头，摘下眶上眼镜，起身走到两人中间，“你们两个气血还真足。”

    “那是黑龙那家伙先惹的我。”黑鹰冷哼。

    黑龙哪里理他，鄙视地扫了他一眼，对黑虎笑道，“龙，等会去你家行不？”

    黑鹰睇了他一眼，揽过黑虎的肩，挤眉弄眼道，“你可千万别让他去，这家伙哪天说不准拐卖了你家那两个小可爱。”

    “屁，那种事也就你这死酒鬼干得出。”

    “妈的，你说谁！你这个死大个！”

    “你们两个幼稚鬼！”

    ......

    目光暗了暗，黑虎收回视线，关灯、关门，尘封。记忆再美好也是过去，死了的人，逝去的时光都不可能再重来。自己已经不再是过去的黑龙，他也不再是过去那个黑鹰...

    回到屋中，黑龙对着满屋黑暗无声地发出一声叹息，他拥有了所有，却失去最好的兄弟。讥讽地扯了扯嘴角，黑龙靠在门边点燃香烟，火光一亮，屋内微亮片刻，目光触及办公桌上的电脑，黑龙目光冷了冷，狠狠吸了口香烟，伸手打开灯。

    走到打开电脑进入设密文档，赫然一份秘密档案映入眼帘，点开文件，上面赫然是显示黑虎的资料，详细无漏。

    “当年，到底是谁发给我的？”黑暗中，黑龙低沉的声音响起，冰冷而不解。

    显示器闪动，缆线无声传播数据...

    “耶！”杨哲啸高呼跳起，引得正实验研究的林夏手一颤，试管掉落在地上。

    愤然地冲到杨哲啸面前，林夏双手撑腰，瞪目道，“杨哲啸，你找死啊，一惊一乍的，没看到老娘在做实验啊！”

    “林夏，我查到了！哈哈，我简直是天才！”丝毫不顾林夏的愤然，杨哲啸欢愉道。

    “你查到什么了？”一起被拘在地下室这么久，林夏还是第一次见到他如此，生气之余更多的是好奇。

    “蓝洛，我查到蓝洛父亲的资料！”杨哲啸亮着眼，多年前他就受蓝洛所托调查蓝威，谁知不管他如何调查，蓝威这个人就像不存在般，根本无从所迹。

    闻言，林夏也是一愣，激动地扶着他的肩，“你说真的？你怎么查到的？不是说档案上根本没蓝威这个人？”

    “不是没有，而是被人刻意删去。”杨哲啸沉声道，“我们每个人出生时都会载入信息备份档案，当然，那些黑户除外。刚开始调查蓝威时，我黑入过档案科，却没有蓝威的线索，我又循着蓝尚的信息去找，也一无所踪，蓝尚的资料只显示他是独生子，父母早逝，丝毫未提蓝威。多年前，蓝洛也为此询问过蓝尚，不过他也表示不清楚，他和蓝威多年前便失了联系，直到发现蓝洛...当时我们怀疑便蓝威其实是黑户，又或者档案科的资料被人删去。”

    顿了顿，杨哲啸点开刚黑来的文档，上面赫然出现蓝威的信息，对着听得似懂非懂的林夏道，“不久前我无意中黑入黑龙的电脑，发现他有个加密文档，可惜密码设的太严，我无法破译，黑龙又未曾打开这文档，直到今天――”

    “你的意思是，当年黑龙删去了蓝威的信息？还篡改了蓝尚的？”林夏疑惑地问道。

    “很有这个可能，不过还有一个问题。”杨哲啸说道，手指敲打着桌面，“我一直弄不明白，如果蓝尚信息被篡改，他会不知道？父母只登记他一个人而未登记兄长，这也太奇怪了吧。”

    “你这么说还真有些奇怪...”林夏蹙眉道，“按蓝尚当年所说，蓝威是儿时和他失散，一个成了黑道头头、一个则成了当时的警官...可是就算是丢失，原始信息也不该改变啊。”

    “正是如此，所以，蓝尚这个人，绝对有问题！”杨哲啸断然道。

    林夏同意地点点头，凑到电脑前，“不说别的，先看看蓝威的资料。”

    杨哲啸额首，和着林夏认真地看着资料，却是越看越惊。

    “什么失散，他们俩分明是密谋好了？！”林夏低呼出声。

    杨哲啸发出一声叹息，不知该笑还是该骂，“如果我是黑龙看到这资料，也会想杀了蓝威的...”

    “啪”一巴掌拍他脑门上，林夏骂道，“你们这些男人除了杀还有什么啊。”

    “那换做是你呢，有一天蓝洛活着依依背叛你，你怎么办？”杨哲啸捂着脑袋问道，再重情义的人被背叛，也会恨的，更何况，是最信任的兄弟。当时的黑龙，一定很疯狂的恨了，才下了杀意。

    林夏哑然失声，如果是自己被信任的人背叛，也会有杀死对方的冲动吧。以前一直认为可恶的黑龙，此刻却让她觉得有些可怜。蓝洛啊蓝洛，这件事让我们怎么帮你？林夏摇头，顿感无策。

    “这事要马上告诉蓝洛。”杨哲啸沉声道，和蓝洛认识多年，他比谁都知道蓝洛对这份资料的渴望。

    “怎么告诉？你别忘了，我们两现在可是被幽禁。”林夏闷声道。

    “你忘了我们还有一个内应？”杨哲啸扬扬眉，笑得好不得意。

    这笑容...怎么和冉秋如此相像？一瞬间的恍然，林夏有种奇怪的错觉，

☆、暗渡陈仓04

    郊外的夜色不同于城市的嘈杂,是寂静的，冷清的。树枝承受不住积雪,雪花砸落在地，发出希希沙沙的声响。

    脚踩积雪的声音传来,静候的蓝洛侧目，见到是等待的来人,微微勾唇，“有什么发现？”

    “有一个线索。”低沉地回应，到来的两人互看一眼，正是严忠、王德。严忠从口袋掏出一只手机递给蓝洛，王德说明道，“你逃跑后,我们马上回组长的办公室搜查,最后在办公桌下发现了这个手机，里面只有一个号码，没有备注。我们觉得奇怪，便拿来了。”

    “谢谢。”蓝洛真诚道，接过手机。

    “没什么好谢的，不瞒你说，其实我们两个也怀疑过你，犹豫要不要把手机交到你手中。”严忠坦然道。

    闻言，蓝洛眉眼微挑，“那为何...”

    “发现了一件很有意思的事。”严忠笑了笑，却是讽刺。王德也是脸色不佳，目光微沉地说了几日警局发生的变迁，组长一死，上级马上掉了新组长，严忠和王德本是打算去打声招呼彼此熟悉，却无意中遇到新来的组长正找着什么。两人觉察不对，便悄然窥探，只见那人找了半天一无所获，便掏出手机拨了一串号码，话语却是‘找不到组长的手机’，严忠两人这才开始信蓝洛，觉得警局有问题！

    “是蓝尚的人？”听完两人的描述蓝洛径自低语，眼中更是深沉。

    “你说什么？”听不明她的话语，严忠好奇问道。

    “没什么，只是有些怀疑。”蓝洛回应，严肃道，“这手机就交给我调查，你们小心些，别让警队其他的人发现和我有联系。”

    “明白。”严忠、王德同是颌首。不知该嘲还是该笑，王德无奈道，“说也讽刺，本都是相互信赖的同事，现在闹出这些事，警队的人我们都不敢多信了。”

    “凡事留份心思便好。”她倒不信蓝尚能控制整个警队的人，至少严忠、王德就是最好的例外，想了想，还是提醒道，“你们最要小心的，是蓝尚。”

    两人闻言，顿时怔住，怎么也没想到会扯出局长，半天才找到声音，“你不会弄错了吧？局长怎么可能...”

    “人心难测。”蓝洛蹙眉道，抬头看树枝残雪，从口袋掏出一把钥匙展现在两人面前，“这是蓝琪的钥匙，我在蓝尚家门口发现的，也就是说，蓝琪死前回过家。”

    “你的意思是――”

    “蓝琪的死和蓝尚有关系？”王德低呼，蓝琪和他们共事多年，相处的感情绝非有假，她虽是懒惰爱使坏，但绝对是个正直有趣的丫头，只可惜...想到此，两人更觉得心里像扎了根刺一样难受。

    “总之，你们自己多加小心，有什么发现我们再联系。”蓝洛吩咐，三人就此散开。天上的明月从云后露出，郊外的林间又恢复安静。

    坐回车上，蓝洛看着手中的手机，目光冷了冷，拿出、拨号...

    通了，却久久无人接听。该是怕被发现吧，蓝洛勾唇冷笑，正要挂断电话，那边却接起来了。

    “你是谁？”单刀直入地问话，低沉的声音，不是蓝尚是谁？！

    车镜中倒映的蓝洛嘴角扬起，似笑非笑地张口，“尚伯，是我。”

    “小洛啊，果然是你。”蓝尚在那边朗声笑道，声音丝毫没有惊讶，仿佛早就料到是她，如同过去的热络，“你这丫头跑哪了，可让大伯好早。”

    “那真是辛苦您了。”蓝洛笑了笑，眼中闪烁着冰冷的寒光，“尚伯，你现在睡得着觉吗？不会梦到蓝琪吗？”

    蓝尚那边顿了顿，只是发出一丝冷笑。

    蓝洛也是沉默良久，片刻才是开口，直接问道，“我父母是不是你杀的？”

    “呵呵，你终于问出来了。”蓝尚低笑，悠悠道，“我承认也没有用，小洛，凡事要证据。”

    证据？早就被他毁得一干二净了吧。蓝洛眼中一黯，忍着心里的愤怒，沉声问道，“为什么？”

    “等你找到证据再来问我吧，不过，你应该没这个机会。”蓝尚低低地笑了起来，不再是过去慈祥的声音，而是刺耳的疯狂。

    “我会亲手抓到凶手的。”蓝洛坚定道，‘啪’地一声挂断电话，看着眼前的手机久久不能平息。真的是他吗？她的大伯，父亲的兄长？父亲死后，她在世上除了师傅最敬重的人？！

    不对！那个人明明叫父亲大哥，那个杀父亲的人！而且猎豹...所以她才理所应当地以为是黑龙，黑龙也从未否认过。黑龙、蓝尚...到底是谁？还有茵茵，枪声、血色、火焰，可血液属亲属关系、容貌相似的冉秋又是怎么回事？越发的乱，矛盾充斥...按着发疼的头，蓝洛有种奔溃感，为什么事情会发展成这样？

    ......

    “但我给你一个机会，让你加入黑龙帮的机会。”

    “调查蓝尚。”

    冉秋睁大双眼对着漆黑的夜色，难以入眠。黑龙，这个全身散发霸气的男人，真的会是杀害蓝洛全家的凶手？如果不是他，他为何不否认？整个事件中，蓝尚又是怎样的存在？

    六个月了，她来这个时空整整六个月，柳清月、影龙、怪龙...这些她有记忆以来都未存在的人。如果自己没记错，黑龙是在一年后被其女所杀，但据她所指的其女却是黑凤。黑龙的女儿是柳清月，但黑凤是蓝洛，这完全矛盾了！而蓝尚，蓝洛的大伯，目前嫌疑最大的人，却是未来世界被她称为外公...一切的发展和她过去所了解的差别太大。还是这个时空早已因为她的出现发生了改变？

    眼睛一亮，冉秋回忆起过去所知，在脑海中一一列出。

    两个月后，也就是三月初，蓝尚离世。

    十月，蓝洛怀孕。

    次年一月黑凤帮成立。

    次年八月，她出生。

    次年十月，黑龙帮被黑凤帮取代，黑龙离世。

    只是...和她相爱的蓝洛，可能会和别人怀孕并且生下自己？一想到这个可能，冉秋莫名难受。对心爱之人的占有感，怎会愿意...如果蓝洛没怀上自己，那她...是否会消失？

    再等两个月，两个月后蓝尚的结果，便见分晓！

    “吱呀”一声，房门发出响动。冉秋急忙收回心思，闭上眼假装熟睡。

    “雪？”低低地叫唤，正是怪龙的声音。黑暗中冉秋睫毛微动，却没有回应。

    脚步走近，看她睡得香甜，怪龙嘴角扬起一丝宠溺，弯□子温柔地为她盖好身上被子，就着床边坐下。隐隐月光下，怪龙静静地看着熟睡的冉秋，如果冉秋此刻睁开眼，一定会被她满目的深情感动，但冉秋没有，抑或是，不敢。

    “唉。”低低地一声叹息若有若无，怪龙缓缓地俯□子。冉秋只觉眼前便暗，温热的气息洒在自己脸上，接着，轻柔的一吻落在唇间，只是轻柔地一点，再就是脚步声的离去。

    直到感觉到房门被关上，冉秋这才缓缓睁开眼，不觉伸手摸上唇，上面还停留着怪龙的温度，很柔很淡，不同于蓝洛的气息，却同样的爱意。手紧紧拽着被角，冉秋莫名地觉得眼睛酸涩，她该是讨厌怪龙的，所以利用的理所应得。可是，相处以来，怪龙的好全在眼中，那个傻丫头，是真心真意地对自己好、爱自己。

    “乖乖，你是故意的吧。”故意让她心存愧疚...涩然地笑笑，一滴泪水沿着冉秋的眼角滚落，有点凉有点冷，最终消失在枕头中。

    ......

    天明，太阳从东方缓缓升起，雪花一点点地融去，化作雪水渐渐消失...

    身上裹着一件大衣，蓝洛斜靠在门边，看着窗外景色，目光却是迷离。

    “在想冉秋。”递给她一杯热咖啡，依依出声道。

    微微颌首，蓝洛答非所问，“快过年了。”依依却是明白，新年、团圆的日子，蓝洛定是很想和心爱之人一起度过。只是按目前来看，却是不可能的。

    径自喝了口手中热牛奶，依依淡淡道，“我也是。”目光也是看向遥远的方向。

    “还是想不起来？”蓝洛问道，知道她心中的坎。

    “恩。”依依应声，眼中却是坚定，“但我相信，我会想起来的。”想起那缺失的记忆，想起梦中模糊不清的身影。

    蓝洛伸手拍了拍她的肩，“会的，也许她同样在找你。”

    “希望吧。”依依淡漠道，抬头看她，“总之，没到最后一刻，我们谁都不要放弃。至于冉秋，她会回到你身边的。”

    “恩。”蓝洛颌首，真诚道，“谢谢你，依依。”

    依依只是举起手中咖啡，目光深远地继续看着远方，沉默不语。

☆、反客为主00

    乘隙插足,扼其主机，渐之进也。 ――三十六计之二十二

    转眼在别墅已是一周,冉秋大致了解情况。两层楼的设计，上下各有四间房,楼上分布是她们的寝室，两两相望,她和怪龙比邻，柳清月和影龙比邻，不过影龙的房间貌似已经成了摆设...接着便是楼下，书房、厨房、卫生间，再就是练武室。最后是地下室，在屋外的别院里,隐藏在花丛下,一般人不易发觉，而且大门被上了锁，自己一人根本进不去。

    目光扫过屋内所有房间，最后停留在书房门口。现在看来，除了柳清月和影龙的寝室外，便是这里自己未曾进过。这里面，会不会有什么她想要的？见周围无人，不由自主地走向书房。

    “你想去哪？”影龙淡漠的声音从门边响起，冉秋心顿时漏了一拍，稳下心思，这才侧目看向影龙，一脸淡然。

    “随处走走，月呢？”探了探她身后，冉秋问道。

    “办事。”冷冷淡淡地回应，影龙双目犀利地看着冉秋，片刻指着书房严肃道，“以后不许靠近这间屋子。”

    “怎么？里面有宝贝吗？”冉秋好奇道。

    “你没必要知道。总之，”影龙眉头微蹙，面具下的目光凝聚成冰，“闯入者，死。”

    冉秋一抖，急忙后退几步，仿若遇鬼魅般惊恐，“这么恐怖啊，打死我也不进去。”

    影龙也不看她，直接迈步上楼。冉秋侧过身子悄然地看着她离去的背影，这个冰块脸，还真不是一般的冷，估计也就对柳清月不一般了。正想看清她的模样，不知道和蓝洛像不像。笑着摇摇头，自己又多想了。目光转回书房，沉了沉，饶步离开。

    机车响动，一听便知是怪龙回来。冉秋顿了顿步伐，便出门准备去迎，却见她满车的商品，还不等看清，怪龙就发现了她，急声叫道，“雪，快来帮忙~”

    冉秋快步走了上去，接过她递来的满满袋子，打开一看，不解地抬眸好奇道，“烟花？炮竹？有什么要庆祝吗？”

    怪龙把买来的东西放置在地上，敲了她脑门笑话道，“傻了吧，快过年了啦。”

    “过年？”冉秋一愣，茫然地问道，“今天几号？”

    “二十五。”怪龙笑了笑，提起地上的袋子，径自走进屋子。

    “也就是说...再过六天就是除夕了。”冉秋低头看了眼手腕上的链子，涩然地笑笑，也跟着走进屋子。

    晚饭后，黑龙意外的再次出现，见了客厅的冉秋直入正题，“事情有进展吗？”

    冉秋微微颌首，把从杨哲啸那拿到的资料递给黑龙，倒背如流地说道，“蓝尚，警校毕业，在校时便是警队精英，后任职分所警员，屡破奇案...一路升迁，直至现在的局长之位。日前他又破获一起大案，很是受上级领导赞赏，被升迁的可能性很大。”

    听她的描述，黑龙冷冷地勾勾唇，毫不客气地把资料丢置在地，“如果你查到的就是这些，你可以离开了。”

    “当然不是。这些只是明面上的信息，而深的，还在后面，”见黑龙眼中闪起一丝兴趣，冉秋轻笑地继续道，“北军队鳌司令、金三角猎奇将军、以及你的死对头昆叔，都和他保持着联系，而且关系匪浅。”

    “还有其他？”黑龙扬颌问道，眼中难得有了满意。

    “其他还在调查。”冉秋点头，第一次开始佩服杨哲啸，包打听就是包打听，这都能被他查到！她自己看到这组信息的时候别提多震惊，蓝尚，果然深不可测！不过，有机会，一定找杨哲啸挑战一把技术。

    “这一次的毒品案就是猎奇故意让他的，至于昆叔，不过是蓝尚杀人的工具罢了。”撇撇嘴，黑龙冷笑道，“鳌司令，我倒是没想到他和蓝尚也有关系。”

    闻言，冉秋瞳孔放大，黑龙竟然什么都知道。

    “你似乎很惊讶。”黑龙笑了笑，伸手拍了拍她的肩，“小丫头，这件事你办的不错，但要学的东西还很多，别骄傲。”

    冉秋抬眼问道，“蓝尚到底想干嘛？”直觉黑龙知道的绝对比任何人都多。

    “想干嘛？”黑龙撇撇嘴，径自点燃一根烟，深吸一口，讽刺笑道，“权利、欲望、金钱，还能有什么？”

    “那他和猎奇他们...”

    “小丫头，事情不能用听的。”黑龙直接打断她的话，又吸了一口烟，神情在烟雾中模糊不清，但声音却是清晰，“用看，用你的眼睛，听来的，往往是假的。”说完，不等冉秋回应，径自上楼敲响了柳清月的房间。

    冉秋看着他的站在楼上的背影，越发不懂黑龙，他似乎想告诉自己什么，却又不说，自己的眼睛去看，而不是用听的...黑龙，他到底是个怎样的人？

    房门打开，却是影龙，见门外出现的黑龙先是一愣，随即低头，“老大。”

    黑龙微微颌首，也没有一丝惊讶，似乎早就料到影龙会在此。

    “你怎么又来了。”柳清月见了他没好气道。黑龙看了她一眼，没有回应，而是从口袋掏出一瓶药丸丢给她，柳清月接过，蹙眉道，“这是什么？”

    “解药，影龙的解药。”黑龙一脸冷淡，见影龙和柳清月同是投来惊异的目光，眉头微蹙，对影龙道，“药我已经给了月儿，以后你的生死只由她定，好好对她。”

    “什么药？什么生死我定，柳老头，到底怎么回事？”柳清月问道，看向影龙的双眼满是复杂。

    “你没告诉她？”黑龙蹙了蹙眉，看影龙抿唇沉默，开口对柳清月说明，“当初为防止黑龙帮成员背叛本帮，入帮时都必须服用毒药，每月一粒药丸才能保住性命。”

    “你是说，影龙也服用过毒药？”

    “不仅仅是她，怪龙也有。”黑龙微微蹙眉，补充道，“记住，每月月初给她一粒，从今天开始，她的生死只归你。”

    “开什么玩笑！”柳清月愤然地瞪视自己的父亲，双拳紧握，“她的生死是她自己的，谁也没有资格控制！”

    黑龙却丝毫不觉有错，冷冷一笑，无情道，“这是黑龙帮的规矩。”

    “规矩，那你为什么不给我服毒？！”柳清月更是愤然。

    “别胡闹！”黑龙怒道，转向影龙目光微沉，“你也别高兴太早，这药只能压制住你身体里的毒性，只要停了药你依旧会死。如果你敢做对不起月儿的事，我不仅会收回这药，更会亲手要了你的命！”

    “我不会对不起月。”影龙抬首看他，满目真诚和清明。

    黑龙这才满意地颌首，转头看了眼冉秋，径自离开。

    见柳清月愤怒地要追，影龙急忙拦住了她，摇头道，“没用的。”

    “我不管，我一定要找他说个清楚，你的命是自己的，凭什么用药物维持！我不要你死，不要！”柳清月激动地叫道，一想到没有了药影龙便会死去，她就一阵害怕，好不容易找到一个真心对自己爱自己的人，她说什么也不能失去！

    “傻丫头。”影龙低笑，眼中却是涩然，抹去她眼中的泪花，认真地看着她的眼，“我不会死的，只要你需要我的一天，我都不会死的，相信我，月。”

    柳清月不停地点头，把手中地药丸塞给她，“给你。”

    影龙却推还给她，摇头微笑道，“月，我的命是你的。”俯身，吻住满眼恐惧的人，满心的疼惜。月，我不会死的，不管未来发生什么，只要你需要我，我都不会离开！

    双手拥住影龙的脖颈，两人倒入床上，影龙怜惜地吻住她的所有，一点一点，对待珍宝般的温柔，不忍她疼半分，难受半分。

    感受着专属于她的温柔，柳清月自觉是幸福的。这么多年的忽略，好不容易的相知，她决不允许任何人破坏，任何人！影龙不能死，也不会死，自己会保护好她，不惜一切代价地保全她的所有！她在，她在！

    衣衫褪去，肌肤交融。

    你说爱情是什么？也许就是什么都不做，只要看着那个人，就已经很幸福了吧。

☆、反客为主01

    前日还是银白世界,如今积雪渐化，月光照在地上,白一块黑一块，少了美感不说,还添了不少心烦。冉秋立在窗前径自发着呆，想到新年将至,莫名的坏心情。客厅的笨钟敲响，冉秋这才回神，竟已是凌晨一点，不自觉眉头蹙起，奇怪，夜都如此深了,怪龙怎么还未回来？

    许是执行任务去了,冉秋如是想，回到床上正准备熟睡，门外传来轻微响动，一重一轻的脚步声？乖乖？冉秋想着，径自起床悄然走至门边拉开房门，便见一人瘸着腿小心地正走过她房门，急忙拉开门，“乖乖？！”

    怪龙显然被她惊到，反应过来不好意思地挠挠头，“吵醒你了？”

    “我还没睡。”冉秋皱眉，夜色中看不清怪龙，但敏锐的鼻子还是嗅到一丝不寻常的气息，伸手‘吧嗒’打开墙上的开关，房间的灯光顿时照了出来。怪龙心虚地想躲，却被冉秋拽住，一把拉进房间，引得怪龙龇牙咧嘴的疼。

    灯光下，怪龙脸上的妆完全花了，隐隐可见嘴角带血，脸颊肿胀，深色的裹身皮衣更是脏乱不堪，可血腥味显然不是来自这两个地方，冉秋指着她明显瘸了的腿，表情有点冷，“受伤了？”

    怪龙掩饰地把腿后移，扯着笑道，“不小心跌倒了。”

    冉秋双目又冷了一番，惊得怪龙噤若寒蝉，眼线化开的双眼害怕地偷看冉秋，躲躲闪闪，就是不敢直视她的眼，半天才开口，唯唯诺诺道，“雪，如果没事的话，我先回房...”

    “坐下！”冉秋冷然，生气地瞪着她。怪龙抬头看了她一眼，正想说不，却见冉秋生气，心里只觉得慌乱，想来是躲不过去，暗吐舌头，正襟危坐地低着头，如同犯错的孩子。见她如此，冉秋微微叹息，拿来医药箱，径自蹲下为怪龙减去裤脚，果不其然，里面正淌着血，伤口成横形，深的厉害，是刀伤。

    怪龙看着认真为她处理伤口的冉秋，瞳仁一点点的变深，也不觉得伤口疼，反倒庆幸受伤。

    “搞定。”包好伤口，冉秋微笑地抬头，撞上怪龙痴呆迷恋的双眸，心跳一漏，笑容僵在脸上生生愣住。看着眼前一点点放大的脸庞，冉秋的脑海再次浮现蓝洛的笑脸，想也不想地伸手推开怪龙，偏开头僵硬道，“我不习惯。”

    “美人当前有点控制不住。”怪龙痞笑道，左胸却泛着疼，比腿上的伤还疼。

    “谁伤了你的？”冉秋转开话题问道。

    怪龙嘿嘿一笑，“仇敌，”得意地扬扬眉，咧嘴笑道，“道上混的，仇敌可多了。”

    “我问你是谁？”冉秋却丝毫不笑，严肃地看着她，声音沉了一分，“别告诉我谁伤的你都不知道。”

    “仇敌多...”

    “这不是借口。”冉秋皱眉，自觉她的隐瞒是因为和自己有关，想起什么的脸色一变，有些激动地按住怪龙的肩，“你是不是自己去调查蓝尚了？！”

    “没有，怎么可能。”怪龙否认，脸色一片坦荡。

    冉秋却是不信，胁迫地瞪着她，“乖乖，是不是蓝尚的人把你伤的。”

    “雪...”怪龙本想笑她乱想，还来不及开口，冉秋的手便摸上她的脸，俯身在她额上留下一记浅浅的吻，直到离开良久怪龙才回过神来，眨眨眼，径自傻笑起来。

    “笑屁。”冉秋心慌地骂道，径自红了脸，那一吻完全出乎她自己的控制，抿着唇把傻笑不停的怪龙扶回她房间的浴室，丢给她一条毛巾，“伤口不能碰水，擦擦就好。”

    “你不帮我啊？”怪龙仰着头，双眼眯做一条缝。

    “你受伤的是脚，又不是手。”冉秋没好气地瞪她，拉门而出。听着浴室的水声，冉秋抚着心口，一种背叛的感觉袭来，两侧的拳头紧握，冉秋暗自决定，尽快查到线索离开黑龙帮！

    褪去身上的衣物，怪龙扭了毛巾擦拭着自己的身体，镜子中倒映的女子肌肤白皙，映衬着腹部上十字状的伤痕尤为明显，丢下毛巾，指尖轻轻地划过疤痕――

    “不要，妈，不要杀果果，果果怕怕...”女孩看着拿着菜刀靠近自己的母亲，惊恐地叫囔，不停地向后退。

    “杀了你，杀了你！”母亲低囔，目光迷离地看着她，举刀狠狠地砍向她，一刀两刀。

    痛，彻骨的痛，“妈，我疼，果果疼...”捂着血流不止的腹部，女孩大哭出声。

    些许是血的喷洒，疯狂的女人才恢复理智，愣愣地看着面前满身是血的女儿，突地跌在地上，捂着女儿的腹部就是大哭，“果果，我的果果，你怎么了？妈妈在这里，妈妈救你！”女人恐惧地大叫，用力按着女儿的血流不止的伤口，一直一直。

    看着镜中的自己，怪龙静声问道，“妈，我们是怪物吗？”一阵风吹过，仿佛是回答她的问话，怪龙嘴角上扬，有些讽刺有些冷。

    冉秋正要睡下，又听房门响起，怪龙低低的声音传来，“雪，你睡了吗？”

    “睡了。”冉秋没好气道，气她，更气自己。

    闻言，怪龙嬉笑地推开房门，踩着黑一瘸一拐地走到她床边坐下，冉秋打开床边小灯，坐起身子双手环胸地挑眉看她，“怎么，打算坦白了？”

    “恩。”怪龙乖巧地应声，认真道，“我是去跟踪他了。”

    “发生了什么事？谁伤了你？”冉秋问道，神情严肃许多。

    “因为有过一次经验，这次我没敢靠近，只是远远跟着，想看他和什么人接触，谁知跟着跟着，突然一群人冲出来，对着我就是集体进攻。”说着，特得意地扬扬眉，“你别看我受了伤，他们啊，好几个丢了命...诶诶，疼、疼！”

    冉秋收回按上她眼角伤口的手，冷笑道，“不错，还知道疼。”

    “真不温柔。”怪龙嘟囔，见冉秋刀眼扫来，急忙堆起笑容。

    冉秋被她那副模样逗得好气好笑，敛了笑继续问道，“伤你的那群人有没什么特点？”

    “特点啊...”怪龙眯眼回忆，“他们约莫十个人，个个都穿着迷彩服，超土的打扮，一点品位...都没有。”被冉秋瞪来的视线堵住，怪龙干咳一声急忙恢复正经，“虽然穿着一样，但他们的本领却差别很大，不像是一个组织训练出来的。”

    “杂乱的人汇集在一起？”

    “恩。”怪龙颌首，认真回忆着细节，突地双眼一亮，拍手道，“有了！他们臂上都挂着相同的徽章，像是...两把交叉的刀。”

    冉秋急忙起身，拿过笔和纸递给怪龙，“画下来。”

    “啊？”怪龙一愣，为难道，“我不会画画...”

    “凭着印象画，有个大概就好。”

    怪龙只好服从，画了半天才画出大致模样，而她画画的时候，冉秋已经打开电脑，接过她递来的画纸正想扫描，这才想起面前的电脑不是她的宝贝笔记本，郁闷地一拍桌子，惊得怪龙差点没跳起，不懂她为什么生气又不敢惹她，乖乖地立在一旁。

    冉秋只好调出画图，按着画纸的图形绘上，整整花了平时三倍的时间才查出结果，后背靠入沙发喘了口气，把屏幕转向怪龙的方向，“是他们了。双刀会，雇佣兵的会所，伤你的那群人应该是雇佣兵。”

    “我就说他们下手那么不要命，原来都是要钱不要命的主。”怪龙撇嘴，见冉秋双手按着脑袋，仰头看着天花板思考，悄然走到她身后，指腹按在冉秋的太阳穴上缓而有力地按摩起来。

    冉秋全身一震，推开她的手起身道，“你受了伤，早点休息吧。”

    “好，你也早点休息。”怪龙乖乖应声，和冉秋道了晚安没再多留地回屋。

    见她一走，冉秋眉眼微动，熟练地打开网页、登陆，发出一组信息。看信息发送成功，轻轻呼了口气，正要关闭网页，却有了消息提示，蓝洛在？点开消息，冉秋自己都未发现心跳加快。

    “我在。”简单的两个字，却让冉秋惊喜不已，急忙敲打键盘恢复。

    另一头，蓝洛盘腿坐在沙发上，嘴角上扬地点开消息。

    “还没睡？”冉秋问道。

    “睡不着，想你。”

    看着屏幕上‘想你’梁子，冉秋莫名觉得心暖，忍不住地扬起嘴角，“嘴贫。”

    深夜，两台电脑屏幕亮着，照着屏幕前的脸庞笑得尤为灿烂。隔着遥远的距离，两人你来我往地聊着，谁也不愿结束。

    “秋，早些回我身边，好吗？”

    看着屏幕上的字，冉秋手上一顿，觉得眼睛干涩的难受，故作轻松地回复，“怎么，怕我和别人跑啦？”

    “是。我怕。”

    冉秋愣住，脑海不觉想起怪龙，急忙摇头，咬着下唇，敲打键盘，“洛，你信我吗？”

    “信，但我不信自己。”顿了顿，蓝洛想起怪龙，蹙眉回复，“我怕你会被她感动。”

    原来她什么都察觉到了，摇首失笑，冉秋抬头盯着面前的墙，双目微闪，低头回复，目光坚定，“傻瓜，一个月，一个月后我回去。”

    乖乖，对不起。就算我再感动，那也不是爱...


☆、反客为主02

    “不出错的话,保护蓝尚的人该是双刀会的。”蓝洛沉声道，并未说出消息的来源。

    依依闻言眉头微蹙,陌生问道，“双刀会？”纯然更是眨着纯净的眼,一脸的莫名。

    “恩，”蓝洛微微颌首,转向摸着下颌沉思的老疯子，微笑道，“师傅，说说吧。”

    老疯子把手放置沙发上，有意无意地敲打，认真道,“双刀会是近几年出现的帮会,在我看来不过是做杀人买卖的中介，只拿钱办事。另外，双刀会办事低调，往日和我们根本无冲突，其他的我也不大了解。”

    “可知它的主事人？”蓝洛进而问道，连冉秋都查不出来的人，会是谁？

    “不知道是谁。”老疯子摇头，想起什么的直起身子，“倒是听说为人和双刀会处事一般低调，生意都是派手下去接，自己从未公开出面过。”

    “看来蓝尚和双刀会在合作。”依依沉声道，对双刀会留了心眼。

    老疯子耸耸肩，讽刺笑道，“找双刀会合作，蓝尚这家伙还真舍得花钱的。”

    “师傅，双刀会的佣金很贵吗？”纯然稚嫩地问道，对双刀会很是好奇。

    老疯子捏了捏纯然的脸蛋，笑道，“何止贵，卖了你都不够雇一个雇佣兵，何况保护蓝尚的还是好几个。”

    纯然揉着发红的脸蛋，没好气道，“师傅就会欺负我。”

    “哈哈，谁让你好欺负。”老疯子大笑，两个小徒弟虽是可爱，但...想到依依那冰块脸，老疯子全身一抖，真冷。摸宠物般地抚着纯然的小脑袋，“纯丫头，还是你可爱点。”

    纯然嘟着嘴，却还是乖乖地任老疯子逗弄。蓝洛见了目光微沉，心生歉意，故作轻松道，“师傅，你什么时候给我们找个师母，生个像小纯这么可爱的？”这些年为了帮她报仇，师傅别说孩子，就是女朋友都未找过。

    老疯子手上一顿，仰头笑道，“要什么孩子，有你们这几个都够老头儿烦的了。”不等蓝洛说话，就径自拿出腰间酒壶叫着没酒，起身便寻酒去。

    纯然看他摇摇晃晃地上楼消失，转着蓝洛她们不解问道，“师傅喝傻了吗？他酒葫芦明明是满的。”

    蓝洛好笑地摸了摸她的脑袋，“是喝傻了，小纯去看看师傅吧。”

    “好。”纯然乖乖应声，起身蹬蹬地跑上楼。纯然一走，客厅只剩蓝洛和依依。

    “想到什么了吗？”蓝洛问道，从老疯子说完双刀会依依就开始沉思，似乎发现了什么。

    微微摇头，依依说出心中的不解，“按你所说，蓝尚该是每天都有双刀会暗中保护着，可师傅又说双刀会是做杀人的买卖，而且费用不菲，姐，你不觉得奇怪吗？”

    “是很奇怪。”蓝洛也是沉色，和依依的目光同是一亮，“解释只有两种。”

    依依会意地颌首，“一、蓝尚很有钱，财富富足地足以长期和双刀会合作保护自己。二――双刀会的主事人，就是他，蓝尚！”

    蓝洛颌首，勾唇邪笑，“看来我们有必要会一会这双刀会了。”

    ......

    低首看着楼下，直到看到柳清月独自一人坐在沙发上正看着电视，冉秋双眼微眯，迈步下楼。

    “我想见杨哲啸。”走到柳清月跟前，冉秋单刀直入道。

    柳清月手上一顿，关闭电视，柳眉微挑地看向她，“理由。”

    “我怀疑双刀会和蓝尚有关系，需要杨哲啸的帮忙。”

    “我会转告他。”影龙的声音随着她的人影从厨房走出，手中拿着一杯刚泡好的可可递给柳清月，声音放柔，“你胃不好，喝这个。”

    柳清月顺从着说好，径自和着可可不再理会冉秋，摆明把事情交给影龙。

    “好，不过麻烦你快些，我急需这份资料。”冉秋颌首，倒无其他意见地转身回楼，敲开怪龙的门。

    “怎么，怀疑她？”放下手中的被子，柳清月抬首问道。

    “恩。”影龙语气淡淡，想到昨日冉秋站在书房门口，眉头微蹙，是自己多想？摇摇头，目光无意落在柳清月嘴角的黑渍微微一愣，指指自己嘴角笑话，“小猫。”

    柳清月伸出舌头舔舔周围，扬着脑袋问道，“还有么？”

    影龙伸手拍了下她的脑袋，宠溺地笑道，“小笨蛋。”就着她身旁坐下，径自抽出一张纸巾温柔地要帮她擦去嘴角的可可，手却被柳清月按住。

    柳清月仰头对着她笑，在影龙微愣间直起腰就吻了过来，离开后，见影龙呆傻着还未反应，忍不住捏着她的鼻子坏笑，“可可的味道如何？”

    “不知道。”影龙开口，嘴角露出一丝笑容，仿若那一现的昙花，“看来还要尝尝才知道味道。”影龙对着坏笑的人认真道，俯身夺去柳清月的呼吸，舌尖舔过她的唇角，低笑道，“好甜。”

    “扮猪吃老虎！”柳清月嗔道，双颊泛红。

    影龙认真地点点头，揶揄道，“母老虎，真形象。”

    柳清月眨眨眼，反应过来怪叫着扑到她身上，“臭影，我哪里母老虎了？哪里？”影龙不答，只是眼中含满笑意地看她。柳清月瞪眼，勾唇一笑，伸手勾上影龙的下颌，特痞地耍起流氓，“来，说姐姐是世界上最温柔的女人。”

    “我不说谎。”影龙眨眼回她。

    “好啊你，越来越会欺负我了是吧！”柳清月囔道，松开手去挠她痒痒。谁知逗弄了半天影龙一丝反应也无，柳清月郁闷瞪去，对方分明是得意，更气的不行，直起身子双手环胸地偏头冷哼，“不理你了，一点都不好玩！”

    “真是小孩。”影龙失笑，伸手去戳她鼓得圆圆的脸蛋，见她还不理会，凑到她耳边压低声音，“真的不理我？”唇更是有意无意地碰触柳清月的耳垂。

    “不理不理！”柳清月闷声道，故作生气地就是不看影龙。耳朵边传来的气息惹得发痒，急忙捂着耳朵怒瞪影龙。

    “看来只能用这招了。”影龙无奈地摇摇头，抬眸学着柳清月的样子坏笑，突地就去挠柳清月痒痒。

    “啊啊，哈哈，不要...痒死了...”

    两人在沙发上笑着、闹着。冉秋走出怪龙的房间，便听到一串笑声传来，脚步一顿，和着怪龙一同向下看去，总是冷着脸的人此刻笑容灿烂，往日冰冷的眼更如春日温暖。而柳清月，幸福溢于言表。

    “真好。”怪龙轻笑道，羡慕地看着客厅的两人，像是自言自语，“影龙那家伙，好久没见她笑了。”

    冉秋侧目看她，“你们很早就认识？”

    “我们俩一起长大的。”怪龙眯眼笑道，故作神秘地压低声音，“你一定想不到，这家伙小时候可是个爱哭鬼。”

    “她？爱哭？”冉秋难以置信道，“我一直以为她从小面瘫。”就像依依~

    “哈哈，面瘫，这个词太合适她了。”怪龙拍手叫好，想起和影龙的认识，敛了笑道，“还记得第一次见到影龙，她才这么点高，躲在角落哭的可怜极了。我本来想过去安慰她，你猜怎么着，她一看到我哭的更大声，我从没见过比她更爱哭的了。”

    “真看不出来。”冉秋摇头失笑，靠着栏杆，目光盯着怪龙带着回忆的眼，“你呢？你小时候是怎么样的？”

    怪龙原本摸上头发的手一顿，连着眼低垂下来，轻笑道，“我啊，和现在一样怪怪的，要不影龙干嘛哭得哪里厉害？不过当时是小怪物，现在是大怪物。”说这话的时候，怪龙一直低垂着头。

    冉秋看着她，抿了抿唇，看向窗外的太阳，径自微笑道，“乖乖小时候一定很乖巧很可爱。”

    闻言，怪龙自嘲的笑容僵在脸上，愕然抬首看向一旁的人。淡淡的光辉洒在冉秋的脸上，柔和的美，怪龙多年冻结的心在此刻尤为温暖，她不是一个贪心的人，这样，足够了。扬唇露出欢快的笑，“被你猜对了，我小时候可乖了，像只小白兔。”

    冉秋侧头看她，是真是的笑，没有虚假没有伪装，故作沉思，“小白兔的乖乖？”伸手捏上怪龙的脸，笑得好不开心，“那一定是乖乖的小白兔。”

    “大小姐、大小姐！”

    闯入的叫声惊动整个别墅，四人同时敛了笑，齐齐地看向推门而入的来人，“小宗？”柳清月蹙眉道，见他一身狼藉，感觉不妙地快步走到他面前，一把拽过衣服，面露紧张，“是不是我爸出事了？”

    “老大、老大被袭击了。现在在医院抢救...”话音未落，柳清月已冲了出去，影龙看了小宗一眼，急忙随后跟上柳清月。

    冉秋随着怪龙快步走下，“究竟怎么回事？”怪龙沉声问道，瞪着呆愣的小宗。

    “你、你是谁？”小宗看着怪龙问道，又觉得熟悉。

    不客气地一巴掌拍他脑门上，“你大姐我！死小子，我卸了妆你就不认得啦！”

    “怪、怪姐，”小宗结巴道，显然有些被吓到，见怪龙面色不佳，急忙解释，“刚、刚我送老大去北区，老大刚下车，突然就冲出一群人袭击老大...”

    “黑龙现在情况如何？”冉秋急声问道。

    小宗看向她，很肯定不认识，皱眉嫌弃道，“你是谁？我为什么要告诉你？”

    怪龙一巴掌又送给他，“快说！”

    “是、是！”小宗狗腿道，“在医院，中了两枪。”

    “对方的人呢？”

    “都死了。”小宗道，想到刚刚的厮杀还心惊不已。

    怪龙沉默片刻，转向冉秋严肃道，“雪，我去看老大，你...”

    “我在这等你们。有什么事给我打电话。”

    “好。我会尽快回来。”怪龙颌首，快步走了出去，见小宗还站原地打量冉秋，拽着他的衣领就往外走。

    片刻，门外传来怪龙机车的声音，整个别墅只剩冉秋一人。打量四周，目光最终留在书房，冉秋双眼微眯，露出一丝狡猾的笑。

    作者有话要说：、

☆、反客为主03

    日光洒地,照射在雪上反射出刺眼的光。柳清月步伐如风穿过走廊，两排黑衣人齐齐躬身,也不看众人地走向黑龙的得力助手，眉头紧蹙地直接问道,“野狼叔，我爸情况如何？”

    “中了三枪,还在抢救。”野狼浓黑的眉头打成死结，暗紫色的厚唇紧抿，看柳清月满面焦急，沉声安慰道，“放心，老大不会有事的！”说着,目光投向她身后的影龙。

    影龙微微颌首,扶住柳清月的肩附耳低语，柳清月苍白的脸色缓了些许，任影龙扶自己坐下，只是膝上的双手紧拽在一起，分明是害怕。影龙见她如此，眉眼微沉，“我去买杯热饮。”柳清月茫然地点点头，影龙这才走开。

    热饮入杯，影龙刚转身，便见野狼站在她面前，微微蹙眉，“师傅。”

    “恩。”野狼淡漠应声，从口袋掏出一支烟点燃，斜靠在墙深吸一口烟，斜眼看着影龙，烟雾吐去，这才开口，“我听说你和小月的事了。”

    “恩。”影龙直视他的眼，认真道，“我是真心的。”

    “我知道。”野狼淡淡道，抬首对上影龙微微愕然的眼，“别忘了老子可是看着你长大的，那点小心思瞒不过我。”撇撇嘴，野狼发出一声轻笑，“付出这么多年，你丫头总算苦尽甘来。”

    “师傅...”影龙愣愣地看向眼前的男人，他是黑龙的手下，黑龙帮一人之下万人之上的勇士，在影龙记忆中这个男人是无情的，永远挂着面无表情的脸，遇鬼杀鬼、遇神杀神，可此刻，她觉得异常感动。

    拍了拍影龙的肩，野狼发出一声低叹，抬首依旧是面无表情，话语却是温暖，“好好对小月，她是个好姑娘。”

    “我会的。”对着擦肩而过的男人坚定道，影龙转身，一字一句，“师傅，我一定会给小月幸福。”

    野狼脚步微顿，淡淡地说了一句话，迈步离开。留下的影龙眼眶微红，她听清了野狼的那句话，他说，“你们都要给老子幸福。”

    热饮递至柳清月手中，见她颤抖着手接过，影龙伸手温柔地轻抚她的头，“没事的，会没事的。”目光投向红亮的‘手术中’，内心也是紧张。尽管柳清月平日少有给黑龙好脸色，却可以说柳清月是这个世界上最在乎黑龙的人，对她而言，黑龙是家人，唯一的家人。

    怪龙疾步走来，见影龙陪着柳清月坐在手术室前，一把把影龙拉至墙边低声问道，“怎么样了？老大伤得严重吗？”

    “还在做手术，师傅说中了三枪，情况不稳定。”影龙蹙眉道，目光丝毫不离柳清月。

    “怎么会这样？哪群人不像话了竟敢动老大！”怪龙低骂，见影龙心思都在柳清月身上。理解地拍了拍她的肩，“去陪她吧，这个时候她需要你。”

    影龙颌首，快步回到柳清月身边。

    “真是让人嫉妒的家伙。”怪龙撇嘴轻笑，转身正准备去卫生间，却碰到靠在墙边径自吞吐的野狼，皱了皱眉走了过去，“师傅？”

    野狼这才抬首看她，微微一愣，又了她几眼，灭了手中香烟，冷淡道，“恩。这样比以前好看。”

    没好气地翻了翻白眼，怪龙靠在他对面的墙上，蹙眉看着野狼，难得地正经，“师傅，知道是谁干的吗？”

    微微摇头，野狼又点燃一根香烟，“我到的时候人都死了。”顿了顿，野狼声音阴冷了几分，“但我肯定袭击老大的人是双刀会的雇佣兵，要是被老子知道谁雇佣的他们，老子一定把他打成马蜂窝！”双刀会作为卖卖杀人的中介，在黑道有个不成文的规定，双刀会执行的任务只和委任人有关，和双刀会毫无关联。

    “双刀会？师傅，你肯定？”怪龙几乎是惊呼出声。

    野狼侧目，觉得不对地直起身子，点头严肃道，“是他们，我认得出他们衣服上的标志。”顿了顿，“你是不是发现了什么？”

    “我也被他们袭击过。”怪龙严肃道，抬首目光沉沉对上野狼冷沉的眼，“我跟踪蓝尚，半路便冲出这群人。师傅，双刀会一直都是做杀人的买卖，这一次怎么改保护人了？”

    “蓝尚？”野狼念出这个名字，目光渐冷，片刻便是冻结。

    手术灯闭去，柳清月‘噔’地就站起身子，未喝尽的热饮洒了一地，她却丝毫不觉，见手术室的大门向两侧打开，双眼死死地盯着门口，脚步却不敢前迈分毫。

    “有我在。”影龙低语，伸手牵过她的手，十指紧扣。柳清月愣愣看她，眼中微微泛着泪光，任她带着自己一步步地向前，迎上出门的医生，影龙对着开口问道，“如何？”

    “手术很成功...”

    后面的话语柳清月已经听不见，她紧紧地抱住身边的人，激动不已。手抚着她颤抖的后背，感觉到胸口的湿意，影龙闭了闭眼，脸上是淡淡的微笑。

    黑龙醒来已经六个小时后，太阳早已落山，窗外只剩昏暗。想起白日种种，黑龙目光冷冽，试着动弹身体，这才发觉手上的牵绊，侧头看去，漆黑的脑袋映入眼中，黑龙心下一震，不觉抬起另一只轻便的手轻柔地抚上手边的脑袋，目光愈发祥和，就如同一般父亲对自己的爱女。门却在此刻打开，黑龙蓦然抬首，和进门的影龙相望静止，反应过来蓦地收回手，沉默不语。

    影龙放轻步子走到他身边，放下手上水果，声音平静且轻，“我去叫医生。”

    “不用。”黑龙放低声音道，扫了熟睡的人一眼，最后落在被她握紧的手上，偏开双目，“等她醒了再叫。”影龙微微颌首，就要出门，却被黑龙叫住，“等等。”

    影龙步伐顿住，侧身不解地看向他。

    黑龙目光却不看她，而是望着柳清月的侧脸，声音是难得地温柔，“她自小我就待她严厉冷漠，从未给过她一丝温情...如果有日我看到她不幸福，一定不会放过你！”瞬间又是黑龙帮老大，霸道强硬。

    “让她幸福，是我的所有。”影龙沉声道，眼中只有真诚和坚定。

    黑龙定定地看着她，半天才开口，竟是涩然，“如果哪日我不在了，带她离开黑龙帮，好好照顾她。”话音停止，双目闭去，“你出去吧。”

    “是。”影龙轻步离开，关去病房的门，把空间留给他们父女，静静地看着紧闭的门，影龙第一次觉得自己不了解黑龙，一点都不了解。

    在影龙的记忆里，黑龙是个无情冷血的领袖，即使是对自己的女儿，他也从未露出过温情的一面，在他的世界，只有命令和服从，背叛和反抗的下场只有一个――死！整个黑龙帮，无人不怕他，无人不敬他，这个男人，是黑龙帮的神话，更是黑帮的神话，但今天，影龙觉得他和普通人一样，一样的需要爱、拥有爱。只是，他藏得比谁都好。

    沉静的病房，除了呼吸，再无其他响动。双眼紧闭的两人，嘴角都是微微上扬，一大一小的手紧握在一起，即使是冬日，空气也是温暖。

    夜晚，柳清月和着影龙静守一旁，医生检查着黑龙的情况，片刻，摘下面具微笑道，“没什么问题，剩下的就是好好休息。”

    “谢谢。”柳清月真诚道，送走了医生。

    黑龙闭眼不语，见柳清月和影龙迟迟不走，觉得别扭，只好睁眼，问起自醒来便不见踪影的左右手野狼。

    “师傅下午一时离开的，说是有事处理。”影龙沉声道，野狼向来独行独往，往日也是除黑龙外，无人知他去向。

    闻言黑龙眉头微蹙，拿过自己电话拨出野狼的号码，谁知久久无人接听，心下越觉得不对，想起什么地就要拔去手背上的针头。柳清月见此，急忙按住他的手，双目瞪去，“你要干嘛！”

    “放手！”黑龙冷沉道。

    柳清月却和他扛上，丝毫不畏惧地瞪去，“不放！你刚做完手术！”见黑龙又要开口，抢话道，“如果你要走，就从我尸体上过去！”

    黑龙话语顿停，生气地瞪了她片刻，却不动弹分毫。无奈地靠回床上，眉头紧蹙。

    对黑龙的反应柳清月自是开心，刚刚也是心急之下出口，说完完全无信心，毕竟自己在黑龙心中的地位她从来不知。欣喜下见黑龙面色担忧，低声道，“有什么事吗？我去处理。”

    黑龙看了看她，却是摇头，“没事。”转向影龙沉声道，“把怪龙寻来见我。”

    影龙一愣，这才想起怪龙午时来过便没了踪影，拿出电话打给怪龙，同样是无人接听，眉头一蹙，想起什么的拨回住处，几声后便是冉秋的声音传来。“怪龙回来了没？”影龙直接问道。

    “没有啊，她不是跟着你们后面去医院了吗？”

    “我知道了。”说罢，不等冉秋再说话，直接过去电话，肃然地转向看着她的黑龙和柳清月，沉声道，“不见了。”


☆、反客为主04

    看着前方车中的蓝尚,怪龙沉声问向身边的人，“师傅？真的不告诉影龙她们？”

    “不用。”野狼冷硬道,目光直直地盯着前方的车子，“你确定跟踪他那些人就会出现？”

    “我确定。”怪龙颌首。

    “好,按计划行事。”野狼沉声道，径自打开车门下了车,悄然地跟上从车上下来的蓝尚。

    果不出所料，蓝尚刚踏入一家酒店，无名迷彩装的大汉便围住了跟踪他的野狼。

    冷冷一笑，野狼嗜血的眼扫过五名大汉，一想到便是他们的人伤了老大，嗜血的细胞都在澎湃。

    打斗声在深巷响起,血腥味愈发浓郁。终于,打斗声消失，野狼站立在四具尸体间，染了血的对着眼前唯一活着的男人冷冷一笑，高举起手中的铁棍，就要狠狠扫向那人。

    “嘭。”空荡的巷子传来一声枪响，子弹穿过野狼的腹部，鲜血缓缓溢出，混着其他人的血液，分不清仔细。

    野狼转头，看着身后的空荡，人直直地向一侧倒去。幸存的那人几乎是跌坐在地，对着空荡的巷子用力地磕了三个头，扫过地上的尸体，消失在巷子中。

    隐藏在暗处的怪龙看着所有，眯眼扫过地上躺着的野狼，盯着发出子弹的动荡巷子片刻，转身跟上离开的那人。

    血色染红的手指动弹，野狼紧闭的双眼突地睁开，自口袋掏出手机，拨通一串号码――

    “一切顺利。”怪龙压低的声音从手机那头传来，野狼挂去电话，嘴角露出一丝阴冷的笑，起身消失在巷子中。

    影龙打电话来的时候冉秋正从书房出来，响彻大厅的电话声着实把她吓了一跳，做贼心虚地拍拍胸口，平静下来才接起电话。

    挂了电话，冉秋看着手中笔记眉头紧蹙。思考片刻，快步走回房间，把笔记本塞入床底的夹缝中。回到楼下，冉秋一边拨打怪龙的电话，一边细细打量书房确定有无纰漏。检查清楚，电话依旧无人接听，冉秋目光一沉，“蓝尚？！”转身却是回屋，迅速地打开电脑，登陆，一番操作完毕，关去电脑，穿戴整齐，抽出蓝洛当初给她的匕首塞入靴中...

    夜色渐深，临近春节，来来往往的人群，脸上洋溢着归家的喜悦。冉秋拉紧大衣的拉链、提高衣领，走到市政府门口的大树边。看了看表，心里盘算着时间该到了，随意打量四周，猛地转回视线，落在政府门口的黑色轿车上，目光一闪，身子后靠地隐入树干后。

    车子启动，冉秋看它往门口驶出，黑溜溜的眼珠子一转，迅速跳上刚租来的小车上，不紧不慢地跟上前方的黑色轿车，保持着不远不近的距离，果不出她所料，对方很快发现了她的存在，开始加快速度。冉秋扬了扬眉，加大马力，却不超越，依然保持着之前的距离。

    黑色轿车东绕西转，突地在半路停了车，冉秋一愣，急忙减低速度，正在此刻，蓝尚从车上下来，看着她，勾了勾嘴角，竟转身穿进小巷子。而黑色轿车，径自地驾驶离开。

    “老狐狸！”冉秋轻呸一声，急忙把车停靠到路边，快速下车追去。

    穿过空荡的巷子，来到一处待拆迁的房区，所谓城市建设，把成批的旧房屋拆迁，换上现代化的高楼大厦，美其名曰――促进经济发展。有些把根扎这不愿的居民，最后也只能‘甘心’地搬走。曾经热闹的小区，此刻只是等待重建的荒地。

    冉秋站在小区门口，蹙眉看着眼前破旧，冷冷一笑，大步迈入蓝尚的陷阱之中。

    “啪啪啪。”

    身后响亮的鼓掌声传来，冉秋猛地转身，对上蓝尚笑容深深的脸，扯扯嘴角，双手怀胸地看着他，“蓝尚，好久不见。”

    “你果然没失忆。”蓝尚笑了笑，并没有因她的那声‘蓝尚’生气，反而赞赏道，“明知山有虎偏向虎山行，冉秋姑娘好勇气。”

    “看来蓝尚安插在黑龙帮的人本领不小、地位不低嘛。”冉秋暗讽，敛了笑容面容严肃，话语直接道，“双刀会和你什么关系？”

    “够直接，我喜欢。”蓝尚点头道，一手摸上另一只手上的金表，虎眼暗沉地看着冉秋，半天才开口，“小丫头，我给你两个选择，一、跟着我干，权钱势，应有尽有。二、和我斗，下场只有死。”

    “我选第二个，”冉秋想也不想地回答道，扬了扬唇，满脸自信，“但我相信死的下场不是我，而是你！”

    “哈哈。”蓝尚仰头大笑，目光却是森冷，“好丫头，那就让我看看你有没这个本事了！”说罢，蓝尚突地一挥手，冉秋两侧的荒屋后走出四个身着迷彩服的大汉。人高马大的魁梧大汉各持枪支，四面八方地指着冉秋。

    “啧啧，蓝尚，你当真看得起我，四对一不说，还用枪，不公平吧？”冉秋嬉笑着问道，眼中也无一丝笑意，手塞入兜中――

    “公平？”仿佛听到什么天大的小孩，蓝尚嗤笑道，“真是天真，公平是得不到所有的，只有不折手段！”蓝尚瞳仁一闪地斜了眼冉秋的手，嘲讽地笑话道，“小丫头，你知道开枪最重要的是什么吗？”

    冉秋身子一颤，清亮的双目升起一丝恐惧。

    看冉秋如此，蓝尚更加得意，扬扬眉，冷笑道，“是快准狠！”话语刚落，枪支一抽一举，直直地对准冉秋，“小丫头，胆子太大，也是要付出代价的。”说着，手扣上扳机。

    冉秋却在此刻笑了，一脸无辜地掏出放在口袋的手，上面拿着的哪里是枪，而是一根澄黄澄黄的香蕉，丝毫不在意周围几人投来的惊诧目光，冉秋悠然地拨开香蕉皮，径自吃了起来，扫过一脸愕然的人，冉秋摇摇头，对上蓝尚的眼，微笑道，“开枪不仅仅要快准狠，更重要的是――”

    话音未落，冉秋突地把香蕉皮丢向蓝尚，蓝尚一惊，条件反射地开枪，子弹穿过香蕉皮，碎了一地。冉秋却在同时，就地翻滚，对准蓝尚举枪的手就是一枪，蓝尚急急收手，还是迟了一步，枪支被子弹击碎，握枪的手虽未受伤，但也是震的生疼。

    “老大！”四名大汉发出惊呼，条件反射地把目光投向蓝尚。冉秋眼睛一亮，趁着时机对着离她最近的两个大汉就是分别一枪，两名大汉瞪大眼睛，还来不及明白，人以向后倒去。其他两名大汉也是一惊，看同伴倒去，不停息地对准冉秋就是扫射。蓝尚捂着生疼的手，眼中却是闪着兴趣的光，冷着声音让活着的两人――杀！

    东翻西滚地躲开子弹，冉秋腾空一翻藏至废墙后，挡去所有攻击。身后是不断靠近的子弹，冉秋后背抵着墙，勾唇一笑。

    衣摆露出墙角，两名大汉眼睛一亮，一个挥挥手，示意悄然靠近，另一个则是举着枪，目光直直地盯着衣角。靠近的那人转头对大汉点头，举着枪猛地窜出，谁知，只见一件衣服被搁置在那，哪里有冉秋的身影。与此同时，一声枪声响起，那人看去，只见掩护自己的兄弟咽喉处鲜血四溅，直直向后倒去。“我在这。”冉秋嬉笑道，从废墙的另一侧走出，抢指着大汉的头，微微一笑――

    “彭！”

    扫过地上的四具尸体，蓝尚眼中没有一丝难过，也未有一丝畏惧，“真遗憾。”他说，嘴角泛着笑。

    冉秋右脚后移一步，举着枪对准蓝尚，“说，怪龙在哪？”

    “怪龙？”蓝尚扯扯嘴，摊手道，“估计和野狼进狼肚子了吧。”笑了笑，眯起双眼戏弄冉秋，“你不是和蓝洛那丫头好上的，怎么？移情别恋了，这么快就搞上怪龙？”

    闻言，冉秋双目一冷，沉声道，“我再问你一遍，怪龙人呢？”

    “看来你听不懂人话。”蓝尚摇头笑道。

    “该死！”冉秋低骂一句，知道不能久拖。蹙了蹙眉，枪指着蓝尚的头，威胁道，“不想死的话跟我走！”

    “我当然不想死。”蓝尚悠然地把手塞入兜中，微笑道，“不过，你快死了。”耸耸肩，示意冉秋看看身后。

    后背被枪支抵住，冉秋全身一震，没有聊到蓝尚竟还藏了人！想起杨哲啸的那句警告，自嘲自己还是小看了他。

    蓝尚微笑着走近冉秋，缓慢而有力地取下她手中的枪，嘲讽地对视冉秋愤怒的冷目，轻笑着用枪拍打冉秋的脸，笑话道，“小丫头，我能活到今天自然有我的本事，败在你这种初出茅庐的小丫头手中，怎么可能？！”

    “卑鄙！”冉秋冷哼，心里祈祷着蓝洛快点出现。

    “卑鄙啊，这还是善良的呢。”蓝尚笑得开心，对冉秋身后之人使了个眼色。不等冉秋再骂，重重地一击落在冉秋颈脖。

    昏迷前，冉秋只看到蓝尚阴狠的笑。接着，便是无止境的黑。

    “打电话给蓝洛，告诉她她的人在我手上。”蓝尚冷声道，迈步走出废屋。

    作者有话要说：圣诞快乐~

☆、釜底抽薪00

    不敌其力,而消其势，兑下乾上之象。――三十六计之二十三

    南区,荒废的旧仓库，杂乱似无人烟。男人向后探看,确定无人，这才步入仓库之中,男人身影刚没入仓库，怪龙从树上跳下，眯眼一笑，打开手机发出一串信息。靠在树边，等待野狼的到来。

    谁知，野狼未到,倒是被地头蛇先盯上。

    四名迷彩装扮的健硕男人自仓库走出,直直地走向怪龙。怪龙不觉后退一步，打量四周，目光触及树间的摄像头，“靠！”怪龙暗骂自己粗心，双目凝重地看着靠近的人。她的举动，已经被监视了！

    “干掉她！”为首的男人抄着一口蹩脚的中文，怪龙一看，竟是黑人，一身发达的肌肉十分惊人。

    黑人兄弟一声令下，另外三人同时围了上来。怪龙摸着怀中的匕首，双目警惕地注视不断靠近自己的三人，谋算着如何解决当前局势。围攻的三人互看一眼，齐齐出拳攻向怪龙。

    怪龙眼见三人拳头同时袭来，双目一敛，急忙躬身，向后弯腰，稳稳地避开拳头，单脚高抬，对着正对她的男人下颌就是下劈，再接着力道腾空向后翻去，谁知左侧那人发觉她的举动，在她翻身的同时脚风横扫而来。怪龙眼角见此，想要侧身已是来不及，抬手顺着男人踢来的脚上一撑，接着男人的腿风又是一个后翻，正要落地时，右方男人突地箭步冲来，拳头横扫她刚抬起的脸，怪龙一时不措，向后跌去，眼中冷光一凝，后跌的右脚用力撑地，左脚勾起，对准那人的脖子横踢过去，无论位置还是力度，都是狠劲十足。

    见那人被踢跌，怪龙一手撑着冰冷的树干，一手抹去嘴角破损处的血渍，撇撇嘴，冷笑地看着三人，单腿后移，指过三人，勾勾手掌，示意三人同时上。

    三人互看一眼，眼中同是激怒，大骂她找死，便齐齐向她袭来。怪龙嬉皮一笑，在三人临到跟前的同时，突地跳起，抱住头顶上方无叶的树干，对着三人的头连环踢去。稳稳落地，潇洒地拍拍手掌，再看那三人，捂着不知是好是瞎的眼睛狼狈不堪。

    得意地看向目光冷沉的黑人，怪龙指指他们，食指对着黑人左右摆动，“你们，no。”再指指自己，笑得更加得意，“我，yes。”

    “你活腻了。”黑人坳声道，两手一左一右拽住自己的衣服，用力一扯，撕拉一声，化作两半，露出强壮的胸肌。

    怪龙斜了眼他的腹肌，撇撇嘴，调笑道，“不错，八块炭烧鸡排。”

    黑人一听愣住，大步走到另三人面前，伸手抓住其中一个，“她说的是什么？”

    那人用着英语重复一遍，黑人的脸...更黑了！随手一甩，他手中的小喽当空飞离，化作一条完美的抛物线。

    怪龙眨眨眼，看那人飞得遥远，再转向黑人，竟举起大拇指，夸赞道，“very good，you are 大大滴~”

    “他不是日本人，我才是大大滴日本人。”怪龙话音刚落，剩下的两人中其中一人捂着眼睛高喊道。怪龙斜了他一眼，抬脚毫不客气地踹飞。还不等怪龙笑话，黑人竟到她跟前，粗实的手掌抓住怪龙的肩肘，膝盖上攻，阴狠十足地撞入怪龙腹部，惹得她冷汗连连。黑人却不放过，抬拳向她头额扫去。

    怪龙急忙伸手去挡，谁知黑人的拳头竟同巨石般袭来，直逼的她无法抗衡，虽是削了黑人不少力道，手却还是被他气力带动地擦过头额，一阵晕眩。黑人冷冷一笑，虎步上前，一手按下怪龙的后脑，抬起膝盖对着怪龙的脸上直接撞去。连续三下，再离开，怪龙已是面部血色一片，惨不忍睹。

    “杂碎！”那人把怪龙丢在地上，高抬起脚就要横劈怪龙天灵盖，怪龙却在此刻抬头，血色模糊的眼看着他，破损的嘴角阴冷勾起，在黑人腿脚向下的同时，自腰间抽出一柄匕首，直直向上，根本无需她使力，黑人腿风的力道已足以让匕首刺入肉骨。

    黑人脚下吃疼，鲜血溅出，重心不稳地向后跌去，一手抱着受伤的腿，一手按着伤口，目光狠狠地瞪着怪龙。

    怪龙呸了口嘴中血水，歪歪扭扭地直起身子，挺直腰杆直视黑人，依旧是嬉皮的笑脸。

    “fuck！”黑人低骂，握着伤口的手紧拽住刀柄，竟‘唰’地一声用力扯出，他却丝毫不惧疼痛地颤抖着腿站起，手上握着染血的匕首，森冷着脸一步步地走向怪龙，杀机愈浓。

    强大的杀气逼来，怪龙头晕的难受、心跳加速，面上却不动声色，脚步不移地站在原地。

    “四个欺负一个，不公平吧。”野狼低沉的声音自身侧响起，怪龙心下一喜，转头看去，只见野狼不知何时到来，手持枪械地对准黑人。

    “你用枪，更不公平。”黑人看他黑色枪头，暗吞口水。

    野狼扯扯嘴角，“黑道，本就没有公平可言。”扳动手枪，子弹飞离枪头，稳稳地射入黑人额头中心，留下一个血窟窿，以及一双不甘的视线。

    野狼轻蔑地看着他，目光扫过颤抖着后退的另外三人，举枪毫不留情地一一击杀。一弹结命。

    “师傅。”怪龙低叫，脚步不稳地向后跌去。野狼疾步走到她跟前，稳住她的身体，把手中的枪支塞到她手中，径自从腰间抽出另一把枪支组装好子弹，沉声吩咐，“你在这别动，我去探个仔细再同你会合。”

    “我和你一起。”怪龙拽住他的手道。

    野狼笑笑，按了按她受伤的脸，惹得怪龙皱眉呼疼，这才松开手，扯嘴笑道，“都伤成这样去拖累我？”说着，抬头看向树上摄像头，举枪直接击碎，径自向仓库走去。

    深夜，蓝洛查了许久双刀会，惊奇发现双刀会远远超出她所料，卧虎藏龙不说，组织更是隐秘的很。沉目想着事情，突见放置床前的电脑屏幕闪动，蓝洛急忙走近，熟练点开，再看消息，面容一沉。

    穿戴整齐，蓝洛拉门而出。

    “这么迟，去哪？”坐在大厅看电视的老疯子仰头问道。

    “秋去见蓝尚了。”蓝洛沉声道，见老疯子要动，拦下他，“师傅，你等我消息，如果出了什么事，你好救我们。”话音刚落，手机却在此刻响起，蓝洛面容一蹙，接起电话――

    “想救冉秋的话，来南区旧仓。”被处理过的声音从那电话那头传出，不等蓝洛回复，直接挂断，蓝洛盯着手中电话，面容愈发沉重。

    老疯子看她面色不对，关去电视，沉声问道，“出什么事了？”

    “秋被抓了。”蓝洛低语，拳头紧握。

    “我和你去。”依依从从内屋走出，面容冷而沉。

    “我也去！”纯然跟在依依身后，一双眼明亮清澈。

    老疯子颌首，见蓝洛还有犹豫，拍了拍她的肩让她放心，“这两丫头本领不小，她们知道怎么保护自己的。”

    “冉秋还等着你。”依依冷淡道。直中蓝洛神经。

    三人上车，依依和着纯然坐在车后，蓝洛绑好安全带，自衣中口袋掏出一跟踪器，只见上面红点停滞，果真是南区方向，勾勾唇，启动车子。

    怪龙眼看着天色愈发沉，却不见野狼身影，心下越发担忧，想起影龙，眉目微沉地摸索身上手机，这才发觉不见手机，“到哪去了？”怪龙皱眉道，心想该是打架时丢去，探看四周，荒草一片，无处可寻。

    目光转向破旧的仓库，沉寂无声，根本不知里面发生什么。怪龙正欲走出，却在此刻车声传来，收回步伐躲在树干后，只见车停靠在仓库前，车开打开，竟是蓝洛的身影。

    “她怎么来了？”怪龙低语，眼中更添不解。

    蓝洛哪里知道怪龙藏在树后，双目深沉地看着眼前仓库，平静地过于异常，定是不简单。

    电话却在此刻响起，蓝洛接起，沉声道，“我到了。”

    “沿着大门进来，沿着第三个仓库里的地下管道下来。”顿了顿，电话那头的声音有些恼，威胁道，“如果你想救冉秋，就杀了野狼。”

    “野狼？”蓝洛惊讶道，野狼是黑龙的第一得力助手，多年前两日曾交手过一次最终蓝洛败下阵来，就在她以为对方会杀了自己时，野狼却笑了笑，越过她直接离开。故，蓝洛对他印象极深。

    “对，他潜了进来，要如果你不想见到的只是尸体，那便杀了他！”

    于此同时，藏在后车厢中的依依、纯然正带着耳机，听明蓝洛手机传来的响动，两人互望一眼，稚嫩的脸上只有严肃。

    蓝洛无意地扫过车子，眉目微动，片刻坚定道，“我杀，不许伤她分毫。”说罢，挂去电话，人便走入仓库之中。

    怪龙见此，还不等反应，目光一扫，微微放大，竟见两稚嫩的女孩自后车厢悄然下来，揉着还有些模糊的眼睛，这才看清，竟是和她有过几次见面的依依和纯然，“有没搞错，这两小屁孩来干嘛！”见两个孩童悄然潜入，怪龙扯着嘴角伸了伸懒腰，悄然跟上依依和纯然。

    作者有话要说：稍稍修了下篇幅，文章内容无变动~

☆、釜底抽薪01

    黑沉的仓库,脚步声在空荡中显得尤为清晰，微亮的灯光探索着方向,最终停在角落的一处井盖，掀盖打开,下方是无止境的黑。蓝洛双眼微沉，闭上手电放入兜中,沿着井盖中的梯子一路向下。

    爬了一段，前方黑暗闪出隐隐光亮，蓝洛瞳光一闪，伸手摸了摸腰间的枪支，继续前行，绕过一道弯,眼前果然豁然开朗,双手一松，轻巧地落在地上，抬首扫视四周，只见地上躺着几具尸体，走廊空荡无人。快步走到尸体前，蓝洛伸手碰触尸体，因为地下室保温的好，尸体都未受到天气影响，还有些许余温，该是刚死几小时。

    再看尸体皆是一枪致命，想起电话里的指示，蓝洛勾唇一笑，赞叹道，“不愧是野狼。”随即褪去身上厚重的外套，手握枪支，沿着墙悄然地前行，今日一战，势必救出冉秋。

    走了许久，蓝洛才知这地下室的大，顿住脚步，目光沉沉地看着眼前的训练场，各类练武健身器材分布，中间的落白是随处可见干涸的血渍，空气中久久不散的血腥味已非刚留下的痕迹，而是长期积累的气味。蓝洛皱了皱鼻子，突地双目一懔，紧紧向隐蔽处躲去。

    打斗声靠近，猛地一人自墙角飞离而出，狠狠地落在地上，挣扎两下便无动作，身体的鲜血淌出，融入地板上干涸的血渍。野狼桀骜地站立在尸体前，转目看着围攻他的其他人，惊得对方不觉后退一步，看他的目光皆是惶恐。

    “蓝洛，杀了他！”声音四周而来，喇叭放大的声音在封闭的空间显得尤为震耳。所有人都停下了动作，四处寻找着蓝洛的踪影。野狼也是双目微震，片刻虎声道，“出来吧。”

    蓝洛无奈摇头，看来自己的一举一行都被人窥探着，迈步走出暗处，微笑直对野狼，“好久未见。”

    野狼见了她目光闪了闪，微微颌首，竟是低语，“你长大许多，愈发像黑虎了。”

    蓝洛一震，虽已察觉父亲当年的事没那般简单，至少和蓝尚脱不了干系。但此刻听自己一直认作仇敌一方的人吐出如此话语，心口莫名涩然，目光沉沉地看着野狼，“我爸不是黑龙杀的，对吗？”蓝洛问道，不明他们这些年的不辩不解。

    “我相信你能查出真相。”野狼淡淡道，话音刚落，四周又传来刺耳的声音，让蓝洛快些行动，否则就杀了冉秋。

    “该死！”蓝洛低骂一句，抬首只得冷然对视野狼。

    “有把柄？”野狼挑眉问道。

    蓝洛也不否认，点头道，“杀了你，换她。”

    “我明白了。”野狼颌首，摆开作战的姿势，“来吧，让我看看这些年你有何展进。”说罢，人已出离位置，直奔向蓝洛。

    围观的几人见两人你来我往打得难舍难分，好斗的身体为之激动，恨不得马上见到鲜血流出，解决他们嗜血的欲望。可两人虽说打得激烈，偏偏攻击都被躲去，几个回合下来，也没有受伤的迹象。

    练武场上方的黑色铁板，蓝尚立在铁板前，望着下方，目光阴沉的可怕。原来这黑色铁板不过是特殊材器，外围人看不得里方，而黑板中人却把外围看的一清二楚！手端着清茶递给蓝尚，和着他看了片刻，女人勾唇笑了笑，转向后方被绑在椅子上无法动弹的冉秋，鲜红如血的唇畔张开，“我以为蓝洛多爱你呢，原来也不过如此。”

    冉秋恶狠狠地瞪着她，如果不是嘴巴被封住，她必会反驳。双目紧盯着屏幕中打斗的蓝洛，被绑在身后的手悄然地挣扎，心里不停祈祷着蓝洛的安危。

    “十分钟，十分钟后野狼不死，便是冉秋死。”声音如催命符般再次响起，蓝洛和着野狼同时黑瞳一沉。

    “显示出来了，冉秋在你左上方。”耳机里传来依依冷静的声音，蓝洛一愣，拳头一握，找到了！不动声色地看向左上方，对野狼使了个颜色。

    “果然在那。”野狼冷笑。两人刚刚借着打斗其实是在密谋，冉秋身上装有跟踪器，两人拖延时间让依依他们找到冉秋所在的位置，再听四周传来的声音古怪，两人便借着打斗探看四周，也愈发觉得斜上方的黑板诡异...

    两人互望一眼，微微颌首，打斗愈发猛烈，渐渐接近练武场，突地各自弯身取得手边练臂的重物，观看之人皆是瞳孔放大，期待下一刻的两败俱伤。

    谁知，两人互望一眼，突地调转方向，竟不是对对方，而是齐齐高举砸向上方铁墙，顿时，四周发出嗡嗡直响的震鸣。

    重物砸在黑板上，虽未破裂，但重响在密闭的房间显得格外刺耳。蓝尚几人皆是眉头紧蹙，双臂撑在窗前见楼下两人如此，暗咬银牙，对着话筒几乎是激怒，“都给我上，杀光他们！”

    号令一下，围观的人群马上动作，齐齐展开拳脚攻向蓝洛、野狼。蓝洛越打越急，心下慌乱地生怕冉秋受到伤害。

    蓝尚凶狠侧目，见冉秋定定看着蓝洛的动静，丝毫责怪的意思都未有，眼中反倒有种如她所料的得意。对女人使了个眼色，“你去看看，是不是她搞的鬼！”

    女人点头，走到冉秋面前，一把扯去她嘴上的封条，冷笑道，“你倒还笑得出，你心爱之人可是不顾你的性命呢。”

    “是吗？”冉秋勾唇笑了笑，傲然地抬首，轻蔑地看着女人，“玉溪，你觉得蓝洛会信你们吗？杀了野狼换我？是杀了野狼后便是杀她吧！”

    “呵呵，冉秋啊，你说对了。”玉溪笑得很欢，长指划过冉秋的脸蛋，声音却是阴狠，“说，你用了什么方法让他们发现这的！”

    冉秋眨眨眼，笑得无辜，“我不告诉你。”

    “该死！”玉溪低骂，转眼看她一圈，眼睛突地在一处顿住，竟伸手扯下她腕上手链。

    “还给我！”手链被夺，冉秋激动叫道，那是黑狐狸送给她的生日礼物，谁也不可碰触！

    “看来真的在这啊。”玉溪低笑，把手链举高，果不其然在链子上发现小型跟踪器，对蓝尚咧嘴笑道，“找到了。”

    “没想到你还留了一手！”蓝尚冷笑，瞳仁结冰，“毁了它！”

    “住手！”冉秋激动叫道，目光死死地盯着手链。

    玉溪看着她，开心地扬起嘴角，“你很在乎这链子嘛，莫非是蓝洛送你的定情信物？”讽刺地笑笑，把手链丢置在地，脚用力地碾过手链，发出咯咯的响声，片刻，便是一地零碎。

    冉秋愣愣地盯着那片狼藉，双眼发红的瞪着玉溪，咬牙切齿，“玉溪，你会后悔的！”

    耸耸肩，玉溪毫无所谓，“我从不后悔，倒是你们，今天都要死。”说着，拿出腰间的手枪，望向蓝尚，“我去解决。”

    蓝尚微微颌首，目光沉沉地看着下方动静。

    “砰砰砰”的枪声片刻响起，冉秋呼吸一滞，目光紧紧地跟随蓝洛的身影，生怕她受伤分毫。只见玉溪拿着枪对着野狼和蓝洛的方向就是一番扫射。蓝洛低呼一声小心，几乎同时和野狼后翻躲到墙角后，一把抽出之前藏入腰间的枪支，背靠着墙偏头见野狼靠在对面的墙角，有些喘息，低声问道，“你没事吧？”

    “好得很。”野狼撇嘴，抽出自己腰间的枪，蹙眉问道，“有子弹吗？我的用完了。”

    蓝洛微微颌首，掏出子弹，但看玉溪盯着仔细，正要靠近。蓝洛双目一转，突地探出枪头对着玉溪的方向就是一枪，玉溪偏头躲开，她便趁机把子弹跑向对面的野狼。

    野狼接过，迅速地安好子弹，两人相视颌首，同时翻身而出，边躲开对方攻击边射杀敌方势力。眼见子弹过来，玉溪也不躲，一把扯过两人挡在身前，子弹穿过两人，皆是死去，玉溪随手丢下一个，只道一声‘西佛祖保佑’随手便把一句尸体弃之一旁，接着另一具尸体挡在自己身前，另一手毫不留情地对准蓝洛。

    “小心！”野狼低呼，跃身而起，举枪对准玉溪。玉溪却在此刻发出一声低笑，猛地一推，手中的尸体对准野狼的位置，手一转――

    “砰”“砰”两声，玉溪的子弹射入野狼腹部，同时，蓝洛的子弹没入玉溪手腕，枪支落地。

    “给我上。”玉溪握着血流不止的手阴沉道，身影没入迷彩服中，红唇冷笑，竟消失不见。

    蓝洛急忙扶住野狼，两人匿身在墙角后，躲开重重子弹，见野狼腹部血流，还不等她问话，野狼已经推开她的手，站直身子，脸上一丝异样也无地轻笑道，“这点小伤还要不了老子的命。”说着，扳动叩门，无意扫过头上排风口，眼睛一亮，凑到蓝洛耳边说了分毫，见蓝洛眼中犹豫，嗤笑道，“怎么，不想救你媳妇了。”

    蓝洛这才恢复坚定，颌首拍了拍他的肩，“你小心。”说罢，在野狼的掩护下，悄然地爬上排风口，沿着黑板的方向爬去。

    作者有话要说：感慨几句，打斗神马的，好费脑= =


☆、釜底抽薪02

    跟踪器上红点突地消失,依依和纯然见此同是眉头一蹙。

    “秋秋姐不会有事吧？”纯然问道，稚嫩的小脸皱成一团。

    依依摇了摇头表示不明,“现在下面的情况我们也不知道。”手指敲打着手背，蓦地一震,“纯然，你有没听到什么奇怪的声音？”

    “奇怪的声音？”纯然不解,凝眉认真细听，片刻犹豫道，“好像什么滴答滴答...像钟表...”

    “不对，刚刚明明没有的。”依依沉色道，竖起耳朵循着声音，竟是从井盖内传出,吩咐纯然,“我下去看看，你在这等我。”说着，把耳麦放到纯然手中，径自打开井盖爬入。循着声响的方向寻去，近了！依依停下动作，打开小型手电对准声音的来源探去，光亮下，盒型物体的黑白屏幕上数字正在倒计时，十分钟，还有十分钟这里便会爆炸！

    “shit！”依依低骂一声，这根本就是个陷阱！沿着来的方向急忙爬出，依依在心里算着时间。还未爬出井盖，便对着纯然的方向少有的焦急，“快告诉姐，八分钟后这里会爆炸！”

    “爆炸？！”纯然低呼，急忙打开耳麦告之蓝洛。同时依依爬出，拿过耳麦和蓝洛对话――

    “我在井盖内发现一枚定时炸弹，是刚被启动的！”依依沉声道，“还剩八分钟四十秒，你动作要快，你只有五分钟的时间救出冉秋，然后马上出来！”

    蓝洛应好，让她们先回车中等待，径自加快速度向冉秋所在的方向去。没想到蓝尚竟如此阴狠，为了除去她们，竟不惜毁了这里！想起还在为他厮杀的迷彩服们，蓝洛讽刺地笑笑，对蓝尚而言，这些人不过蝼蚁之一吧。

    “纯然，你先回车里。”依依中断和蓝洛的对话，沉声道。

    “我不要，姐还没出来。而且，为什么我一个人要回车里？”纯然少有的倔强。

    依依眉头一冷，“你还小！这不安全，随时可能爆炸！”

    “我不知道什么大不大小不小。”纯然稚嫩道，声音却是坚定，“师傅只教过我，有福同享有难同当，你们不走，我也不会走的。”

    “那疯老头！”依依低骂，看她倔强，只好道，“我去下面帮姐，你在这等着！不许再辨！”

    纯然鼓着腮帮子，又怕依依的冷眸，只好颌首。

    与此同时，藏在仓库口悄然窥探的怪龙终于明白大概，但她心里只有一个想法，冉秋和野狼在里面，她要救他们――

    “等等，我和你一起！”怪龙从仓库外走出，引得纯然和依依同时侧目。

    “你是谁？！”纯然一见陌生面庞，马上摆开架势。

    怪龙扑哧一笑，“小鬼，不错嘛，一段时间不见愈发强了。”

    “是你！”听她调笑的声音纯然马上认出她，见过她训练的残忍，以为她是敌方，死撑地瞪着她，“我不会让你去害姐她们的！”

    “纯然，现在她不是敌对。”依依淡淡道，眉头微蹙地看向怪龙，声音不属于她年龄的冷沉，“要救人就快，还剩七分钟！”

    怪龙来不及惊叹她非一般的成熟，急忙跟着她爬下井盖。

    推开门回到密室中，玉溪得意地扫过冉秋一眼，转向蓝尚颌首道，“执行了最后计划。”

    蓝尚眉头一沉，片刻微微颌首，横扫冉秋一眼，咧嘴笑道，“很快你就能和蓝洛见面了，很快。”目光扫过正和其他雇佣兵激斗的野狼，勾唇阴狠一笑，“真可惜，不能亲眼看你们享受死亡的快感。”微微摇头，迈步走出密室，玉溪转头对冉秋做了记飞吻，跟随离去，走时不忘为冉秋把门锁上。

    他们又在密谋什么卑鄙的事！

    空荡的只剩自己，冉秋看着窗下打斗的人，久久不见蓝洛，心下愈发担心，她去哪了？不会出事了吧？还有蓝尚和玉溪，他们的最后计划是什么？！

    ‘啪嗒’一声，正当冉秋心焦不已，侧上方的排风口突地被打开，冉秋惊愕看去，眼中满是惊喜，“洛！”

    蓝洛见到她安然无事，高提的心这才放下，稳稳地从排风口跳下，一边为她解去身上束缚，一边问她蓝尚和玉溪。

    “刚走，说什么启动最后计划。”沉了沉眉，脸色有些不自然，“还说可惜不能亲眼看到我们死...”

    蓝洛眉头微动，正好解开她所有束缚，扶她起来，却在此刻发出一声滴滴响，蓝洛全身一震，和冉秋互望一眼，两人齐齐向她坐的位子底部看去，只见一颗定时炸弹正在跳动，五分钟倒计时！

    “该死！”蓝洛低骂，来不及解释地拉着冉秋就去拉门，可惜门房紧锁，根本开不起。目光扫过刚来的排风口，沉声道，“只能从这走了！”

    外方，怪龙和依依到的时候地上已布满尸首，鲜血染红了地板，血腥味浓郁地可怕，仿若人间地狱。

    “师傅！”怪龙低叫道，看野狼正和雇佣兵激斗！脸上身上全是血红，分不清是自己的还是他人的。

    野狼已经进入狂颠状态，脑海中只有一个字――杀！

    依依扫过周围，不见蓝洛、冉秋。抿抿唇，看野狼双目疯癫，怪龙满目担心，掏出一根银针对着他的颈脖便去，银针刺入野狼后颈穴，野狼全身一震，片刻眼中恢复清明，腿风踹飞身前的两人，目光触及依依时微微一愣。

    “雪呢？师傅你有见到雪吗？”怪龙急切道，心里记挂着冉秋。

    几乎是同时，“蓝洛在哪？”依依问道，十分冷静地掏出手枪，对准野狼对面的人毫不犹豫地开枪。

    野狼震惊地看着眼前的小丫头，没料到如此小的孩童竟有如此魄力和实力，不得不赞叹长江后浪推前浪。勾勾唇，抹去脸上鲜红，“蓝洛去救冉秋了。”话音刚落，后方一阵响动，三人同时看去，便见冉秋从排风口跳下，蓝洛随后而下，见到怪龙，冉秋微微一愣，不知该做何动作。

    “你们来的正好，还剩四分钟，我们快走！”依依沉声道。

    “你们走不了的。”阴狠从四周传来，是蓝尚卑鄙的声音，“拦住他们，不许放过一个！”

    话音刚落，四周墙面打开，分别走出两名雇佣兵把他们围在中央。

    “慢慢享受吧。”蓝尚低笑道，站在上方看着居高临下地看着他们，仿若能看到他们惨死的模样，咧嘴一笑，和着玉溪头也不转地离开。

    “速战速决！”蓝洛沉声道，“我们只有一分钟的时间解决他们！”话音刚落，五人齐齐出手，攻向包围的人群――

    一拳头直击男人脸面，对方轰然倒去，傲然扫过地上躺着的地方，五人相视颌首，转身向来的方向去，依依为首，野狼打底，五人快速地向上爬――

    “砰砰砰”枪声响起，子弹向他们袭来，未死的雇佣兵如不散的鬼魂追寻而来，咬紧不放！

    “大家小心！”蓝洛低呼道，几人同时加快速度。

    野狼猛地一震，抬首看她们接近出口，微微一笑，竟停下脚步，突地跳下，扑到追来的人群身上，夺枪反击，阻挡他们对蓝洛几人的攻击，杀尽所有。四人听到响动，转头却见满地的尸体和野狼跪立在地，再看时间只剩一分钟未到，急忙叫他快上来。

    野狼缓缓抬头看着她们，嘴巴张了张，人轰然倒去。

    “师傅！”怪龙痛呼，转身就要往回。

    “来不及了！”冉秋急忙拉住她的手，咬了咬下唇，扫过下方的野狼，话语残忍，“他已经死了。”

    “快，就剩二十秒了！”纯然看她们突地停顿，急忙冲着井盖叫道，四人这才回过神来，皆是望了眼下方的野狼，扭头快速爬出井盖，齐齐冲出仓库――

    “嘭”地一声，火光四射，爆炸震天，蓝洛五人几乎是飞离出去，跌落在地。灰头垢面地从地上爬去，转头看身后汹涌火焰，怪龙的眼中泪眼集聚。

    “快走！”那是师傅最后的话，他用最后的生命保护她们...

    冉秋望了眼蓝洛，看她颌首，点点头，上前覆上怪龙的肩，柔声低语，“想哭便哭吧。”

    怪龙愣愣地看着她，在控制不住，扑入她怀中大声痛哭。

    三人皆是偏头，不去看如此场景，只觉得心里酸得很。

    “回去吧。”冉秋低语道，转头看了眼蓝洛她们，扯扯嘴角，扶着怪龙迈步离开。蓝洛看着她们离去的背影，久久未语。

    两人狼狈的回到别墅，却见黑龙他们正等待着她们。

    “怎么回事？”见她们如此，黑龙沉声道。

    “老大，师傅死了！”怪龙硬声道，低垂着头让人看不清脸上表情。

    黑龙拍案站起，目光森冷地看着她们。影龙也是激动，一把拽着怪龙的领口，“把事情说清楚！师傅怎么死的，尸体呢！”

    “师傅和我怀疑蓝尚可能是双刀会的老板，也是他派人谋害老大！于是我们去刺探双刀会，谁知中了蓝尚的圈套，师傅被..炸死了，没有尸体。”

    黑龙跌坐在椅，惊得柳清月急忙扶他。影龙更是面容恍然，前一刻还让她温暖的师傅此刻却...

    “蓝尚，我要杀了你！”

    作者有话要说：新年快乐^^

☆、金蝉脱壳00

    存其形,完其势；友不疑，敌不动。巽而止蛊。――三十六计之二十四

    蓝尚失踪了,黑龙帮几乎倾巢出动，奈何蓝尚同在这个城市消失般,所有她可能出现的地方都寻找不到踪迹！黑龙脸色一天比一天难看，下了死命令定要查清双刀会并抓到蓝尚！蓝洛方面也是利用各方关系寻找蓝尚,奈何对方太鬼，别说线索，便是影子也未探到一丝。

    时间转瞬即逝，转眼便是过年。因为野狼的死，黑龙帮往年便少有过年气息，如今更是清冷,哪个不是抿着唇,绷着脸，只为找蓝尚报仇！自野狼死后，怪龙的脸上未有过一丝微笑，即使是面对冉秋，也是牵强。

    除夕之夜，家家户户张灯结彩过大年，欢乐十足。和往日无差的一桌饭席后，黑龙起身，淡淡地说了句‘新年快乐’人便散去。独立屋中，冉秋靠在窗边，望着天空皓月，愈发思念蓝洛，想着她此刻该在做什么？是否也同她一般赏着明月，思念对方。

    “砰砰”地敲门声传来，冉秋回神，“进来。”

    怪龙推门而入，举了举手中烟火，“有兴趣吗？”

    久日为见她笑脸，如今脸色终于有了好转。冉秋微微一笑，颌首道，“当然。”

    山头，冬风冷冽，冉秋裹紧颈脖上的围巾和着怪龙背靠背地坐在草坪上看着烟火高升和陨落，火光散开，美丽炫目。

    “真美。”怪龙感叹，目光炯炯地望着烟火，在烟花的声响下缓声道，“在我小时候，每到过年，我妈妈就带我去市中心看烟火，特别好看，只可惜太短暂了。后来妈妈发病被关起来，我再也没去过市中心，也在未见过烟火呢。”

    烟火放静，周围恢复平静。“乖乖，你很爱你妈妈吧。”冉秋低声问道，第一次听怪龙如此提起她的母亲。

    “嗯，我妈妈不发病的时候对我很好，什么好东西都给我，我小时候特喜欢吃糖葫芦，她每次带我上街都会给我买根。”怪龙微笑道，不在乎草地冰冷地躺在草地上，声音缓缓，“只是每当她发病，就会变成另一个人...雪，你知道我妈妈怎么死的吗？因为我呢，因为她伤害了我，她觉得愧疚，就自杀了。”睁大双眼看着天空璀璨的明星，眼中水光闪动。

    冉秋转过身子，看了她片刻，就着她身边躺下，“乖乖，你妈妈一定是天上的某颗星星，正看着你，还有你师傅，他也是。”

    “嗯，我相信你说的。”怪龙吸吸鼻子，望着最亮的那颗星，嘴角微微地扬起，仿若见到母亲一般，“雪，我母亲很美，真的很美。”

    “那是当然，有其女必有其母嘛。”冉秋嬉笑道，对怪龙更多的是心疼，开始明白，怪龙一直把自己打扮的怪异不过是掩藏内心的悲痛和脆弱。侧过身子，伸手抚上她的发丝，“乖乖，你的母亲一定和你一样美。”

    怪龙全身一震，眼中隐忍的泪水决堤。自母亲离世后，她便告诉自己不能哭不准哭，直到师傅离世...所有的泪水和脆弱在冉秋面前，变得不堪一击，怪龙发现，其实自己并没有想象中那般坚强。侧过脸看着冉秋，目光愈发深情，怪龙痴痴道，“雪，我喜欢你。”

    冉秋瞳光一闪，手上微滞，片刻收回手，真心道，“乖乖，我也喜欢你，但只是喜欢。”不同于对蓝洛的爱。

    怪龙却笑了，笑得尤其开心，“真好，雪，我突然觉得自己好幸福。”

    “乖乖――”冉秋叫道，以为她是误会。

    “我知道的。”怪龙微笑道，打断她的话，坐起身子抱着自己的膝盖，声音满足，“即使只是喜欢，我也是很开心的，至少雪不讨厌我，足够了。”

    “乖乖，你――”

    “回去吧。”怪龙不给她说话的计划，泪水已经被她擦去，眼睛还有些红，却是坚强的笑意，“秋，回蓝洛身边去吧。”

    冉秋闻言一震，果然，她早就知道自己没有失忆...扯扯嘴角，自嘲道，“你一开始就知道了吧。”

    怪龙却不回答，声音平而静，“今天是除夕，是爱人团圆的日子，秋，我知道你想和她过。”

    “为什么？”冉秋问道，心里愈发愧疚。

    “有些东西是不需要理由的。”怪龙淡淡道，却不去看冉秋，压抑着所有情感，“我不知道你想查什么，但我劝你不要继续。”

    “可是――”

    “没有可是。”怪龙沉声道，抿抿唇，“你是不是偷偷进了书房？”

    “你怎么知道？”冉秋惊异地看着她，似乎明白了什么。

    “我帮你掩藏了，但...大小姐和影很快就会发觉。”娟秀的脸庞微剩严肃，“那间书房只有老大和大小姐可以进入，闯入者一旦被发现，只有一个下场――死！”

    “那里面有什么不可告人的秘密？”冉秋忍不住问道，想起自书房透出的那本日记，愈发觉得不对。

    “不知道。”怪龙摇头，诚实道，“那间书房，即使是我和影龙，都不被允许进入。”

    沉默片刻，冉秋才是点头，“好，我走，不过，临走前我想见见林夏和杨哲啸。你，能不能帮我？”冉秋问道，心口闷得慌，觉得自己不但自私对怪龙更是残忍！

    “你要带走他们？”怪龙蹙眉，直接道，“你带不走他们的。”

    “我只是想问他们一些事。”冉秋道，想起上一次见杨哲啸时他意味深长的话，她敢肯定，杨哲啸所知非少。

    “好，明天我带你见他们。”怪龙颌首道，没有往日的嬉皮，而是一本正经，“但见完人，你必须马上离开。如果大小姐她们发现你潜入书房，倒是我也救不了你。”

    “我答应你。”冉秋望着她，目光复杂，“乖乖，谢谢你。”

    无所谓地笑笑，怪龙伸手抚平她飞扬的发丝，轻笑道，“秋，永远别和我说对不起，能为你做事，我很开心。”

    眼眶泛酸，第一次见这个女人只觉得她怪异变态，再后来两人也是相看不顺眼，谁知真正的相处，这个本来讨厌的人，竟是如此让她心疼，控制不住地张开双臂拥住怪龙，冉秋不知如何表达心中的歉意和感激，似乎所有的话语对怪龙，都是贫瘠。

    任由她抱着自己，怪龙回抱着她，微笑地望着天空最亮的那颗星，在心中轻轻笑道，“妈妈，现在的我，好幸福呢。”

    “走，我们去一个地方。”冉秋突地开口，不等怪龙反应，拉着她便上了机车，让她带着自己下山。片刻，两人站在热闹的人群中，如同街上平常人的逛着街，脸上洋溢着和街上路人相似的笑容，幸福满足。

    “有了！”冉秋蓦地叫道，人已经向前跑去，怪龙急忙去追，穿过人群，看到冉秋手拿着两串冰糖葫芦微笑地走来，仿若天使。“给你。”冉秋伸出其中一根冰糖葫芦递到怪龙面前，因为笑容灿烂，嘴角的梨涡显得尤为迷人。

    伸手接过那串糖葫芦，怪龙都未发觉自己手指的颤抖，多久了，多久没敢再碰触这东西，只害怕想起母亲...

    冉秋见她盯着冰糖葫芦发呆，眼眶泛红，咬了咬下唇，张嘴直接咬去一颗糖葫芦，扬唇笑起，双目弯成月牙，满足道，“真好吃。”说罢，怂恿着怪龙快吃。

    缓缓地张口嘴咬上糖葫芦，脆后的软入口，糖的甜和着山楂的酸融合入喉，怪龙闭上眼，仿佛回到儿时，母亲牵着她的手...

    “好吃。”怪龙微微睁开眼，眼眶泛着湿意。冬日虽冷，因为手中的糖葫芦和眼前的冉秋，她的心尤为暖和。


☆、金蝉脱壳01

    大年初一,刚化了冰，天空又开始飘雪,零零碎碎地，落在枯枝上,染上薄薄的一层白。

    “一个小时后马上出来，我送你离开。”怪龙吩咐道,悄然地把钥匙塞入冉秋手中。冉秋刚接过，正要步入地下室，门外突地汽车鸣笛，两人同是转头看去，车子驶入，分明是影龙和柳清月回来。

    “你们怎么回来了？”怪龙嬉笑着问道,脸上神情不变,身后的手却在示意冉秋先别行动。冉秋不动声色地走到怪龙身旁，钥匙悄然地塞入口袋之中。

    “不止我们。”柳清月笑道，眼中是少有的欢快。话音刚落，怪龙便见黑龙从车上下来。扫过她们两人，微微颌首，径自走进屋子。

    怪龙眨眨眼，看了眼冉秋，有些莫名其妙。

    “还不进屋，傻站着干嘛。”柳清月瞪了两人一眼，跟着黑龙进屋。

    “老大有事。”影龙路过两人身边淡淡道，迈步进屋。

    “有事...”怪龙眉头蹙了蹙，黑龙本就少来这里，昨日是除夕他也是吃过饭便离开，突然有事，怪龙眼皮一跳，咬咬唇，心下猜忌。

    “怎么办？”冉秋悄声道，黑龙在，她如何能行动，更别说见过杨哲啸他们后再离开。

    怪龙双瞳微眯，附耳轻语，“见机行事，见杨哲啸他们待老大走了再说。”

    冉秋微微颌首，两人跟着入屋。

    “有蓝尚消息了。”黑龙扫过四人，在冉秋面前微微停顿。

    冉秋低垂下头，不去看黑龙，自野狼死后，黑龙本就冷硬的脸更无表情，连着话语也是无冰。野狼跟他多年，最受打击的其实是他，如若蓝尚出现在他面前，冉秋肯定黑龙定直接毙了他为野狼报仇。

    “老大，那家伙在哪，我去杀了他！”怪龙激动道，恨不得拆了蓝尚。

    影龙也是冰冷了脸，拳头紧握，难以抑制愤怒。柳清月握了握她的手，一同等待蓝尚的继续。

    黑龙抿了抿唇，目光转向柳清月，竟闪过一丝柔情，“月儿，这件事你们不方便处理。”

    “老大！”影龙和怪龙几乎同时叫道。柳清月更是茫然，看着黑龙复杂的眼，半天才道，“爸，你什么意思？”

    “这件事我自己处理，你们留在黑龙帮。”黑龙虎声道，蓝尚这人太阴狠，连他都无把握的事怎么能让这几个孩子去犯险！但野狼的仇，他必须报！

    “不行！我们一起。”柳清月想也不想地道，眼中满是偏执。

    黑龙却不理她，径自对怪龙和影龙道，“我已经吩咐下去，我不在的时候黑龙帮的事务都交给月儿处理，你们自小跟着她身边，好好辅佐她。”

    “爸！”柳清月惊恐叫道，“你做这嘱咐是什么意思！”

    影龙等人也是震惊，黑龙这几乎是遗嘱！冉秋心下微动，据她所知，蓝尚的死期近了，而黑龙却是死在自己女儿手上...半个月，再过半个月她就可以验证自己是否改变了这个空间。

    黑龙却无所谓地耸耸肩，“没什么，以防万一罢了。”上前拍了拍柳清月的肩膀，微笑道，“有件事我一直没告诉你，如果我能回来，便亲自告诉你。”说罢，也不等柳清月反应，直接走到冉秋面前，“你，跟我来。”

    冉秋眨眨眼，莫名地看了眼怪龙，还是听话地跟上，却不想黑龙竟把她带入书房！怪龙看着她的背影，心跳凌乱，尤其是看黑龙把她带入书房，更是心慌，手伸入口袋握住腰间匕首，目光死死盯着书房紧闭的门，心想如若黑龙对她不利，自己就算拼了命也要把她救出来。

    柳清月见此，还想说些什么地追上去，却被影龙拉住，微微摇头，“老大的决定从不容许违背。”

    “可是...”柳清月眉头紧皱，黑龙的话语，分明是做了没有回来的打算！

    “我们暗中跟着保护他。”影龙低声道，眼中冷光微闪，师傅的仇，她要亲自报！

    古典式的书房，整洁干净，周围摆放着各式各样的书籍，黑龙径自坐上办公桌，向后靠着闭眼不语。

    冉秋站在他面前，只觉得安静地可怕，心跳渐渐加速，终于还是忍受不住，失了耐性地开口道，“老大你找我有事？”虎眼微张，黑龙望了她片刻，缓缓直起身子，径自打开抽屉内侧，拿出一个空盒子放在桌上。望着空盒子，冉秋心跳微滞，扯扯嘴角，手却探入口袋，“我不懂你的意思。”

    “把你身后的那本《佛经》给我。”黑龙话不答题，说的冉秋莫名其妙，只得拿过给他。黑龙把书后背对上冉秋，指了指上面的亮片。

    冉秋瞳孔微微放大，这家伙，居然在书上装摄像头！抿着唇，不做声响，心下已是大乱。

    “日记呢。”黑龙沉声问道，目光森冷地盯着冉秋。

    “我不知道你再说什么。”冉秋冷静道，后背冷汗淋漓。

    “呵。”黑龙发出一声低笑，手中的书一丢，起身走到她身边，“这倔性子和月儿挺像，容貌也是。”

    冉秋没有多想，只当黑龙随口乱说，毕竟认识柳清月这么久，她从未觉得自己和柳清月面容相似。

    “你到底是谁？”黑龙突地伸手擒住冉秋的脖子，双目冷寒，查了冉秋许久，不要说资料来历，就是一丝线索都未有，完全就像凭空冒出的人。

    冉秋被他掐的难受，又无法解释，黑龙怎么可能相信自己来自十九年后！

    黑龙看着她青紫着脸，双目清澈地对着他不做任何解释。突地勾唇，手一松，竟放开她，夸赞道，“有些骨气。”

    冉秋扶着桌子发出干咳，如若不是黑龙根本没有要杀她，她现在早就断了咽喉。缓了半天才是恢复，冉秋皱着眉头，等待他的话语。

    见她恢复，黑龙果然有话继续，竟是知她为蓝洛而来，问她对蓝洛可是知心。

    “背叛全世界，我也不会背叛她。”冉秋硬声道，女子的脸上有着胜过男人的刚毅坚持。

    欣赏地扫过她，黑龙径自坐回位置，突地开口，“黑虎不是我杀的。”

    “是蓝尚。”冉秋肯定道，好奇地望着黑龙，“为什么告诉我这些，还有，为什么这么多年宁可背着黑锅也不告诉蓝洛？”

    “矛头全指自己又有谁信？”讽刺地笑笑，蓝尚把自己置身在椅子里，似叹似笑，“而且，我当时确实是要去杀他的。”

    冉秋全身一震，震惊地看着眼前笑得孤寂的人，只觉得他像个帝王，孤独的帝王。拥有一切却又失去一切。

    “日记本是月儿小时候写得，她自己都忘了。”黑龙又是说的突然，话语转变太快，冉秋来不及反应。“给蓝洛看看吧，有些事，是时候真相大白了。”说着，不等冉秋回应就让她离开，说自己要冷静片刻。

    冉秋见他面色古怪，只得欲言又止地退出。一看到她出来，门外怪龙高提的心这才放下，趁柳清月和影龙不备，把她拉到身旁问她。冉秋尴尬地笑笑，耸肩不知该哭该笑，“黑龙什么都知道。我自以为聪明，其实一直在他眼下。”

    “那老大他...”闻言怪龙更是震惊，按黑龙和蓝洛的过节，该是杀了冉秋也不为过。

    “也许他从未把蓝洛当做对手吧。”而是用另一种方式关心着，否则这么多年，他为什么不杀了蓝洛，反而让她不断强大。冉秋甚至有种错觉，黑龙一直是在培养蓝洛，而不是对付。

    书房内，黑龙对着空荡的书房，脑海中是浓密的大火，把他原本的怒气摧毁，想也不想地冲入火屋，只想着找到那个一直欺骗自己的好兄弟，然而...面对的却是尸体，被火点燃的尸体。呆立的他不知动弹，是野狼拖着他走，却在那刻，他听到了哭声，小小的孩童被火燃烧，痛苦地哭泣，是蓝茵！

    “茵茵！”他疯狂地叫着，不顾火苗的把她抱入怀中，用双手盖去焰火...

    蓝茵醒了，却是无止境的噩梦和痛，当时的她脸上身上都是重度烧伤的黑，原本漂亮的模样毁于一旦，小小的孩童只知道痛的哭泣，哭累了又睡。从未有过孩子的他束手无策，只得看着她哭，无奈之下他给了她一本日记本，告诉她，如果疼了就写日记，把所有的疼写下来，就不疼了。植皮、再植皮...一次次地折磨着小小的柳清月，一次大手术后，她失去了过去的记忆，忘了日记，只是茫然地看着黑龙，不再叫叔叔，而是爸。

    黑龙从未告诉过任何人，柳清月的那声‘爸’是他一生听过最动听的话语，那一次，他落泪了，坚毅的男人落下清泪，只因为拥有女儿。他给她取名清月，只因为她那双眼，清亮如月，像极了第一次见到的黑虎。只可惜，也是那双眼，让他愤恨，为何信任的兄弟竟如此背叛！黑龙恨过、恼过，最终...只剩寂寞。

    “黑鹰，为什么连你也不信我。”手臂盖上眼睑，坚强的男人唯有独自一人时才敢露出丝毫的悲伤。

    书房门被打开，坐在沙发上的柳清月几乎是跳起，急忙迎上走出的黑龙，不等她开口，黑龙却先说话，“月儿，我想吃你煮的面。”

    一句话，止住了柳清月所有的话，只觉得眼眶热的疼，十岁那年，她爬上高高的椅子为黑龙煮了碗长寿面，黑龙吃光了所有，柳清月以为他会心情好，便问他母亲，却招来记忆里第一次的挨打，从此，不再进入厨房，对黑龙也是愤恨，直到数日前。

    “十年了，真怀念。”黑龙扯扯嘴角，笑容竟透着一丝悲伤。

    柳清月咬着下唇，片刻才吐出声音，“好。”

    往日几人都是忙碌，少有在别墅用餐，即使是昨日年夜饭，也是特意找了大厨置办，平日除了影龙时不时抽空给柳清月煮些爱心餐外，厨房基本是空着，怪龙也想过给冉秋煮些好吃的，但最终以厨房差点被毁，被柳清月丢出厨房而告终。

    走入厨房，生疏地拿起锅碗准备...一边煮着面，柳清月心里又酸又甜。一锅面成，简单甚至有些难看，面煮的太糊，水放得太少...

    柳清月尴尬地看着自己的面说让影龙从给他做，黑龙却摇头，说这面很好，竟当着柳清月的面吃光所有，最后用力地抱了柳清月一下便转身离去，不再回头。

    黑龙一走，柳清月扑入影龙怀中，不顾冉秋和怪龙存在的放声大哭，说黑龙一定没有回来的打算，要救他。

    冉秋看着她，最后转向黑龙消失的方向，她没有料到，这是自己最后一次见到黑龙。最后一次

    作者有话要说：下章洛秋重逢~~


☆、金蝉脱壳02

    雪花再次染白这个城市,脆弱的枝叶挨不过厚重的冰雪，‘轰’地一声落在地上。脚踩在积雪上,深一下浅一下。

    黑龙走后不久，影龙便和着柳清月离开,临走前嘱咐怪龙静候消息，一旦出现什么意外,她们马上联系。

    “去吧。”确定影龙和柳清月走远，怪龙低语道，脸上是淡淡的笑。

    冉秋微微颌首，深深地看了她一眼，迈步走入地下室。锁头被打开，房门打开的响动在空荡的地下室显得尤为响亮――

    “给送年货？”林夏从实验台微微抬首笑话道,却见冉秋出现,手上一滞，再看她身后无人，急忙叫道，“姓杨的，杨哲啸！”

    杨哲啸也注意到冉秋的出现，蹙了蹙眉，望了眼她身后，故作无事地笑道，“有事？”

    “就我一个人。”冉秋答非所问，关上门，只剩他们三人在屋中。勾勾唇，微笑地看着两人，直言道，“你们应该猜出我是假失忆。”

    “看来你要走了。”杨哲啸轻笑道，从电脑桌前起身，走向冉秋，林夏也是摘下手上的白手套走了过来，直接问道，“查到什么了？”

    自包中掏出一本笔记晃了晃，“柳清月儿时的日记。”

    “拿那大小姐小时候的日记干嘛？”林夏蹙眉道，伸手就接过冉秋递来的日记本，上面歪歪扭扭的字体，分明是幼小儿童所写，年份上看也是遥远，“这是...”随着内容的清晰，林夏瞳孔放大。

    “没错的话，柳清月其实是蓝洛的妹妹。”冉秋也不隐瞒，当日她在书房一番搜索，最终被夹层中的这本日记吸引，歪七扭八的字体是孩童在痛苦下所写，字迹扭曲，由于时间紧张，她当时也未多想便拿走，再后来接二连三发生事情，她根本没有时间细看。直到刚刚见了黑龙，他说这是柳清月儿时的日记，冉秋翻看了大概，里面不但记载柳清月病痛时受到的折磨，还有她那段可怕的记忆，父母被杀的那晚！

    “蓝茵居然还活着！”林夏有些难以置信，当年那场大火烧毁了一切，就连尸体都成灰烬，却没人想到除了蓝洛竟有幸存。

    “该是黑龙救了她。”冉秋沉吟道，想起黑龙的话，“他当时去过案发现场，只是他到的时候已经是火海了。”

    “他和你说的？”林夏问道，更觉得不可思议，一直视为头号仇敌的人突然洗白，让她实在难接受，郁闷地问冉秋，“你信他？”

    “信。”冉秋丝毫不犹豫，笑中是敬佩，“黑龙这个人是英雄，不想说的他会沉默，说出的话便绝对无假！”

    “我只是没想到他如此大方。”一直沉默的杨哲啸开口，笑得有些讽刺，走回电脑桌从桌底抽出一份文件放在冉秋手上，“带去给蓝洛看看吧。”

    冉秋疑惑地看了他一眼，低头打开手中文件，顿时愣住，“这是...蓝威的资料！”猛地抬头，好奇道，“你是怎么找到的，资料库分明――”

    “应该是被人故意删除了。”杨哲啸沉吟道，他不肯定这个人会是黑龙，只能说明自己所知道的，“我从黑龙的电脑黑来的，看了这个，蓝洛便知道当年究竟发生了什么。还有疯老头...”

    “我明白了。”冉秋沉声道，把文件和日记本收好，有些歉意，“我要走了，但我现在还不能带你们走...”

    林夏大笑，“你拉我走我还不走呢。”说着指了指身后的实验台，压低声音却掩不住语气中的兴奋，“告诉你个好消息，我的实验快成功了！”

    “实验？”冉秋蹙眉道，很是不解。

    “她啊，在研究女女生孕，以后你要和蓝洛生宝宝的话可以找她。”杨哲啸嬉笑道。

    “女女生孕...”冉秋低语，没有震惊，而是呆愣。脑袋中电光一闪，乱作一片。四分之一的基因吻合，那她...“林夏，这种孩子生下来，拥有多少的母体基因？”

    “啊？”林夏被她突然激动的问题惊到，半天反应过来愣愣道，“这个、这个还不能确定，毕竟女人只有卵子，单纯融合两个卵子胚胎无法生存，必须引入精子。如若是人造精子，孩子出生后占母体基因该是百分之五十，但若是第三者基因，便是三个人的基因，那又不一样了...”

    “有可能占母体四分之一吗？”冉秋急声问道，觉得自己和真相只差一步之遥。

    “雪，来不及了！快走！”怪龙突地推门而入，脸上有些慌乱。也不顾林夏和杨哲啸的不明，急声问道，“都问清了吗？”

    “差不多了。”冉秋看她脸上焦急，便知出事，也不好再问，递给杨哲啸一张纸条，便和着怪龙离开。

    “出了什么事？”冉秋问道，把钥匙交还给怪龙。

    “有人入侵，这里不安全，你马上离开。”怪龙沉声道，骑上自己的机车。

    冉秋从后座跳上，皱眉关心道，“林夏他们会不会有危险？”

    “不会。”怪龙肯定道，“地下室隐蔽一般人发现不了，而且别墅周围一直有帮里的人把守保护，那些人也难入侵。我担心等等帮里的人聚集你便不好离开了！”说着，启动机车，飞离出去。

    怪龙的机车黑龙帮无一不认识，自是无人阻拦。闯入者入侵，警铃越发作响，负责守护别墅的人纷纷动作起来，提高警惕把守各自位置。

    “就送你到这了。”车子停靠在路边，怪龙试图扯起一丝嘴角，却微笑发现太难，只好不做表情，只是目光无法掩去依恋。

    冉秋上前，伸手抱了抱她，“谢谢你，怪龙，真的很感谢。”

    “真不愿意听你说这话。”怪龙低叹，回抱了她，低语道，“不过我接受了，就当回报对我感谢吧，和蓝洛好好的。”

    “嗯，一定。”冉秋坚定的点头，看着她有些想哭。

    身后响起小车的声音，怪龙抓了抓头发，掩饰自己的失落，“她来了。”

    冉秋惊诧转身，便见蓝洛从车上下来，微笑地看着她，蓝洛来接她了。

    “我叫她来的。”怪龙摸摸鼻子，轻笑道，“只有亲手把你交到她手上，我才放心呢。”

    “傻瓜，怪龙，你这个傻瓜。”冉秋低声嘟囔，声音有些破碎，转身扑进她怀里，深深地抱着她。

    “喂喂，别这样，你家那位看着呢。”怪龙嬉笑道，揉揉眼睛，声音有些哑，“我可不想被她打哦，快去吧。”她知道冉秋对她的只是感动，而感动，不是爱情。

    “你也一定要幸福。”冉秋低语，除了这句话语，不知该说什么，深深地看了她一眼，转身，走向等待她的人。在她转身的那刻，怪龙跳上机车，启动飞离，不停留分毫。果断，这是她的作风，她，不想冉秋看她落泪呢。

    冉秋听着身后离开的车鸣，脚步微滞，眨眨眼，抬头看向天空，防止框中的眼泪坠落。

    蓝洛走近，张开双臂抱住了她，附耳低语，“傻丫头，难过就哭，有我在，没事的。”

    温柔而熟悉的低语，触动冉秋柔软的心，本想控制的泪水再无法控制，扑入蓝洛的怀抱放声哭泣。那个人的好她这辈子都忘不了，冉秋不敢告诉怪龙，在那么一个瞬间，她甚至觉得自己爱上怪龙，不是感动，是真的爱上。而蓝洛，也明白这一点吧。

    “洛，她是好人，很好很好的人。”双手紧紧地拽着蓝洛的衣角，心渐渐地安定，这是她的归属，不变的归属。

    “我知道。”蓝洛紧紧搂着她，庆幸她的回来。望着怪龙消失的方向，目光复杂。怪龙，我敬你。

    机车飞速的行驶，长发在空中飞舞，水滴沿着风的方向疾驰离去，冷冽的寒风吹打在她脸上，怪龙分毫不觉冷。脑海中是和冉秋相处的种种，怪龙嘴角一点点地放大，足够了，有这些记忆，已经满足了！

☆、金蝉脱壳03

    “月儿是茵茵？！”老疯子惊呼出声,几乎是跳起。

    蓝洛微微点头，从看完日记本到现在,她心下乱成一片。和柳清月相处近十年，从未想过她会是自己的妹妹,再想想这些年来人的情仇，蓝洛只觉得天意弄人。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    依依眉头微动,伸手拿过他手上的笔记本，浏览过后面容也是讶异。看纯然睁着一双眼好奇地很，便把日记本递给她。

    “那秋丫头呢？”老疯子脑袋乱成一锅粥，看向冉秋想也不想直接问道，“为什么你和蓝洛会是亲属关系？”

    冉秋一震，张张嘴,不知如何解释。

    “也许只是巧合。”依依开口为她解围,眼中却是复杂。

    冉秋像她投去一记感激的微笑，又见老疯子满脸匪夷，犹豫地看了眼蓝洛，得到她同意，这才拿出杨哲啸给她的文件递给老疯子，“师傅，你看看这个吧。”

    “这是什么？”老疯子茫然地看她一脸难色，伸手迟疑地接过。翻看缓看，终是手指停滞，瞳孔放大，分明是不信，片刻，唇畔颤抖道，“黑虎是、是卧底...”想起当年的重重，老疯子怪笑出声，“亏老头儿如此信他，哈哈，他竟然是警队的走狗！难怪黑龙要杀他，难怪啊！”多年想不明白的事，终于通了，好兄弟的背叛，一黑龙的骄傲怎么能忍受。

    “不是黑龙杀的人。”冉秋沉声道，看老疯子紧盯着她，把黑龙告诉她的告知老疯子，“师傅，这么多年，你和洛都错怪他了。”

    老疯子目光呆滞，久久不语，痴痴地笑了起来，那是冉秋第一次见到他这般，笑得让人想哭。突地就要冲出去，冉秋和着蓝洛急忙拉住了她，“师傅！”

    “松手！”老疯子凶道，脸上既是焦急又是懊恼。

    “黑龙不在黑龙帮。”冉秋直接道，看出他是要去找黑龙。

    “那他去哪了？！”老疯子问道，恨不得马上见到黑龙。

    “不知道。”冉秋摇头，也不隐瞒，“他说找到蓝尚了，但不允许其他人跟去。”

    “该死！那家伙想干嘛！”老疯子烦躁地挠挠头发，抬首死死地盯着冉秋，“你有办法找到他对不对？”

    冉秋望了眼蓝洛，微微颌首。

    “嘟嘟...”每一次声响都让冉秋心跳乱一分，不自觉地握紧手上的电话。

    “对不起，你所拨打的电话无人接听...”机械的女声传来，冉秋愣了愣，挂了电话，沉声道，“联系不上。”

    “我来！”老疯子叫道，抢过电话继续拨打，连连十个，换了不同号码，无一有人接听。“shit！”老疯子骂道，几乎砸了手机，想到这些年自己对黑龙的痛骂，他的沉默...老疯子愈发愧疚，那家伙，一定对自己很失望！混蛋，自己当初为什么不听他解释，为什么那么坚定他是杀害黑虎的凶手！老疯子掏出酒葫芦仰头大喝。

    “会不会出事了？”纯然低低地开口，话音一处，所有人的目光都集中到她身上，惊得她牙齿打架，弱弱道，”我，我也是猜的，不然这、这么多个电话...”

    电光一闪，冉秋想起临走时的入侵者，“乖乖！“她低叫出声，人已经冲了出去。

    蓝洛急忙冲出去，拉住了她。

    “洛，乖乖一定出事了！”冉秋低呼，抬首间却看到蓝洛受伤的神情。“洛，我...”她低语，不知该说什么，想到怪龙可能出事，心里乱成一团。

    “我知道。”蓝洛扯扯嘴角，温柔道，“我陪你去。”

    抬眸感动地看着她，冉秋展开双臂轻轻地拥了拥她，两人同时上车。

    “等等我们。”蓝尚喊道，和着依依、纯然跳上后车位，“开车！”

    冉秋蓝洛互看一眼，启动车子，按着冉秋所指开向别墅的方向。

    乱，拿破碎的花盆，满地的泥污混着雪水，七横八竖的尸体...仅仅三个时辰不到，一切和冉秋离开时不同。呆呆地看着眼前场景，冉秋只觉得喉头像是堵了什么，不顾牵着她的蓝洛直奔屋内，洁净的地板血迹斑斑，沙发、茶几翻到在地，随处可见玻璃碎片。

    “乖乖！乖乖！！”冉秋叫着，跑遍每个屋子，空，依然是空。

    “秋，你冷静些。”蓝洛道，径自蹲□子伸出手指触碰血迹，蹙眉打量四周，“血迹是沿着这个方向，而且还未干，应该离开没多久。”顿了顿，转头示意身后的依依。

    依依会意地点点头，收集血液。并示意纯然，“跟我一起收集线索。”

    “好。”纯然双唇紧抿，一张小脸绷得紧紧地乖乖点头，像模像样地开始收集现场留下的线索。

    “该死，一个活影都没有！”老疯子从屋外进来，他绕着别墅外围一圈，除了尸体一个人影也未见到。

    冉秋双手紧紧拽着，上齿咬着下唇，突地想起什么眼前一亮，“对，杨哲啸、林夏！”人便冲了出去。

    “你们继续，我去看看。”蓝洛沉声道，人已经追了出去。

    蓝洛刚离开，大厅的电话突兀地响起，依依和纯然相视而望。老疯子沉沉眉，快步走到电话便接起――

    “月丫头？”

    “嗯，是我，你师傅！”

    “先别问那么多，你们这出事了。对，一个活人都没有。”

    “怪龙？不知道，还没见到她。”

    ......

    挂了电话，老疯子脸上肃然，看纯然和依依正看着他，烦躁地抓了抓头发的短发，拿出酒葫芦喝了一大口，道，“我出去处理些事。”

    “师傅。”依依叫道，面露关心地微微摇头，“不要冲动。”

    老疯子伸手按了按她的头，又捏了捏纯然的小脸蛋，微笑道，“好好听洛丫头的话。”

    “师傅！”看老疯子转身要走，纯然拽住他的衣角叫道。老疯子侧目，对上她清澈的双瞳，“师傅，办完事就回，我们等你。”稚嫩的声音真诚单纯。

    老疯子微微一愣，随即大笑地把她抱起，“小丫头，真是讨人喜欢。”说罢，轻柔地把她放下，坚定道，“我很快回来。”在依依和纯然的目光下走出别墅，消失在她们视线内。

    “依依，我有点难过。”纯然嘟囔道，觉得看师傅如此，喉头紧的难受。

    依依蹙了蹙眉，声音也是坚定，“师傅会回来的。”轻轻地呼了口气，依依又是一片冷然，“好了，快收集线索。”

    纯然依旧是乖巧地点头，目光却转向老疯子离开的方向。

    蓝洛追着冉秋来到后院，远远地见她呆愣地站在花坛前，快步走到她身边，正想问她怎么，却见眼前花坛狼藉一片，原来花坛下别有洞天。

    黑空的地下室，冉秋和着蓝洛走入，砸落在地的电脑，试管、玻璃瓶碎了一地，哪里还有林夏和杨哲啸的身影。

    “谁？会是谁？”冉秋低声嘟囔，明明前一刻自己还见到的人，现在...去了哪？

    蓝洛伸手探了探被打开的门锁，沉声问道，“秋，这里是不是只有本帮的人才知道？”

    闻言，冉秋脑中电光一闪，清明恢复，“我听乖乖说过，这里隐蔽，即使是帮里也是少有人知道。”

    “果然如此。”蓝洛瞳仁加深，目光犀利地探看四周，道，“门锁是被打开而不是撬开，闯入的人应该是熟识这里的，也就是黑龙帮的那些少数。”

    “玉溪...蓝尚！”冉秋低呼出声，几乎是肯定，“玉溪是蓝尚的人，而且我听乖乖说玉溪曾在这呆过一段时间，一定是她和蓝尚干的！”

    蓝洛没有回她，而是打量着一处，快步走到桌前蹲下，捡起一只耳环，扯扯嘴角，冷笑道，“果然是她！”

    冉秋快步走到她跟前，接过耳环看个仔细，正是不日前玉溪所戴，心下更加肯定是她所为。

    “嗡~”口袋手机响动，冉秋拿出，屏幕竟显示是怪龙！冉秋急忙接起，还来不及叫怪龙的名字问她去向，那边却传来了玉溪的声音――

    “接的挺快嘛。”

    “是你？！”冉秋冷声道，“怪龙人呢，还有杨哲啸和林夏！”

    “呵呵，原来发现了。效率不错。”玉溪悠悠道，似乎心情很好，语调时高时低，“放心，他们还活着，我正款待着他们呢，要不要我切下根手指或者耳朵的送给你确定下。”

    “你敢！”冉秋不觉提高嗓子，话音刚落，电话那头传来一阵闷声。那隐忍的轻微声，却让冉秋脚底开始发凉，那声音，分明是怪龙！

    “啧啧，这手指头长得，真好看。”玉溪得意而满意的笑声传来，对着电话虚伪地歉意，“不好意思啊，我耳朵不好使，你说的时候，有人已经等不及――咔！”

    “玉溪，你这个疯子！你放了她！”冉秋失了理智地激动道。

    蓝洛眉头一沉，急忙抢过电话，冷静道，“理智点！这样只会让她更得意，怪龙更有危险！”深深吸了一口气，蓝洛接起电话，“喂，我，蓝洛。对，你想怎样直接说，但不可以再伤害她们，否则，休想我们听你的！”


☆、远交近攻00

    形禁势格,利从近取，害以远隔。上火下泽。――第三十六计之二十五

    拖着疲倦的身子躺在床上,冉秋看着天花板，脑海中却全是怪龙,想着她现在如何，会不会受到玉溪的折磨。闭上眼,仿佛就能看到玉溪如何生生切去怪龙的手指...

    “嘭嘭。”房门声轻笑，冉秋从床上坐起，拍了拍自己的脸让自己清醒些才起身开门。

    蓝洛靠着门口，听房门动静，站直身体，张张嘴,半天才道,“我会救出他们的。”声音坚决而果断。

    冉秋一愣，随即笑起，“是我们，我们一起救他们。”

    蓝洛轻笑，“是，是我们。”心疼地看着冉秋憔悴的脸，不自觉伸手覆上她的脸颊，“她会没事的。”

    轻柔的话语缓缓入耳，却让人心头温暖，冉秋迈前一步，头靠在蓝洛的肩上，低声的脆弱，“洛，谢谢。”

    “傻丫头。”蓝洛轻轻地拥着她，下颌抵在冉秋的脑袋上，无声地陪伴着她，给她力量。

    “洛，她对我很好，真的很好呢。”眨眨眼，冉秋眼中泛起湿意，心中压抑的情感在蓝洛面前毫无保留地发泄出。

    “她真的很笨很傻，明明知道我是没有失忆，我不爱她，欺骗她...可她假装着不知道，对我好，保护我...你说她是不是很傻，傻的让人心疼...”

    “洛，我真的好后悔，如果我不去招惹她，也许事情就不会变成这样，我利用了她对我的喜欢，利用她对我的好...我简直不是人！”

    ......

    蓝洛无声地听着她的心疼、难过，冉秋看不见的双目中满是疼惜。

    “你们两是打算继续抱着，还是听消息。”依依靠在门边，声音无波。

    冉秋一震，急忙从蓝洛怀中出来，手背急急地擦去眼角泪痕，闷声道，“你是鬼啊，走路没声音。”

    “是你太投入。”依依清冷地点破真相，目光投向蓝洛，严肃道，“师傅来了电话，说黑龙那边行动了，他现在正跟着黑龙。”

    “好，我知道了，保持和师傅的联系。”

    “嗯。”依依微微颌首，扫过冉秋，眉头微皱道，“好好休息，倒下来谁救人。”说罢，转身回屋。

    “关心也摆一张冰块脸，真不可爱。”冉秋低骂，心中却是温暖。

    蓝洛低笑出声，单手搭在她肩上，把她揽入房间，“快去休息，我可不想救人的时候还要背着昏倒的你。”

    “喂喂，我有那么瘦弱吗？”冉秋嘟囔道，但还是听话地躺在床上。

    蓝洛抚平她额上的碎发，低头吻了吻她的前额，“好好睡一觉，什么都不要想。”

    冉秋拉住了她，“能陪我一会吗？”

    “当然。”蓝洛勾唇微笑，在她身边躺下，头抵着她的头，“一起睡，我什么都不做。”

    闻言，冉秋脸上一红，心下却是感动。多时未见，两人还没来得及诉说相思之情便被接二连三的事情弄得忙乱不堪，再加之怪龙的事，她哪还有心思想其他，蓝洛不但不怪她，还如此体谅...不自觉地伸手回抱温暖的身体，闭上眼声音低低地从被中传出，“洛，有你...真好。”

    “雪，救我...雪...”

    谁？是谁在叫她？冉秋不停地找寻四周，黑色，四周只有地狱般的黑。

    “疼，好疼...雪，快来救我，我快不行了...”低弱的声音四面八方的传来，渐渐清晰，分明是怪龙！

    “乖乖！乖乖...”冉秋对着四周喊叫着，怪龙却像消失般没有回应。冉秋慌乱地找寻四周，不停地叫唤着。

    突地点点亮光四面八方地向她照来，带着刺眼的红，冉秋不自然地伸手挡住眼前的光亮，血腥味扑鼻而来，冉秋眯眼适应光亮，白亮的世界，刺眼的血红，而血泊中躺着的，正是怪龙，满身的伤痕，没有一处完整的肌肤...

    “乖乖！”冉秋惊恐的失声叫道，出口的话语却是破碎的低弱，脚步迟缓地想去靠近，却像是长在地上般动弹不得。

    怪龙破损高肿的眼睑缓缓睁开，充满期翼地望着冉秋，干裂露血的唇角缓缓张开，吐出几乎没有气息的微弱声响，“救我...雪...”

    动不了，还是动不了！冉秋看着怪龙，用尽力气地想要靠近，想要救她，声音却嘶哑着发不出声音，全身也是无法动弹，怎么会这样？她要救乖乖！

    玉溪，是玉溪！冉秋瞳孔放大地看着玉溪一步步地走近怪龙，怪龙显然也看到了她，眼中满满的都是惧怕，转向她，满是求救。玉溪却仿若没有看到冉秋般走到怪龙身前，突地抬脚毫不留情地踩在怪龙的脑袋上，引得怪龙痛苦地低吼却无力挣扎。玉溪微微偏头，得意地看着冉秋的方向，手上的匕首随着上扬的红唇一点点升起，那是恶毒的弧度。

    “不要！”冉秋大呼出声，眼睁睁地看着刀锋下落，狠狠地刺向怪龙――

    “秋，秋！快醒醒！”蓝洛急切的声音把冉秋拉回现实，从梦境中醒来。

    茫然地看着紧张看着她蓝洛，冉秋的眼角还挂着泪痕，目光呆呆地。

    “你做噩梦了。”蓝洛低声道，轻柔地帮她擦去眼中的泪水和额上的细汗。

    冉秋愣愣地伸手抓住蓝洛的手，目光惶恐地看着她，张张嘴，声音有些哑，“洛，我刚刚看到怪龙了...她被玉溪折磨的好惨，我想救她，可是我动不了...我只能眼睁睁的看她被折磨...”说着，梦中的场景再次涌入脑海，冉秋奔溃地扑入蓝洛怀中放声大哭，“怎么办？我好怕，真的好怕。”

    蓝洛急忙抚着她的背为她顺气，不停地在她耳边耳语安慰，黑夜浓浓，注定不是个寻常的夜晚。

    暗黑的阁楼，暗黄的灯泡摇摇晃晃，昏暗的灯光照在架子上，透着诡异的色彩。

    一轻一重地步伐声，面容毁尽的女人站在怪龙面前，布满细长疤痕的嘴角上扬，显得狰狞可怕。

    “靠，拜托你，不要有事没事出来吓人。”怪龙龇牙咧嘴道，翻翻白眼，丝毫不掩饰对眼前女人的厌恶。

    女人伸手摸上自己凹凸不平的脸面，吐露出来的眼珠子诡异的瞪着怪龙，“吓人，呵呵，都是拜你所赐呢。”说着，突地按上怪龙缺去小拇指的伤口，引得怪龙倒抽一口冷气。

    女人一点点加重力气的挤压，笑得愈发开心，“怎么样，疼不疼？”

    “你他妈给我试试！”怪龙低骂道，目光凶狠地瞪着眼前恶毒的女人，突地笑起，“维珍，你最好能杀了我，否则，你有的是苦日子。”

    “苦日子？”维珍仰头大笑，溃烂的下颌几乎能见到白骨，就连笑声也是可怕的破碎，指着自己脸，狠声道，“我都成这幅模样了，我还怕什么！”说着，指甲深深陷入怪龙的伤口中。

    冷汗连连，怪龙紧紧地盯着眼前可怕的女人，只怪自己当时下手不够狠，居然让她活命留了隐患！紧抿着唇坚决不求饶喊疼分毫。

    “住手！”玉溪叫道，自楼梯走入，嘴角泛着笑，阴冷的吓人。

☆、远交近攻01

    二月初,冰雪融去，气温回转,已有开春之兆。

    蓝洛把最后一个黑箱子放入后车厢，回到驾驶位上转头扫过冉秋三人,凤眼微微眯起，红唇邪勾,“准备好了吗？”

    “ok。”冉秋比了个自信的手势，笑容也是自信。依依微微颌首，纯然小鸡啄米地点着头。

    蓝洛微微一笑，转身握紧方向盘，璀璨的双目直视前方的道路，带着坚定而决绝的冷傲。

    东区度假村,她们的目的地。黑龙和老疯子刚刚抵达的地方。

    “把整个度假村包围起来。”黑龙望着眼前的度假村,虎目如寒冰，蓝尚就在这里面，而今日，就是他的死期！

    躲在暗处的老疯子眉头紧皱，这个老家伙在搞什么，这可是鳌司令的私人领地，如此大的动作一旦被发觉，这绝对不是开玩笑的！黑龙这疯子，他简直不要命了！

    正在此刻，黑龙微微偏头，突然开口，“出来吧，我知道你一直跟着我。”

    老疯子一愣，勾勾唇，直接从树上跳下，上前便一个拳头打在黑龙肩肘上，闷声道，“死家伙，当年为什么不解释！”

    “你那牛脾气，说了你会信吗？”黑龙笑了笑，眼中分明是孤寂，多年来他一人抗下的东西，太多太多。

    老疯子怒目一瞪，却在看到他眼中的孤独时瘪了嘴，半天嘟囔道，“黑龙，对不起。”

    黑龙看了看他，摇头失笑，“都过这么多年了，怎么还跟个娘们似的。”

    闻言，前一刻还歉意深深的老疯子顿时扎了毛，娘们，开什么玩笑，一把拽住黑龙的衣领，狠声道，“老子哪里娘们了，哪里了！”

    “有动静！”黑龙眼中笑意尽失，又是肃然冰冷。老疯子急忙敛了笑，屏息探看四周，隐约可以听到草丛摩擦发出的沙沙声。

    “四周都有人在向我们靠近。”黑龙冷硬的嘴角勾了勾，像把锋利的刀。

    “看来我们被鳌司令的手下发现了。”老疯子眉头微蹙，鳌司令，拥有整个军队的武器疯子，怎么好对付!

    黑龙却丝毫不为之惧怕，拿过望远镜向着别墅区的位置看去，突地举起手一挥。片刻，草丛声齐齐作响，再过几秒，恢复一片寂静。

    老疯子扭头看了看四周，转身没好气地拍了黑龙一下，“老狐狸，原来你早就算到了！”

    “蓝尚和鳌司令设下陷阱让我来，没个准备，那我当真来送死了。”黑龙勾唇笑了笑，眼中却是冰冷无情的傲然。鳌司令、蓝尚，他一个也不会放过！北军队又如何，只要犯了他黑龙的忌讳，他黑龙，照杀不误！

    “你可想好了，你要面对的可是一个军队。”老疯子沉声道，声音是难得的严肃。

    黑龙自信地掀掀唇，单挑着眉，“我黑龙帮的人绝对胜之军队。”

    “老家伙，还是和当年一样自负地让人想揍你一拳。”老疯子嗤笑，心里却是说不出的轻松。自黑虎死后，他们两人见面便是动手，哪次不是不欢而散，如今真相大白，兄弟之情依旧，多年的心结一瞬间释怀。

    看老疯子眼中的回忆，黑龙目光深了深，暗叹口气，抽出一把枪拍了拍他的肩膀，“拿去。”

    “给我这干嘛，老子又不缺。”老疯子说着，就要伸手去拿自己的枪。

    “得了，就你那破枪，子弹还没打到人，就引来一群人打你了。”说着，直接把枪塞到老疯子手中，眉头微沉，“不要小看蓝尚和鳌司令，他们绝对不是简单的角色！”

    坐在车上，冉秋调试出网页，正搜索着老疯子所提供的具体方位，“滴滴”两声轻响吸引了她的注意，冉秋瞳孔一缩，急忙转换页面，启动登陆，屏幕便跳出窗口――

    “南区荒林路一号，我们在这里。”

    “是杨哲啸！杨哲啸发来的消息！”冉秋叫道，这是她离开黑龙帮时给杨哲啸留下的联系方式！

    “南区？”蓝洛眉头微皱，“可师傅在东区...”

    “该死！”冉秋骂道，一边是她们恨不得杀掉的蓝尚，一边是急于去救的怪龙她们，二者不可得兼，如何是好！

    “你们怎么在这？”一辆小车平排而上，竟是影龙同柳清月。柳清月扫过她们四人，沉了沉眉，单眼微眯道，“冉秋，你欺骗我们的事我还没和你算账呢！”

    冉秋尴尬一笑，挠挠头，“我不是调查嘛，事实也证明当年的事也是一场误会。”干咳一声，冉秋正色道，“有怪龙他们的消息了，在南区荒林路。”

    闻言，影龙和柳清月同是一愣，相视一眼，柳清月狠声道，“玉溪那家伙，真够狡猾的！”

    “你们知道那地方？”冉秋看她们神情不对，急声问道。

    “何止知道，那里是黑龙帮处理叛徒的地方，黑龙帮的叛徒几乎都是在那里被折磨死的。”居然把人藏到黑龙帮的地盘！

    冉秋顿时傻住，脑海中只有折磨死这三个字。

    “我要去南区。”依依率先开口，语气果断决然，她要救林夏。

    “我也去南区。”纯然举起小手，稚嫩道，“我帮依依救人。”

    蓝洛沉了沉眉，再看冉秋心思不定，目光触及柳清月和影龙，瞳仁微闪，“你们可是去东区的度假村。”

    闻言，影龙和柳清月同是一愣，影龙沉了脸色，“你们怎么知道的？”

    蓝洛却不答她，而是转向柳清月，做了决定道，“师傅也在那，月，影龙，东区那边交给你们，我们现在去南区救人，如何？”

    柳清月微微颌首，“你放心，我不会让我爸和师傅出事的。”

    蓝洛点点头，目光复杂地看着柳清月，片刻，低声道，“你自己也小心。”却不敢告诉她自己是她姐姐，亲姐姐。

    柳清月勾唇笑了笑，示意影龙行动，影龙却转头看向冉秋，黑瞳微闪，“一定要救出怪龙。”

    “我会的！”冉秋坚定道。

    汽车轰鸣，两辆小车背离而行，向着各自的目的地进发

    作者有话要说：朋友住院，我去照顾人，时间匆忙，先写这么多。抱歉。

☆、远交近攻02

    南区,本是朴实农耕的农民聚集点，近几年房地产的介入,旧民拆迁，林立而起的工厂取代了歪七扭八的木屋砖房,而这些工厂的背后，便是荒林路,荒林荒林，顾名思义，荒无人烟的枯树林，工厂废弃物的堆积，而在这片阴沉污脏中，一栋砖瓦残损的房屋独立其间。而这里,正是黑龙帮处决叛徒的地狱。

    “天啦,臭死了。”纯然一张小脸皱成一团，刺鼻的工业化垃圾味道让人作呕。

    “戴上。”依依递给纯然一个口罩，皱着眉径自戴好口罩，眉头才微微舒开，严肃道，“长时间吸入这些气味会引起身体机能紊乱，甚至基因突变，抑或中毒身亡。”

    “这么可怕！”纯然惊呼，急忙隔着口罩捂住鼻子。

    “放心。”依依冷眼打量四周，声音淡淡，“这口罩是专门设计的，有隔离有毒气体的功能。”

    “呼。”纯然这才放心，但第一次参与这种大行动的她还是有些害怕，紧紧握着蓝洛专门为她订做的小型枪械，双目警惕地跟着依依打量四周。

    “你很紧张？”依依微微偏头，看到她纯净的双眼中闪烁着微弱的害怕。

    纯然不好意思地垂下头，“那个，等等我要杀人吗？”

    “你想被人杀吗？”依依反问，十一岁的孩童眼中却有着非一般人有的冷冰嗜血，“记住，对敌人，永远不可以手软，否则，死的人就是你。”

    “依依...”纯然轻唤，有些陌生地看着如此的她，是她看错了吗？依依往日冷无情绪的双眸中闪烁的，是怎样的恨和...心疼？

    “我没事。”依依微微偏头，对自己的失态有些恼，望见先去探看的蓝洛、冉秋走回，迎了上去，问道，“找到房子了吗？”

    “前方约莫一百米，门外无人看守。”蓝洛沉声道，她和冉秋是用望远镜探看的，砖房封闭，连窗子都是漆黑，根本看不清里面的详细。蓝洛心下思量，片刻分派任务，“纯然和冉秋一组在屋外观察，以防屋内有诈，依依跟我先入屋。”

    “洛，我――”冉秋迈前一步，还想说些什么。

    蓝洛把手放在她肩上，双目清明地看着她，“放心，我会救出她的。”

    冉秋看着她，片刻，坚定地点点头，上前轻轻地拥住她，“小心。”

    蓝洛深深地看了眼她，转身和依依使了个眼色，两人几乎同时迈步，向着黑屋子去。

    残破的黑屋，却是难以进入的地牢，除了蓝洛面前的大铁门外，再无入口，“准备好了吗？”蓝洛压低声音问向身旁的依依。

    依依微微颌首，悄然调整手中的枪，眼中一片正色。

    “三、二...”蓝洛数着，瞳仁越发冷沉，“一！”按在门把上的手悄然推开铁门，重旧的铁门因为开启的摩擦发出刺耳的声音。

    “谁？！”门内传来一声低呼，蓝洛凤眼微眯，果然有人，对着依依微微颌首，两人同是被抵着墙，屏息不动。

    “他妈的谁啊。”里面的人看不见人影出现，骂骂咧咧地走了过来。

    “你小心点。”屋内还有另一个人！

    “小屁啊，这鬼地方谁会来，一定是阿文那家伙。”那人毫不在乎地撇撇嘴，对着门外大声地囔，“阿文，快滚进来，老子饿死了。”说着，拉开房门――

    走出的同时，消音枪的子弹稳稳地射入他的前额，那人瞳孔放大，还来不及发出声音，人已倒去。

    “老黑！”看着同伴突然向后倒来，另一人低呼，抓起铁棍就要冲向门口，可惜步伐才刚刚迈出，便停滞不动，片刻，也和老黑一个下场，向前跌去。安静无声，蓝洛不能确定屋内还有无其他看守。

    “你左我右。”蓝洛低声道，见依依点头，两人同时进入屋中，一大一小背对着背，目光犀利的探看每个角落，随时准备开枪。

    “无人。”依依沉声道，得到同样的回应。但两人并没有因此放松警惕，她们都知道，这里绝不会这么简单，而玉溪，不好对付。

    望向唯一通往楼上的木制楼梯，皮肤溃烂的老鼠好奇地看着她们，圆溜溜的眼珠子异常的大，仿佛就要从瞳孔掉出，在她们眼前快速跑过。

    “这里的生物都异变了，小心，千万别被它们咬到，否则不好处理。”

    蓝洛了然地点点头，和着依依放轻步伐踏上楼梯。

    “啪啪啪。”刚登上一半楼梯，上方传来响亮的鼓掌声，两人身子一震，同是停下脚步，缓缓抬头向上看去，却在触及鼓掌的玉溪身边的存在，瞳孔一缩。

    披肩的长发夹杂着白色，干燥毫无水分地包裹着一张干涸的脸，翻起的白肉，隆起的暗灰，那溃烂的五官几乎分不清口鼻。

    “怎么？不认得我了？”嘶哑的声音低低地问着，带着刺耳的笑声。如枯枝一般的手摸上自己的无一块平整的脸颊，喉部的笑声愈发破碎。

    “维、维珍？”蓝洛不确定道，怎么也没有想到，她会变成如此模样。“你怎么会变成这样？”

    “怎么会变成这里？”维珍嗤笑地反问，眼中闪烁着疯狂的恨，弯曲的手指直指蓝洛的鼻头，“都是因为你，还有那冉秋贱女人，你们一个个，都该死！”

    “闭嘴。”玉溪眉头微蹙。闻言，维珍一颤，不甘地瞪着蓝洛，还是听话地垂下头，没在言语。玉溪瞧着蓝洛，再看依依，咧嘴笑的无耻，“怎么，换口味了？”

    蓝洛笑了笑，眼中却毫无笑意，“我不喜欢拐弯抹角，人呢？”

    “正巧，我也不喜欢拐弯抹角。”玉溪伸手把长发扎起，单眼斜了斜身后的木门，“就在里面，不过，要进去没那么容易。”说着，手指打了一记响指――

    “小心。”依依低呼，她叫出的同时，玉溪脚下的楼梯口突然打开，一群溃烂的老鼠涌出，向着蓝洛和依依所在的方向冲来。两人同时跳起，踩在楼梯的把手上，蓝洛对着依依微微颌首，依依冷瞳一闪，手掌张开，白色粉末落在被老鼠取代的位置，顿时吱吱喳喳的哀鸣传出，不出片刻，老鼠逃窜而走，唯剩一地白色。

    见此，玉溪眼中冷光闪闪，依依瞧着她，嘴角未动分毫。眼中却是比她更冷然的冷，另玉溪都为之震惊。

    知己知彼百战百胜，在来这里的路上，冉秋便对这个地方进行了一番调查，做好了防范的准备。

    “很好。”玉溪勾勾唇，和着维珍向后一步，右手一挥，“都给我上，不用留活命！”

    话音刚落，楼梯周围竟当真出现人影，蓝洛眯眼数了个大概，至少十人，手中各持重型枪械，危险十分。

☆、远交近攻03

    蓝洛微微抬首打量四周,此刻的她和依依被包围不说，周围更无挡避的地方,一旦对方开枪，她们便是瓮中之鳖,根本无处可逃！双目微眯，“等等！”蓝洛叫道，打断正欲下令开枪的玉溪。

    “怎么？要投降？还是求饶？”玉溪得意地扬起下颌,涂着红亮指甲油的手指来回摩擦着同样鲜红的唇畔,吊眼微微勾起,悠然道,“也可以，跪下来求我啊,我还可以考虑留你一条命。”

    “当真？”蓝洛问道，眼中闪烁着害怕。玉溪看不见的后背手心向下，手指弹动。

    玉溪眼中闪着阴狠，脸上却是笑容，微微俯身，脸凑到蓝洛面前，一脚跺了跺地板，发出‘哒哒’的响声，“跪吧。”

    蓝洛抬眉看着她，垂下头，一点点地跪下。看着她下跪的弧度一点点的完成，玉溪的嘴角无限放大。维珍盯着她，目光复杂。围堵蓝洛的杀手一个个眼中闪烁着得意、讥讽。眼角扫过得意着的人，蓝洛勾了勾唇，在众人来不及反应时，突地把准备好的烟雾弹砸在地上，顿时烟雾弥漫整个屋子。

    “开枪！”玉溪低吼，没有料到蓝洛如此狡猾。

    ‘砰砰’地子弹声震耳欲聋，看不清的环境，唯恐伤害到自己人，众人只敢向着烟雾出现前蓝洛她们所在的位置扫射。殊不知，早在蓝洛弯腰的瞬间，她俩已经做好准备，在烟雾发出的同时，已快速跳起，手抓住楼顶栏杆，半吊着身子。屏息听着枪响，后背抵着墙，根据声音判断好方位，在枪响减息的瞬间，两人几乎同时开枪，绕着圈连续扫射。

    玉溪、维珍也有了提防，一直沉默地听着战况，见烟雾稍稍散去，还来不及开心，便听战况大变，急忙步入身后的门。烟雾散去，一地尸体，依依和蓝洛目光犀利地扫过人群，毫不留情地对未死的人补上一枪。

    稳稳地跳落在地，依依和着蓝洛一左一右地抵着墙，目光犀利地盯着唯一的房门，她们知道维珍和玉溪正等着她们！

    “该死！”玉溪低骂，一口水狠狠地吐在地上。满目的懊恼恨意。

    维珍扯了扯破裂的唇角，‘咔哒’一声准备好手中的枪，“她一向狡猾！”说着，枪支突地伸出门，对着外面的位置一阵扫射。

    “小心！”蓝洛低呼，拉着依依快速避开林雨枪弹，子弹擦过她的手臂，火辣辣的疼。蓝洛握紧手上的枪，咬牙不去理会伤口，和着依依趴在楼梯上。

    “妈的，看不见了！”维珍收回枪低骂一句。

    玉溪讽刺地笑了笑，“你还挺舍得的，真忍心心上人就这样死翘？”

    “呵，”维珍鬼一般的面容阴狠地笑起，如同抚摸爱人般抚摸着手中的枪，“她只能死在我的手上！只会死在我的手中！”

    “哈哈，”玉溪仰头大笑，双目阴冷，“很好，杀光她们！”

    咽喉发出咯咯地笑声，维珍把手枪丢去，抽出一把长刀，“我要一刀刀隔开她的胸口，挖出她的心，让她完完全全属于我！”

    玉溪眼中闪烁着嗜血的光，一想到如此场景，她的血液就在沸腾。

    依依随手扯下衣角为蓝洛包扎好伤口，蹙眉问道，“还能进行吗？”

    “我没事。”蓝洛微微颌首，径自打开查看手枪，沉声道，“就剩三颗子弹了。”

    依依沉了沉眉，“我还有九颗。”顿了顿，探看四周，“看情势，应该没有其他人了。”

    “二对二，正好。”蓝洛舔舔有些干裂的下唇，扯起嘴角自信道，“她们，斗不过我们的。”

    “当然。”依依冰冷的五官微微波动，口罩掩盖的脸上扬起一丝叫做笑的弧度，声音清晰。

    屋子外的冉秋静静地等待着，愈发紧拽的拳头说明她内心的惶恐和担忧，屋内的枪响一枪枪敲打她的内心，她看不见战况，完全无法知晓蓝洛的情况，那不停息的枪声，是来自敌方还是来自蓝洛她们。

    “秋秋姐，姐和依依姐不会有事的。”纯然稚嫩的小手轻轻地握上冉秋的手。冉秋微微低头，对上纯然清明的双目，年幼的纯然和长大后的她交织在一起，一致温柔而舒心的笑容，令冉秋有些恍然。

    摸了摸纯然乖巧的脑袋，冉秋笑道，“纯然啊，你要是以后都能这样乖乖地叫我姐姐就好了。”

    “为什么不叫你姐姐？”纯然问道，纯净的双目满是不解。

    冉秋伸手捏了捏她的脸蛋，想起日后的纯然她就郁闷，现在多乖巧的人啊...一想起未来的她一边笑着一边挖大坑给别人跳，冉秋只能感叹时间的可怕，完全可以改变一个人。

    纯然瞅着她，一脸莫名，正想说些什么，却听屋中本消停的枪声再次响起，两人同是身形一震。冉秋眉头紧蹙地探看四周，突地眼睛一亮，指着一处道，“你看那里！”

    纯然顺着她指的方向看去，摸了摸头，不解道，“看什么？”

    冉秋把她脑袋转向屋檐的方向，指着天台，“你看那里，有个门。”

    纯然点点头，片刻恍然大悟地低呼出声，“秋秋姐，你是想――”

    冉秋微微颌首，笑得狡猾，“与其在这里什么都不知道瞎担心，不如试试。”

    “可是姐说――”

    “我知道。”冉秋皱了皱眉，咬着下唇，目光炯炯地看着纯然，“纯然，我知道洛是不希望我们出事，但我们在这里什么也做不了，如果她们在里面出事了呢？我们还在这里傻傻地等着？”

    纯然小脸严肃地皱起，坚定地点点头，“好，我们一起。”

    “不。”冉秋摆了摆手指，指着她所站的位置，“你在这等着――”

    “为什么？姐说我们是一组的，应该一起行动！”纯然固执道，稚嫩的脸蛋堵得鼓鼓的。

    冉秋眉头紧蹙，奈何纯然虽然乖巧，在某些方面却是固执，而且时间不等人！冉秋一咬牙一跺脚，“好，我们一起！”

    纯然脸色一喜，抬头望着两层的屋子，眉头再次皱起，“这...怎么上去？”

    冉秋勾勾唇，笑得得意，扬扬手中的绳索。绳索的一头绑住铁钩，冉秋用力地转着圈高抛上楼，铁钩勾住天台边上的护栏，用力地扯了扯绳索确定安全无事，冉秋看了看后方，“快，你先上。”

    纯然点点头，拽着绳索蹬蹬地爬了上去，站在天台上，招招手，低声道，“秋秋姐，你快上来。”

    冉秋手拽着绳索，灵活地攀上墙，收起绳索，冉秋和纯然相视而笑，两人走到门边，沉重的铁闸门生了锈的铁链缠绕，锁头也生起了厚厚的锈铁，冉秋扯了扯锁头，虽是生锈，却坚固的很！

    “我有办法。”纯然眨着眼道，漂亮的眼睛闪烁着狡黠的光，捡起地上一根废弃的铁丝，纯然一手拿着锁头，小心地将铁丝插入锁孔中，只见她左右搅动，不出片刻，只听微弱地咔哒一声，门锁打开。

    “看不出你还有这本领。”冉秋夸赞道，只以为纯然开锁的本事是后来学的，没料到年幼的她已会。

    纯然和着她一起拉开铁链，清澈的双目扬起一丝悲伤，有些自嘲，“以前偷别人东西的时候学的。”

    闻言，冉秋手上一顿，摸了摸她的头，微笑道，“都过去了。”

    “嗯。”纯然脆声道，吸了吸鼻子，“快走吧。”

    冉秋敛了笑容，双目冷沉地点点头，一大一小迈入黑屋...

☆、假道伐虢00

    两大之间,敌胁以从，我假以势。困，有言不信。――三十六计之二十六

    沿着黑屋天台缓慢而下，眼前的场景让冉秋、纯然生生止步。残血沾染的黑架子上，一根根锈迹斑斑的铁链缠绕在上,有些甚至白骨嶙峋期间,铁链缠绕的地方,腐烂的黑红肉干粘污在上,难以想象这里曾经发生过怎样的残忍。

    “雪...雪...”难以置信的声音自角落微弱地传出,音色嘶哑的厉害。

    冉秋全身一震,机械地转身，瞳孔一点点地放大,愣愣地看着木架上被铁链捆绑的人，短短几日未见，干瘦地两窝深陷，毫无血色可言的脸上，分明沾染血渍，铁链捆绑的位置，血肉模糊。

    “乖乖！”冉秋低呼，快步冲到她跟前，伸手想要去触碰她的脸，却生生停在半途，害怕轻微地触碰也会弄疼她。

    “你们怎么来了？”仿佛没有看到冉秋脸上的心疼，脸上挂起自然的笑容。

    为什么这时候还能这样笑出来...冉秋痛苦地看着她，忍着喉头上涌的涩然，微微偏头，“纯然，有办法解开铁链吗？”

    纯然本就在认真地观察紧锁铁链的锁头，听她这么一问，严肃道，“我试试。”说着，快步走到怪龙面前，一手拿着锁头，一手拿着铁丝缓慢地探入锁孔中，细细地搅动着，片刻，只听‘咔嚓’一声，纯然面上一喜，急忙侧面看向冉秋，“好了！”

    冉秋顿喜，小心地拉开缠绕在怪龙身上的铁链，深陷皮肉中束缚被拉离，连带着结疤的伤口撕扯开，隐隐红血沿着伤痕流出，竟带着深深的黑。

    伤口撕裂的疼，怪龙却如同无感觉般，只是眉头微动，没有发出一声痛呼，任由冉秋一点点地解开链锁。

    看着血色发黑，冉秋眉头紧蹙，“这铁链――”莫非有毒？

    “积血都这样的。”怪龙无所谓地扯扯嘴角，根本没当作一回事。径自伸展着久固僵化的身体，脸上始终是毫不在意的微笑。

    看她并无中毒迹象，冉秋也未多想，打量四周，却没有林夏和杨哲啸的身影，沉了沉眉，“乖乖，林夏和杨哲啸可在此处？”

    怪龙微微摇头，“他们被蓝尚的人带走了。”

    闻言，冉秋眉头深锁，想到一个可能，眼睛一亮，莫非他们在度假村！当务之急还是先处理好这边的事，然后再赶到度假村！冉秋想着，目光落在紧闭的房门，转向纯然沉声道，“纯然，你先带乖乖从阳台离开。”

    “秋姐姐，你要...”

    “嗯。”冉秋明白她要说什么，微微颌首，伸手搭在纯然的肩上，微笑道，“你放心，我会和她们一起出来的，在外面等我们。”

    纯然看着她，片刻，坚定地点点头，伸手就要去扶怪龙。

    “不用，我自己可以。”咧嘴笑笑，怪龙目光瞅向冉秋，语气平淡地听不出情绪，“蓝洛也来了？”

    冉秋顿了顿，还是点头承认。

    闻言，怪龙笑得更欢，喉头因为长期缺水而发出干咳，她却边咳边笑，自嘲道，“情敌都跑来救我，我真是好福气。”

    “乖乖――”

    怪龙伸手，示意她不用解释。收了声音，嘴角带着浅笑，“可惜我现在这身体帮不了你什么，小心点，维珍也在。”

    “维珍？”冉秋低呼出声，她一直以为维珍已经死去，没料到...

    “她还活着，玉溪救了她。”怪龙轻笑，微微叹息，“都怪我当初下手不够狠，居然让她活下来了。”说着，还连连摇头。

    “你...是你把她...”冉秋说不出话，没有料到维珍出事会是因为怪龙，除了震惊，更多的是愧疚，“因为我吗？乖乖，为什么不告诉我。”

    “和你无关。”怪龙微微偏头，眼中只有冷意，“那种女人，本就该死。”撇撇嘴，敛了笑容，漫不经心道，“快去帮蓝洛吧，我们在外面等你们。”顿了顿，眉眼微动，“以后，你还是叫我怪龙吧，我可不想被某人吃干醋，太酸。”说罢，一手拽着纯然沿着她们来到方向走去。

    冉秋愣愣地看着她的背影，这才发觉她瘸的厉害，再看向她的腿，破损的残布下，分明白骨露出，那伤口分明是被故意割去了肉...

    “维珍！玉溪！”冉秋咬着道，拽紧拳头。深深地呼吸一口气，再松开，脸上只有冰冷的坚定，冉秋一手紧握门把，一手熟练地抽出短枪，小心地拉开房门，确定无人，悄然地走入。

    另一头，双方激战，不出片刻，蓝洛已是子弹用尽，把枪支别入腰间，抵着墙，面露沉色，她们根本无法推断玉溪她们武装力量，如果贸然出手，只会自寻死路。

    依依子弹也是剩的不多，小心地躲开敌方的攻击，蓝洛和她紧藏在死角，深深地呼吸一口气，“你掩护我。”

    依依点头，娇小的身子敏捷而出，对着维珍所在的位置最后的几枪子弹打去。维珍急忙躲开，趁着这个时机，蓝洛高高跃起，一手拽着头顶上的栏杆，双脚跃起，一个凌厉腿风便向维珍而去。

    维珍躲开子弹，正伸出去准备还击，还来不及对准目标，只觉得眼前一闪，接着便是手上一疼，再回过神来，枪已飞离出去，而蓝洛正稳稳地落在她面前。

    “该死！”维珍一声低骂，拳头便向着蓝洛打去。听到她这一声低呼，在听枪支落地，靠着墙悠然听着动静的玉溪一愣，红唇邪勾，拿过手边的枪支一扣一按，双眼微眯，就要出去――

    “嘭！”枪声突地从房间的另一侧传来，手上的枪支伴随着断裂的食指落地，鲜血沿着掌心缓缓而落，一滴滴地落在木制地板上，弹溅成一朵朵血花。

    缓慢地抬起头，只见冉秋立在对面的角落，两手紧握着枪，正对着她笑得欢快。玉溪双眼顿冷，红光闪闪，直起背脊，也不去管血流不止的右手，“你，什么时候来的？”

    “你拔枪的时候。”冉秋耸耸肩，枪依然指着她，一步步地靠近，“对了，忘了告诉你，怪龙已经被救出去了。”

    玉溪眼中闪过一丝杀气，完好的左手紧拽成拳。满目的不甘和恨意！

    门外，三人已是打得难舍难分，维珍本就不是蓝洛的对方，毫无机械的搏斗再加上一个依依，不出片刻，她便落了下风。

    狠劲的一脚落在维珍腰间，维珍重重地跌落在地，手捂着发疼的腹部，一手扶着墙试图再站起来。谁知，还未站起，喉部传来一阵腥甜。

    蓝洛走到她面前，看着她面目全非的脸，脑海中想起两人在警校里的过往，闭闭眼，低笑出声，“如果你还是当初的那个你，该有多好。”说着，凌厉的拳头落在她的脸颊。

    失重感迫使维珍脚下一歪，人又跌离出去，头部狠狠地撞在墙上，维珍只觉得晕眩，喉部腥味愈浓，干咳一声，鲜红的血液沿着嘴角缓缓而下。

    依依手握着本属于维珍的枪，直指房门，防止玉溪的出现，谁知等了半天也未见她动静，沉了沉眉，低声道，“姐，有些不对劲。”

    蓝洛也觉察到问题，伸手一把拽起已然失了战斗力的维珍，把她挡置前方，依依随后，迈入屋中。

    “哈罗~”看到蓝洛和依依出现，冉秋一手握着枪，一手欢快地打着招呼。

    蓝洛、依依同时一愣，哪里料到她会突然出现在此，但现在也不是问话的时候，转头见玉溪被控制在一侧，这才松了口气，沉声问道，“怪龙人呢？”

    “已经和纯然先出去了。”冉秋咧嘴笑道，眼睛无意扫到蓝洛手上的人，顿时愣住，指着维珍，半天说不出话，“她、她是...”

    喉部发出“咯咯”的声响，维珍笑得疯狂，眼中也是病态的疯癫，伸出枯枝般的手指着冉秋，又指自己，“你认不出我了吧，哈哈，你知不知道，都是你把我害成这样的，都是你啊！”

    刺耳的指控刺痛冉秋的耳朵，她至少愣愣地看着面目全非的维珍，完全无法和以前的她联系起来，那毁尽的脸...

    “为什么你要出现，为什么！”维珍对着她疯狂怒吼，咆哮地像只受了刺激的野兽。

    依依眉头微动，抬手下手，维珍两眼一瞪，随即便整个人软了下去，躺在地上，再无动弹。

    “依依，你――”

    “只是睡穴。”依依淡淡道，眼角扫过玉溪，见她正欲偷跑，举枪开枪，没有一秒停顿，毫不留情地，两颗子弹一左一右分别没入玉溪的膝盖。

    “嘭”“嘭”两声，玉溪跌跪在地上，鲜血沿着膝盖流出，染红了地面。

    缓缓地转过头，眼中带着不甘的笑，玉溪竟伸手撑着墙一点点地站起，机械着步伐一步步地走向她们，“你们想杀了我吗？你们是杀不了我的！我是神，是西佛祖身边的神！西佛祖会保护我的！”她疯狂的嘶吼，眼睛染血的赤红。

    “你太疯狂了。”蓝洛微微摇头，举起枪，双目清冷地望着她，“去见你的西佛祖吧，他会告诉你，你该下地狱。”

    话语落尽伴随着枪响，子弹没入眉间，仿若朱砂，美得惨绝。

    赤红从双目褪去，黑白分明，一点点地上翻，写尽不甘。

☆、假道伐虢01

    见冉秋等人走出,怪龙先是一喜，见到蓝洛背上的维珍，脸色顿时难看起来。“为什么不杀了她？”怪龙问道，眼中只剩冷意。

    蓝洛皱了皱眉，“她还有用。”

    “有用？呵,是你不舍得杀吧。”怪龙讥讽道,双目阴沉地直视蓝洛,“我警告你,如若她对雪造成威胁,我那你是问！”

    “乖――”想起怪龙的话语,冉秋眼中一黯，“怪龙,洛有她的想法，而且维珍伤害不了我的。”

    怪龙眉头紧蹙，随即轻笑出声，“是啊。我瞎担心什么，蓝洛定会保护你的。”说着，一瘸一拐地向外走去，口罩下的神情，是掩饰不了的失落。那个人有保护她的人，而这个人，不再是自己，也不会是自己了。

    冉秋本想追上去扶她，但还是停住了步伐，自己的越是靠近，对她们中任何一个，都是伤害吧。

    纯然看看这个看看那个，得到依依一记目光，明白地点点头，微微抬首，“姐，我去照顾她。”说着，快步追上怪龙扶她上车。

    “秋，你没事吧。”蓝洛关心地问道，对于如此的维珍，她确实有些于心不忍。

    微微摇头，冉秋扯起一丝笑，“快走吧，师傅那还等着我们呢。”

    蓝洛看了她一眼，点点头，不知该说些什么。把昏迷的维珍捆绑好安置在车后厢，蓝洛、冉秋分别上车，车子驶离，蓝洛打开车窗，众人纷纷揭下口罩，清新的空气拂面而来，让人心情莫名舒畅。

    望着窗外流动的景色，怪龙有些出神，“还能呼吸到新鲜空气，真好。”她愣愣道，话语透着一丝沧桑。

    冉秋一愣，透过车镜看她，只见怪龙双眼迷离，无法看明的心思。

    “要感慨等伤口处理完。”依依抽出医药箱，抬首冷然地瞅着怪龙。

    怪龙这才回神，看着冰冷的她，撇嘴嗤笑，“小鬼，人家医生护士都是很温柔的，你怎么这么冷漠，一点白衣天使的样子都没有。”

    “我不介意把你嘴缝上。”依依微微挑眉，把医药箱放到纯然手边、

    “真残忍。”怪龙耸耸肩，摊开四肢一副任宰割的模样。

    依依看也不看她，“姐，车窗。”

    蓝洛比了个ok的手势，按动车子开关，车窗升起，外面看不见车内分毫。

    抽出剪子，三下五除二，依依毫不客气地直接剪去怪龙本就破损不堪的衣服，隔着医药手套嫌弃地把碎布丢进垃圾袋中，眉头微皱，“脏、臭。”

    闻言怪龙眼睛顿睁，“小鬼，你试试被关个几天！老娘也想洗澡！”

    “别动！”依依冷声道，根本不理会她话语内容，让纯然递上棉签和酒精，径自清洗已然溃烂的伤口，除脓去淤血，一番忙碌。

    “喂，小鬼，你不会要在这脱老娘裤子吧！”见依依要剪她裤子，怪龙条件反射地阻止。

    依依反手扣住她阻止的手，冰寒的双目瞪着她，“现在我是医生，听我的。”

    “靠，你这小鬼也霸道了点，在这里脱裤子，老娘以后怎么见人！”怪龙怒道，手却是挡着腿部。

    见她如此，依依目光冷了冷，目光扫过她可以称作破布的裤子下的伤口，沉声道，“纯然，准备好镊子、绳子...”

    纯然乖巧地点点头，一样样地把她点明的器具准备好。

    “喂，死小鬼，你想干嘛！”怪龙见她如此，直觉不妙。

    依依抬首看着她，微微眯眼，突然动手，几根银针对着她几个大穴下去。

    “该死，你对老娘做了什么！”怪龙龇牙咧嘴道，四肢动弹不了分毫。

    依依却不理她，一剪刀下去，裤子化作彻底的碎布脱离怪龙身体，顿时，血肉模糊的大腿暴露在空气中，红肉溃烂，白骨显露。

    “怪龙姐姐，很疼吧。”纯然眯起一只眼，有点不敢去看她惨不忍睹的伤口。

    冉秋透过车镜看着可怕的伤口，难以想象被生生割去白肉的疼痛，椅子两边的手紧拽一起，只恨让玉溪死的太轻松！对，还有维珍！不可饶恕！

    扯扯嘴角，望着小脸紧皱在一起的纯然，怪龙面容柔了几分，摇摇头轻声道，“不疼。”说着，打量她片刻，笑道，“丫头，你现在不怕我了？”

    纯然摇摇头，稚嫩道，“姐说了，你不是坏人。”

    怪龙一震，望了蓝洛一眼，偏开头，不再说话。依依无声地为怪龙清理伤口，缝合伤口...眉头却愈发蹙紧，清理地差不多，依依拿过车上备用的衣裤给她换上，突地开口，十分肯定，“你中毒了。”打破沉寂。

    “怪龙，她们给你下毒了？！”冉秋转头问道，眼中担忧真切。

    蓝洛也停下车子，侧首眉头紧蹙，等待她的回应。

    怪龙却是扭头，收回手臂，硬声道，“没有。”

    “你的血液暗红发黑，属于长期的慢性中毒。”冷目微挑，依依质问地看着怪龙，“你是不是长期服用毒性药物。”

    怪龙却闭眼靠入椅子中，径自伸着懒腰，“几日没睡了，好困啊。”说着，还不忘招呼，“我先睡一觉，到了叫醒我哈。”

    冉秋还想说些什么，却被蓝洛拉住，眼神示意她冷静，目光投向冷然的依依，“依依？”

    “血液没有验过，我也不能肯定是什么毒。”唯一可以肯定的，怪龙长期使用慢性毒药，而且...依依眼中冷沉，抿抿唇，“待我验清再说。”

    蓝洛、冉秋只好额首，看向怪龙，见她睡得香甜，也分不清是真睡假睡，唯有叹息，开车继续前行。

    另一头，蓝尚的人和黑龙的人打得激烈，枪炮声、打斗声，在这偌大的度假村响彻，随处可见的尸首，鲜血染过地面，享受的地方成了人间地狱般可怕。

    “老大，东边的进口粉碎了！”手下冲到黑龙面前上报。

    微微抬首，黑龙掐灭烟头，冷硬的五官犹如地狱使者，“蓝尚那胆小鬼，以为躲在里面就会没事？”

    “爸，我和你一起。”柳清月激动道，知道黑龙是要手韧蓝尚。

    “不。”黑龙微微抬手，偏头看着她，一字一句，“你和影龙呆这指挥，不容有误！”

    “可是――”

    “没有可是！莫非你觉得我斗不过蓝尚那家伙？”黑龙冷眼微挑，眼中尽是凌厉煞气。

    柳清月急忙垂下头，压下心中不安，“女儿不敢！”

    黑龙拍了拍她的肩膀，声音低沉，却是分明柔了几分，“好孩子，我不会有事的。”

    “嗯。”柳清月抬眸看着他，很坚定地点头。他是她的父亲，黑龙帮的支柱，黑帮的神话――黑龙！

    “影，你过来一下。”黑龙唤道，和着影龙走到一边，望了眼不远处的柳清月，微微叹息，一手搭在影龙的肩，“如若此次我...回不来，代我把书房抽屉里的书信交给月儿。”

    影龙猛然抬头，见黑龙眼中决然，“老大――”

    黑龙微微抬手，示意她不要多言，“好好照顾她。”说罢，走向正坐在一旁悠然喝酒看着战况的老疯子。刚要张嘴――

    “少来，老子不是你黑龙帮的人，没必要听你的。”老疯子从地上爬起，把手中酒壶递到他受伤，笑得潇洒，“还记得当年结拜咱怎么说的，咱兄弟两有福同享有难同当！”

    黑龙眼中闪了闪，一拳头不轻不重地打在他胸口上，脸上却是多年来少有的笑意，“好，咱兄弟两一起！”说罢，接过酒壶，仰头喝尽。

    “弟兄们，今天我们杀他个片甲不留！”老疯子仰头大吼，虎声震天。

    黑龙丢开酒壶，“走！”霸气尽显。

    柳清月和着影龙看着他们进入破开的东门，相握的手愈发紧密，神色愈发沉重。

    等待的时间是漫长的，除了耳边时不时出现的厮杀枪响，谁也不知道看不见的人遭遇了什么，内心煎熬。

    “影，怎么办，我很不安，总觉得会发生什么...”柳清月紧紧握着影龙的手，缓解心中的恐惧和不安。

    影龙拍了拍她的手背，“别胡思乱想，不会有事的。”

    “嗯。不会...一定不会。”柳清月重复着着话语，双目紧盯着度假村的方向，恨不得自己也进去。“不行，我要进去帮忙。”

    “你要违背老大的话？”影龙眉头微沉，想起黑龙临走前的话，心中不安也在扩大。

    “爸也说了不让我们跟来，我们不也来了，要违背早违背了！”柳清月急声道，虽是说着不会有事，但黑龙临走前的决绝...好不容易他们俩父女心结才解，她绝对不允许黑龙出事！

    “好，我和你一起。”影龙坚定道，握了握她的手，“无论你去哪做什么决定，我都陪着你。”

    感动地看着影龙，柳清月闪着泪光，两人正欲行动――

    “大小姐，蓝洛来了。”柳清月和守着外围的手下打过招呼，如若蓝洛出现，放她们进来。

    闻言，柳清月脸上一喜，“领她们过来。”

    “是。”手下得到指令，很快带来蓝洛她们。

    一见到怪龙，影龙眼中惊喜一闪，上前扶住她，“没事吧？”

    微微摇头，怪龙笑得自然，拍拍自己的胸口，“我好着呢。”

    影龙急忙把她扯到一边，递给她一粒药丸，“赶紧吃下去。”

    怪龙看了她一眼，“谢谢。”拿过药丸，问道，“有水吗？”

    影龙微微颌首，转身去取水。

    感激地看着影龙，怪龙喝了一大口水，扯扯嘴角，轻笑道，“你这真是救命的药丸，再不吃，我准毒发身亡。”

    “你给她吃什么？”不知何时依依走到身旁。

    低首看了她一眼，影龙微微蹙眉，没有回应。

    依依神情愈冷，直言道，“是慢性毒药对吗？你们知不知道，这是自杀！”

    “你懂个屁！”怪龙轻斥，看正在听柳清月说明情况的冉秋投来视线，急忙拉过依依，压低声音道，“影龙是要救我，如若不吃这药，我这几日就会没命的。”

    闻言，依依眉头蹙的愈深，“你到底中了什么毒。”

    “一种无药可解的毒。”怪龙笑道，仿佛中毒的不是自己。

☆、假道伐虢02

    几人一番商量，最后做了决定。纯然、依依留下来照顾怪龙,万一外围发生什么也好及时通知她们,而蓝洛四人同进度假村，助黑龙他们一臂之力。

    枪支准备好,蓝洛深呼吸一口气,伸手握了握冉秋,“等等小心些。”

    “嗯。”冉秋微微颌首,知道里面等待她们的是场硬战。

    “好了,准备出发。”影龙冷沉道，和柳清月互望一眼,微微点头，几乎同时迈步而出。

    “嘭！”剧烈地响动伴随热气袭来，率先反应过来的蓝洛、影龙急忙把身旁的人扑到在地，避开疾驰而来的热浪。仅仅几秒，周围空气的温度急速上升。

    爆炸声消去，耳边是火焰燃烧的声响，松开紧捂耳朵的手，四人愣愣地抬起头看向爆炸处，双目瞪大，她们要步入的度假村，就在刚刚的一瞬之间，化作烈火地狱。

    “爸！”柳清月叫道，激动地从地上爬起，就要向火焰燃烧处奔去。

    一把拽住柳清月，影龙紧紧地把她抱在怀里。

    “放开我！我要救我爸，我要救他！”柳清月疯狂地叫着，不顾抱着她的人是谁，用力地挣扎，眼前的火焰烧红了她的眼。

    皮肤被她抓破，红艳的血色在白皙的肌肤上显得格外醒目，影龙却丝毫觉察不到痛般，紧紧地搂着柳清月，“月、月，你冷静点！”

    “你让我怎么冷静，我爸在里面，我师傅也在里面啊！”柳清月疯狂地嘶吼着，只想冲进火海寻找黑龙。

    火越燃越大，冉秋看着眼前的火焰，意识清晰起来。1995年3月2日，蓝尚的忌日，也就是...今天。如果这个时空没有因为她二改变的话，那黑龙还没有死，至于师傅...亮起的双目一黯，师傅，在未来根本不存在的人，也未有人向她提及过。望向身旁无比安静的人，冉秋抿抿唇低声唤道，“洛...”

    机械地转头，蓝洛的双目是冉秋从未见过的无助，声音带着一丝难以置信地沙哑，“秋，师傅他还在里面，他还在里面...”低囔着重复，蓝洛的眼中脑海中全是关于老疯子的影像。

    “会没事的，一定会没事的。”冉秋紧紧握住她的手，明明火焰如此大，可蓝洛的手，冰一般的冷，她在害怕。冉秋轻轻地把她揽入怀中，安慰她也是安慰自己，“师傅和黑龙叔那么精明，一定在爆炸之前躲起来了。”

    也许是咆哮累了，柳清月不再挣扎，只是紧紧搂着影龙的肩头低声哭泣，面对这突然的爆炸和大火，她什么都做不了。

    “我已经报警了，消防队很快就到。”依依冷静道，目光炯炯地看着火海，“只要没看到尸体，他们就可能没死。”

    闻言，所有人都怔住，纯然呆呆地看着依依，扬手一把抹去泪眼，小手紧握成拳，脆生生地坚定，“对，依依姐说得对！一天没看到师傅师傅就还可能活着！”

    孩童的话语治愈内心对失去的恐惧，四人眼中闪起希望，也许，就算只是个也许，她们也不能放弃！

    “黑龙帮的人听命！”拭去泪痕，柳清月的眼中闪烁着坚定和刚毅，高扬下颌声音响亮，“在消防队来之前，杀光敌对！”

    “是！”悲伤被高涨的士气取代。

    仇恨的力量从来不容小觑，不出片刻，剩余的敌对势力只剩尸首。柳清月傲然扫过没了生命的死尸，只是嘴角微动，如果黑龙死了，这些人还不足以陪葬！耳边传来鸣笛地靠近，嘴角扬起冰冷的弧度，柳清月撤去黑龙帮的人，静然等待。

    警笛、步伐、水声...

    每一个声音波动都在牵动蓝洛她们的心，终于，火熄灭了，奢侈的度假村此刻只剩黑与灰的色彩，缕缕白烟飘渺而起，仿若死去的灵魂上了天堂。

    “快，快！把人都搬出来，看有没有幸存者！”带头的消防员指使着下属，一具具炭黑的尸体被搬出，成列在贫瘠的草地上，让人不忍直视。偶尔有几个还呼吸尚存的，急急地被送入等待的救护车上，能否救活，只有看他们的造化。

    警察查看着尸首，面容越发严肃，突然的大面具爆炸，遍地的尸体，无一不说明这里不久前发生了一场激烈的争斗，而且两方势力，皆是不容小觑。

    “查清楚这块地是属于谁的。”带头的警司吩咐手下，口袋里的手机发出震响，警司皱了皱眉头，让手下先去做事，径自接起手机，“喂？”

    “是我。”低沉的女声从电话那头传来。

    警司全身一阵，探看四周确定无人，警察的嗅觉让他意识到什么，一手捂着手机压低声音道，“你在附近？”

    度假村外围的山头，警司独自一人悄然地出现在这里，而山头上，蓝洛正瞪着他。

    “到底发生了什么事？”警司快步走到她面前问道，正是当日放走蓝洛的两人之一严忠。

    “是蓝尚和黑龙的人打起来。”蓝洛微微蹙眉，眼中闪过一丝伤痛，沉声道，“具体的我也不清楚，还没等我进入度假村，它便爆炸了。”

    “蓝尚在里面？”严忠问道，这些日子他和王德一直暗中从内部调查蓝尚，发现他借着局长的权利干了不少见不得人的勾搭！奈何蓝尚突然失踪，他们也不敢贸然行动，毕竟蓝尚的势力涉及太广，只要他们一不小心上报错了人，别说惩治蓝尚，他们自己小命难保。

    “黑龙帮的人亲眼见他进了度假村。”

    “妈的，炸死那家伙简直便宜他了！”严忠骂道，当警察便是为了正义，突然发现一直被他当做榜样的局长蓝尚竟然是滥用私权、以公谋私的人渣，严忠几乎有砸了头上那顶警帽的冲动。

    伸手拍了拍严忠的肩，蓝洛扯扯嘴角讽刺道，“做好自己便好。”

    “多行不义必自毙！蓝尚那家伙，死了也好！免得给我们警察丢脸！”严忠冷哼道。

    “对了，怎么不见王德？”蓝洛问道，王德和严忠是最佳拍档，两人几乎都是一起行动。

    “他啊，去查什么惊天大秘密了。”严忠耸耸肩轻笑道。

    “惊天大秘密？”

    “他自己说的，说是要等查清楚确定了才肯告诉我。”说罢，想起蓝洛有事找他，“蓝洛，你刚不是说有事找我帮忙？”

    “对。”蓝洛沉重地点点头，“我要找两个人。”

    黄昏时分，火焰完全熄灭，现场也被封锁，消防队、警队已然退去，只剩下几个留守的小警员。

    “里面搬出来的尸体都被烧成黑炭，根本分不清是谁，只有等法医部那边验证后才能确定身份。”严忠对着身后的几人解释道，目光无意中扫过稚嫩的依依和纯然，还是忍不住惊讶，这么小的孩子和这种场景...实在太违和了。干咳一声，继续说明，“至于伤者，已经送往医院，并且没有你们要找的两位。具体情况，等我询问过幸存者后再转告各位。”

    “麻烦你了。”蓝洛微微颌首表示自己的谢意。同时清晰地明白，她们现在能做的，只有等待...

    冉秋打量前方的废墟，突地问道，“这里，可能逃脱出去吗？”

    “度假村沿海而建，唯一出口便知这个方向，除非――”蓝洛和冉秋互望一亮，皆是眼睛一亮，其他人也明白过来，几人匆匆地向度假村沿边走去，海浪声入耳，几人站在边上，低头看去，只有绝望。他们眼下，是悬崖，是奔腾的海浪...

    “月！”影龙低呼，急忙扶住晕眩倒去的柳清月。

    “我没事。”柳清月倔强地想要站直，头却晕眩的很。

    “影，你先扶她去休息，这里的事交给我们。”蓝洛沉声道，眼中对柳清月是真切的担忧，黑龙对她的养育之情不低于师傅对自己的，而且柳清月根本不知道黑龙不是她的亲生父亲。那种失去亲人的痛，蓝洛比谁都清楚。

    “别放弃，只要一天没找到师傅他们，都有希望。”冉秋握了握她的手，鼓励道。

    “嗯。”蓝洛轻轻点头，低头望着下方黑沉的蓝，在心中默默祈祷，她向来不信佛不信神灵，但这一次，她宁愿试着相信，只求他们无事。

    “时间差不多了，警员回来看到你们可不好。”严忠沉声道。

    “放心，我们不会让你为难的。”蓝洛低语，扫过遍地黑灰，双目暗了暗，转身离开。

    空荡荡的土地，前一刻的奢侈热闹不复存在，毁灭，很多时候时候就是一个瞬间。天和地皆是一片黑灰，没有人注意，炭黑的角落被烧的焦黑的墙面轻微摇晃，片刻，摇晃愈发激烈。

    “嘭”地一声，倒塌的废墙被推开，一只焦黑的手缓缓伸出..

    作者有话要说：最近确实更得好慢...新的一年...两日一更，早上十点准时更新。谢谢一直支持的各位，爱你们。

☆、假道代虢03

    黑龙帮的地下室，冷暗昏沉,暗黄的灯泡随着老旧的电线摆动而左右摇晃。光亮下,相貌恐怖的女人被绑在椅子上，双眼紧闭,还在昏迷。

    “秋,你带纯然先去休息。”蓝洛扫过维珍,对着冉秋沉声道。

    冉秋会意地点点头,她在只会增加维珍的恨意,对审问没有一丝好处，而纯然还未到她见识如此场景的时候。

    “依依,弄醒她。”看冉秋、纯然离开，蓝洛才道。度假村突然爆炸，黑龙、老疯子生死不明不说，杨哲啸和林夏也是下落不明。如今唯一可能的知情者，只剩眼前的存在――维珍。

    银光一闪，稳稳刺入维珍脖颈处，微微转动手中银针，依依见维珍眼睑微动，有醒来之迹，银针抽出。向后退开，把位置让给蓝洛。

    “为什么不杀了我！”嘶哑的声音低吼着咆哮，醒来的维珍像极了困狱的野兽，绳索因为她的挣扎发出摩擦的声响。

    “杨哲啸和林夏在哪里？”蓝洛直入主题地问道。

    闻言，维珍放肆地大笑，咯咯地可怖笑声充斥整个房间。笑了片刻，维珍停下笑声，眼珠子凸出的双目恨恨地盯着蓝洛，“原来你留下我就是为了那两个人，哈哈，我还天真的以为你是不舍。”眼中闪烁的疯狂下，是对自己深深的讽刺，自己还在期望什么？！

    “我是不舍。”蓝洛低声道，就着她面前蹲下，双目看着她的眼，没有害怕，而是认真，“我不舍曾经在警校里立志当个好警察的维珍，不舍为了梦想不停奋斗的维珍。而不是只有嫉妒和恨，失了心的维珍，你知道了吗？”

    闻言，维珍恨意的眼被迷茫取代，“不，不...”她低囔着，开始疯狂地摇头，充血的双目因为激动更加凸出，“是你，都是你，是你把我变成这样的！”

    “你还真会把责任推卸给别人。”怪龙嗤笑的声音从门边传来，直起斜靠在门上的后背，怪龙一瘸一拐地走近，对着微微蹙眉的蓝洛扯起嘴角，讽笑道，“这种人你留着也没用，她不会告诉你林夏和杨哲啸的下落。”

    “这件事你别管。”蓝洛冷声道。

    怪龙耸耸肩，维珍却抢了她的话，道，“怪龙，你这个贱女人，我真后悔没直接砍了你的腿！”说着，还意犹未尽地舔舔干裂的唇，咧嘴刺激她，“你腿肉的味道，还真是不错。”

    “呵呵，我就说你那么变态的割我肉干嘛，原来是嘴馋啊，早说嘛，我又不是那么小气的人。”怪龙不怒反笑，凑到她面前有急忙扭开脑袋，“啧啧，真丑，看来今晚的饭是吃不下了。”

    “你――”维珍愤怒道，挣扎着想要爬起，如若不是玉溪阻拦，她早就杀了这个贱女人！如果不是她，自己又怎么会到今日这般田地！

    “别我啊我，蓝洛啊蓝洛的了。你是觉得自己今天这模样都是我们造成的吗？”怪龙问道，脸上满是讽刺，指着她的脸，一字一句，“种瓜得瓜种豆得豆，你今天的果都是你自己种的因！”

    “你他妈少给我讲这废话，滚！”维珍咆哮着，拒绝听她言论。当生存的希望寄托于仇恨，自认为的理所应得被打破，那种痛苦，胜过自欺。

    “你先出去。”蓝洛伸手搭上维珍的肩，眼中沉稳。

    耸耸肩，怪龙一副无所谓地模样，偏头对着维珍微微一笑，转身出门。

    “不是我的问题，都是你们，是你们把我逼到这一步的...”维珍呢喃着，双目盯着一个方向，布满伤疤的脸微微颤抖着，神色十分吓人。

    “维珍，看着我，我知道你本性不坏。”顿了顿，蓝洛突然转了话语，“我几日前见了你父母，”看维珍把目光投向自己，微微呼气，知道对于情绪不稳定的她，只能冷静对待，“对，你的父母，他们很想你。维珍，他们一直坚信你还活着，在等你，难道你要让他们失望吗？”

    “爸、妈...”维珍低低地唤出声，她普通家庭出生，父亲是普通的警员，母亲则是交警，从小父母便教育她好好做人，长大当个好警察...可是她，“不！我不要见他们，我不要！”

    “维珍！”蓝洛低呼出声，失望地看着她，情绪有些激动，“你还要自私到什么时候，你知道你爸妈有多想你有多担心你吗？！”

    “那又怎样？！我变成了这副模样，他们还认得出我吗？！”维珍用力摇晃着身体，为什么要提她的父母，为什么！她不要愧疚，不要后悔！

    “呵，你真是活该。”蓝洛嘲讽地笑道，径自在她身旁坐下，声音平静地放若何人谈天，“在警校的时候，我特羡慕你，知道为什么吗？因为你有个温暖的家庭，有父亲、母亲...而我的家人，都没有了。”微微偏头，蓝洛定定地看着她，“维珍，为什么不好好珍惜这份幸福，为什么要伤害如此爱你的父母？”

    “不要说了，不要再说了...我求你。”痛苦的泪顺着两颊落下，她心灵的嫉妒和恨被愧疚和痛苦取代，几乎要奔溃。她恨不得自己是聋了，什么都听不见。

    “只要你说出你知道的，我便放你回去，维珍？”蓝洛诱导道，目光投向依依，示意她可以开始记录。

    半小时后

    “我就知道这些。”维珍抬头看着蓝洛，声音有些颤，“你真的会放我回去？”

    “会。”蓝洛微微颌首，拍了拍她的肩，侧头看向依依，“我们出去吧。”

    一看她们出来，等待良久的冉秋和纯然急忙迎了上去，“怎样？问出什么了吗？”

    “嗯。”蓝洛颌首，有些沉重道，“如果不在度假村，他们应该被安置在鳌司令那。”

    “鳌司令？”冉秋闻言，眉头紧蹙，鳌司令的权势，还不是现在的她们轻易招惹的。

    蓝洛张嘴正想说些什么，口袋的手机发出震响，接过电话，脸色更加沉重。

    “出了什么事了？”冉秋看她神色不对，问道。

    “是严忠。”蓝洛顿了顿，看向众人，沉声道，“他说度假村是归属于鳌司令的，还有，鳌司令把此事怪罪于黑龙帮找他的碴，正带着北军队的人向这里来。”

    “什么？！”冉秋低呼，面容也是严肃，“我去告诉月，让她们做好准备。”

    “不用了，我们都听到了。”柳清月从楼梯上走下，此刻的她已经恢复平静，脸上有着的，是更多的坚强和刚毅，她绝对不能辜负黑龙对她的期望。黑龙不在，她会代替黑龙守住黑龙帮！目光投向蓝洛，柳清月冷静问道，“他们到这还有多长时间？”

    “最多一个小时。”蓝洛回答，看着她，认真道，“如果需要什么帮助，尽管说。”

    柳清月扯扯嘴角，伸手搭上蓝洛的肩，“就等你这一句了。”

    蓝洛看着她的脸，模糊间和而是的蓝茵重叠。她的妹妹，心心念念的妹妹就在眼前，可是她们还不能相认。伸手搭在肩上的手背，蓝洛定定地看着她，“我会保护你的。”

    柳清月一愣，急忙抽回手，“你不是吧，这种话和我说，你不怕她吃醋。”说着，还不忘偷偷地指了指冉秋。

    “有什么醋好吃的。”冉秋撇撇嘴，对着柳清月掩唇笑道，“你又不是不知道她一直把你当妹妹，我再醋坛子也不会吃妹妹的。”上前撞了撞有些恍然的蓝洛故意笑话道，“你想保护啊，现在也轮不到了，人家月可是有主的。”

    蓝洛被她一提醒这才回过神，扯扯嘴角，陪着嬉笑道，“都怪我护妹心切。”

    “以前你们说这妹妹的话，我准气疯，现在听着，嗯，还是挺顺耳的。”柳清月附和地想要说笑，但笑容偏偏无法扯出自然的弧度，抿抿唇，沉声道，“不说笑了，当务之急还是撤离这个地方。”

    “嗯。”蓝洛赞同，问道，“影龙人呢？”

    “刚刚我们一起下来的，只是听到你们说鳌司令带人过来，我便让她马上上楼吩咐下去，用最快的时间全全撤离这里。”

    “效率真不错。”冉秋夸赞道，望了眼眼前紧闭的门，有些迟疑，“维珍呢...”

    蓝洛手上一滞，有些歉意地看向她，“我已经答应放她回家，秋，对不起...”

    “傻瓜，你道什么歉。”冉秋没好气地瞪了她一眼，缓了语气道，“我也是这样想的，她只是被嫉妒蒙蔽了眼，我们也都没事，还是放了她吧。”

    “你们要放了维珍？”柳清月对这个决定显然很是不满，但如今时间紧急她也没时间关维珍这等小事，沉了沉眉，“我只说一句，维珍的处决，你们是不是该问问怪龙？”

    “放了呗。”怪龙的声音从楼梯上传来，懒懒地靠在楼梯的栏杆上，怪龙耸肩道，“我毁了她容貌，她割我腿肉，正好打平。”

    “你伤她是因为她包藏祸心――”

    微微抬首止住柳清月的话，怪龙转了话题道，“上面都安排好了，半小时内能完全撤离。”

    “很好。”柳清月微微颌首，也不去提维珍的事。即使蓝洛她们放了维珍，她黑龙帮的人，日后也会找她算账。

    为防止黑龙帮的势力都在鳌司令的掌握中，影龙分散所有分帮势力，而她们，也趁着夜色从后门悄然消失。

    她们刚离开没多久，鳌司令的人便包围了总部，但此刻，已是人去楼空。

    “司令，人都撤走了。”

    烟头被丢在地上，黑亮的皮鞋踩上火光闪闪的烟头，细细地碾着，抬首，男人的眼中竟是狠辣，“我看他们，能逃到什么时候！”

    作者有话要说： 本来是昨天的文，结果被我睡过去了，汗...迟到的新年快乐。

    ps：很抱歉地请假四天左右，作者老眼昏花，决定去医院看能不能矫正回来...祝我矫正成功吧~~~

☆、擒贼擒王00

    摧其坚，夺其魁,以解其体。龙战于野,其道穷也。――三十六计之二十七

    浓浓的大火,在黑夜中尤其的亮。隐蔽的墙角，柳清月看着高燃的火焰,手一点点地握紧。

    一只手从后搭上她的肩，“该走了。”影龙淡淡道,目光也是看着那处火光。

    柳清月微微颌首,隔着一条街,她远远地看着火光前映出的人影，那人她见过,在调查蓝尚的那份资料里――鳌-司-令,冷冷地咀嚼这个名字，柳清月转身，同着影龙消失在街道上。

    眯眼看着眼前被烧毁的楼宇，鳌司令刚硬如铁的脸似笑非笑，弹了弹指甲，悠然转身，对着身后的下属阴声道，“吩咐下去，把黑龙帮的其他分部全全倾毁。”

    下属一个标准敬礼，迈着军人的步伐转身走开。

    “黑龙帮，黑龙？呵呵，都不过云耳。”鳌司令轻蔑笑道。想起蓝尚把他们当做硬敌就觉得可笑，白白去了一条命，和那黑龙同归于尽，真是吃饱了没事干，活该寻死！等他除光了黑龙帮的渣渣，到时，这片土地的地下就全是他的了！

    鳌司令正要迈步离开，一抹细小佝偻的身影突地向他冲去，鳌司令眉头一蹙，不需他动手，两名身影已经从他背后窜出，一左一右擒拿住那人。只见那人面容毁尽，身上隐约有伤，竟是维珍！

    “鳌司令，鳌司令，我是维珍，是蓝局长的手下啊。”一次鳌司令和蓝尚会谈，维珍正好寻蓝尚有事，无意见到，所以认得他。

    鳌司令却根本不去看她，径自点了一根烟冷冷道，“蓝尚都死了，你还活着干吗？”

    闻言，维珍一抖，急忙道，“我、我们合作，一起杀了她们！”

    “嗤，就你。”鳌司令轻蔑地扫了眼维珍丑陋的面容，恶心地皱了皱眉，对着两名下属扫扫手道，“快拉走，倒我胃口。”

    两名下属一听，就要把维珍拖走。

    维珍哪里肯，虽是被放走，但她如此模样，如何再去见家中父母？！都是她们害得，都是她们！看到鳌司令的那刻，心中被蓝洛熄地只剩丁点的恨意如眼前大火般再次被燃气，就当父母没生过她这个女儿吧！她维珍，誓要报仇！蓝尚死了又怎样，眼前这个人可比蓝尚有势力的多！冉秋，怪龙...还有蓝洛！这些自以为是的家伙，她们以为如此她就会不恨不恼？玩笑！

    “我可以帮你找到蓝洛她们，我可以帮你！”维珍嘶吼道，以为鳌司令会叫下属停下动作，以为会合作，谁知――

    鳌司令冷笑地看着被越托越远的维珍，眼中阴冷闪烁，果然叫住下属停下动作，冷冷问道，“她们在哪？”

    “我偷听到她们要去北边的分部，现在过去，正好瓮中捉鳖。”维珍兴奋道，以为鳌司令是要和她合作，她仿佛就看到蓝洛她们惨死在面前的场景。

    鳌司令微微点头，看了一眼对他而言已经没有利用价值的维珍，面无表情道，“丢火里吧，看了心烦。”

    维珍瞪大眼睛难以置信地看着眼前男人，死死地盯着，直到身子突然变空，这才意识到什么的惊声尖叫起来，“为什么？我告诉你她们的去向了，为什么要杀我！”可惜，挣扎只是徒劳，两名下属面无表情地伸手一扬，维珍便如同被弃的垃圾抛入火海，迅速被热浪吞噬，消失在这个世界。

    满眼冷嘲地看着火海，鳌司令撇撇嘴，冷哼出声，“为什么？因为我不需要白痴。”说罢，踩着硬皮鞋，傲然上车。

    维珍至死也为明白，害她至此的从来不是别人，而是，她自己。

    这一头，柳清月影龙她们刚驱散北分部手下，便听外围大作，众人顿时眉目冷沉，心觉不妙。

    影龙扫了眼众人，沉声道，“我去看看。”说着，便悄然窜出门。爬上楼，借着窗帘遮挡，隔着窗户看到整齐的车队把整个分部包围地水泄不通，而正门处，站着的，正是烧毁黑龙帮总部的鳌司令。

    “是鳌司令，我们被他包围了。”影龙快步回来，沉声说明。

    闻言，众人皆是大惊，“妈的，一定是维珍那家伙干的！”怪龙怒道，快步上前，对着蓝洛的脸就是一拳。

    蓝洛却又不躲，任她重重一拳打在脸上，这才反应过来的冉秋急忙拉开怪龙，怒道，“你干嘛？！”

    怪龙却是怒上眉头，狠声道，“如果不是她装什么善良把那贱女人放走，鳌司令那家伙能这么快找来？”

    冉秋脸色微变，正想说些什么，却被蓝洛拦下。毫不在意用手背擦去嘴角血痕，蓝洛歉意地看了眼众人，淡淡道，“错在我，这一拳，我该受的。”

    “呵。何止该受，你就是活该！”怪龙大气，口无遮拦起来，“你以为自己还是警察，玩什么善良，我告诉你，你这狗屁的善良对那人黑了心的根本没用！只会害死人！”

    “怪龙！”影龙冷声道，双眼微微扫过蓝洛，人是蓝洛放得，如此变故，她比谁都不好受吧。

    怪龙气呼呼地坐回位子，冷笑地摊摊手，“好，我不骂她，那你们说，现在怎么办？我们被包围了，还是北军队的人。”

    众人皆是沉默，她们本事确实都是不错，但此刻黑龙帮人已经遣散，整个分部只剩她们几人，对付门外狠辣出名的北军队，胜负难辨。

    “这里没有其他出口吗？”一直沉默的依依突然问道，蓝尚一死，虽然嘴上不说，但对她而言，林夏几乎是唯一亲人，现下林夏失了消息，她心情十分不好。

    “没有。”影龙眉头微蹙道，北部东部是她管理，故她比较了解。顿了顿，影龙抬目看着众人，“为今之计，只有杀出去。”

    此话一出，众人脸上皆是沉重。鳌司令，北军队领袖，为人狠辣，贪婪成性。长期在三角洲活动，一直和蓝尚暗中勾结做着非法买卖，不月前买下度假村，进入本市时间正是蓝尚失踪之时。

    “这家伙，和我们黑龙帮无仇无怨，为何如此赶尽杀绝？！”柳清月突然拍案道，对这突然杀出的对手很是不理解。

    “欲望，人性的欲望。”蓝洛低声道，手指轻轻敲打着沙发边沿，“黑龙帮是本市黑道首派，一旦取而代之，本市的整个势力还怕掌控不了？”

    蓝洛的话一针见血，在场之人皆是大震，黑龙当初也是打拼好几个年头才有如此黑道之霸的成就，鳌司令此人，竟想直接缴毁黑龙帮取而代之！

    “天真，我黑龙帮又岂是如此容易取代的！”柳清月怒道，虽然和黑龙多年不合，但毫无疑问，黑龙帮一直是她的骄傲。傲然起身，柳清月抬高下颌冷然道，“如若他当真如此目的，我们黑龙帮就陪他玩玩！”黑龙生死不明，帮里的人正是低靡之际，火烧总部之事柳清月本不想把整个黑龙帮搅进来，现在看来，这场战不打不行了！

    怪龙拍手叫好，虽对北军队势力不甚了解，但对黑龙帮，她还是很有自信的。

    影龙沉默片刻，“我现在就召集帮中兄弟。”说着，掏出手机拨打电话，刚刚吩咐完手下召集人手来此，头顶上方突然传来密集脚步声，众人手上一顿――北军队的人，进来了！

    “这样不是办法。”冉秋沉声道，“我们所处位置虽算隐蔽，但北军队的人仔细搜查还是很有可能找到，就算没有找到此处，鳌司令一声命下，再同总部那般放火，到时，我们也只有烧死的份了！”

    纯然正依着沙发迷迷糊糊地快要睡觉，突然听到她这般说，这才迷离着眼抬头看她，傻呆呆地问道，“又要打架了吗？我好困哦。”说着，还不忘揉揉迷糊的眼。

    此话一出，沉重的气氛缓了不少，依依面无表情地掏出一瓶药水放在纯然鼻子前，刺激的臭味让纯然顿时睡意消去，清醒十分，急急推开依依的手，不满道，“依依姐，你想臭死我啊。”

    依依面色不动地收回药水，目光转向众人，问道，“还有困的吗？”

    众人齐齐摇头，看纯然的反应就知道那药水是有多臭。纯然这才完全清醒，想起自己迷糊间说的话，脸上顿红，半天才嘟囔道，“不好意思，我刚刚以为在做梦...”

    “我倒希望这只是梦。”冉秋叹息道，摸了摸她的脑袋，神情严肃，“纯然，你功夫尚弱，等等不管发生什么，小心保全自己，知道吗？”虽知未来有她，但冉秋的心里还是没底，她不知道自己的出现，到底有没改变这个时空的轨迹...

    纯然乖巧地点点头，双手却活动起来，虽然没有完全了解情况，但看众姐姐神情临终，对手必是大敌。

    一直注意上方消息的蓝洛脸色一沉，突然道，“他们往我们这来了。”说着，转向影龙，“人手什么时候到？”

    “半小时全部到齐，最快的一批也要十分钟后。”影龙也意识到，这十分钟，是等不了了，快步走到角落搬出箱子打开，里面全是大大小小枪械，影龙眼中杀气闪烁，严肃道，“对方约有三十来人，实力不知，这十分钟，是场硬战。”

    “再硬也要打。”怪龙扯嘴道，率先抽出一把长枪握在手中。

    柳清月拿起一把枪斜了她一眼，沉声道，“纯然、依依年纪尚小，怪龙有伤在身，尽量不要让她们动手。”

    怪龙跳脚，想要表示不满，结果撕扯到腿上伤口，疼得她龇牙咧嘴，半天说不出。依依淡淡地看了柳清月一眼，沉默不语地从箱中拿出两把短枪握在手中。

    纯然快速地扫了眼柳清月，小跑到箱子前，拿了一只较小的枪在手。

    几人纷纷拿过枪械，沉默无语地用最快速度装上子弹，刚刚上膛，便听门口响动，众人互望，齐齐向隐蔽处匿去，目光齐齐看着紧闭的房门。

☆、擒贼擒王01

　　“老大,门从里面锁了！”门外，北军队的一名成员用老挝话道。
　　
　　鳌司令眉头皱也为皱一下，伸手拿过他的枪，对着门锁的位置就是一阵扫射,直到传来‘卡塔’的声响,他这才停下动作,把枪对给那名成员。
　　
　　靠前的两名成员见状急忙上前，几乎同时抬脚踹向房门。房门大开,空荡的房间，昏暗的灯泡带动着光亮摇摇晃晃。两名成员互看一眼,率先走入屋中，脚步刚刚踏入门口,几颗子弹自不同角落射来,他们急忙收回脚，子弹就落在他们前一秒所在的位置。
　　
　　鳌司令嘴角扬起，得意笑道，“果然在这。”人却向后退出几步，一扫手，用老挝话对手下下命，“杀，一个不留。”
　　
　　顿时，枪战展开。
　　
　　蓝洛等人分布在屋中安全的角落，这个房间只有一个进出口，只要挡住这个位置，敌方就休想进入，但同样的，敌方只要守住这个位置，她们就别想出去！
　　
　　令蓝洛她们震惊的，鳌司令的人没有因为子弹而却退，反倒不顾雨林子弹地对她们进行反击，最可怕的是，她们发现，鳌司令的人通过子弹，已经分别察觉她们所在的位置！
　　
　　“我们子弹有限，支持不了多久了。”冉秋压低声音提醒道，目光死死盯着门口。门外，鳌司令早失了耐心，上前毫不犹豫地对着身前人的脑袋就是一枪。
　　
　　可怜那人还集中注意力攻击蓝洛她们，脑袋突然一痛，还不懂发生什么，已经失了性命，向后跌去。趁着这个机会，鳌司令一个箭步支撑住倒下的尸体，转头对身后其他手下冷声道，“掩护我。”说着，便拿死去的肉体做盾，抬脚迈入房屋。
　　
　　看到如此无情的一幕，蓝洛等人皆是手上一滞。“妈的，这家伙简直不是人。”怪龙骂道，再看鳌司令的其他手下，没有一个受此震动，皆是麻木不仁地继续攻击她们。
　　
　　“嘭”地一声，鳌司令的子弹擦过柳清月的脸颊，火辣辣的疼。影龙急忙看去，一道血痕在柳清月脸上尤为刺目。柳清月毫不在意地用手背抹去脸颊上的血痕，眼看鳌司令借着尸体掩护越发靠近，脸色越发严肃。
　　
　　见躲藏已经不是办法，蓝洛冷了冷双目，看了冉秋一眼，见她对自己微微点头，蓝洛心下一安，就算是死，她也没什么好怕了！“杀出去！”她高声道，同着冉秋几乎同时滚地而出，一左一右借着尸体的空缺向门口开枪。
　　
　　没有料到她们刚大胆出来，门口正掩护鳌司令的两名手下一个不及，一个脑门直中，向后跌去，一个手上中了一枪，枪支落地。谁知，无情的事再次发生，那人身后的成员见状不但没有关心同伴，反而眉头也未皱分毫地直接送他上西天，并和着另一个成员一人拿着一具尸体同鳌司令一般迈入房间。
　　
　　“这些人真不是人。”纯然稚嫩着声音道，和着依依一前一后地对刚迈入的人扫射，试图阻碍他前进的步伐。
　　
　　鳌司令看蓝洛、冉秋出现，毫不犹豫地转移目标，直接向她们的方向开枪，蓝洛、冉秋在他开枪的同时，齐齐向两边避去，躲回安全处。由于动作过大，鳌司令一只腿□在尸体外，怪龙枪头一转，子弹稳稳射入鳌司令小腿上。
　　
　　鳌司令吃痛，动作一滞，眼睛森冷地看着怪龙，调转方向向着她的方向逼去。
　　
　　两方又是一阵枪战，表面上相互持平，注意看却发觉鳌司令的人在逼近她们。蓦地，蓝洛一方的人子弹渐消，柳清月低骂出声，“子弹，怎么没子弹了！”
　　
　　闻言，鳌司令得意一笑，冷笑道，“垂死挣扎是没有用的，出来送死吧。”
　　
　　“我们不是黑龙帮的人，我们投降。”蓝洛高声道，带着求饶的口气，“不要杀我们。”
　　
　　“要投降你投降！”柳清月怒道，“我们黑龙帮的人绝不服输。”
　　
　　“哈哈，时务者为俊杰。”收起枪，鳌司令微微仰头，指着柳清月的方向道，“杀了她，我就放了你们。”
　　
　　略微犹豫，蓝洛竟从隐蔽处走出，答应道，“好。”
　　
　　闻言，柳清月大怒，把没了子弹的枪砸碎在地上，也是走出隐蔽处，指着蓝洛对鳌司令狠声道，“我要和她决斗！”
　　
　　鳌司令眼中闪过兴趣，让手下收起枪，“好，你们决斗，赢得一方我就留她性命。”
　　
　　蓝洛率先出手，柳清月也不防守，直接向着她的攻去，一时之间，情势大变，蓝洛、柳清月激斗起来。鳌司令看两人身法凌厉，皆是本事在身之人，众人正看得精彩，没有注意到两人不知不觉向门口的方向靠近。
　　
　　蓝洛一记腿风重重地踢在柳清月手上，柳清月吃痛地向后跌退两步，影龙跳出，双目含冰地便出手攻向蓝洛，柳清月揉了揉发疼的手，便要上前和着影龙一起对付蓝洛，冉秋却跳出，阻住她的攻击，两人厮打起来。
　　
　　几招下来，冉秋控制住柳清月的手，柳清月束缚住冉秋的腿，两人皆是无法动弹。而蓝洛那边，正打得激烈。
　　
　　“你松手！”
　　
　　“你先松腿！”柳清月和着冉秋突然争吵起来，引来鳌司令目光。
　　
　　“真烦！”鳌司令皱眉道，对手下挥了挥手，“杀了她们。”话音刚落，冉秋两人一个瞬间脱离对方的束缚，冉秋撑着柳清月的手高跃而起，一记飞腿直接踢去两名手下刚刚举起的枪，柳清月在后掏出一支枪，接着这个空当举枪对准一个成员就是一枪命中，另一人还想动作，刚刚举枪，就被躲在暗处的依依一枪击毙。
　　
　　鳌司令这才发觉自己中计，举枪要击杀冉秋她们已经来不及。影龙、蓝洛在他出手的前一刻先行来到他身旁，一左一右地举枪抵在他头部。
　　
　　“你们的枪还有子弹！”鳌司令寒声道，知道自己轻敌了！
　　
　　蓝洛没有答她，而是目光示意门外，冷声道，“让他们退出去。”
　　
　　鳌司令冷硬着脸，狠声道，“你以为你可以威胁我？”话音刚落，影龙毫不留情地对着他拿枪的手就是一枪。手枪脱离手掌，鲜红的血液沿着指缝四溢。鳌司令眉头皱了皱，阴冷着眼看了眼影龙，寒声道，“你会为此付出代价的。”说着，转头对着门外高喊，让手下退出房屋。


☆、擒贼擒王02

    “走！”看鳌司令的人退出房门,蓝洛才道。依依和着纯然先后走出，怪龙刚要迈出,眼睛无意扫过用来装枪械的箱子脚步一滞，快步走到箱子边,拿过什么藏入口袋之中。

    蓝洛、影龙打头,冉秋、柳清月挟持鳌司令在中间,怪龙则和着依依、纯然殿后。刚走出屋门，便被屋外等候的成员包围起来。

    柳清月把手中的枪抵了抵鳌司令的脑袋，傲然群视对手,冷笑道，“你们这是想看他脑袋开花？”

    “你不敢。”鳌司令扯着嘴角道，笑得高傲，“杀了我,你们也活不了。”

    “嗯哼。”冉秋轻笑，枪头在鳌司令面前来回走动，最后竟停在他裤裆的位置。冉秋斜勾起唇，用极度温柔的声音道，“我们确实不能杀你，不过...”眨眨眼，示意他小心自己的命根子不保。

    果然，鳌司令脸色一白，恨恨地瞪着冉秋，不甘心地对着手下用老挝话咆哮，“都给老子滚开点！”

    号令一下，手下极其有序的两边排开，让出一道空路。冉秋满意地笑了笑，却不移开枪头，对着鳌司令扬扬下颌，继续微笑，“我们要车。”

    “你不要得寸进尺！”鳌司令怒道。

    冉秋没有理他，而是径自晃了晃手中的枪，毫无温度地问道，“你说一个男人没有这玩意，还是男人吗？”

    鳌司令再不敢多言，知道眼前的女人当真做得出，只得咬牙切齿地又对手下咆哮着要车。实际上，蓝洛她们的目的并非真要车离开，而是拖延时间。

    等待车子的过程无疑是漫长的，鳌司令的手下个个面色冷硬，双目如鹰地死死勾住蓝洛等人，似乎就等着她们一个不备，反客为主。

    终于，大型面包车稳稳地停靠在蓝洛她们身前，开车的手下从驾驶位上下来，冷漠地看着蓝洛等人。

    “车子已经给你们了，快放了我！”鳌司令愤然道，在手下面前被如此威胁束缚，对他而言，简直是奇耻大辱！

    “现在放了你我们不就成了瓮中之鳖。”柳清月讽笑道，枪指了指车子，“你先上车。”

    鳌司令脸色一沉，却也只有无奈走向车门，只是在路过一名手下时，无声地使了个眼神。就在他脚步刚刚迈上车子的那刻，鳌司令突然向后直直倒去，冉秋、柳清月一个不及，想要扶她，却被几颗横扫过来的子弹逼的只好后退，鳌司令借着后倒连着几个侧翻，离他较近的几个手下急忙迎了上来，把他护在期间，一瞬之变，蓝洛等人再次被齐齐包围。数不清的黑色枪头直指她们，就算蓝洛她们枪法再好，也难敌众人之攻。

    千钧一发之际，周遭突地传来响动，外围的手下率先叫道，“不好，有入侵者。”话音刚落，枪声自外围响起。

    见此，冉秋等人脸上一喜，皆知是撤走的黑龙帮分部人员按计划返回来了。

    “啪啪。”鳌司令对着蓝洛等人鼓起震耳的掌声，冷笑道，“好一个先礼后兵。”说着，一扫手，对着手下阴狠道，“杀，一个不剩！”

    两方枪战展开，一躲一攻，战斗几个来回，竟没有一方讨到便宜。鳌司令大怒，瘸着受伤的脚，用完好的那只手一把把身旁人手中枪支丢到地上，指着蓝洛道，“上，给我废了她！”那人也不犹豫，卷起袖子便赤手空拳地冲向蓝洛。

    蓝洛枪中本就快无子弹，见此情况，枪支收入腰间，空手和那人搏斗起来。

    很快，子弹消去，越来越多的人同蓝洛他们一般开始丢下枪支搏斗起来。

    冉秋等人虽手脚灵活，北军队却也不是吃素，几招下来，双方看敌手的眼神皆多了丝警惕。黑龙帮的人拳脚偏于散打类的中国功夫，而北军队的人使得则是熟练凶猛的泰拳，这完全不同于一般的街头斗殴！

    蓝洛腹部吃了对手一拳，力道重地让她甚至怀疑自己肠胃错位。咬牙忍着疼痛，蓝洛腿风横扫向对手下盘，那人令没想到她吃了一拳竟还有如此气力，一时轻敌，脚上中招，人侧跌出去。那人双手撑地翻身而起，隔着一米同蓝洛对视冷笑，竟扬起大拇指夸赞道，“好功夫。”这时，他才看清蓝洛模样，摸了摸下颌，笑得有些□，“人和功夫一样俊，就不知这床上功夫如何？”

    “无耻！”蓝洛恶心道，拳脚相合地攻向那人。那人伸手抓住蓝洛的手，借机调戏起来，蓝洛也不躲避，仰头对他妩媚一笑，突地弯身，脚从后飞起，力度十足地对准那人□的门面就是一脚，直踢得那人眼冒星光。

    冉秋一拳头狠狠落在对手脸上，那人也不顾嘴角血痕，很是兴奋地扬起笑，唧唧咕咕地用老挝话说了句什么，便向冉秋直直冲来。冉秋双目一凝，弯身快速从靴中抽出匕首，接着对方直冲而来的力，狠狠刺向那人。谁知那人竟在如此短时间察觉这番异动，突地跪下从冉秋身侧溜出，逃过一劫。

    影龙、柳清月也是对上强手，但对方未能在她们身上讨到半丝好处。倒是怪龙这边，她身上本就受伤，动作显得有些迟疑，几招下来，吃了不少亏，身上不同程度地添了些新伤。

    最有趣的算是纯然那边，和她对战的人见她是小孩很是轻蔑，嘲笑黑龙帮没人。纯然虽不懂他在自言自语些什么，但对方那鄙夷的眼神她哪里不懂，猛地一拳不偏不倚地落在那人太阳穴上，那人顿时呆傻在原地，头晕脑转起来，纯然对着他露出可爱的纯真笑容，抬脚毫不留情地就向那人踹去，在由于身高原因，腿风很巧合地落在那人下档中，疼得他弯身哀嚎，竟成了激战中第一个失了战斗力的。

    “哼，看你瞧不起小孩。”纯然得意地撇撇嘴，看怪龙又受了一拳，急忙窜到她面前，帮着她对付对手。

    “喂，我不要你帮忙。”怪龙喊道，只觉被一个孩子帮忙实在脸上无关。

    纯然趁着空荡对她笑得天真，“可我要你帮忙啊。”一句话，堵得怪龙说不出其他，只好二对一地‘欺负’敌人。

    依依那边更不用说，那人同样犯了个错，就是看低依依这个‘孩子’！依依手法比起纯然狠准地多，几招下来，那人再不敢小看她，开始使出全力和她对战。

    近半个小时的打斗，双方体力渐渐减去。不同于黑龙帮的武力参差，北军队的人武力平均，且不容小觑，虽然黑龙帮的另一队后援赶到，但可怕的是，北军队的人，也来了！不出十分钟，黑龙帮方面越发被动起来，死伤比例逐时增加。影龙低估了北军队实力，并未叫来黑龙帮其他分部的成员，很快，除了蓝洛她们，黑龙帮前来救援的二十来人竟渐渐覆没。那些胜利的北军队成员看也不看死去的同伴，仿佛对方的死亡是多大的耻辱，一个个抹去身上脸上的血围向蓝洛她们。

    蓝洛等人背靠背地围成一圈对着把她们包围的北军队，脸上皆是沉重。

    “杀出去的几率有多少？”柳清月问道，双目赤红。

    “百分之十。”蓝洛沉声道，敌多我寡不说，对方皆是经过正规训练的高手，情势对她们十分不利。

    “不，百分之五十。”怪龙突然低声道，在蓝洛她们惊愕的目光下，自口袋掏出炸弹，对上为首的鳌司令嬉皮笑脸道，“姓鳌的，你说这炸弹一爆炸，我们这里的人能活几个？”

    话语一出，鳌司令本来得意的神情消去，露出少有的惶恐，故作镇静地虎声道，“你不会的，一旦炸药爆炸，你们也活不了。”

    “反正你们也不打算留我们活命，还不如同归于尽，你说是吧？”说着，还不忘对鳌司令扬扬眉，那笑容，让他恨不得撕碎。

    “呵，你很聪明。”鳌司令夸道，眯起眼看着怪龙，“那你又如何保证我放了你们，你不会对我们掷投这枚炸弹？”

    “这个简单。”怪龙低笑，眼眸垂了垂，“你拿锁把炸弹和我锁在一起，钥匙归你，如何？”

    “怪龙！”冉秋低呼出声。

    怪龙淡淡地看了她一眼，对着同是担心的众人笑了笑扯着嘴角轻笑道，“你们怕什么，炸药在我身上，我不动它不就没事，要不这老家伙不会放我们走的。”

    蓝洛她们不再多言，为今之计，也只有如此。

    “好！好！”鳌司令连喊两声好，唤人找来锁让怪龙当着众人的面把炸药锁在自己身上。让自己的人再次让出路，冷硬着脸道，“我们走吧！”

    “小心点，别扯到开关。”柳清月路过怪龙身边慎重道，高扬有些红肿的脸和着蓝洛她们向车子的方向走去。

    几人陆续上了车子，扫过地上死去的黑龙帮兄弟，柳清月、影龙脸上闪过一丝伤痛，闭了闭眼，双目阴沉地扫视北军队所有，心中发誓必为死去的兄弟报仇！

    “怪龙，快上来。”蓝洛等人皆已上车，就差身锁炸药的怪龙。

    怪龙却不动弹，只是转头看了眼她们，从口袋掏出一粒药丸放在影龙手中。

    影龙呆呆地看着手中的药丸，再看了看她，向来无波动的双目泛起了一丝红，“为什么？”她问道。

    “累了。”怪龙淡淡道，嘴角一点点地扬起，扬成一道灿烂的弧度，在昏暗的路灯下仿若天使纯真而美丽。她张了张嘴，忍在喉间良久的血沿着嘴角流出。她们看懂她的意思，她说，快走。

    “快上车！”冉秋几乎是咆哮，伸手要去拉车边的她，眼睛酸涩的厉害。

    影龙挡住了她，不顾冉秋的挣扎和愤怒，对驾驶位上的蓝洛轻声道，“开车。”

☆、擒贼擒王03

　　一看车子开走,怪龙却没有上车，鳌司令大惊，一时之间不知什么状况，条件反射地叫人去追蓝洛她们。
　　
　　“谁敢！”怪龙吼道,生生咽下口中腥甜,蓦然转身,双目带着讽刺地笑，更像是自言自语地问道,“轮子和脚，哪个快？”说着,手有一下没一下地拍打身上的炸弹。
　　
　　“别乱来！”见她这番动作，鳌司令喊道,浓黑的眉毛打成十字,指着车子远去的方向，讥笑地问她，“她们就这样把你抛下，你应该恨她们，加入我们吧，我帮你一起杀光她们。”
　　
　　怪龙仿佛听了什么天大的笑话，指着北军队笑话道，“我们黑龙帮和你们北军队可不一样！她们从来没有抛弃我，而是，我抛弃了自己。”说到此，怪龙突然释怀地笑起，一手死死地拽住心口的位置，这是毒发时撕心裂肺的痛，想到药物维持的生命终于要结束，她竟觉得解脱。
　　
　　看她脸色不对，鳌司令这才觉察不妙，移动着步伐不自觉向后退去。
　　
　　怪龙看他这番动作，讽刺地笑了笑，心中算计着蓝洛她们已经脱离危险区，捂在胸口的手转移道炸弹上，双眸带着调皮的玩笑，像极了捣蛋的孩童，手一扬，伴随着鳌司令瞳孔放大，拉动了炸弹的开关，对着有些呆滞的敌人狡黠一笑，怪龙微微偏头，声音清脆，“还有十秒钟哦。”说罢，再不顾在场人的逃窜，抬头看着天上的皓月，她看到了母亲正对她温柔的微笑。
　　
　　鳌司令在她拉动开关的同时，便大呼“快撤！”和着手下齐齐向四周逃窜，眼看时间不及，鳌司令眼中闪过一丝阴狠，伸手抓过两个手下挡在自己身前。
　　
　　“妈。”她低柔地唤着，声音伴随着一声震天的爆炸，火光间，怪龙似乎回到小时候，她和父母挤在小小的房间，笑声充斥...
　　
　　车子疾驰在公路上，车上，影龙、柳清月一左一右毫不客气地禁锢疯狂挣扎的冉秋。
　　
　　“放开我，你们不去，我自己去...”救她还未说出，一声震天的爆炸声从车后的不远处传出，车内的她们甚至都能感受到一股强烈的热浪袭来，驾驶的蓝洛踩下油门，已经把车速调到最高，直到到前方一个转弯处，这才猛地停下车子。
　　
　　众人转头，目光紧紧地盯着黑夜本不该有的光亮，神情都显得有些呆滞。
　　
　　“死了吗？”冉秋低语着，不愿相信地摇了摇头，搁置在两旁的手隐隐颤抖。
　　
　　“走吧。”影龙扭回头，对着蓝洛僵声道。闻言，冉秋抬手就是一拳袭去影龙，她也不躲，脸上生生受了一拳，面无表情地张嘴，“开车。”
　　
　　蓝洛眉头皱起，目光复杂地看了眼冉秋，又扫过影龙，沉默地转身再次启动车子。
　　
　　“我们不能丢下她，不能的...”冉秋不停地嘟囔，双手紧紧捂着脸，泪水沿着指缝流出，一滴滴地砸在裤腿上。
　　
　　一把扯去她蒙在脸上逃避事实的手，“你还不懂吗？不是我们丢下她，而是她自己不想活了！”沉默的柳清月咆哮出声，眼中闪烁着不忍和痛苦。虽然自小她就和怪龙互看不顺眼，但共同长大的感情绝非有假！她难过，但她知道，在场的人，没有人比和怪龙一起长大的影龙更难过，“你以为就你难过，就你不舍吗？影她比你难过千百倍！”
　　
　　“别说了。”影龙淡淡道，深深地吸了一口气，尽量用平稳地语气，“我和怪龙都靠这药丸维生，从被玉溪抓去开始她就停止服用药丸。”平息心中的烦乱，影龙伸手把手心的药丸展现在冉秋面前，“这是我给她的药丸，可她没有吃。”
　　
　　为怪龙诊断过的依依本知她中了剧毒，又见之前她和影龙怪异举动早生怀疑，现在听来，心下有了多少明白，伸手拿过药丸放在鼻尖嗅了嗅，明白什么的眉头微微蹙起，“怪龙长期未服用药丸，已经气血攻心，即使吃了这粒药丸也只能维持几月生命。”顿了顿，依依沉重道，“她应该是察觉到身体的变化，从一开始就做了牺牲自己的准备。”
　　
　　车上沉默无声，因为她们都知道此时此刻她们失去了一个好朋友，好姐妹。
　　
　　祸害遗千年，用手下的身体保护自己的鳌司令在那场爆炸中只是受了轻伤，但北军队却是受到惨痛打击，跟随鳌司令行动的成员死伤近半。
　　
　　至于怪龙...蓝洛等人在之后回过爆炸点，但那里已经化作一片废墟，更别说能找到尸体。突然，尘土间的一点银光吸引冉秋的注意，她快步走近，伸手捡起那条银色，泪水瞬间落下，那是一条银手链，模样和未来黑凤送给她的那条一模一样。那条银链早在地道里毁去，怪龙也是事后才知道，当时她只是沉默不语...
　　
　　“戴上吧。”蓝洛的声音从耳旁响起，冉秋猛地抬头，泪眼朦胧的看着她。
　　
　　蓝洛伸手抹去她眼角的泪，“傻丫头，怪龙那家伙一定不希望看到你这副神情。”低声叹息，蓝洛拿过她手中的银链亲自为冉秋戴上。
　　
　　冉秋看着手上闪烁的银链，抬头想要忍去夺眶而出的泪水，却正好看到头顶上方飘浮的白云，像极了微笑的面容。“谢谢你，怪龙。”冉秋对着天空微笑道，张开手拥住无声陪伴她的蓝洛。
　　
　　另一头，手脚的枪伤刚刚好转，鳌司令便聚集力量开始打击黑龙帮，追杀蓝洛等人。让他气愤的，从爆炸事件后，蓝洛一干人同人间蒸发办，根本查不到半丝踪迹。
　　
　　鳌司令的动作雷厉风行，不出三天，大大小小的黑龙帮地盘被毁尽，惹得黑道其他势力纷纷咂舌，鳌司令的名声更是至此崛起，提到他的名字，黑道中无一不是闻之色变，但值得一提的是黑龙帮的先知，在鳌司令出手的前一刻，黑龙帮集体消失，也便是说，鳌司令毁去的，不过是黑龙帮的据点，至于成员，别说伤亡，便是一面也未曾正对对上过，这着实让鳌司令恼火。
　　
　　“啪！”手重重地拍在桌面，击得桌上烟灰缸高跳而起，落了一桌灰烬，鳌司令面无表情地扫过眼前低眉顺眼的下属，眼中恼怒升起，上前毫不客气地对着几人就是一人一脚，“废物，全是废物！一个人也没抓到，我要你们干什么！”那力道狠劲十分，踢得个个疼得眉头成结，却偏偏忍着不敢有半丝闪躲。
　　
　　“怎么？一个个都不说话？本司令说错了吗？”
　　
　　“司令批评的是，是我等办事不利，司令惩罚。”几人齐齐垂首，仔细看去，才能发觉他们眼底对鳌司令的深深惧怕。
　　
　　鳌司令冷冷盯着说话那人，半天没有说话，冷沉的氛围惊得下方几人更是大气不敢喘。突地转身，鳌司令悠然坐回沙发，抽出一根香烟，目光却是看着其中一人，那人急忙上前帮他点燃香烟，垂首在旁。
　　
　　吐出一口烟圈，鳌司令这才怒气稍平，“给你们三天时间，如果还查不到她们踪影，就别让我看到你们的左手。”
　　
　　众人竟无半丝震惊惶恐，不知是因为这样的惩罚本是应该，还是自信三天内能抓到人，齐齐颌首。
　　
　　看他们还站在原地，鳌司令捏碎了手中的眼，微微抬眉，双目阴沉地看着众人，声音低沉，“还不走？”
　　
　　声音刚落，众人急忙齐齐使了个标准的军礼，转身有序的向门口走去，退去的步伐虽算整齐，但仔细看去，皆是带着慌乱，鳌司令的残忍他们怎么会不知，如今之计，只有大力搜索，势要查出黑龙帮一干下落。
　　
　　柳清月等人早猜到鳌司令会有如此动作，在正面打斗过，对北军队的实力她们自然不敢再小视，思量之下，柳清月在鳌司令行动之前便遣散黑龙帮人手，让他们静候指令。黑龙帮成立数年，人手近百，如此散去，目标极小，鳌司令又是初入本市，哪有蓝尚那般了解黑龙帮，也难怪他寻人有难。
　　
　　“这里安全吗？”皱眉打量阴暗的地下室，柳清月不确定地问道。
　　
　　“安全。”蓝洛给了她一记放心的目光，沉声道，“这里是杨哲啸的地盘，一般人找不到。”
　　
　　冉秋沉默地打量四周，有些感慨，这地下室，正是冉秋第一次见到杨哲啸的地方，也是未来――黑凤帮成立的据点！

☆、抛砖引玉00

    类以诱之,击蒙也。――三十六计之二十八

    四月，开春的温暖,嫩绿自树干冒出，到处弥漫着生机勃勃的气息。但黑龙帮,一片沉寂。帮会被烧,帮主失踪,对于黑龙帮来说，这是多事之秋。鳌司令的人在本市进行密集搜索,黑龙帮的人比任何时候都要小心,就唯恐一个不小心乱了大局。

    一个月的时间转眼消逝，度假村的案子以帮派斗殴而落案，尸首纷纷被认领，奇怪的是,蓝尚、黑龙、老疯子却像是凭空消失般，没了踪迹。

    “没用的东西！都给我滚出去！”鳌司令的拄拐击打在地面上，发出重重的响声。

    下方的人没有上一次来时的淡定，脸上皆是惶恐，因为他们都记得鳌司令的那句“别让我看到你们的左手”。费力的大面积寻找，谁知黑龙帮的人比他们想象中狡猾百倍，整整三天没日没夜地搜索，奈何他们初到本地，汉语拙劣，人际圈陌生，更让他们气愤的是金钱散出不少，却无半丝收获，一次次的扑空，几乎毁去他们的耐心！

    他们是畏惧鳌司令的，鳌司令的金三角的大毒枭，为人阴狠，做事残忍。往日在人前他算是温和，早初还因此被人笑话嘲弄过，直到那些嘲弄他的人接连无故失踪、离奇死亡，可以说，跟随他的人无一不惧怕他。

    鳌司令阴沉着眼看着下方惶恐的手下，“唰”地一声拔出拄拐的蓝宝石，蓝宝石下，锋利的刀锋在宝石的光亮下格外刺眼。鳌司令一步步的走近，三人低垂着头不敢去看那匕首，更不敢后退半步。刀起刀落，没有一丝停顿，挥洒的血滴伴随着肢节脱离身体，被砍去左手的手下按住血流不停的伤口，未发出一声痛呼。

    鳌司令冷冷地扫过三人血淋淋的左臂，随手抽起几张纸巾缓缓擦去匕首上的血液，“这只是一个惩罚，再给你们三天的时间，下一次，就没有这么简单了！”说着，把擦干净的匕首插回拄拐上，扫扫手，冷漠道，“去包扎吧。”

    三人急忙用染了血的右手做了个标准的军姿，再捂上伤口整齐退出，一走出房门，确定鳌司令看不见，三人这才挤眉弄眼做出痛苦的神情，纷纷向医疗室跑去，止血包扎！

    “三天，三天要再找不出人，我们的右手也保不住了！”话音刚落，负责医务的手下把酒精直接倒到伤口上，说话的男人顿时龇牙咧嘴，冷汗淋漓，“妈的，你动手之前不能提醒下。”

    “再那么多废话自己止血去！”女人瞪了他一眼，低骂道，“普通话都说不清楚，还好意思来中国混。”说着，穿针引线地也不上麻药，直接给那人伤口上线。正是林夏！

    “你们中国女人都这么凶吗？”其中一人用着不流利的中文问道。

    林夏撇撇嘴，根本没理他，继续处理伤口。那人吃了瘪却不敢生她的气，他们属于非法入境，一般医院根本去不了，如果惹到这个女人，那病痛就自己受着吧！就连凶残的鳌司令现下也不敢如何林夏，只是限制了她的自由。

    包扎完毕，林夏摘下手套，却未让三人离开，扫了眼门口负责监视她的小喽冷哼道，“他们三个在，你不要担心我跑了，该干嘛干嘛去。”

    那小喽哪里听得懂她的话，也就直接当没听见。

    林夏皱了皱眉，郁闷地踹了身旁的伤者一脚，“让他先出去，不然这伤我可再不管了。”

    那被踹的伤者想了想，稳步走到小喽面前叽里咕噜地不知道说了什么，小喽犹豫地看了林夏一眼，对三名伤者做了个军礼，走出房门。

    “知道我留你们下来干嘛吗？”林夏抬了抬额，问道。

    三人你看看我，我看看你，皆是摇头。

    林夏又是撇了撇嘴，斜了眼他们刚包扎好的伤口没心没肺道，“右手也快没了？”

    闻言，三人脸色一变，虽是尽量正着脸色，还是掩盖不了灰白。

    林夏悠然在旁坐下，双手玩弄着针筒，啧啧道，“真可怜，刚没了左手又要没右手，以后怎么生活啊。以鳌司令那没人性的性格，一看你们没了价值估计你们也不用活了。”

    “不许你这样说鳌司令。”较为年轻的男子道，浓密的眉毛因为不悦紧紧皱在一起。

    “白痴，人家都没把你当人看你还这样维护他。”林夏嗤笑道，抬头闪着精光看着脸色各异的三人，“我有办法让你们在三天之内找到黑龙帮的人。”

    三人一愣，随即皆是大喜。正要问她，却听林夏悠然反问，“帮你们我有什么好处？”

    “你不帮我们我们就杀了你！”年轻的男子威胁道。

    “那你们杀吧。”林夏无所谓道，瞥了眼小年轻，“反正有你们三陪葬，挺值得的。”

    “你要什么？”年长男突然开口问道，声音低沉而稳重。

    林夏深深地看了他一眼，笑得像只狐狸地不答反问，“鳌司令如此对你们，把你们当畜生般使唤，你们当真没半丝恨他？”

    “你这贱女人是在挑拨离间！”年中的刀疤男狠声道，一手紧拽着林夏的胳膊，仿佛要杀了她。

    林夏冷冷地看了他一眼，耸耸肩道，“那你们走吧，看你们的好老大会如何对你们。”说着，起身就要送客。

    “我挑断你的手筋脚筋！”小年轻冲动道，稍显稚气的脸因为愤怒有些发红。

    林夏抬手就把手中的针头□他的手背，冷冷道，“我最讨厌别人威胁我。”说着，随手把针筒丢进垃圾桶，语气高傲，“如果我没忘，鳌司令现在还不准我死吧？”

    那人疼的急忙拔去插入肌肤的针头，扬手就要打林夏，年长的男人急忙拦住了他，“你当真连右手都不想要了吗？”

    小年轻脸色变了变，狠狠地瞪了眼林夏，不甘地收回手，偏头不再说话。不同于北军队的小喽，这三人共事多年，一同跟随在鳌司令身边，多多少少还是有些情谊。

    年长的男人对林夏露出难得地微笑，沉声问道，“林医生，有什么话你直说吧。”

    林夏看着他，突然地笑起，又是反问，“你们想一辈子被鳌司令压在底下使唤，还是反客为主，自己做主人呢？”

    此言一出，三人皆是大惊，还是年长男先平静下来，“林医生，如此大逆不道的话以后还是少说，鳌司令因你有用容惹你，但凡事有个度，看在你救治我们的份上，我今天就当什么都没听到。”

    林夏看了看他，耸耸肩，笑得真诚，“那不送了。”

    年长男微微颌首，和着另愤愤不平的两人离开。

    林夏对回到原位监视她的小喽甜甜一笑，转身继续忙活她的实验，心里盘算着该是鱼儿上钩了，再不成她就研制毒药，直接毒死这群毒贩了事。不过杨哲啸...想到他，林夏本来还愉悦的心情瞬间跌入谷底。

    不同于林夏的医术价值高，杨哲啸一手电脑本事根本不被鳌司令看重，直接被关幽闭在黑屋子里，除了三餐有人送些吃剩的饭菜，再无人问津。对于鳌司令来说，这已经是对他最大的恩赐，条件是林夏无条件救治他和他手下。

☆、抛砖引玉01

　　地下室,柳清月站在角落接着手下打来的电话，蓝洛翻看着手中的文件，三人静坐沙发上，双指有一下没一下地敲打在沙发,神情肃然地不知正想着什么,冉秋抱着从别墅拿来的电脑霹雳巴拉地动作着。
　　
　　“鳌司令还挺执着的嘛。”挂了电话,柳清月走回影龙身边坐下，脸上是厌恶的冷笑。
　　
　　“这样才可怕,我们有利条件便是他对本市的陌生，一旦他熟悉本市,我们的人就危险了。”影沉声道，鳌司令的存在就像颗定时炸弹,随时可能危机到她们。
　　
　　蓝洛从文件中抬头,把手中文件递到影龙和柳清月面前，“毒品调查科一直注意鳌司令，只是他太狡猾，警队碍于没有证据才无法抓他。”说到此，一抹精光闪过双眸，蓝洛正欲说什么，口袋中的手机却在此刻嗡嗡作响，摆手示意稍等，她走到一旁接起电话。
　　
　　“什么？怎么可能！好，我马上来！”蓝洛震惊到激动的声音引来三人目光，就连注意力完全在电脑中的冉秋也转移视线，盯着她。匆匆挂了电话，蓝洛见三人都在看她，也来不及解释什么，拉起外套就急声道，“我出去一趟。”
　　
　　“我和你一起。”冉秋看她神情就知事情不简单，见蓝洛点头同意，她急忙把电脑放在一旁，拿了件外套跟上。
　　
　　一路疾驰，期间蓝洛沉默不语，双唇紧抿着思索着什么，冉秋眉头微蹙地看着如此的她，还是忍不住地关心道，“洛，你还好吧？”
　　
　　蓝洛却仿若未闻，眼睛直直盯着前方，突然车子一个转弯，竟驶入路旁的林间小道。前行片刻，一个急刹车停在林荫下。
　　
　　“跟我来。”蓝洛只留下这句话，便拉开车门快步走出。冉秋急忙跟上，走了许久，这才见到树林里来回踱步的严忠和王德。
　　
　　听到脚步声，严忠、王德几乎同时侧目，一看她们脸上一喜，急忙迎了上来。
　　
　　“到底怎么回事，我爸怎么会...”后面的话蓝洛显然不知如何说，脸上也是不确定的怀疑。
　　
　　“调查蓝尚时我发现他资料上有些出路，于是我沿着线索调查了他的过去，结果真让我发现了!”说着，王德从兜中掏出一份文件放在她手中，神情有些激动，“你看看这个，这是蓝尚和蓝威入警校的档案，这是蓝尚毕业的档案。你发现什么不对了吗？”
　　
　　“这照片...蓝威入学档案上的照片怎么和蓝尚毕业档案上的一样？”冉秋低呼道，眼睛直直盯着三张档案上的照片，蓝威、蓝尚...警校做事严谨，不可能出现贴错照片的事！难道――
　　
　　“这段时间，我分别拜访了蓝尚就学当年的老校长，开始他还不愿回答我问题，后来我说了蓝尚的贪污违法行为，他才气极地告诉我全部。”顿了顿，王德眼光深深地看着蓝洛，一字一句，“蓝洛，你的父亲其实才是蓝尚，而现在的蓝尚其实是蓝威。”
　　
　　事情回到二十多年，当时蓝威蓝尚两兄弟同时考进警校，且表现优异。当时本市黑帮猖獗，白天还算平静，一到夜晚毒品、□充斥，巡逻的警察接连在管理中受伤、殉职！对此，上级高度重视，决定安排卧底混入黑帮，为避免被发现，这个任务自然而然地落在警校这些生面孔身上。
　　
　　而当时的蓝威正是被选入的卧底！即使还未入社会，但对于这些警校学生来说，他们比谁都知道卧底的风险。谁知天意弄人，蓝威在一次集训中跌断了腿，作为兄长的蓝尚本就不放心唯一的弟弟出入如此险境，加之他现在有伤在身，当日便寻了校长，要求自己代替弟弟去当卧底。
　　
　　但蓝威的新资料已经处理好，蓝尚当机立断，决定和弟弟互换身份。自此，本该当卧底的弟弟蓝威成了蓝尚继续留在警校，而哥哥蓝尚则取代了弟弟的身份进入黑帮。
　　
　　蓝尚表现不差于蓝威，甚至较蓝威更为冷静、机智。很快，他融入黑帮中，得到黑帮大哥的信任，为警方提供了不少证据和线索，最后甚至自己成了一方霸主，在黑帮中名声大起。在他和他的结拜兄弟黑龙、黑鹰的管理下，黑帮渐渐有了秩序，毒品交易减少，打砸现象降低...
　　
　　与此同时，在警队正常的毕业的蓝尚却进入了警队，成了一名正式警员。表面上他同黑虎蓝威势不两立，他人却不知，这两人根本就是里应外合地两兄弟！在黑虎的消息提供下，蓝尚连破大案，随着他的功绩，职位更是平步青云。至于后来为什么杀了黑虎，也只有真正的蓝威自己知道了！
　　
　　“这蓝威简直丧心病狂，他哥哥可是为了他才当的卧底！”听完过去的真相，冉秋愤怒不平道，对蓝尚，不，现在应该称他为蓝威，深恶痛绝！
　　
　　蓝洛盯着手中的文件，沉默不语。
　　
　　“我已经和上级反映了这件事，上级很看重，加派警力捉拿蓝威，并恢复你父亲蓝尚的名声。”王德把一张名片递给蓝洛，“国家安全局的领导想见见你。”
　　
　　接过他手中的名片，蓝洛真诚道，“谢谢你。”
　　
　　王德憨厚的笑了笑，“身为警察，这是我应该做的。”
　　
　　严忠附和地点头，哥们好地揽住王德的肩，呵呵笑道，“你这小子连我都瞒着，欠揍的很。”
　　
　　王德毫不客气地回他一句拳头，损道，“你这大嘴巴，还不全世界的人都知道。”看严忠一脸吃瘪模样，王德这才恢复正色，“事情没有查清楚之前我不敢贸然说出。”
　　
　　“别贫这些，今晚的饭你请了。”严忠嬉笑道，看蓝洛一脸慎重，这才敛了笑，半天想起什么地一拍脑袋，“瞧我这猪脑袋，怎么把这事忘了！”
　　
　　“又出了什么事？”冉秋问道，她现在脑袋乱七八糟的，蓝尚、蓝威，蓝洛、柳清月，黑龙帮、黑凤帮...交织在一起，乱作一片。
　　
　　严忠脸色沉了沉，认真道，“我们找到黑鹰了。”
　　
　　闻言，蓝洛、冉秋脑袋一空，两人几乎同时抬头，目光紧紧盯着他。
　　
　　严忠有些尴尬地抓抓头，说了自己知道的情况，“是河下游的人救得他，当时就被送到医院了，只是当地医院设施落后，后又被送到本市的医院，医院方面看他受伤严重又找不到亲人朋友，于是找到我们警方想知道最近有没有人失踪。接到消息，我突然想起河上游正好是度假村，今早就去医院看他，结果发现就是你的师傅――黑鹰。”
　　
　　“他现在情况如何？”听完事情经过，蓝洛急声问道，一手紧紧抓住严忠的袖子。
　　
　　“据治疗他的医生说，身体大面积烧伤，人还处在昏迷中，现在正在加护病房接受治疗。”严忠沉重道，依稀记得黑鹰那大面积烧伤的可怕模样。
　　
　　“我要去看他。”
　　
　　“我要见师傅。”蓝洛、冉秋几乎同时道，眼中闪烁着皆是急切的光。

☆、抛砖引玉02

    洁白的墙面,浓浓的消毒水味，除了机器发出的滴滴声，周围寂静的几乎没有声音。隔着隔离窗,蓝洛她们清楚看到黑鹰全身插满管子,安安静静地躺在病床上。唯有病床前的显示屏，曲曲折折的心跳图说明他还活着。

    过去那般好动的人，现在只能躺在床上,没有知觉没有反应...冉秋一手捂着口鼻,双眼红通通的，硬是忍着没有哭。另一手紧紧地握着蓝洛的手,出乎意料地,蓝洛微微偏头看着她，突然地笑了。

    “洛？”冉秋唤道，蓝洛这一笑让她一时忘了难过，只有不解和担心。黑鹰脑袋受过重创，有一块积血压住了他的大脑中枢一条重要的神经上，因为位置特殊，无法开刀除去血块，而现在，只有等待奇迹。

    “我是真的开心。”蓝洛看出她的担忧，转目看着床上的黑鹰，微笑着反问，“活着就有希望，不是吗？”

    冉秋一愣，随即肯定地点头，“对，活着就是有希望。”不管未来有没有黑鹰这个人，此刻她和蓝洛一样坚信，黑鹰会醒过来，会像过去一样和她们喝酒谈笑。

    把黑鹰交托给大夫，蓝洛决定暂且隐瞒柳清月她们，担心过多的希望日后会造成更大的伤害。

    脚步刚刚迈出病房，蓝洛眼睛一闪，急忙拉着快一步的冉秋退回病房，借着门上的透明窗口悄然注视着门外动静。

    冉秋被她这一番动作惊了一惊，很快便知外面定有情况。急忙恢复镇定立在另一方同蓝洛一样小心地注视着外面，不远处走来的男人吸引了她的注意，只见那人四十来岁，容貌粗狂，神情严肃地让人生畏。冉秋记得他，在黑龙帮分部的围剿中他就站在北军队首列，下手不比鳌司令差。

    “他来这干嘛？”冉秋低呼出声，只见中年男人鬼鬼祟祟地四处查看着什么，心里升起警惕，唯恐她们被跟踪，抑或黑鹰被发觉。但很快，她的顾虑消失了。迎面走来一个年轻医生，中年男人看到他，明显加快速度走了上去，年轻医生被他拦住先是惊讶，随即中年男人不知说了什么，年轻医生马上把他引入诊断室。

    “现在怎么办？”冉秋低声问道。

    蓝洛瞳光渐深，沉吟片刻才道，“看看再说。”眼睛则紧紧盯着诊断室。

    两人等待了近一刻钟，诊断室的门才被打开，中年男人径自走出，警惕地看了看四周，再没停留地大步离开医院。

    “走，看看去。”蓝洛沉声道，拉开病房的门，和着冉秋轻声走到诊断室前。

    透过门缝，清楚可见年轻医生坐在电脑前呆呆地看着电脑屏幕，没有其他动作。

    蓝洛双眼微眯，低声和冉秋吩咐一番。冉秋领会地退到墙角，蓝洛便在此刻敲响房门。听到响动，年轻医生显然吃了一惊，急忙恢复镇定地对着门口的蓝洛微笑道，“请进。”

    蓝洛一脸激动地快步走入，眼睛却注意到桌子上的牌子，不等张医生开口率先抢话道，“是张医生吗？我叔叔好像有反应了！”

    张医生一愣，看着眼前陌生的女子，迟疑道，“你是...”

    “307病房患者是我叔叔，我今天才找到他...我刚刚见他手指动弹了一下，张医生，他是不是醒了？！”蓝洛难掩激动地问道。

    张医生一听，蹭地起身，也来不及关电脑屏幕，拿起桌上的文件就让蓝洛带他去看看。两人一走，躲在角落的冉秋悄然潜入诊断室，快速点开系统调出刚刚做的操作状况，果不其然，十分钟前，也就是中年男人在的时候，电脑浏览过网页，并有登入迹象！冉秋一边竖着耳朵注意门外动静，防止有人突然进来，一边熟练地恢复页面。当页面恢复到十分钟前的状态，冉秋一呆，眼前的页面熟悉的不能再熟悉，那根本就是她自行建立的网站，专门用于和蓝洛、杨哲啸的联系。可北军队的人怎么会用？莫非杨哲啸在他们手上，可按杨哲啸的个性也不该透露给他们！到底怎么回事？

    怀着好奇，冉秋继续操作，更令她不解的事发生了。张医生不久前的操作，分明是使用杨哲啸的账号给自己发了信息！冉秋移动鼠标，正打算点开谈话框查看信息，门外突然传来脚步声！手指灵活地移动、点击，三秒的时间，电脑页面恢复张医生离开时的模样，在房门被推开的同时冉秋起身向门口走去。

    来人一身护士装，显然是当班的小护士。

    “你好，请问有看到张医生吗？”冉秋礼貌地问道。

    小护士看到她本是一愣，听她如此问，马上回以礼貌的笑脸，“张医生可能去查房了，请问有什么需要帮忙？”

    “我叔叔有些不舒服，我想让他去看看，结果没看到人。”说着，冉秋不好意思地笑笑，“不好意思，就这样闯了进来。”

    “你也是担心你的叔叔，我们理解。”小护士善解人意道，热情地说，“这样吧，我先去看看你叔叔，如何？”

    冉秋一愣，很快恢复自然地感激道，“那自然是好，只是太麻烦你了。”

    “不会，这是我们应当做的。”小护士依旧的热情和温柔。

    两人走到病房前，正好见蓝洛和张医生在争执着什么。“呀，张医生！”冉秋惊呼道，三步作两步走到蓝洛面前，止住她的话责备，“你找到张医生怎么不告诉我！”

    “这位是？”

    “我表妹。”蓝洛说的面不改色，脸上还是固执的激动，“张医生，我刚刚真的看到叔叔动了。”

    张医生显然有些无奈了，一手按了按发疼的太阳穴，“蓝小姐，我已经说了，我刚刚检查过，他目前还没有醒来的迹象，至于你说看到他动了，很可能是你的幻觉。”

    “会不会真的是你看错了？”冉秋微微蹙眉道，拉住又要争执的蓝洛。不好意思地对张医生和跟来的护士笑笑，“不好意思，我表姐她和叔叔感情一向很好，如今叔叔突然这样...才会这么激动的。”说着，冉秋难过的偏头，掩面而泣。

    蓝洛则丧气地面对着墙，压抑着难过。

    护士听了看了这些，大致明白了情况，安慰道，“我们完全理解你们的心情，换做是我也会这样难以接受。”顿了顿，小护士放柔声音，语气却是负责的坚定，“我们不敢保证他能醒来，但我们定会尽最大的力救你们的叔叔。”

    蓝洛和冉秋齐齐看向她，半天感激地异口同声道，“谢谢你。”

    小护士微微一笑，只说这是她应当做的，又安慰了两人几句便和着头痛的张医生离开。

    “奇怪，我怎么觉得她这么眼熟...”冉秋看着小护士离开的背影，有些恍惚。

    “你说什么？”没有听清的蓝洛问道，看她双眼紧紧盯着远去的小护士，抬手没好气地拍了她脑袋一下，声音带着丝危险，“看什么呢？”

    冉秋这才反应过来，抬头看蓝洛冷硬着脸扑哧一声就笑出，手指戳了戳她面无表情的脸，弯眉笑话道，“哟，表姐吃醋了。”

    蓝洛一把抓住她调皮的手含在嘴里，舌尖滑过她的指腹，牙齿惩罚似地轻咬，凤眼微挑，“说，看什么呢？”

    “你有没觉得这小护士不但长得漂亮，人还温柔？”冉秋眯着眼笑问道，存心气蓝洛。

    蓝洛哪里让她得逞，松开她的手，竟双手怀胸地点头道，“嗯，确实漂亮，人也温柔，是个很不错的女人。”

    冉秋毫不客气地给了她一拳头，“那你和她过日子去。”

    蓝洛笑得狡猾，握住她的拳头一把把真正的醋坛子拉入怀里，低头吻了吻她的额头，声音柔而诱惑，“别人再好，在我眼中也不及你半分。”

    冉秋脸色一红，“就你嘴贫。”眼光无意触及手腕上的银链，笑容一敛。

    蓝洛也注意到她的变化，发出一声叹息，伸手点了她脑袋一下，“开心点，知道吗？”

    冉秋看她一脸心疼和担心，伸手环抱她，深深地呼吸一口气，抛开心中的抑郁，扬起浅浅的笑，“我会的。”怪龙，也不愿意自己难过吧。

    蓝洛没在说话，而是透过医院的窗户看着天空的白云。她知道冉秋这辈子也不可能忘了怪龙，就像她这辈子怎么也不会忘了蓝琪。有些人她们无法爱上，但那份执着和深爱带来的感动她们忘不了，永远。

    “你还不打算告诉月她的身世吗？”走出电梯，冉秋问道。

    蓝洛微微摇头，“她一直以为黑龙是亲生父亲，现在黑龙生死未明，说了恐怕会涂添问题。”

    闻言，冉秋烦躁地抓了抓头，“师傅能存活下来，你说黑龙能吗？”

    “不知道，师傅的伤结合当日的情况应该是被炸弹的巨大冲击力甩下悬崖，如果黑龙当时和他在一起，很有可能也跌下悬崖。”蓝洛分析道，计算着黑龙的生机。

    “那我们――”

    “妈妈~”稚嫩的孩童声欢快地响起，清甜的声音把冉秋和蓝洛的注意力吸引过去。只见医院大厅一个五岁左右的孩童一身纯白公主裙，脚踩红色皮鞋，加上头上两个牛角辫尤为可爱。她欢快地跑来，路过的地方留下一串银铃笑声。

    “宝贝，跑慢点。”身后女人温柔的声音传来，接着一身护士打扮的女人跑上前接住了迎面扑来的孩童，宠溺地捏着她的鼻子，“放学了？”

    “嗯，放学了，所以来找妈妈。”小女孩稚嫩着声音道，因为奔跑整个脸蛋红扑扑的。

    “真乖。”护士妈妈在女孩左脸颊吧唧一记响吻。小女孩马上讨好地把另一半脸凑到妈妈面前，笑着喊着这边也要。于是妈妈吧唧又是一记响吻落在女孩脸上。小女孩顿时笑逐颜开，护士妈妈起身牵着她的手欲带她上楼，一转身便看到蓝洛两人，先是一愣，随即礼貌地对二人笑了笑，低头对女儿柔声道，“宝贝，叫姐姐。”正是刚刚要帮冉秋找张医生的小护士。

    “两位姐姐好。”小女孩听了妈妈的话，很乖地甜声唤道。

    蓝洛笑着摸了摸小女孩可爱的脸蛋，对小护士夸道，“你女儿真乖。”

    “谢谢漂亮姐姐夸奖。”小女孩歪着头，露出漂亮的梨涡。

    小护士直接笑了出来，“你这丫头，真不害臊。”说着，还对女儿做了个鬼脸。女儿对妈妈吐了吐舌头，小护士一嘟嘴，两母女相视笑起。小护士这才发觉蓝洛她们在看她们，不好意思地笑笑，“让你们见丑了。”说着，拉着女儿的手和蓝洛她们道别上了楼。

    蓝洛看她们离开，这才把注意力转向一旁的冉秋。“秋？”蓝洛低声唤道，从小女孩出现她就有些不对劲。

    冉秋半天才回过神来，摸了摸头，讪笑道，“那小女孩长得很像我一个朋友。”

    蓝洛这才放心，刚想多问几句，王德的电话却来了，说是有人要见她。

    公路上，蓝洛开车向王德提供的地址行驶去，冉秋看着车窗外的车水马龙，回想起刚刚见到的小女孩，嘴角一点点地上扬，笑容可以称为坏笑。小猫儿，冰凤的死穴。她肯定自己没有看错，刚刚那个小女孩就是未来的小猫儿，依依的媳妇。

☆、抛砖引玉03

    热闹的ktv,蓝洛很快找到了王德说的包间,推开门,之间沙发上坐着王德和一个中年男人，那男人正拿着麦克风唱着六十年代的老歌，王德点着歌，一见她们来了，中年男人停止歌唱，把手中的麦克风放在桌上。王德暂停了点唱机,起身邀蓝洛她们坐下。

    蓝洛、冉秋互看一眼，皆是有些不在状况。

    中年男人看她们满目疑惑,呵呵一笑,举起酒瓶就着她们身前的杯子斟满,“你就是蓝洛吧？”说这话的时候,他的目光正好看着蓝洛。

    蓝洛眉头微皱，看了眼王德。不等王德解释，那人先开了口，声音沉稳，“你很像你父亲。”

    闻言，蓝洛猛然抬头，“你认得我父亲？”

    “呵呵，何止认得，老同学了。”那人感慨地发出声叹息，把手伸到蓝洛面前，“正式介绍下，华丰，你父亲警校时的同学兼舍友。你叫我华叔就好。”

    “华叔？”蓝洛眉头又紧了几分。

    “放松点。”华丰慈爱地笑笑，感慨道，“没想到蓝威干出这种事，要不是王德和我上报蓝威的事，我还不知道蓝尚那小子还有个女儿。”说到蓝威，华丰脸冷了冷，毫不掩饰自己对他的厌恶。

    “华叔，当年我爸和蓝威对调身份的事你可知道？”蓝洛问道，心里带着一丝激动。

    “嗯。”华丰的回答没有让蓝洛失望，他回忆道，“当年互换身份的事就我们宿舍几个知道，但上面下了命令，要我们守住这个秘密，离开警校我被分配到首都，工作繁重，我渐渐和他们失了联系，只从当年的同学听到些蓝尚遇害，蓝威当了局长的消息。竟不想...”

    蓝洛沉默，冉秋知她想起不开心的事，握了握她的手。蓝洛回握她，无声地告诉她自己没事，抬头对华丰礼貌地笑了笑，严肃道，“华叔，过去的事不提了，我有一事求你，能为我爸正名吗？我不想蓝威污了我爸。”

    华丰点点头，“我正是为此事找你来的，我已经向上头反映了这件事，上头很看重，蓝尚是个好同志，我们会还他清白的。”

    “谢谢华叔！”蓝洛真诚道，看向冉秋，眼中闪烁着惊喜。

    华丰喝了一口酒，示意她们随意，他打量了会蓝洛和冉秋，正色道，“除了这，我还有一事找你。”顿了顿，华丰从身后的公文袋拿出一叠文件见到她手中，“这是鳌司令的资料。”

    蓝洛疑惑地接过，冉秋斜了眼资料，明白过来地笑道，“国家也想除了这家伙了？”

    “鳌司令这颗毒瘤我们早就想拔了，只可惜他藏得太深，我们寻不到机会。”华丰说着，眼中露出一丝杀气，“上头的意思是――”他做了个抹脖子的动作。

    “这不是犯法吗？”冉秋故意道。

    华丰城府地笑笑，“有些事情是法律控制不了的，这也是黑道一直存在的原因。”

    冉秋耸耸肩，黑白联合，自古就有。

    蓝洛倒是爽快，“你要我做什么？”

    “不是我，而是责任。”华丰严肃道，“鳌司令的存在危害到人民安危，必须除去。”

    “我明白了。”蓝洛颌首道，对于毒品，她同样深恶痛绝，太多的人为此家破人亡，毒品，就像地狱，而鳌司令，便是这地狱的阎王！

    华丰欣赏地拍了拍她的肩，隐晦道，“有什么需要尽管告诉我。”

    “你的意思是――”冉秋做了个开枪的手势，脸上笑得狡猾。

    华丰哈哈大笑，举杯道，“一起喝一杯吧。”

    蓝洛两人先行离开，中年男人继续悠闲的唱着歌。

    “这件事你怎么看？”蓝洛问道，神情很是慎重。

    冉秋坐入副驾驶位，耸耸肩，“保留意见。”

    蓝洛点点头，又看了眼ktv，驾车而去，她可以试着相信这个突然出现的华丰，但不会毫无保留地信任。

    回到地下室，蓝洛和柳清月只说了华丰的事，同她们一样，对于华丰这个人，影龙她们持保留态度。当夜，蓝洛查看鳌司令的资料，冉秋则拿出电脑调查华丰。

    很快，关于华丰的资料显示出来，“这资料还真是简单。”冉秋撇撇嘴，把资料展现在蓝洛眼前。如她们所料，华丰的资料受过处理，资料上只写了他的大概，在职业方面很隐晦地写了国企职员。

    “现下怎么办？”冉秋问道，径自搜索未来记忆,第一眼见到华丰，她莫名地觉得熟悉，似乎在哪见过。

    摇摇头，蓝洛捏了捏眼，“不知道，脑袋有些乱。”

    “该休息的时候休息，你们是人不是铁。”依依从书里抬起头淡淡道，说完，又低头继续看书。而纯然，早已在卧室睡得香甜。

    “这家伙关心人就不能换个表情。”冉秋嘟囔着，看着冷冰冰的依依想起白日见到的小女孩，一想到未来依依对她温柔娇宠的模样就好笑，联想起白天的事，冉秋一拍脑袋，“哎呀，差点把这件事忘了！”说着，急忙跑到电脑前，打开网页登陆账号。很快信息窗口弹跳出来。

    蓝洛好奇看去，瞳孔放大，“这是？”

    “你还记得白天鳌司令的手下去医院吧。”冉秋指着信息，“这就是他让张医生发的，奇怪的是，他怎么知道这个账号，又为什么找张医生。”

    “张医生？”安静看书的依依微微抬头，“名字？”

    “好像叫什么...张明！对，弓长张，明天的明。”

    “哦，我知道他。”依依翻了一页书，说的平静。

    “啊，你认得他？！”冉秋几乎跳起，“快说说，怎么回事？”

    依依在书页的下脚折了个三角形，盖上书放在一旁，这才抬头看冉秋，“他是我妈的初恋情人，后来因为某些原因分手了。”

    “啊！”冉秋瞪大眼睛，没想到林夏还有这么一段感情。惊讶完即明白又迷糊，“难道是林夏...”

    “很有可能，首先以我妈的怪脾气，她不可能降服于谁。其次，以她的聪明，完全可能找人传消息出来。”依依分析着，起身走到冉秋面前看了信息，点点头，“是她的口气。”

    冉秋眨眨眼，目光询问地看向蓝洛。蓝洛摇头失笑，“林夏那女人，果然不用人担心。”

    “延河宾馆，离我们这远吗？”依依问道，眼中闪烁着冷光。

    蓝洛知她想法，认真道，“不远。约一小时的路程，不过需要好好布局再行动。”

    “我明白。”依依颌首，“我先睡了，什么事明天说。”

    蓝洛点点头，看着屏幕上的信息，陷入沉思。

    “三天后，来延河宾馆五楼。”

    “会是陷阱吗？”蓝洛低语，眉头紧锁。冉秋看她神经紧张，按着蓝洛的肩让她坐下，走到她身后，指腹揉着她的太阳穴为她舒压，“你也累了，好好休息，说不定就想到方法了。”最近接连发生的事根本没给她喘息的机会，有形无形的压力一层层压向蓝洛。覆上她的手，把她拉到身边，“我没事，倒是你，这段时间憔悴了不少。”

    冉秋倚在她坐下，“嗯，确实有点累了。”她的手指缠着蓝洛的手指，“今晚我们一起好好休息，什么都不想，好不好？”

    蓝洛点点头，在她眼角落下一吻，起身把桌上的电脑和文件收了起来，转头对冉秋勾唇邪笑。

    冉秋走到她面前勾住她的脖子，就着她的唇吻了吻，拉着她的手笑道，“走，睡觉去。”

    双人床上，两个年轻的身体抱在一起，感受着彼此的心跳。很快，她们陷入了沉睡。夜晚，很安静。

    作者有话要说：恢复正常更新。

☆、顺手牵羊00

    微隙在所必乘；微利在所必得。少阴,少阳。――三十六计之二十九

    离林夏所指的时间一点点的靠近,这三天里,黑龙帮的人暗中观察着延河宾馆的动静，果如信息所说,北军队的人就匿身在这个宾馆的五楼,有人乔装成旅客去订房,前台小姐很礼貌地说没有空房。又有人打扮作打扫卫生的杂工,顺利地进了楼，延河宾馆二到五楼都是房间，三到四楼无一不是空荡无人,唯有五楼全满。很显然,这个宾馆被鳌司令包了下来。

    杂工上了五楼打扫，北军队的人很警觉，随处都是视线，尖锐犀利。杂工眼睛刚抬起一点，马上有道冰冷的视线瞪向他。就在他打扫完准备离开，女人嚣张的声音从侧门传来，她说，“老娘不治了！”

    他把所见所闻转告给蓝洛她们，柳清月一听，直接笑了，断然道，“一定是林夏！”

    这口气，柳清月她们太熟了，当初把林夏抓了要求她办事时，只要她不愿意，就是这副拽样。“知道她在哪个房间吗？”影龙问道。

    杂工想了想，“最北边的那间屋子，如果我没记错，是509。”

    “很好，辛苦你了。”柳清月拍拍那人的肩，让他先下去。

    傍晚，外出的蓝洛和冉秋回到地下室，随她们出动的手下搬来好几个箱子。柳清月询问地望向蓝洛，蓝洛示意她自己看看。影龙和着她走到箱子前，随手打开一个箱盖，顿时一愣。偌大的木箱，满满的重型枪械！

    “你怎么弄到的？”影龙问道，因为北军队的人看的紧，过去和黑龙帮军火交易的帮派他们不方便联系，军火的缺失一直是他们的大不利。这几箱军火，绝对是解燃眉之急的宝贝！

    蓝洛随手捡起一只枪支组装上弹，咔哒一声在空荡的地下室尤为响亮，她扯扯嘴角，笑道，“天无绝人之路。还记得昨天和你们提的华丰吗？”

    “嗯，”柳清月颌首，淡眉微挑，“他给的？”

    “嗯。”蓝洛颌首，把手中的枪丢到她手中，“我本想试试他，没想到他还挺有效率，二话不说给我整了四箱子军火。”

    “会不会有诈？”影龙警惕道，生怕中了别人的陷阱。

    蓝洛目光沉了沉，她摇头道，“我不能保证，但我没有告诉他我们的行动，应该没事。”

    “还是小心些，万一他是鳌司令的人，后果不堪设想。”影龙神情严肃，黑龙不在，黑龙帮交到她和柳清月手中，她们责任重大！

    蓝洛明白的点点头，“现在只能这样了，我们见机行事。”顿了顿，蓝洛吩咐道，“先派几个人检查下兵器，明天分派到行动的那几个手下手中。”

    柳清月点点头，明白她的意思。现在敌我难分，她们处境又处在低势，为今之计只有死马当作活马医，拼一拼了。

    第二日，依依和纯然一早就来到地下室，蓝洛看了看她们，却做出了不让她们行动的决定。

    “你知道别人决定不了我的。”依依冷淡地看着她，话语是不容拒绝的坚决。

    冉秋知蓝洛的担心，脸色沉了沉，“你太小了，很容易受伤。”这次对付的人个个身手了得，她们都曾和北军队的人过过招，以依依和纯然现在的功夫，实在危险。

    依依眉头微皱，她知道蓝洛所指的小并不是她的年龄，这儿童的身子多少还是阻碍她的功夫。

    “我知道你很担心林夏，想救她出来。”蓝洛在她面前蹲下，双目很认真地盯着依依，双手搭上她的肩，坚定道，“我向你保证，我们一定会救出你妈妈。”

    依依皱了皱眉，还是不习惯地推开她的手，“有什么事需要我做？”

    蓝洛拿过冉秋的电脑放在她面前，“已经做好处理了，你们可以听到我们整个过程，而你们要做的事就是――一旦我们除了问题，报警！”

    依依冷淡地扯扯嘴角，“原来你早做好打算了。”说着，随手接过电脑，径自坐回沙发，抬眼淡扫蓝洛她们，“我在这等你们，快去快回。”

    从头到尾眨巴着眼睛看着经过的纯然这才举起白嫩的小手对蓝洛她们挥了挥，露出单纯而甜美的笑容，“我们等你回来哦，加油！杀他们个片甲不留。”

    依依毫不客气地在她脑门上敲了一下，“小孩子，不许喊杀。”

    纯然扁着嘴，嘟囔道，“重生了不起啊，就会倚老卖老。”

    闻言，冉秋扑哧一笑，揉着纯然的头笑道，“对对，倚老卖老。”

    柳清月和影龙并不知道依依的事，影龙一副事不关己的模样，倒是柳清月毫不掩饰自己好奇且八卦的脸。

    依依冷冷地斜了冉秋和纯然一眼，指了指头顶上的钟，对冉秋她们道，“你们是不是该出发了。”

    冉秋对她做了个鬼脸，“等姐姐们凯旋归来吧。”说着，和着蓝洛她们大步离开。

    依依看着她们离开的背影，目光沉了沉。“依依姐，她们会没事的。”纯然稚声稚气道，胖小的手熟练地调试着电脑，很快，蓝洛她们的动静通过音响传递出来。

    四人整装来到集合的地方，同出动的手下早已到齐，就等她们一声命下行动！按照这几日的观察，负责狙击的几个手下各自隐蔽在延河宾馆附近的楼宇上，通过望远镜悄然注视着五楼的动静，静默等待柳清月她们的指示。但很快，他们发现了一些不同――

    “大小姐，五楼今天有些奇怪。”延河宾馆对面顶楼的狙击手报告道，用望远镜对五楼一番查视。

    柳清月一拳用力打在车窗上，那华丰果然有问题！

    蓝洛皱了皱眉，“先让他把话说清楚，到底什么情况？”

    “还能什么情况，不是跑了就是做好准备等我们，我就说嘛，哪来便宜捡，帮我们？呵，害我们才差不多！”

    影龙让她冷静些，对屋顶上的狙击手问道，“把你看到的说清楚。”

    那人沉默了一会，应该还在打量对面，很快，他认真报告道，“人少了很多，我看不清楚人，估算来看，剩十来个人。”

    影龙让他继续观察，柳清月奇怪道，“人少了？这要摆哪招？空城计吗？！”她冷笑着，心里认定此事和华丰脱不了干系。

    蓝洛却摇头道，“应该和华丰无关，他除了提供枪支，对我们的行动分毫不知。”

    “鬼知道他是不是使了什么计得知了。”柳清月暴躁道，想到被毁去的黑龙帮总部和分部，对北军队痛恨至极。

    “我相信华丰。”一直沉默的冉秋突然开口，她一直觉得华丰面熟，昨晚她才想起，她十岁那年他来过她家，华丰看到她时神情还是惊讶，刚想说什么就被蓝洛叫到房间去了。想起当时华丰临走前的笑意，冉秋似乎明白了什么，十岁的她，已经有了现在的模子。

    “你怎么这么肯定？”影龙眯眼问道。

    冉秋耸耸肩，“直觉。”说着，扯开话题道，“现在这样不是办法，我们先按计划行事吧。”

    影龙看了看她，没有再说什么，一切按计划进行。

    中午十二点，冉秋和蓝洛来到前台，压低帽檐，冉秋避开斜上方的摄像头，对前台小姐礼貌地笑笑，“有房吗？”

    前台小姐打量着打扮时尚的她们，微笑道，“不好意思，我们宾馆的房间满了。”

    “这样啊。”冉秋遗憾道，目光转向蓝洛，“怎么办？没有房间了。”

    “找另外一家吧。”蓝洛无所谓道。

    冉秋丧气地点点头，走了两步又停下，“我想上厕所。”

    “小姐，这有厕所吗？”蓝洛对服务台的小姐问道。

    前台小姐一愣，条件反射地指向一个方向。

    冉秋甜甜地说了声谢谢，便向厕所走去。前台小姐似乎这时才想起不对，急忙叫道，“小姐，不能去，啊，厕所坏了！”可冉秋根本没听她的话，继续向前。前台小姐想起鳌司令凶神恶煞地吩咐，再也不顾其他地追了上去。

    蓝洛看她追去，扯扯嘴角，抬头看向上方的摄像头。

    作者有话要说：本来想多更点，可肚子...我爬去厕所了T^T

☆、顺手牵羊01

    对着摄像头勾起邪魅的唇，蓝洛猛地出手,一只匕首自她手中飞离出去,只听咔哒一声，摄像头整个被击破,只凭一根电线牵着，在半空中摇摇晃晃,随时都可能坠落。

    “行动。”对着对讲机低语一句，蓝洛话语刚闭，便见冉秋从卫生间的方向走了过来。她探了探头,没看到那个前台小姐,问道，“人呢？”

    “她工作太辛苦了,我让她休息会。”冉秋调皮地吐了吐舌头,见柳清月和影龙带着人进来，正了脸色示意蓝洛。

    蓝洛转过头，对柳清月和影龙微微点头，吩咐道，“你们几个守在下面，有什么情况马上通知我们，如果北军队的人跑下来，能活捉就活捉，生擒不了就射杀。”

    “是。”几人握着手枪领命道，脸上无一不是慎重。

    “五楼什么情况？”柳清月通过对讲机问屋顶上注视着五楼的手下。

    “一切正常，北军队的人还没发觉...”

    “好，我明白了。继续观察，有情况马上汇报。”柳清月沉声道，对同行动的几人说明，“楼梯口两人、电梯口两人，其他人则分别在房间和大厅。”

    影龙眉头微沉，探看四周道，“这里有两个出入口，蓝洛和冉秋一队坐电梯，我和月这组从楼梯上。”两个出入口共进，对手只会是瓮中之鳖。

    蓝洛无异议，四人点点头，分组行动。

    电梯每层都按亮，一层一层地上，蓝洛她们到达五楼的时候，柳清月她们也抵达了四楼。蓝洛对打扮成杂工的手下点点头，和着其他人一同被抵着墙，双目紧紧盯着即将打开的电梯门，手上是紧握的枪支。

    “叮咚”一声提示，电梯门在众人的视线下缓缓打开，两名北军队的成员双目冷凝地站在电梯两边，一看是杂工，同时偏开视线，仿若未见。

    杂工对他们憨厚一笑，推着打扫的车子走出电梯，随着他走出，蓝洛和冉秋一前一后跟着窜出，还不等那两名成员反应，蓝洛她们分别捂着各自面前人的嘴，匕首利索地隔断对方的咽喉，不给对方一点出声的机会。

    跟上的几位手下把两名断了气的成员拖进电梯，蓝洛摆摆手，让他们小心行事，一行人倚着墙悄然向主厅靠近。那里有八、九个成员。

    “我们到了。”影龙的声音从听讲机传到她们耳中。

    蓝洛举手示意众人停下，静候她们的到来。两方汇集，楼梯和电梯口的看守已经除去，现在最主要地还是主厅的那群人！

    “狙击手，你们能射杀吗？”柳清月压低声音问道。

    “距离有些远，但射杀一部分应该没问题。”那边传来负责狙击的主负责声音。

    柳清月和蓝洛她们低声讨论一分钟，颌首统一行动。

    “扫射三分钟，如果期间出现林夏，马上停止！”柳清月下了命令，那边应了声是，在柳清月倒数三声后，主厅响起一阵激烈枪响，紧接着便是主厅一阵慌乱躁动。

    枪声一听，蓝洛四人领着其他手下没有片刻停息地冲了进去。主厅的人被突然而来的弹雨击的七零八散，好多人负了伤跌躺在地上抱着淌血的伤口痛呼。身法比较敏捷地倒是保全了下来，可惜蓝洛她们也不是好对付的，不给他们丝毫喘息的机会，迎面就踹飞他们想要拔出的枪，再紧接着一记雷拳击的对方失去战斗力。

    “活的绑起来，不老实直接处理了！”柳清月狠声道，此刻的她，完全是黑社会的大姐头。黑龙帮的手下一听她号令，马上出手，把失去战斗力的成员都绑了起来，几个试图反抗、呼救的，直接被手下一刀子抹了脖子。其他人看来者不善，只好老实地不敢乱来。

    主厅的人处理完，期间却无半个人影在出现。冉秋几人面面相觑，这比她们想象中好对付多了！完全不是北军队的实力！在他们的认识里，北军队个个本领高强，可今日，怎一个拳头就倒下，看上去甚至给人虚弱的错觉。

    “你们来了！”林夏兴奋的声音从门边传来，不认得她声音的手下一听响动，齐齐举枪对准她。

    “自己人。”蓝洛对手下道，走到林夏面前，一扫地上被捆绑成粽子的成员，目露询问，“怎么回事？”

    林夏笑得诡异，走到其中一个成员面前蹲下，拍了拍对方的脸，嬉笑道，“啧啧，瞧瞧这脸蛋，真憔悴，一定跑了不少趟厕所吧？”

    那人一听，马上明白是她动了手机，恶狠狠地瞪着林夏。

    林夏看他如此瞪着自己，很温柔地对他笑了笑，手成挖眼状突地就伸到那人眼前，惊得那人条件反射地闭上眼，脸上唰地成了惨白。林夏看他这吃亏样，弯眉笑弯了腰。捂着肚子起身，林夏对蓝洛她们歪着脑袋嬉笑道，“这个礼物满意不？”

    “你给他们下了药？”冉秋问道，更好奇这里怎么只剩他们。

    闻言，林夏得意地点点头，“其实也不算，我给的药，别人放的。”

    “去医院帮你传信的那个吧。”蓝洛凉凉道，林夏这女人，果然不需要人担心。

    “宾果！”林夏打了记响指，“洛，你真聪明！一猜就中。不过真的夸夸那哥们，办事太有效率了！”

    “那鳌司令他们呢？”柳清月根本不管林夏是怎么做到这些的，她更在乎鳌司令去了哪！

    “哦，去抓你们了呗。”林夏耸耸肩道，开始张望四周，寻找着什么。

    柳清月眉头蹙起，“抓我们？”

    “对啊。”林夏转回视线，嬉笑道，“我给他们一个地址，说你们准在那，鳌司令那傻大个还真的信了，领了一群兄弟就去了。”解释完，她把目光询问向蓝洛，“依依那丫头呢？她老娘被抓了，她也不来救我。”

    “太危险我没让她来。”蓝洛道，对林夏这没心没肺的性格实在无奈，看她穿着打扮哪有人质的模样，要说她是绑架人的，还有人信些。

    林夏想了想，“也是，这里太危险了。”

    “林夏，杨哲啸呢？他没和你在一起吗？”冉秋问道，至始至终没看到杨哲啸的踪影。

    林夏一拍脑袋，“瞧我这脑袋，差点把那小子给忘了！”说着，径自就往最里面的屋子去。蓝洛几人互看一眼，急忙跟了上去。林夏推了推门，房门紧锁，根本推不开。

    “让开。”柳清月对林夏道，一见她走开，举枪对着门锁啪啪就是两枪，随着啪嗒一声，门锁毁坏，房门大开。

    “够狠。”林夏对柳清月举了个大拇指，率先走进房间，幽暗的房间仿佛没有人居住，安静的只能听见蓝洛她们走进的脚步声。

    林夏摸开电灯开关，房屋亮了起来，她们这才看清屋内一切，昔日潇洒的杨哲啸此刻跪躺在地上，双手被人从后面绑着，脖子上系着的，分明是狗链！

    “妈的，那群人太不是人了！”林夏怒骂着，急忙冲到杨哲啸跟前，一把撕去他嘴上的胶布，“姓杨的，你还活着吧？”

    “废话，老子又那么好死吗？”杨哲啸毫不客气的低骂，只是声音掩盖不了虚弱。

    一听他还能骂人，林夏这才放心地笑了起来，一拍他脑袋笑道，“贱人命长。”

    “哪有你贱。”杨哲啸笑骂道，抬首猛然见影龙站在那里，话语顿住，变得结巴起来。“影、影龙，你怎么也在...”杨哲啸真侃着，

    影龙面无表情地看着他，冷淡道，“救人。”

    杨哲啸这才想起自己脖子上还套着狗链，对着林夏急声喊道，“死女人，赶紧把这狗链子给老子弄走，妈的，老子这么英俊潇洒的人！居然套这玩意！”

    一句话，直接把在场的人逗得好气好笑，蓝洛走到他面前，“都这样了还贫嘴。”说着，便亲手解下他脖子上的狗链。

    身体一得到解脱，杨哲啸和猴子似地动了起来，一会儿转转脖子，一会儿扭扭屁股，僵硬的骨头随着他的动作发出过咯咯的响声。“靠，太舒服了！”杨哲啸享受地低呼着，按着手关节狠声道，“鳌司令那家伙别落我手上，我准让他试试这狗链子的味道！”他一个收集情报的电脑高手，居然被当废物捆起来，是可忍孰不可忍！

    “你啊，还是先调养□体吧。”林夏撇嘴道，看杨哲啸的脸色便知他严重的营养不良。

    “你才要调养，老子身体好着――”话音未完，杨哲啸声音突地顿住，他手还指着林夏，身子晃了两人，彭的一声，直直地倒在地上，晕了过去。

    “看你逞强。”林夏嫌弃地扫了眼地上的他，唤来两个手下，“把他搬走吧。”

    作者有话要说：  这两天完结女帝去了，现在终于可以集中精力写这篇文了，o(RvQ)o~~好棒~~~

    周一、周二、周四作者君课满，一般能一更，其他时间不间断加更~~~评论越多，更新越多啦~~~

☆、顺手牵羊02

    北军队,一个训练有素的组织，又怎会如此简单。蓝洛一行人正走到电梯前,对讲机便传来对楼准备收队的狙击手慌乱的声音――

    “不好了！北军队的人回来了！”

    话音一出,黑龙帮皆是沸腾，有人紧张有人激动。

    “大家先冷静！”蓝洛肃然道,快步走到窗户前往下看街上来往的几个路人,眉头沉了沉,当机立断道,“狙击手继续注意,楼下的弟兄藏起来，避开正面冲突。”

    影龙他们自然明白她的意思,‘啪嗒’一声调整枪弹。柳清月命手下先把俘虏关到里面的小屋,不会功夫的林夏也藏身小屋中，陪着昏迷的杨哲啸。只是临走前，她在蓝洛耳边低语嘱咐了几句。一番整理完毕，鳌司令一行人也踏入宾馆。

    “妈的，居然敢耍老子！老子今天一定宰了那贱女人！”鳌司令一进宾馆就开始咆哮，话语刚落，他便察觉到不对劲，消失不见的前台小姐、毁坏的摄像头，一切都在说明着有人入侵他的领域！“你、你，把一楼搜查清楚！”

    两名手下听了他的话，迅速在一楼搜索起来，很快，在女厕发现了昏迷的前台小姐。

    “老大，只找到她，应该是被人打晕的。”

    鳌司令眼睛冷了冷，看到桌边有杯水，想也不想地直接拿起对着昏迷的前台小姐迎面泼去。“咳咳。”前台小姐受到刺激干咳声醒来，一看自己被五楼凶神恶煞的住客围着，吓得全身颤抖起来。

    鳌司令如同拎小鸡一般把她提起，“谁干的？快说！”

    前台小姐吓了一大跳，整个人失重，结结巴巴地吞吐道，“有、有两个漂亮的女人来，说、说是要住、住店...其中一个把我打晕了。”

    “两个漂亮女人？呵，来送死的！”鳌司令轻蔑地吐了一口唾沫，毫不留情地直接把前台小姐丢到一旁，前台小姐吓得抱头缩在角落，心想这辈子再也不做前台。

    “一层层往上给老子搜！”鳌司令一声命下，一干手下便有序地分成两队，一层层上着楼梯展开全面搜查。在他们来之前，蓝洛已让楼下的手下全退出宾馆藏了起来，此刻他们正假扮成路人在宾馆门口走动着，抑或匿身在宾馆附近的小楼里，暗暗注意着宾馆的动静，只等着柳清月一声号令，齐齐拥入，杀的北军队片甲不留！毁帮之仇，不得不报！

    一楼无果又是一楼，暴躁的鳌司令渐渐失了耐心。“老大，四楼也没人。”手下回报道。

    鳌司令抬脚直接踹开他，一把拔出腰间的枪支，啪嗒一声上膛，“都和老子上五楼！”一行人刚踏上五楼，本该守在楼梯口和电梯口的兄弟失了踪影，鳌司令脸上更凝，低吼道，“在就给老子出来，做什么缩头乌龟！”

    “老大，也许对方已经跑了...”

    “啪、”鳌司令转身就是一记大耳光打得那人晕头转向，“给我搜，查不到线索老子灭了你！”

    那人被打的头晕眼花，稳住脚步急忙点头，就要率先走进主厅。

    “嘭！”地一声枪声，子弹准准落在那人刚迈出的脚边，吓得他僵着脚不敢再前进半步。“老大，有人！”他低声道，声音掩盖不住颤抖。

    “老子当然知道！”鳌司令低吼道，上前又是一脚直接踹开他，鄙夷道，“没用的东西。”说着，对着主厅大吼，“哪个不怕死的，有种给我滚出来，玩阴的算什么。”

    “呵，捉贼的喊捉贼了，我们这叫以牙还牙。”柳清月低笑道，望了眼身旁的影龙，对众人点点头，对着对讲机低语，“狙击手准备，三秒后开枪！”

    对讲机传来三秒倒计时，厅外是鳌司令没大脑地咆哮，主厅的人屏息等待着枪弹的发生。激烈的枪声在一停止的那刻雨林向北军队的人去，最外的成员应声倒下，北军队的人马上觉察到不对，身手灵活地匿身在隐蔽处，夺来窗台处枪弹的攻击。

    “老大，对面楼顶有狙击手！”蹲藏在窗台前的成员低声警示。

    “靠！你们几个过去毙了他们！”鳌司令怒吼道，恨不得给对楼藏着的狙击手一人一颗弹子！奈何两楼的距离根本不是五四手枪的距离范围！因为当初是临时决定入本市，北军队的人并未多带枪火武器。只是鳌司令怎么也没想到，刚刚搜索空空的宾馆楼下此刻已经被黑龙帮的人再次占领，下来的人无一不被擒拿，更别说去对付对楼的狙击手。

    久久不见对面有动静，北军队的人只要走出隐蔽范围就会被对楼而来的子弹击退。鳌司令的人止步难进，向来没有耐心的鳌司令显得异常暴躁，看着自己的人落了下方，没有惋惜受伤、牺牲的手下，反而责怪起他们，“一群没用的东西，老子养你们干嘛！”

    那些人低垂着头，其中好多人的胳膊、腿正流着血，但他们一声疼也未说过，只是无声接受着怒骂鄙夷。

    “老大，他们也尽力了，对方防守严密――”一位年长的男人为弟兄们说好坏，空荡的手尤为明显。

    “我有让你说话？”鳌司令一记冷眼扫去，脸上是阴冷的笑，他走到那人面前，用枪背拍打着他的脸，“猎奇，你给老子记得，你们都不过老子的狗，只有听话摇尾巴的命，听到没！”

    叫猎奇的男人闻言一僵，脸色冷了冷。他身侧的小年轻先看不下去，“老大，奇哥跟了你这么多年，你怎么――”

    “嘭”一颗子弹正中小年轻的眉心。“阿龙！”猎奇没想到鳌司令竟狠心至此，小年轻话还未说完，双眼还睁着...就这样结束了生命。猎奇唯剩的手抱着死去兄弟的身体，双眼闭上，脸上分明是痛苦。北军队的个无情的团队，从进入这个部队他就清楚知道这个事实，为了往上爬，为了金钱，鳌司令的话他从未违背，但得到的是什么？！人是感情动物，多年的出生入死，小年轻阿龙几乎是他一手带出，多年不要命的为北军队做事，就因为一句话！

    鳌司令，太无情了！

    “妈的，少给老子玩什么兄弟情，这个世界只有利益！没有感情！”鳌司令怒斥道，举枪对着猎奇的脑袋，“给老子起来，有精力对付里面的人去！”说完，见猎奇未有半丝动静，不怒反笑，“怎么？你这是和老子扛上了？”

    周围北军队的人都没有声音，他们淡然地看着突然发生的一切，脸上都是冷硬无情的光。在他们的世界，这突然失去生命的事太多太多，生命对他们来说，根本没有价值。从进入北军队他们只知道两件事――服从、接受！

    “我们跟了你这么多年，难道对你而言，真的连只狗都不如？”猎奇缓缓抬头，望着鳌司令的目光显得有些冷漠。

    “告诉你，有价值你就是狗，没价值你只是个屁！”鳌司令讽笑道，把枪又凑近一分，双目闪烁着无情的嗜血，“老子现在告诉你，你已经没有存在的价值了。”说着，就要开枪――

    “彭！”枪声如期响起。

    鳌司令缓缓偏头，看着举枪还未放下的刀疤男张张嘴，轰然倒下。鳌司令躺在地上，耳朵里冒着血，那是子弹进入的位置，他瞪大眼睛看着上空，里面是满满的不信和不甘。北军队的人根本没想到会有如此变故，往昔的老大就这样死去，而凶手却是队里的长老辈――陈霸。

    “看什么看，人是老子杀的，你们要报仇就冲老子一人来！”陈霸是出了名的硬脾气，和阿龙一样，是猎奇带出来的。

    “霸子！不要乱来！”猎奇这时开口，声音沉稳，他把阿龙的尸体小心地放在一边，起身面对面容依旧无情的弟兄们，缓缓开口，声音带着讽刺的笑，“如果我没说错，你们和我一样，对老大根本没有感情，对吗？”

    众人没有回声，但毫无波动的眼却回应了猎奇。

    猎奇笑了笑，笑话地扫过鳌司令，自以为是的人终不得好报，鳌司令至死也不知道自己错在哪吧。摇摇头，他双目坚毅下来，下定决心道，“你们有想为老大报仇的吗？有的话直接站出来！但在此之前，你们自己想想，老大在的时候是怎么对我们的，有把我们当人看吗？为了这种人丢了自己的命，值吗？”

    一句句话重重击在北军队人的心上，这些年在北军队的生活，对他们而言只有冷漠的习惯，再无其他。就连金钱也开始无法带来喜悦，更多的是兢兢战战，唯恐一个不小心就失了性命。

    看出他们的动摇，猎奇眼中闪过一丝精光，他向前一步，更加靠近众人，“今天我猎奇在这里，如果大家愿意给我这个面子，北军队我担下了，以后你们就是我的兄弟！”他特意加重了兄弟二字，声音更是低沉而平稳，给人震慑而信服的力量。

    众人面面相觑，不知是谁先带了头，“奇哥，我跟你！”

    “奇哥，我也是。”

    ......

    谁也没再去看地上死去的鳌司令，失了人心的人，众矢之的。

    “奇哥，我们现在被包围，怎么冲出去？”陈霸率先想到处境，低声问道。

    猎奇眉头沉了沉，一拍胸口道，“既然你们愿意跟我，我一定尽力报你们性命，说着，率先走到最前，隔着一面墙对主厅方向喊话道，“主厅的，我知道你们在里面，我只问一句话，你们想要什么？！”

    柳清月闻言，正要开口说你们北军队的命！蓝洛却拉住了她，扬声道，“我们只要鳌司令的命！”

    “奇哥！”陈霸低声道，示意地上鳌司令的尸体。猎奇点头，“如果我们把鳌司令交给你们，你们可愿意放我们走？”

    “那就要看你们的诚意了！”蓝洛冷笑道，心想林夏这女人到底摆了什么谱。正想着，重物落地的声音传来。

    “他们丢了个人出来，”对楼一直注意情况的狙击手报告道，声音一顿，有些讶异地低呼出声，“不对，是鳌司令，鳌司令死了！”

    闻言，不仅是蓝洛，其他人也是一惊，一直对付的北军队大佬就这样死了？尸体还被手下丢出来，到底是怎么回事？

    正当大家懵懂不解时，小屋里的林夏走了出来，“那家伙不错，没让我失望。”林夏指的是猎奇，原来猎奇根本就是和她联合除掉鳌司令，那日他去而复还，两人一番商讨达成共识，他为她通风报信，她为他解决麻烦。

    “这个人可信吗？”冉秋怀疑地问道，生怕有什么问题。

    “聪明人更想要朋友，而不是树敌。”林夏眨眼笑道，眼中是聪明的光。“比起鳌司令，猎奇这个人更加有谋虑。”显然，林夏十分认可猎奇，甚至有些欣赏。

    蓝洛颌首，认可道，“他想取代鳌司令还需要很多势力，而现在他最需要的便是朋友。”

    “多一个敌人不如多一个朋友。”影龙径自道，沉了沉眉，和柳清月互看一眼，两人眼中分明有了决定。

    作者有话要说：  午觉一睡就醒不过来了...九点才被舍友叫醒，我去，你们叫我睡神吧= =

☆、偷梁换柱00

    频更其阵,抽其劲旅，待其自败，而后乘之，曳其轮也。 ――三十六计之三十

    两方人员都是爽快之人,又加上林夏从中协调，猎奇和蓝洛几人就地坐下谈判。北军队捣毁黑龙帮在先，猎奇虽无直接关系,但作为北军队新当家的他必须负责。猎奇对此倒无异议，愿意赔偿黑龙帮的损失，并答应马上离开本市,只求能无阻地领北军队全体回金三角。

    柳清月爽快答应,对猎奇提供的赔偿还算满意。最后双方握手，道上不成文的规定,算是交了朋友，方便日后有个照应。把俘虏的人交给猎奇，柳清月率领黑龙帮的人离开。临走前，猎奇握了握蓝洛的手，“我很欣赏你们，希望以后能有合作的机会。”

    “如果你把毒品换做军火的话，我可以考虑。”蓝洛对他耸耸肩，和着冉秋跟上柳清月她们。

    猎奇望着她们离去的背影，囔囔自语，“巾帼枭雄...”

    几人下楼，林夏急着见女儿，蓝洛她们只好驾车带着她和昏迷的杨哲啸先行离开。影龙安排好黑龙帮的手下相继离开，见柳清月眼露疲惫，皱了皱眉头，柔声道，“累了？”

    “嗯，有点。”柳清月对她微笑道，其实自黑龙失踪后她就未曾睡过好觉，不是夜难眠，就是睡梦惊醒。想起黑龙，柳清月眼中染上忧郁，“影，你说爸...”

    “老大会没事的。”影龙坚定道，看她如此憔悴，心疼地抚了抚她额前的发。灵光间突然想起黑龙最后的嘱咐，信！

    “怎么了？”柳清月看她神情有变，关心道。

    别墅多日未入，影龙生怕别墅被毁，未免让柳清月失望，她没有说出信的事，而是俯身在柳清月的额上留下轻柔的一吻，“没什么，只是突然想起还有一件很重要的事要处理。”

    “什么事？我和你一起。”柳清月想也不想道。

    影龙却阻止了她，“不用，帮里的事，我处理的了。”说着，把她按进车座上，双目望着她疲倦的眼，严肃道，“你和他们先回去，好好休息，等我回来。”

    柳清月迟疑地望了望她，奈何眼皮愈发的重，想想自己这个状态也帮不了什么忙，只好点头道，“那你早点回来。”

    “当然，我可受不了长时间不见你。”影龙说完，自己先是一愣，从来不擅于言表的她竟然说出如此情话，换做往日，她哪里说得出。

    柳清月闻言也是一愣，随即露出甜蜜的笑，不顾周围还有手下在，一手绕过影龙的脖子把她勾到自己面前直接吻上，两条红舌不同温度的交融，马上点燃了彼此，周围的手下很自觉的偏开头，脸上皆是忍着的笑意。

    还是影龙先回过神来，急急收住，如果不是时间地点不允许，她一定会忍不住地进一步。柳清月却显得有些不满，她嗔了一样脸上微微泛红的影龙，声音掩着一丝娇羞，“早点回来，我等你。”说着，还不忘眨眨眼，意思却是明显。

    影龙见她调皮，有些晃神，多久未见柳清月如此了...

    “好好保护大小姐，小心行事。”影龙对手下吩咐道，绕路走到一辆空车上，驱车离开。柳清月看她的车子走远，这才系上安全带，让驾驶位上的手下启动车子，径自闭眼休息。

    影龙一路不停，直接向别墅的方向去，她一心记挂黑龙所说的信，却没有注意到车后保持距离紧随的小车。停在别墅外，影龙抬头看着居住多年的别墅，微微舒了口气，别墅并未被北军队的人烧毁，完好的保留下来。她踩过杂乱的花园、大厅，来到书房，取下书桌上的抽屉，影龙伸手探摸，直到碰到一处凸起，这才停住。小心取出，是一封白色信件。

    影龙面上一喜，把信件塞入口袋，起身正在走出，却在看到门口的人影生生顿住。

    黑龙！失踪不见的黑龙就站在门口，正满面慈笑地望着她。

    影龙显得有些激动，她揉了揉眼确定不是做梦，一切都是真实！激动之下她伸手去摸手机，这才发现留在住处。“老大，你没事？！”影龙快步走到黑龙面前，声音是掩盖不住的惊喜。

    “没事，老天爷不让我死，”黑龙嘶哑着声音，顿了顿，缓慢感慨道，“只是声音被烟呛哑了。”

    “活着就好，活着就好！”影龙眼睛有些泛湿，却是因为开心！想起柳清月，她高兴道，“月看到你一定很开心，你不在这段时间她可担心你了。”

    “是吗？”黑龙笑得越发灿烂，一只手摸着另一只手上的疤痕，“月，我的女儿，我也很想她呢。”

    “老大，她平时虽然不说，其实很在乎你的。”影龙沉声道，心里急切地想让柳清月马上见到黑龙，不想再见她忧心的模样，“先不说这些，我现在就带你去见她。”

    黑龙点点头，温笑地伸出一只手让她在前面领路，影龙不疑有他，走到前面领路。就在她转身的瞬间，温笑的黑龙脸色一变，眼中闪烁着阴狠的光，接着便是锋芒一现――

    “啊！”刚刚迈步的影龙突然感觉到背部一疼，难以置信地转身，只见黑龙手握着刀，笑得阴险。“你...为什么？”影龙跌坐地上，后背的血顺着她的身体流到地上，在她的脚边汇集成一滩血色。

    “你的存在，只会阻碍我。”黑龙一字一句，再次举起手上的刀，一点点地靠近，“我要整个黑龙帮，而你和柳清月都得死！”话音一落，锋利的刀锋准准地刺向影龙的胸口――

    影龙双手紧握着刀锋，任由锋利的刀芒割破她的手心，血沿着刀口一滴滴地滴落在地，影龙双目狠狠地瞪着眼前的黑龙，张张嘴，艰难而坚定道，“你、你不是老大，你是蓝...”

    “呵呵，你的老大，早被炸得粉碎了！”黑龙讥笑着，双手握着刀柄用力地向前捅去。刀锋划过影龙的手心，深深地刺入她的左胸。

    手上的力气随着血液的流逝而渐渐消失，影龙无力地松开手，眼中的光芒渐渐散去。黑龙抬脚毫不留情地把她踢开，她软软地倒在地上，双眼涣散地望着黑龙，缓缓地、缓缓地闭上...

    黑龙冷冷一笑，蹲□子一把拔下她胸口上的刀，转身离开。

    耳边是小车启动的轰响，躺在地上的影龙吃力地挣开千万斤重的眼皮，心里脑里想的全是柳清月...

    影龙费尽气力地向前趴着，每当神志昏迷时，她就用力地晃动脑袋提醒自己。

    月在等她...

    月有危险...

    她嘴里不停嘀咕着，缓缓爬出别墅，向前爬着，不停地爬！她的身后，是一条长长的血痕，从别墅延伸出来。

    “月，等我...”她低囔着，眼前一黑，终是抵不过疲倦而虚弱的身体，晕了过去。

    不知过了多久，迷糊间，影龙听到小女孩收到惊吓的叫声，接着，是女人温柔地安慰孩子，耳边传来缓而迟疑的脚步声，微剩一丝意识的她急忙伸手，抓住临近的存在，感觉到手心握住的东西一抖，影龙张张嘴，只说出“救我”便再次陷入黑暗。

    女人捂着嘴，惊恐地看着再次昏迷的女子，只见她浑身是血，分不清哪里有伤，身后是一条长长的血痕，看上去显得十分吓人。她缓过神来，急忙蹲□子，探了探对方的鼻息，“不好，气息很薄弱！”

    “妈妈，这个阿姨怎、怎么了？”小女孩显然被吓到，脸色显得十分苍白。

    女人摸了摸她的头安抚道，“阿姨受了重伤，我们要马上救她。”

    小女孩似懂非懂地点点头，一双大眼害怕又好奇地盯着影龙看。

    “笑笑，你回家帮妈妈把医药箱拿来。”安心一边吩咐女儿回附近的家中取来急救工具，一边掏出手机拨打了一串电话，一听电话接通，声音急促道，“张医生，是我，安心，嗯，有个病患，对，马上抢救。谢谢。”

    挂了电话，女人小心地调整好影龙的姿势，正好看女儿拿着医药箱跑来，她急忙迎了上去，拿过医药箱为影龙粗略地处理伤口，很快，医院的急救车抵达。

    “安护士，怎么回事？”把影龙搬上救护车，张医生皱眉问道。

    安心摇了摇头，柔声道，“回我也不知道，家路上遇到的。”

    张医生听了一惊，“这样的人你也敢救，我看她伤势不轻，万一――”

    “张医生，我们是医护人员，救人要紧！”安心难得严厉道，声音带着执拗。

    张医生瞪了她一眼，无奈叹息，指着她沉声道，“出什么事你一人负责！”说着，和着安心一同上了救护车，展开急救。

☆、偷梁换柱01

    回到住处,柳清月跌躺进柔软的沙发,闭眼休息。这里她们的临时住处，除了她和影龙,再没人知道这里，也没有人打扰她们。躺了一会儿，柳清月起身，拿了衣物进浴室。

    一边擦着湿漉漉的头发，柳清月一边走出浴室，抬头看了眼时间，距离影龙离开已经两个小时。皱了皱眉,柳清月把头发用干毛巾包起,赤着脚走到沙发边,拿出手机拨打了影龙的电话。

    “嗡~”震动声从屋内响起,柳清月一愣，快步走进屋内，只见床边一只手机正震动着发出亮光，正是影龙的手机。讪讪地挂了电话，柳清月嘟囔几句，回到沙发上无聊地翻开电视节目，等待影龙的回来。

    电视里，主持人侃侃而谈，妙语连珠。柳清月看着看着，只觉得双目愈发疲惫，不知不觉地睡过去。

    唇上是温热的触感，柳清月迷茫地睁开眼，对上影龙温柔的眼，“你回来啦。”她揉着眼睛微笑道，伸手去搂身前温笑的人，臂膀伸出，手穿过影龙的身体，竟抓不住分毫存在。柳清月大惊，抬首却是影龙悲伤而无奈的神情，“影――”

    “等我回来。”影龙微笑道，身子竟自动向后移去，柳清月起身要去追，却见她消失不见。

    “影！”柳清月惊叫着醒来，才发现一切是梦，伸手摸了摸眼角，湿润一片，心里也是颤抖着，恍然若失。她急忙擦去眼角的泪痕，强扯起嘴角告诉自己影龙绝对不会有事！抬头看了眼时钟，已经晚上九点，据影龙离开四个小时。柳清月盯着时钟，心如石沉大海，愈发不安。

    “嗡~”手机作响，柳清月一震，拿起手机一看，眉头皱了皱，一个陌生的电话。莫非是影？她心里一喜，急忙接起电话，“喂？是影吗？”

    “月，是我。”嘶哑干裂的声音从电话那头传来。声音很陌生，可那声月，说明对方并未打错电话。

    “你是谁？”一听不是影，柳清月的眉头再次蹙起，对这嘶哑的陌生人并不抱有多少好奇。

    “我是黑龙。”电话那头说得嘶哑而平稳。

    柳清月眉头还皱着，双目却显得有些呆，她愣愣问道，“你再说一遍，你是谁？”

    “傻丫头，我是你爸，我回来了。”

    手机跌落在沙发上，柳清月急忙捡起，掩盖不了声音的颤抖，“爸，你没事？你现在在哪？我去接你！”

    “别激动，我在总部呢，只是这里――”黑龙迟疑道，语气带着不解和不悦。

    柳清月也来不及解释太多，一边接着电话一边往衣架走去，“爸，我去接你，见面后再和你解释。”

    黑龙那边沉默了一会，才道，“嗯，我在总部等你。”

    柳清月挂了电话，急忙换好衣服，走到门口，她看了眼空荡的房屋，又走回房间留下一张纸条，转身出门。

    医院，手术中的灯尤为醒目，五岁的女孩儿抱着布娃娃等待着母亲。手术室内，安心配合着张医生止血、注意心脉、测血压，和阎王抢夺着人命。

    一个小时候，张医生停下动作，轻轻地呼了口气，“呼，算她命大。”刀口再深一毫米，就算是大王神仙也救不了吧。

    “张医生，她要多久才能醒？”安心问道，眼中也是疲倦，刚从医院下班的她本要回家休息，却遇到这种事。

    张医生摇摇头，“可能一天，可能两天，她失血过多，身体机能需要恢复才能醒来。”

    “也就是说她已经脱离生命危险了？”见张医生很肯定地点头，安心明显舒了口气，虽然不知道对方是谁，但毕竟是一条人命。

    张医生见她要把病人推出手术室，急忙伸手拦住，严肃道，“安心，我知道你善良，可这个人身份不明，身上的伤明显不简单。”

    “等她醒来我会问她的。”安心微笑道，柔目很是坚定，“张医生，我说过的，有什么责任我负责。”

    “你――”张医生还想说些什么，却见她眼中倔强，只好无奈叹息，摆摆手，只好道，“我管不了你，但这个人不能留医院。”

    “我知道。”安心依旧微笑，歪头对张医生笑笑，示意他让开。

    张医生没好气地瞪了她一眼，错开身子，让她把病人推出手术室。人人都说安护士温柔随和，在他看来，最固执难搞的就是她了。

    一见母亲出来，笑笑急忙迎了上去，“妈妈，阿姨没事吧？”

    安心微笑地摇摇头，伸手摸了摸女儿笑笑的脑袋，“困了吧？”

    “笑笑不困。”笑笑咧嘴笑道，踮起脚尖去看榻上的影龙，眉头皱了皱，“妈妈，阿姨的脸色好难看哦。”

    闻言，安心也看向影龙，认真的点头，“要给她好好补补了。”说着，她在女儿面前蹲下，望着她的眼认真问道，“笑笑，妈妈把阿姨带回家调养身体，可以吗？”

    笑笑很认真地想了想，严肃地点头道，“可以，笑笑把床让给阿姨睡，笑笑和妈妈睡。”

    安心听了女儿的话，扑哧一声笑出来，弯腰在女儿脸颊落下一吻，“笑笑真乖。”

    张医生从手术室走出，正好听到这对话，翻了翻白银，走到安心跟前温柔地摸了摸笑笑的脑袋，严肃道，“你们两母女也不怕引狼入室。”

    笑笑抬头看着张医生，一双大眼十分纯净，“张叔叔，阿姨是人不是狼。”

    张医生一听，好气又好笑，就着她面前蹲下，捏了捏她肉呼呼的脸蛋，“笑笑，有没有听过大灰狼的故事啊？”

    “有啊，老师今天还和我们说了小红帽的故事呢，里面就有大灰狼。”笑笑稚嫩着声音道。

    张医生眯眼笑，指了指榻上的影龙，正色道，“她就是大灰狼，你妈妈是外婆，笑笑是小红帽。”

    “才不是！”笑笑嘟起粉嫩的嘴唇，伸手抱紧布娃娃，“阿姨比大灰狼漂亮，阿姨没有尾巴，也没有爪子的！张叔叔骗人，我要告诉老师！”

    张医生彻底无语了，起身对安心摊摊手，“安心，你这女儿以后一定比你还难搞。”

    安心歪头对他调皮地吐吐舌头，转头对女儿唤道，“笑笑，跟着妈妈，我们带阿姨回家。”

    笑笑乖巧地点点头，对张医生摆摆手，“张叔叔再见。”说着，陪着她一同推着床榻上的影龙离开。

    作者有话要说：放学回来继续！

☆、偷梁换柱02

    柳清月下了车,一路小跑进入墙面黑灰的建筑里，刚踏入门口,远远地看到黑龙站在屋子中央，正思考着什么。

    “爸！”她激动地叫道,人已经冲了上去，她一直不相信黑龙会死，现在他真的活着出现在自己面前，柳清月惊喜十分！黑龙听到她的叫唤，微微一愣，随即转过身子并张开双臂拥抱飞奔而来的柳清月。“太好了，你没事。”柳清月扑在黑龙的怀里，激动的泪水浸湿了黑龙的衣领。

    黑龙宽大的手掌来回抚摸着她脑后的发，无声地听着她的思念。

    “我还以为再也见不到你了...”柳清月低语着,突然推开黑龙，孩子气地骂道，“你不是黑帮风云人物吗？你不是很了不起吗？怎么会发生爆炸，你怎么会失踪！你知不知道...知不知道我多担心你，你是我唯一的亲人啊。”

    闻言，黑龙眼中闪过一丝情愫，他走到柳清月面前拥抱了她，长者似地拍打着她的背，安抚着她，“乖孩子，别哭了，爸这不是回来了吗...”

    柳清月在他怀里用力地点头，脸上是兴奋的泪。殊不知，黑龙的归来，才是灾难的开始。

    “爸，帮里的兄弟见到你平安无事一定很开心的。”柳清月坐上驾驶位，转头对副驾驶的黑龙道。

    黑龙沉默地点点头，脸上带有一丝郁色。

    “爸，怎么了？你不想见兄弟们吗？”柳清月看他如此神色，没有马上启动车子。

    黑龙摇摇头，“怎么会，我也很想他们，可――”涩然地笑笑，黑龙的声音因为嘶哑而显得异常沧桑，“可那场爆炸，我不仅咽喉收了伤，连脑袋也...我怕很多弟兄我记不起他们啊。”

    “爸！没事的，”柳清月伸手握住了黑龙的手，对他柔和地笑笑，“弟兄们都知道你的辛苦，他们会体谅你的。再不行，不是还有我在吗？”柳清月握了握手中粗糙的大手，微笑而认真，“爸，我永远在你身边。”

    那轻柔的话语让黑龙有些晃神，不自觉伸手拍了拍手上的温暖，嘴角扬起慈爱的笑，“好孩子...”

    柳清月眯眼微笑，转回注意力启动车子，向黑龙帮重建中的总部地驶去。黑龙帮的新总部离旧总部并不远，地处偏僻，不易被察觉。正努力重建总部的弟兄们一看到黑龙回来，纷纷弯腰，齐齐叫道，“老大！”对黑龙的崇拜和敬畏溢于言表，无一不是激动兴奋。

    黑龙微微点头，颤抖的腮帮出卖了他的激动。

    柳清月微笑地看着众弟兄把黑龙围住问消失的这段时间情况，心里却记挂着影龙，她一直特别留意，从进来到现在都没有影龙的一丝影子。走到门边招来看守门口的兄弟，“阿文，影龙有来吗？”

    “影龙姐？没有啊。她不是和你在一起吗？”阿文反问道，根本没有见到影龙的踪迹。

    “哦，她去处理一点事，我以为她回来了。”柳清月随口道，眼睛望向外面。

    “难怪，平时大小姐你和影龙姐身不离影的。”阿文嬉笑道，挨了柳清月一记脑门。

    “就你嘴多！”她笑着，走到车子边拿起手机拨打影龙的电话，却已经无人接听。“奇怪，她到底去哪了？”眼看着天色越发黑沉，柳清月的心也愈发不安。

    “是我。”柳清月打给回住处休息的蓝洛。

    “月？”

    “洛，回去后影有和你联系吗？”

    “影龙？没有。”蓝洛顿了顿，让她等等，电话里便传来她询问冉秋的声音，得到的却是一样的答案，影龙没有和任何人联系。“出了什么事？”蓝洛问道，预感到不对。

    柳清月眉头皱了皱，依着车烦恼地抓了抓乱发，“她说有事去办，可是都过去五个小时了，手机也没有带，我怕她...”

    “你先冷静。”蓝洛安抚道，“也许她真有什么事正处理，你再等等看。如果有什么情况，马上通知我们，我这边也帮你找找看，有消息马上联系你。”

    “好，谢谢你了。”柳清月这才稍稍放松地呼吸一口气，想到什么微笑道，“对了，告诉你一个好消息，我爸回来了。”

    “你爸？”蓝洛那边明显一愣，周围的声音也一瞬间静下来。

    柳清月扑哧一笑，“你们是不是也很惊喜。”她轻轻呼了一口气，声音沉了几分，“我都不知道怎么形容再见到我爸的心情了，以前我对他特别淡漠，甚至一度觉得自己没他这个父亲...经历这一次我才发现，其实、其实我一直很在乎他这个父亲...”

    听着电话那头柳清月的哽咽，蓝洛的心突突的难受，这也是为什么自己不和柳清月相认的原因。她从小在黑龙身边长大，虽然她一直不愿承认，但蓝洛看得出来，对她而言，黑龙比什么都重要。何况黑龙对柳清月的爱，是不能再真的事实。也许，让她误以为黑龙是她父亲比她们相认更好。

    挂了电话，蓝洛久久不语。冉秋坐在她身边握了握她的手，“没事吧？”

    蓝洛轻轻摇了摇头，有些涩然地微笑，“自从知道她是我妹妹，总有种冲动和她相认。”

    “我知道你的难。”冉秋对她理解地笑笑，电话里柳清月的话她都听到了，黑龙能回来她们由衷的开心，但现在她们有事要办！“先不说这些，我们还是先找影龙。我怀疑她出事了。”

    蓝洛认同地点点头，虽然电话里安抚柳清月没事，但她隐隐之中觉得事情不简单。毕竟以影龙的处事严谨小心，她绝对不会让柳清月担心她，何况失去消息整整五个小时！

    林夏正为刚刚清醒的杨哲啸换营养点滴，见蓝洛她们要行动，急忙把手中的东西交给一旁的依依，径自迎了上去，“你们去哪？”

    “影龙不见了，我们去找找看。”蓝洛正色道，一边披着外套一边吩咐，“家里就交给你了，有什么事电话联系。”

    “她能出什么事？我出事才差不多。”林夏没心没肺道，双眼一转，见依依已经帮杨哲啸换好吊瓶，根本不需要她担心，走到蓝洛跟前献媚道，“我也去呗。”被鳌司令紧闭在宾馆那么久，她早无聊地想出去转转。

    冉秋没好气地瞪了她一眼，看穿她心思道，“你是想帮忙找人还是出去潇洒啊？”

    林夏特认真地看着她，“当然是找人，”说着，顿了顿，用更认真的语气，“顺便玩一玩嘛。”

    冉秋差点没被她气到，不再理她，径自走出。蓝洛扫了眼屋内，见没有什么需要担忧的，点点头，没有异议地随冉秋走出，毕竟林夏是成年人，她们根本无权干涉她的行动。

    “妈！”依依在林夏兴冲冲出门的时候叫道，声音很是严肃。

    一听到依依的叫唤，林夏顿时和谢了花似的，转头委屈地看她，讨好道，“三点之前回来？”

    依依只是看着她，沉默不语。

    林夏脸瞬间又垮了几分，“那零点？”

    依依不看她了，伸出一个手指，冷冷道，“一个小时。”

    “什么，现在才十点耶！”林夏瞪大眼睛写满不满。依依微微抬头，冷冷地扫了她一眼，林夏顿时和败了的公鸡似的，只好答应，边出门边闷声嘟囔，“女儿和管家婆似的，我这个当妈的太没地位了！”

    一听关门声，纯然哧哧地笑出声，屁颠屁颠跑到依依面前，特崇拜地望着依依，“依依姐，你妈妈怎么那么听你的话啊？我觉得你更像妈妈，她更像女儿耶。”

    依依淡淡地看了紧闭的门，无奈地摇摇头。她对林夏的标签是――惹麻烦的女人。

☆、反间计00

    疑中之疑。比之自内,不自失也。――三十六计之三十一

    夜晚的城市，被霓虹灯填满，街道上，车辆来往，多是赶赴约会、夜场。

    从酒吧走出,冉秋直接回到副驾驶位,神情沮丧。不出三分钟，蓝洛从对面的酒吧走出，见冉秋已经回来，坐上驾驶位,“如何？”

    冉秋微微摇头，“他们都没见过影龙,你呢？”

    蓝洛眉头微蹙，“一样。”酒吧人口混杂，各帮人手分散其中。照柳清月的说法，她该是去处理帮中事务，可她们找寻了所有和黑龙帮有合作抑或纠纷的帮派，皆未见过影龙。

    “难道不是处理黑龙帮的事？”冉秋抬首问道，言语很是不确定。

    蓝洛捏了捏鼻梁，“影龙不是喜欢多管闲事的人，除非事情关系到黑龙帮和月。”

    “可本市的帮派我们几乎都问了，她还能去哪？”冉秋烦恼道，看了眼车上的时表，已经凌晨一点了！期间柳清月打来几个电话，皆是没有影龙下落，听声音更是一次比一次担忧。黑龙又刚回来，柳清月暂时不想扰他。

    “嗡~”手机响起，蓝洛急忙接起，“喂，还没回来吗？”

    “还是联系不上，我悄悄问了帮里的人，他们也不知道影去了哪。”柳清月在电话那头显得有些急躁，声音有些颤抖道，“影会不会出事了？”

    “不会的，影龙的本事你又不是不知道。哪是谁都能伤的，也许是什么事拖着。”蓝洛安慰道，一手撑着脑袋，望着车窗外。转移话题道，“黑龙呢？”

    “帮里的人见他回来很高兴，正在喝酒庆祝。”柳清月道，话语却没有半丝兴奋。“要不告诉我爸，让帮里的人也四处找找？”说着，她沉默了一会，电话那头传来一阵热闹，皆是又安静下来，再次传来柳清月的声音，只是更加犹豫和为难，“他现在应该正和弟兄们开心地喝着酒吧...他好不容易才回来，我真不想破坏他的心情。”

    “先别把事情弄大，我和秋继续找找看，实在不行再告诉黑龙。”蓝洛道，黑龙突然回来，她说不上哪里不对，但直觉不想黑龙知道这件事。且影龙去向不祥，整个黑龙帮出动必引起本市黑白两道注意，万一影龙真的只是路上耽搁，那必会惹来不少麻烦。

    “对不起，麻烦你们了...”

    “和我们客气什么。”蓝洛笑道，心里却是一酸，那声茵茵梗在喉间，噎地她难受。

    “谢谢，”柳清月真诚道，决定什么深深的呼了口气，咬咬唇，坚定道，“如果明早还没有她线索，我就出动整个帮派的人寻她！她从来没这么久不联系我，我担心她已经出了事。”柳清月不安道，十分后悔，“早知道我当时就问清楚她去哪，我真笨！”

    “不怪你，影龙平时去哪都会主动告诉你，我想她就是不想让你知道...”蓝洛说着，眼睛看到什么，突然一亮，“我这边有点情况，等等再联系。”说着，蓝洛急忙挂了电话，打开车门冲了出去。

    冉秋急忙跟着下车，刚关上车门，便见蓝洛在五米开外截住一个秃头大汉，她急忙走近，看清那人面容先是一愣，随即马上认出，昆叔！假蓝尚黑道里的‘合作伙伴’！

    “美人，好巧啊！”一看到蓝洛，昆叔脸露痞笑，举止却不敢有半丝冒犯。当初假蓝尚失踪，蓝洛找过他，两人也算是认识。对这个相貌美艳但身手狠厉的女人，昆叔既是欣赏又是忌讳。

    蓝洛看了看周围，低声道，“昆叔，你在道上消息广，有点事想问问你。”昆叔，本市除黑龙帮外第二大帮的老大，黑龙的死对头，打架手段一般，但人脉关系和消息通道，绝对一等一。

    “美女的问题，再不想回答也要回啊。”昆叔笑道，从口袋抽出一包烟递到蓝洛她们面前，蓝洛摆摆手示意不用，他只好收回，径自抽出其中一根烟点上，摆手道，“有什么就问吧。”

    “你认得影龙吧？”蓝洛直入话题，神情严肃。

    “面具龙？”面具龙是昆叔对影龙的称呼，因为影龙在外界基本不露真容，皆已面具见人。昆叔眉头皱了皱，吐出一口烟圈，“我听说黑龙失踪了，那家伙应该在忙黑龙帮的事吧？”

    蓝洛没有回答他的问题，反问道，“你今天可有见过她？”

    “今天？”昆叔一愣，想也不想地直接摇头，“没有，今天一天我都在帮里。”

    “黑龙帮最近发生了这么多事，昆叔您老一定也有所耳闻吧。”一旁静观的冉秋突然开口。

    昆叔这才把注意力转向她，调笑道，“哟，又是一个美人。”他望了蓝洛一眼，“你朋友。”

    蓝洛微微点头，也明白冉秋问话的意思。“昆叔，我知道你和黑龙帮关系一直不好，但少一个敌人不如多个朋友。我也不希望我们因为这事闹出不愉快。”

    昆叔摆摆手，“我知道你的意思。”他叹了口气，收起痞笑，认真道，“上次我也告诉你了，现在这把年纪我也不想争什么了。实话告诉你吧，我正打算解散帮派。”

    “不好意思。”蓝洛歉意道。

    摆摆手，昆叔讪笑道，“没什么，我是你也会怀疑我的。”他顿了顿，想起什么地问向蓝洛，“对了，我一直很好奇一件事，你和蓝尚有什么仇恨？”

    蓝洛也不隐瞒，双目冷寒道，“杀父之仇。”

    “难怪你这么恨他。”昆叔点头，狠声道，“那家伙当怎可怕，我怎么说也在道上混了这么多年，居然被他那般算计利用，现在想想都觉得可耻。要不是他上次躲得快，我准亲手灭了他！”

    “上次？”蓝洛一愣，急忙问道。“什么时候？”

    “哦，半个月前吧，他突然给我打电话，说要再和我合作。也怪我没藏住气，被他听出不对，再找不到他了。”昆叔懊恼道，“这半个月我利用各种关系寻他，结果一点线索都没有，那老狐狸，太鬼了！”

    “半个月前？！”冉秋低呼，距离爆炸事件已经过去近四个月，半个月前，也就是说――蓝威还活着！

    “对啊，就半个月前。”昆叔点头道，不解她的惊愕。

    冉秋和蓝洛互望一眼，神情皆是严肃。“昆叔，谢谢你。如果你有蓝尚的线索，麻烦你马上转达我。”

    “热意为美女效劳。”昆叔豪爽地笑笑。

    回到车上，两人皆是沉默，蓝威还活着！这个消息就如同本以为割了的肿瘤突然被告知扩散！

    “黑龙没死，师傅也还活着，他又哪能那么轻易死。”冉秋低叹着讽笑道，觉得蓝威就像个癌细胞，难以根除！

    蓝洛没有应她，而是双目盯着一处，正细想着什么。冉秋也不打扰，靠在座椅上，脑袋运作着，推算着可能。

    “影龙失踪会不会和他有关？”不知过了多久，蓝洛突然道。蓝威心机深沉，他的存在如同一个隐形的定时炸弹，在你完全不知道的情况，突然爆炸！也许，他此刻就藏在她们身边！

    冉秋认同地点点头，猜测道，“很有可能她正在处理事情，突然遇到蓝威，事出紧急她来不及告诉我们。”

    “如果真是这样，那她现在只有两个处境。”蓝洛顿了顿，伸出一个手指，“一，她还在跟踪蓝威，不方便和我们联系。”

    冉秋扳出她的另一根手指，接口严肃道，“二，蓝威发现了她，她已经遇害了。”说完，她和蓝洛皆是面容一沉，宁愿相信是第一种可能。

    车内气氛沉重，冉秋揉了揉发疼的头，蓝洛也是烦恼，现在她们只能确定蓝威还活着，其他的只是她们的猜测，最为烦恼的是，她们根本不知道不知道上哪找蓝威！

    手机再次响起，“我来接吧。”冉秋说着，径自接起电话，却是依依，“依依，有事吗？”冉秋问道，目光望向同是诧异的蓝洛，这个时间依依应该已经睡下，突然打来电话，着实古怪。

    “我妈和你们在一起吗？”依依直入话题，声音明显不悦。

    “林夏？”冉秋又是一愣，想也不想地直接道，“她说你下了命令，十一点就回去了。”为此冉秋还笑话她一番，说她更像女儿，依依像妈妈。

    “她没有回来。”依依严肃道，开始她以为是林夏贪玩，故意晚归，可转眼到了凌晨一点，林夏再贪玩也有个限度。于是依依打来这个电话，果然不出她所料！“她应该出事了。”依依说的冷硬，明显心情不好。刚被救回来就出事，除了林夏，没有人可以办到吧！

    挂了电话，冉秋、蓝洛心情更加沉重，还未找到影龙，林夏又失去了消息！

    蓝洛眉目一沉，当机立断做了决定，她要寻求黑龙帮帮忙！拿过手机拨给柳清月，电话很快被接起，柳清月兴奋道，“如何？是不是找到影了？”

    “没有。”蓝洛沉声道，那边柳清月情绪顿降。蓝洛抿抿唇，正色道，“月，看来我们真的需要黑龙帮出动了，因为――林夏也不见了。”

    “什么？”柳清月惊呼出声，“怎么会？她不是和你们在一起吗？”

    “她和我们一起出来寻人，十一点左右和我们分开先回家，刚刚依依打电话来，她到现在还没有回去。”蓝洛顿了顿，“还有，我们刚刚得到消息，蓝威还活着。”

    作者有话要说：傻了，今天真是傻了！居然脑抽地把另一篇文的稿传到这篇文...抱歉啊...我面壁思过去~~~~(>_<)~~~~

☆、反间计01

    听到蓝威还活着的消息，柳清月犹如电击般大震,结合影龙的突然失踪,她越发觉得事情严重,严肃道,“如果影和林夏的失踪和他有关，那他现在一定在本市！”

    “嗯,我们也是这样想的。”蓝洛认同道,顿了顿,目光深了深,说得犹豫,“如果影龙和林夏的失踪和蓝威无关,我还是想麻烦你帮我找他...”

    “什么帮不帮？！不管这次的事和他有无关系,他活着就是个祸害！我们黑龙帮多少兄弟死在他手上？！即使你不说我也会找到他的！”

    “好,那我们一起合作，必定除了他这个毒瘤！”蓝洛坚定道，目光冰冷。

    “自然！”柳清月道，快步往热闹的屋内走，“挂了，我担心影有事，现在就把这件事转告我爸！”说完，匆匆挂了电话。

    快步穿过热闹的客厅，柳清月来到主屋，划拳、喝酒、赌博，黑龙帮的弟兄们正玩得不亦乐乎，欢笑随处可闻。柳清月转遍主厅都未见黑龙，耳边的欢笑越发让她烦躁，目光沉了沉，她直接跳上主桌上，声音洪亮道，“安静！”

    声音一出，满厅热闹的声音渐渐落了，目光集聚到她身上，见她满目严肃，声音彻底没了。“各位兄弟，我知道你们很高兴老大的回归，也不愿扰你们兴致，但就在刚刚，我收到一个消息，蓝威，也就是假蓝尚，他还活着！”

    听到蓝威还活着的消息，哗然一片，站在最前的几个兄弟马上走出，愤慨道，“大小姐，他在哪？我们马上去废了他！”

    “对，废了他！”黑龙帮的人齐齐附和，如果蓝威现在在这里，他们定冲上去拆了他！

    柳清月抬手，示意众人安静，待大厅沉寂，她才开口，“还有一件事我要告诉你，影龙失踪了。”顿了顿，柳清月见众人神情由惊讶转慎重这才继续，“就在影龙失踪不久，林夏林医生在找寻影的过程也失去了踪迹。我们怀疑，此事和蓝威有关！”

    “大小姐，我们马上出动去找他们！”

    “对，我们一定会找到影龙的！”

    “还有蓝威，我们定抓到他！”

    柳清月点点头，探望四周未见有黑龙动静，沉声道，“大家先静一静。”眉头皱了皱，柳清月试探地叫道，“老大？”久久无人回应。

    众人你看看我，我看看你。

    “老大呢？”

    “没看到啊，之前不是和你喝酒吗？”

    “那都是几小时前的事了，我刚刚一直在赌博！”

    “我好像看到老大出去了。”突然有一人道。

    柳清月急忙走到他面前，“他出去了？什么时候？去哪了？”

    那人按着因为酒精有些发晕的脑袋，回忆道，“十一点左右，我就看他走了出去，以为是去厕所...不过一直没看他回来。”

    柳清月心里一颤，急忙道，“大家周围找找！看老大是不是在附近！”

    十五分钟后，众人纷纷回来，皆是摇头，毫无黑龙身影。

    “该死！”柳清月一拳头打在沙发上，生怕黑龙再出事，她急忙道，“分头行动，你们负责找影龙，你们找老大，你们蓝威...”

    任务分配完，黑龙帮的马上出动。柳清月快步走向自己的车，一边拨打电话给蓝洛。

    “喂，是我，我爸也不见了。”柳清月道，没有了在黑龙帮弟兄面前的沉静，声音带着一丝害怕的颤抖。

    “你先别急。”蓝洛听她如此一说，急忙把车停到道路边，见冉秋投来疑问的目光，她按了免听，才问道，“黑龙刚刚不是和你们庆祝吗？怎么会不见了？”

    “影龙不见了，我心里乱，所以一直在外面抽烟和你们联系。刚刚进去才发现他不在，问了弟兄们都说不知道，只有一个兄弟说有见到他十一点左右走出去...但没见他回来。洛，我爸会不会也出事了？”柳清月慌神道，影龙的突然失踪已经让她六神无主，如果黑龙刚回来的黑龙再出事，她真的不知道该怎么办。

    “又是十一点！”冉秋皱眉道，眼睛闪烁着怀疑。

    “冉秋，你这句话什么意思？”柳清月提高声音问道，声音更加发颤。

    “黑龙离开的时间是十一点左右，林夏失踪的时间也十一点左右...”冉秋顿了顿，突然转移话题地问道，“月，你爸不知道影龙失踪了，是吗？”

    “是...我没有告诉他。”

    “也就是说，他从出现到现在根本没有见到影龙？”冉秋继续问。

    “没有，他回来的时候影已经出去了，她的手机留在家里，我联系不上她。”柳清月缓声回答，有些不耐烦地问道，“冉秋，你到底想问什么？是不是我爸和影龙一样被蓝威――”

    “我最后问你个问题，黑龙从头到尾有问过影龙吗？”

    那边，一片沉静，过了许久，才传来柳清月虚弱的声音，“没、没有。可能是他没注意，也可能...”声音越说越慢，似乎明白什么地急忙否认，“不！不可能！我爸不会害影的！”

    “月，连你自己都怀疑了吧。”冉秋转头看蓝洛双目深深，正在思考着什么，轻声道，“你呢，怎么认为？”

    “黑龙确实有嫌疑。”蓝洛点头道，抬首又问，“可他为什么要害影龙和林夏？”

    “我爸不可能害影龙的，他知道我和影龙的事，他还让影龙好好照顾我，把黑龙帮大权都交她手上了！”柳清月激动道，径自肯定，“我爸一定也出事了，一定是蓝威，是他抓了我爸和影龙。是这样的，一定。”不管如何，她都不愿相信，黑龙会害影龙！

    “月，我明白你的意思。”蓝洛抿抿唇，回忆起这一整天发生的事，说出了自己的怀疑，“如你所说，你爸几乎把影龙当成女婿，没见到她竟然半点询问也没有，你不觉得古怪吗？”

    “你的意思是...”柳清月愈发不确定。

    蓝洛却明白她的意思，“我怀疑他不是真正的黑龙！甚至，是蓝威！”

    “怎、怎么会？”柳清月结巴道，双目盯着前方，可结合黑龙出现后的种种行为，又越发觉得不对。

    “这样吧，我们现在过去找你，有什么事当面说，如何？”蓝洛道，有些事还是当面讨论比较好，而且她现在很担心柳清月。

☆、反间计02

    黑龙靠在沙发上,放在沙发沿上的手指有节奏地敲打着，双眼微闭着休息。门口传来轻微的脚步声，黑龙黑浓的眉毛动了动，双目却未睁开。

    “爸。”柳清月站在黑龙面前，低声唤道,双目紧紧盯着黑龙,充满怀疑。

    黑龙缓缓睁开眼，看到她温和一笑,“来啦。”

    柳清月点点头,走到他对面坐下,拿起桌边一瓶未开的酒递给黑龙，又拿了一瓶在自己手上，“爸,我们好久没一起喝酒了。”

    黑龙望了眼手中的酒，豪爽地笑起，“好，今天我们父女好好喝一回！”他说着，直接用牙齿咬开酒瓶。

    柳清月瞳光微闪，她把酒瓶按着桌角上，用力一顶，盖子飞离瓶口。酒瓶相撞，柳清月仰首和着黑龙一起喝尽。黑龙把空了的酒瓶丢到一旁，身子微微前倾，他双目森森地看着柳清月，“丫头，怀疑我了？”

    闻言，柳清月瞳孔一缩，条件反射地举起酒瓶就扫向黑龙。黑龙早已做了提防，身子向后一弯，避开酒瓶的同时，抬手打在柳清月的手肘上。柳清月吃痛，手一松，酒瓶落在地上，化作碎片。

    “蓝威！果然是你！”柳清月双目冰冷地瞪着黑龙，被击打的手部刺刺地发疼。

    听到自己久有人唤的名字，蓝威一愣，随即仰头大笑，“你们竟然连这个都已查出！我小看你们了。”说着，他眼中杀气升起，“知道的越多，你越不能活！”

    “那要看你有没这个本事！”柳清月狠声道，出拳就向蓝威门面而去，黑龙身子一闪，柳清月也不慢，动作紧随而上。蓝威急忙身子向后倒去，背抵着沙发的面，双脚跳起，狠狠地踹向柳清月。柳清月见状，急忙向后避去，连地打了个滚，和蓝威保持安全的距离。

    “丫头，功夫和黑龙很像嘛！”蓝威扯扯嘴角，眼底竟闪起一丝欣赏。

    柳清月闻言，面容一凝，也不再出击，而是反问他，“我爸呢？那日到底发生了什么？还有影，是不是你抓了她！”

    “啧啧，这么多问题，我该先回答哪个？”蓝威讽笑着，见柳清月目光炯炯，再看周围，这里是黑龙的总部，黑龙帮的人随时可能回来！他眼中狡猾一闪，“想知道这些？那就跟我来。”说着，他不等柳清月反应，人已经窜出门，柳清月一看，急忙追了出去。

    黑暗的街道，根本没有蓝威的踪迹。柳清月暗自跺脚，暗恼自己粗心让他跑了。正恼怒着，车子的响声从远处传来，两道明亮的光束照在她脸上。刺眼的灯光让柳清月伸手挡住眼睛，是蓝洛？她正想着，车子却停靠在她身前，驾驶位上的人，竟是蓝威。

    “上来。”蓝洛打开车门，脸上是温和的笑意。柳清月怀疑地看了看他，犹豫要不要上车。蓝威双目微眯，挑眉道，“怎么？不想见你爸和影龙了？”

    听到自己最在意的两个人，柳清月转头看了眼黑漆漆的马路，心一狠，迈步上车。

    车门关上，车子启动，很快消失在黑暗的街道。

    蓝威认真驾驶着，柳清月双目冷然地看着他，“你到底把我爸他们怎么了？”

    蓝威耸耸肩，“到了你就知道。”说着，他一手稳着方向盘，一手从车中间的箱子里抽出两瓶水，一瓶丢给柳清月，一瓶放在自己身前。柳清月蹙着眉头看了眼手中的水，丢到一旁。蓝威瞅了她一眼，笑话道，“怎么？怕我在水里下毒？”

    柳清月瞟了他一眼，冷笑道，“激将法对我没有用。”

    蓝威耸耸肩，看了眼倒车镜里自己的脸，笑问道，“怎样？我这张脸像你爸吗？”

    “不像！”柳清月怒道，双目冷然地瞪着他，“就算你整的再怎么像我爸，你也不可能是他！你，休想取代他！”

    “呵呵，取代他？”蓝威笑笑，点头道，“我确实是这么想的。”柳清月瞅了他一眼，只觉得这个人卑鄙地可耻。正想着，蓝威又开口了，“丫头，你知道自己是谁的女儿吗？”

    柳清月一愣，“我当然是黑龙的女儿！你又想说什么？”讽刺地扯扯嘴，笑道，“你不会是要告诉我，我其实不是黑龙的女儿吧。”

    蓝威突然将车子停在路边，他拿起自己身前的水打开盖子喝了一口，转向柳清月认真道，“你说对了，你确实不是黑龙的女儿。”

    “你再乱说什么!”柳清月怒道，抬手就要打向蓝威门面。蓝威抬手拦住她的手，嘿嘿笑道，“别激动，我先给你看个东西。”说着，他从口袋里拿出一封书信，交到柳清月手中。

    柳清月接过手上的信，越看脸色越发苍白。黑龙的字她是认得的，可信上说她其实是黑虎的女儿，是蓝洛的妹妹蓝茵！怎么可能？她的爸爸应该是黑龙啊！

    “丫头，你应该叫我叔叔。”蓝威恬不知耻地笑道。

    柳清月愤怒转头，“如果蓝尚是我的父亲，那就是你害了我的全家！”她说着，双目赤红。抬手就要再次攻击蓝威，可抬起手却在使不上力，柳清月跌回椅子，头部一阵晕眩，“你――”

    蓝威耸耸肩，指了指车上的一个小盒子，笑道，“这里面的药散发出的气味可以让人昏迷，你现在是不是觉得很晕啊？”

    “那你，你怎么没事？”柳清月艰难道，她用力地甩了甩头，试图清醒起来，可惜她越使力，眼皮子越沉重。

    蓝威晃了晃手上的水瓶，笑得得意，“丫头，你怀疑我给你的水有毒，其实，这是毒药。”

    “你，卑鄙！”柳清月怒道，伸手要去拿被她丢到一旁的水。可手上却似绑了绳索，僵在原地动弹不了分毫，大脑的晕眩感更胜！她用力地摇了头，眼皮却如千斤石重的无法打开。接着，眼前一黑，再无知觉。临昏迷那刻，她看到蓝威狡猾得逞的可恶笑脸！

    “茵茵...”蓝威看着她皱眉道，脑海中却浮现起蓝琪的笑容，“女儿，”他低声唤着，眼角竟有些湿意。晃晃头，蓝威重新启动车子，向着别墅的方向去。

    两部车交错而过，冉秋转头望了眼驶离的车子，又看了眼全神贯注驾驶的蓝洛，耸耸肩，没有在意。车子驶入总部的大门，蓝洛一个急刹车，车子一稳，她和冉秋便打开车门齐齐跳下车。

    “月？”

    “柳清月！”蓝洛和冉秋试探地叫着，没有一人回应。两人相视一眼，脸上皆是沉重。

    蓝洛掏出手机再次拨出柳清月的电话，嗡嗡地手机声从耳边响起。冉秋一愣，转头便见角落的车里一处光亮闪闪。“这里！”冉秋叫道，快步走向角落的车子，她认得，这是柳清月的车！而车里的亮光，正是柳清月的手机。

    隔着车窗，冉秋仔细地探看一边，转头对蓝洛摇摇头，“没有。”

    蓝洛眉头一皱，迈步走入总部，冉秋急忙跟上。两人一走进总部便发觉不对，移了位置的沙发，凌乱的桌子，还有碎了一地的酒瓶，无一不证明这里刚发生了一场激烈打斗！

    冉秋蹲在地上摸了摸地上的酒水，抬头道，“酒没有干，应该刚发生不久。”

    蓝洛点点头，仔细探看地上留下的痕迹，“从酒滞上留下的脚印看，应该只有两个人，脚印偏大的是个男人，另一个从鞋号看，是月！”

    “会是蓝威吗？”

    蓝洛沉了沉眉，伸手手指量了量地上较大的鞋印，抬首认真道，“四十三码，是蓝威的鞋码。”

    “黑龙的鞋码是四十一。”冉秋道，“在黑龙帮的那段时间我特别注意的，不会有错。”

    “蓝威...黑龙...”蓝洛眯眼想着，冷冷地笑了起来，“故技重施！走，秋，我们四处找找，也许还没有走远！”

    柳清月颌首，转身之际，脑袋灵光一闪，突然叫道，“车！刚刚那部车！”说着，想起什么地拉着蓝洛就往外跑，“我们刚刚来的时候有部车离开，柳清月很可能在上面！”

    两人快速上了车，蓝洛按着冉秋所指的方向急速追寻，但哪里还追得到，进入主道，来来回回的车辆行驶着，根本找不到那辆车的半丝踪迹。

    “该死！”冉秋一记拳头狠狠打在车窗，眼中满是懊恼，“如果我刚刚有留意就不会这样了！都怪我！”她抱着脑袋，歉意地望向蓝洛，“对不起，洛，都怪我...”

    “不关你的事。”蓝洛微微摇头，安慰道，“你也不知道会是他们。”她顿了顿，抓着冉秋的手，“那辆车有没有什么特征？”

    冉秋一顿，皱着眉头努力地回忆着刚刚一瞬之间所见，刺眼的灯光，一转而过的车子，“我想起来了，车是黑色的，普通车型...对了，没有车牌！还有，在车位上有一个星形标志。”

    “我们马上联系黑龙帮的人，势必找到蓝威！”蓝洛闪烁着坚定地光，蓝威，她绝对不会放过他

    作者有话要说：冉秋的身世很快就大白啦~~~

    还有黑白水晶，闪亮亮~~~

☆、反间计03

    黑龙失踪的几个月,因为柳清月的关系，蓝洛和黑龙帮的人还算熟悉。联系了几个黑龙帮的主要成员，他们都在按柳清月吩咐分头寻找蓝威他们，蓝洛来不及一一解释，只说事态严重，让他们先放下手上工作,马上回总部。

    坐在总部，蓝洛她们焦虑不安地等待着黑龙帮弟兄们的到来,谁知道,她们等来的却是扮作黑龙的蓝威！

    看着和黑龙样貌无差的蓝威，蓝洛两人齐齐起身。蓝洛双目紧紧盯着他，“蓝威？”

    蓝威耸耸肩，转身悠然地关上总部的大门，回头对蓝洛慈爱一笑，恬不知耻地套近乎道，“我的好侄女，好久不见。”

    “柳清月她们是不是在你手上？”蓝洛直入话题，冷声问道。冉秋双目微敛地望着眼前的蓝威，“黑色的车是你的？柳清月也在车上？”

    蓝威一愣，随即仰头大笑，“厉害，你居然连这些都知道。”蓝威笑着，背倚在墙上，“对，是我干的，不过她们不在我手上，而是――”眼中闪过毒辣，蓝威阴沉而得意道，“死了。”

    听到‘死了’二字，蓝洛眼中杀气顿起，冉秋伸手抓住了她，摇摇头，让她冷静。“你说她们死了？有什么证据？”冉秋犀利地盯着蓝威的脸，不错过他脸上的神情。

    蓝威双眉一抖，扯着嘴角讽笑道，“证据？没有！”他说着，再次扬起可耻的笑，从口袋中拿出一把小刀打开，“你们下去了，就可以见到她们。”说着，便把手中的刀刺向蓝洛。

    蓝洛双目一凝，和冉秋一左一右避开，齐齐抬脚踢向迎面冲来的蓝威。蓝威却早已准备，蹲身向着冉秋的下盘扫去。冉秋就地一个翻身，躲开他的攻击，起身反脚狠狠踹在他来不及躲开的背部，蓝威一个吃痛，人向前跌去。蓝洛趁机抬脚，向着他的门面劈去，蓝威却也不躲，脸上正正地被踢个正着，自头皮到眼角划出一道长长的血痕，十分狰狞。

    蓝威不顾疼痛，嘿嘿一笑，也不擦脸上流淌的血，手上一转，刀锋便向蓝洛的腹部刺去。蓝洛侧身避开，一记后旋腿重重地踹在蓝威臀部，蓝威顿失重力，人向前扑去，跌躺在地上。

    冉秋走上前，在他转身之际，抬脚踹飞他手上的刀，叮当一声，刀落在不远处的地方，同时，冉秋一脚踩在蓝威的胸口，令他无法动弹，比功夫，她和蓝洛联手，蓝威怎会是对手！

    “说，柳清月她们在哪？！”冉秋加重脚上的气力，狠声逼问。

    蓝威吃痛地咳嗽，吐出喉间唾沫，扫过地上的小刀，偏头讥讽地瞪着一旁的蓝洛。

    蓝洛双目微眯，和冉秋互望一眼，捡起脚边的小刀，来到蓝威身前蹲下。刀锋抵在蓝威的喉部，蓝洛一点点地刺入肌肤，鲜红的血沿着伤口一点点溢出，“说不说？”

    蓝威却感觉不到痛般，哈哈大笑地反问道，“你不好奇我怎么这个时候回来吗？”

    正在此刻，门外传来密集的脚步声。蓝洛瞳孔一缩，看向一旁的冉秋，就在两人微愣间，蓝威眼中精光一闪，双手突地抓住蓝洛握住刀的手，沿着自己的肩肘就是一刀用力刺下。

    蓝洛和冉秋瞪大双目，谁也没有料到蓝威会来这一招！蓝威卑鄙一笑，算准时间地松开按在蓝洛手上的手，于此同时，大门被踹开，黑龙帮的人蜂拥而至。

    “老大！”见此情形，带头的人急声叫道，双目恨恨地盯着蓝洛，“快放了老大！”众人的目光皆集聚在蓝洛和冉秋身上，无一不是杀气腾腾。

    这根本就是预谋好的！蓝洛和冉秋脸上沉重，面对黑龙帮的一干，现在根本是有理说不清！

    “你们还不放了我们老大是吗？”一人叫道，率先举枪对准蓝洛，“放了老大，不然老子毙了你！”他话音刚落，其他弟兄跟着抽出枪，把蓝洛她们围在中间。

    “她们把月儿和影龙杀了！杀了她们！”蓝威低吼道，声音带着愤怒地咆哮，仿佛失去至亲的父亲。

    “住嘴！”冉秋厉声道，对黑龙帮一众道，“你们先冷静，听我们解释！不要中了他的诡计！他根本不是你们的老大黑龙！”

    “你以为我们是白痴吗？连自己的老大都不认识！”又是为首的那个人！蓝洛眯眼望着他，强子，黑龙的司机！这家伙，很可疑！“弟兄们，她们不但害了大小姐她们，还想挑拨我们和老大！”

    “杀、杀了她们！为月儿她们报仇！”蓝威咬牙切齿道，说完，一震剧烈的咳嗽。

    “老大！”众位兄弟急急叫道，目光更加凶狠的瞪着蓝洛她们，“放了老大，我们留你们一条全尸！”强子厉声道，手上的枪握紧一分。

    蓝洛目光沉了沉，对蓝威冷冷一笑，在他耳边低语道，“你真阴险！”说着，一抽手，刀子离开蓝威的肩肘，鲜血狂涌而出。她把刀抵在蓝威的脖子，低声道，“我陪你玩！”抬首望了眼冉秋，微微点头，冉秋这才松开脚，和着她一左一右地挟持住蓝威，转目冷然地对上黑龙帮的兄弟，“把枪放在地上，不然我马上杀了他！”言罢，手上的刀锋靠近蓝威脖子一分。

    强子看了蓝威一眼，带头把枪丢在地上，“你们别乱来！你们要杀了老大，今天也休想活着出去！”其他人也跟着把枪放在地上，只是双目更加紧迫地盯着蓝洛她们，谨防一个不小心，他们好出手！

    “很好。”蓝洛冷笑地看了眼他，嘴角勾了勾，看周围，才发现自己联系的那几个兄弟根本不在！她笑，“蓝威，你早就部好局等我们了啊！”

    蓝威咧咧嘴角，用只有蓝洛和他才听得到的声音得意道，“我蓝威不打无准备的战，杀了我，你们也得死！”

    闻言，蓝洛恨不得马上抹了他的脖子！“洛！”冉秋对她摇摇头，凑到蓝威耳边冷声道，“蓝威，你等着，总有一天我们会让你输得心服口服。”她说着，转向众人，狠声道，“让开！”

    众人你看看我，我看看你，最终把目光落在蓝威身上。蓝威眉目冷沉，几不可见地点点头，众人这才让出一条道，只是双目都不敢离开蓝洛她们半点。

    蓝洛和冉秋互望点头，蓝洛挟持着蓝威，冉秋紧随其后，小心地注意着黑龙帮的人，防止他们突然动手。一群人跟着蓝洛他们来到车子边，冉秋先上了驾驶位，启动车子后对蓝洛点点头。蓝洛颌首，靠近蓝威耳边冷声道，“总有一天，你会为你做的一切付出代价！”她说着，抬手对着他脖子就是一下，蓝威眼前一黑，晕了过去。

    把晕了的蓝威推向黑龙帮的方向，在前的两个人马上扶住了他，蓝洛窜入车内，强子拔出藏在衣服里的枪对准车窗打去，子弹擦过后车窗，碎了玻璃。“轰”地一声，车子像离了弦的箭般飞出。

    “追！”强子吼道，几名骑车来的人跳上自己的机车，紧追而上。

    “砰砰”的枪声再说车后响起，冉秋左拐右转地避开子弹，蓝洛看了眼倒车镜，黑龙帮的人紧追不舍！“我来驾驶。”蓝洛道，双手代替冉秋的手稳住方向盘。冉秋心知蓝洛的驾驶技术在自己之上，她驾驶更占上方，也不多说，松开手，人向后贴着椅子，她脚一离开，蓝洛的脚便取代了她的位置，两人一个错身，完全换了座位！

    “系好安全带。”蓝洛道，自己一手稳着方向盘，一手拉过安全带套好。听冉秋把安全带系好，她抬头看了眼倒车镜，双眼微眯，脚上使劲踩了下去，突地刹车，冉秋和她因为重力重重地向后甩去，背部紧密贴着椅背。紧跟她们的机车见她们突然停下，惊了一惊，急忙刹住车才没有撞上蓝洛她们的车尾。蓝洛却趁这个机会，车子向后倒退，一个一百八十度大转弯，向着反方向疾驰而去。

    机车党们反映过来，急忙启动马达，再次追了上去。蓝洛却同故意捉弄他们一般，一会儿往东一会儿向西，把车子开得如同灵蛇，绕的机车党晕头转向，别说开枪，就是抽枪的时间也没有。

    转头看了眼车后歪七扭八驾驶的机车，蓝洛邪魅地勾勾唇，猛地踩下马力，车子飞离出去。机车党再无力去追。

    “老大，老大？”强子见蓝威醒来，急忙叫道。

    蓝威摇摇头，这才清醒，见面前的人是他，沉声问道，“她们人呢？”

    强子自然知他问谁，脸露惶恐，低语道，“跑了...”

    蓝威却没有生气，只是摆摆手，撇嘴轻笑道，“早猜到了，蓝洛那丫头，怎么可能那么容易被抓！”坐稳身子，低声问道，“其他的人呢？都处理好了吗？”

    “兄弟们都出去追查蓝洛她们了！老大您放心，我都是按你交代的和他们说，蓝洛她们，已经被黑龙帮列入黑名单，人人得而杀之！”

    “你办得很好。”蓝威夸赞道，强子是他在黑龙帮的奸细，当初疯老头以为冉秋是黑龙的人就是他放出的话诱导的，也是他及时通知自己蓝洛她们召集黑龙帮的人，才有了后来的事。至于黑龙帮里那些信任蓝洛他们的人，在刚刚进总部的前一分，就被强子除了！

    “老大夸奖了。”强子咧嘴笑道，当年蓝威把他安□黑龙帮，他隐藏在黑龙帮弟兄们中任劳任怨，博取各方面信任。现在，总算有出头之日！那些死在他手上的兄弟犯得最大的错就是太信任他！

    蓝威拍了拍他的肩，“这里的事你先看着点，万事小心，不要出什么意外。”

    强子点点头，见蓝威要走，忍不住问道，“老大，你这是要去...”

    “柳清月那丫头还被我关着呢，我去看看她。”蓝威道，对于强子这个他一手培养出来的卧底，他是信任的。

    “老大，不要怪我多嘴，柳清月是黑龙的女儿，又和蓝洛她们关系不一般，留着她实在是隐患。”强子皱眉道，要想无虑，必须斩草除根！

    蓝威沉了沉目，摇头道，“蓝洛要死，而她，不能死！”

    强子想要再问，见他眼中执拗，只好作罢，不再多言。蓝威径自走出，上车向别墅的方向去，蓝琪已经死了，可以说这个世界上他只剩蓝洛和蓝茵这两个亲人，而蓝洛必须死，至于蓝茵...如果能把她变成蓝琪...

    柳清月缓缓地睁开沉重的双目，大脑十分浑浊。

    “你醒啦？”漫不经心的声音自耳边响起，柳清月微微晃神，这才看清眼前的人，是林夏！

    按着突突发疼的太阳穴，柳清月指着眼前的林夏，半天才回忆起昏迷前的所有，“你不是失踪了吗？怎么...”

    林夏把她指着自己的手按下，翻翻白眼，没好气道，“因为你也失踪了。”

    “是蓝威？！”柳清月肯定道，打量四周，很熟悉！

    “不要看了，你家别墅的地下室，就是以前关我和杨哲啸的地方！靠，我和这还真是有缘，刚走没多久又回来了！”林夏郁闷道，她也够倒霉的，刚从酒吧出来准备回住处，就看到黑龙走进一条巷子，好奇之下她就偷偷跟了上去，结果竟撞见黑龙杀人！不，准确的说，是蓝威杀人！因为被杀的人正是蓝威的整容师，他本向蓝威索要封口费，却永远开不了口！

    得知黑龙竟是蓝威所扮，林夏结合影龙的失踪，越发觉得可疑，她正想要马上告诉蓝洛她们这个消息，谁知竟被蓝威发现自己的存在！唯一值得庆幸的，她的利用价值，否则，她现在定是身首异处！

    “他竟然没有杀了我们。”柳清月讽刺笑道，想起什么地急忙四处寻找。

    “别找了，影龙不在。”林夏道，见柳清月顿住身形，缓了缓声音，走到她面前，双手扶着她的肩，“我也不知道蓝威的话可不可信，不过他让我告诉你，影龙已经死了。”

    闻言，柳清月满目难以置信，她望着林夏，笑了起来，“林夏，你在和我开玩笑是不是？影龙怎么可能会死！”说到此，她不由提高音量，分明是不信。

    林夏烦恼地抓抓头，郁闷道，“我倒希望我是说笑，不过也许不是真的，哎呀！反正话是蓝威让我转达的，影龙的尸体我也没看到，他骗你也不是没有可能。”

    柳清月听了这话，却跌坐在地，蓝威为什么要骗自己？影龙失去消息那么久，难道她真的死了？“为什么？如果他杀了影，为什么不杀了我们？”

    “我比你还好奇呢。”林夏就着她面前坐下，没心没肺地拍了拍柳清月的背算是安慰，见她有些晃过神才道，“刚刚你昏迷的时候蓝威来了一趟，他不但没有要你的命，还让我照顾你，除此之外，他还提了个很奇怪的交易。”

    “交易？”柳清月抬首，故意不去想影龙是生是死。这个时候，她不能颓废，也没有时间去想，去伤心！

    林夏点点头，看了她一眼，低声道，“他说如果我想活命的话，就研制药物删除你的记忆。”

    “删除我的记忆？”柳清月瞳孔放大，心里漏了一拍，想起昏迷前蓝威的话，沉声道，“他一定是想把我变成他的傀儡！”

    “傀儡？”林夏一愣，想了想，点头道，“嗯，也许他是想把你完全变成他的棋子。”

    柳清月想着什么，突然问道，“你答应他了？”

    林夏呵呵一笑，点头道，“当然答应，我还想活着回去见我家依依呢。”说着，她拍了拍柳清月的肩算是安慰，“放心，我虽然医术高强，不过让人失去这么高难度的事，应该没那么容易成功。也许我研究到一半，蓝洛她们就把我们救出去了。”

    “你还真是乐观！”柳清月嗤笑道，无意中扫过实验台上的瓶瓶罐罐，神情一顿，突地起身冲到实验台前，指着那些瓶罐问，“这些是我以前让你研制的？”

    林夏一愣，抬头看去，这才回忆起什么一拍大脑，“差点把这忘了，你丫头让我研发女女生子，说什么要拥有蓝洛和自己的孩子，后来变异思迁又说不要了，所以实验就丢了下来。”

    闻言，柳清月激动地急忙抓住她的双肩，颤抖着声音道，“那你研究出来了吗？我能不能怀上和影龙的孩子！”

    林夏又是一愣，伸手摸了摸她的头，“你没发烧吧？”

    柳清月拍开她的手，忍着强烈的哭音，颤抖着声音道，“如果影龙真的死了...我，我现在只想有一个属于我和她的孩子，求求你，帮帮我！”说着，她竟然要跪在地上。

    林夏看她突然转变情绪，吓了一跳，这才意识到她刚刚都在故作坚强，虽然年过三十，但林夏从未爱过人，唯一在意的就是女儿依依，她是体会不来柳清月的那种痛。

☆、连环计00

    将多兵众,不可以敌，使其自累,以杀其势。在师中吉,承天宠也。――三十六计之三十二

    车子驶到一条静谧无人的小巷,蓝洛和冉秋下了车,穿过小巷，拦下一部出租车。

    “回家吗？”冉秋问道。

    蓝洛思索片刻，摇了摇头,认真道，“不能回去。”说着，她把手机拿出,拔出手机卡生生折断。冉秋一愣,随即明白过来，拿出自己的手机做了同样的事。出租车在下一个街口停下，蓝洛她们下了车，马上走进路边的电话亭，打给家中的依依和纯然。一番吩咐后，两人又拦下另一辆出租车，来到杨哲啸的地下室。

    最危险的地方就是最安全的！

    纯然正在梦中舔着香浓的棒棒糖，突然一股力把她拉离柔软的床垫，“谁！”她压抑着惊吓低问，睁开眼，看清眼前的人是依依这才松了口气。“依依姐，你干嘛？吓死我了。”她嘟囔着，揉了揉睡眼惺忪的眼。

    “出事了。”依依冷静而严肃的声音传入纯然的耳朵。

    “出事？”纯然一愣，手离开眼睑，早已没了半丝睡意。听了大致经过，纯然才知道自己这一觉情势转变之大，影龙、柳清月、林夏齐齐失踪，蓝威成了黑龙，蓝洛和冉秋则成了黑龙帮的讨伐对象。但她已经没有时间细想，蓝洛她们正等着她们！用最快的速度梳洗完毕，待依依她们把东西收拾好，一部不起眼的小车驶入院子，驾驶位上的人，正是冉秋，而车子，则是她临时在二手市场买的。

    跳上车，纯然左看看右看看不见蓝洛，稚气的小脸满是担心，“姐呢？她也被抓了吗？”

    冉秋帮她把安全带扣好，没好气地拍了她脑袋一下，“谁被抓你蓝洛姐也不会被抓，她在准备我们的临时住处。”

    “临时住处？”纯然转头看了眼微亮天色下的房子，不解道，“不能住家里吗？姐不是说没有比这更安全的地方吗？”

    冉秋摇了摇头，认真道，“这里的安全正以为它没人知晓，如若我们继续呆着这，它迟早会被蓝威发现，到那时，这里再不会安全。”冉秋也是不久前才知道，这座房子正是蓝洛的家，当年蓝威烧毁的地方。几年前她把这买下，直到不久前，才不得已逃到这。这里，是她们的家，谁也不能触犯的地方。而不接近，便是最好的保护。

    当冉秋带着依依她们再回到地下室时，她当即愣在原地，目光呆滞地看着地下室的新布局，中心是黑皮沙发和着一黑白相间的台面，右侧一张电脑桌，上面摆放的正是她的宝贝电脑，一切，和十九年后的这里，一模一样！

    “怎么了？我想可能要在这待不少时间，所以重新整理了一下。”蓝洛见她神情古怪，走到她身边解释道。

    冉秋扯扯嘴角，掩饰地笑笑，“不错，看上去很舒服。”

    “很舒服？”蓝洛望了眼布局简单的不能再简单的地下室，又望回冉秋，“秋，你最近很奇怪，是不是发生什么事了？”

    冉秋张张嘴，最终还是不知如何开口，她揉了揉脑袋，虚弱地笑了笑，“也许是累了吧，我想睡一会。”蓝洛只好作罢，点点头，体贴地把寝室钥匙交给她，不再多问。

    新寝室就在地下室楼上，标准四人间，冉秋进屋的时候，依依和纯然正在自己的房间整理衣物，冉秋走进蓝洛为她准备好的房间，房门一锁，便把自己抛在床上。疲倦，烦恼！冉秋眉头深锁地仰躺在床上，眼前空白的天花板闪现着这段时间发生的事情。

    时间一转，她来到这个世界将近一年，如果蓝洛真是她的母亲，也就意味着再过数月，她就会怀上自己！可按现在的情形，怎么可能！难道自己真的改变了这个世界，再过几个月，她就不复存在了吗？不！蓝洛很可能不是她的母亲，可真是这样的话，那她的生母到底是谁？又发生了什么，她成了蓝洛的女儿...

    乱，太乱了！冉秋觉得自己再想下去就会疯了。

    冉秋灵光一闪，猛地从床上跳起，“黑白水晶！对！我怎么把这个给忘了？！”来了这个世界这么久，她从未见到过黑白水晶！想到此，冉秋更觉得头大，抓乱了头上的发，冉秋再次跌回床上，“老天爷，你这是要玩死我吗？”她笑骂着，一股倦意袭来。

    另一处的地下室，有一个人和她一样奔溃，那就是林夏。

    “啊！”崩溃而激烈的声音把本就睡得不安稳的柳清月震醒，她皱皱眉头，翻身起床，走到林夏身前，见她正拿着一个试管神情苦丧。

    “发生什么事了，你这样鬼叫？”

    林夏机械地转头看她，讪笑道，“你不是让我弄出个你和影龙的孩子吗？”

    闻言，柳清月眼睛一亮，她兴奋地窜到林夏面前，“成功了吗？我是不是可以有属于我和影的孩子了？”

    林夏呵呵一笑，移动脚步向后退了一分，讪笑道，“那个，因为我的贪心，影龙的DNA我确实有搜集，但你们的DNA一直是备份着作为研究，所以难免会放在一个地方――”

    “你到底要说什么？！”柳清月被她左一个DNA右一个DNA绕的头晕，再看林夏一副做了亏心事的模样，顿觉不妙，“你不会把影的DNA弄没了吧？！”

    “没有，没有！”林夏急忙道，拿起一个贴有标签的玻璃瓶神情严肃，“这个就是影龙的DNA，绝对完美保存。”

    柳清月这才放下心，但更生了不解，“既然没问题，你干嘛一副对不起我的模样？”

    “因为...”林夏望了她一眼，心想反正都是要死，一闭眼直接道，“因为我真的做了对不起你的事了！”

    “对不起我的事？”柳清月被她弄得彻底晕了，摆摆手，“你能把事情说清楚吗？你哪里对不起我了？”

    林夏摇了摇手上的试管，哭丧着脸道，“我也不知道犯了什么糊涂，刚刚一不小心把洛的DNA当成了影龙的，等到她的DNA已经融入杨哲啸的精子里我才发现...”

    柳清月眨眨眼，直接道，“没懂。”

    林夏翻翻白眼，只好详细解释，“你和影龙都是女体，先不说影龙不在，无法取到卵子，即使她在了，你们两个卵子根本无法形成受精卵，制造出孩子。”

    “这个你以前和我说过，所以你提取了杨哲啸的精子作为媒介，对吧。”

    “聪明！”林夏打了记响指，说到医术她绝对有资格得瑟，“只要我将影龙的DNA融入杨哲啸的精子形成一个新的精子，再提取你的活卵子利用药物成功受精，形成受精卵，最后把它放入你的子宫便大功告成！”林夏兴奋说完，这才想起自己的糊涂事，脸上一垮，声音低了好几分，“刚刚和洛的DNA融合的精子，是唯一的媒介...”

    “唯一的媒介？！”柳清月终于听明白，瞪大双目盯着她手中的试管。

    林夏把手中的试管放到一旁，头一伸，“你揍我吧。”

    “嘭”地一声，出乎她意料的，往日暴躁的柳清月没有打她，而是呆傻地跌坐在地，满眼绝望，“为什么会这样？为什么要这样对我？我只是想留住些和她共同的拥有的也不行吗？”说着，泪水沿着眼角缓缓而下，从影龙失踪至今，她未曾流过半滴泪眼，可是此刻，但最后的幻想破灭，她崩溃了。

    林夏看着无声落泪的她，顿时慌了。她这人虽然贪玩，虽然坏心眼，但一生最怕的就是女人哭！她蹲在柳清月面前，抽着纸巾给她擦眼泪，“你别哭了，再哭我都要愧疚死了。”

    柳清月没有理她，只是不停低囔着问着为什么，双目空洞而绝望。

    林夏急得团团转，正想着这么安慰柳清月，突地灵光一闪，“有了，我有办法了！”双手按着柳清月的肩，林夏迫使她看着自己，“还有一个办法可以拯救，但在这之前，我必须问你，你介意孩子有蓝洛的基因吗？”

    “蓝洛的基因？”柳清月迷茫着眼看着她，反问道，“那她是我和影的孩子吗？”

    “是。而且她会拥有四个人的基因。”林夏眉头沉了沉，脸上是难得的严肃，道，“柳清月，如果你不介意的话，我会把影龙的DNA再融入杨哲啸的精子里，但同时也就意味着，这个精子里存在三个人的基因，一旦和你的卵子受精成功，这个受精卵将拥有你们四人的基因组成。她会是是你、影龙、蓝洛和杨哲啸共同的孩子。”

    柳清月呆了呆，脑海中回想起关于影龙的点点滴滴，多年的无声陪伴，任劳任怨，那个傻瓜，一直全心全意的深爱自己...片刻，柳清月倔强地抹去眼角地泪，望着林夏坚定地点点头，带着属于她的执拗，“我不介意！只要能拥有和影龙共同的孩子，我什么都可以接受！”

    作者有话要说：呀呀，答案出来了~~~谁有猜到秋的身世~~~

    话说，生物好的或者学医的不要和我说不科学！不然，我让你给我生孩子，吼吼~~~

☆、连环计01

    疼,沿着胸口向全身蔓延。影龙缓缓睁开双眼,浅粉的墙面,一颗颗小星星贴纸印在上面，hello kitty形的梳妆台摆在窗前，就连窗帘也是印着蝴蝶结的粉色蕾丝。手边一个软软的触感令影龙一惊,她警觉地侧首看去，只见一个一米来高的布娃娃躺在自己身边。这完全是个小女生的房间,可是...她怎么会在这里？

    黑龙...不！是蓝威！影龙瞳孔一缩,又想起黑龙留下的信,她急忙翻找口袋，空的,什么都没有！

    房门被推开,端着清粥的安心走了进来，见影龙醒来，她脸上一喜，温笑道，“你醒啦？”

    影龙手上一顿，抬首看着这个陌生的女人，突地一跃而起。

    “嘭”地一声，碗落在地上四分五裂，粥溅了一地。影龙的手禁锢在安心的脖子上，双目冷然，“你是谁？这里是哪里？我怎么会在这？”

    安心显然受了惊吓，双目微睁地看着她，半天说不出话来。“你干嘛？放开我妈妈！”女孩稚嫩的声音从门边传来，影龙还来不及反应，见到母亲受到威胁的笑笑窜了进来，抱着影龙的腿张口就咬。

    影龙吃疼，把安心推到一旁，拎起笑笑，脸上寒冷若冰。安心跌坐在地，见她一脸杀气，也不顾危险跑到她面前一把抢过笑笑，把她护在怀里，双目警惕地盯着影龙。

    影龙眉头微皱地扫过眼前的两个母女，笑笑显然有些吓到，依偎在母亲的怀里发着抖。影龙一指安心，“你，回答我的问题。”

    安心稳了稳声音，尽量平和道，“我叫安心，医院的护士。这里是我家，我昨天在回家的街上见你...”

    “你救了我。”不是疑问而是肯定，影龙双目紧紧盯着她，沉声问道，“有其他人知道我在这吗？”

    “张叔叔，是他和妈妈一起救了你的。”笑笑壮着胆从安心的怀里露出头，嘟囔道，“阿姨，妈妈说做人要知道报恩，我妈妈救了你，我们不要你报恩，但你不要杀我们。”

    影龙侧目扫过她，她一抖，又埋入安心的怀里。安心安抚地顺了顺她的背，抬首对上影龙看不出情绪的眼，“你要我做什么？”

    影龙瞧了她怀中的笑笑一眼，冷声道，“如果你不想你女儿有事的话，马上搬家。”说完，她错过安心她们就要离开――

    “嘭！”身后是重物落地的声音。安心和笑笑惊愕转身，只看到前一刻还鲜活的人倒在地上，惨白的脸上泛着浅浅的紫。

    影龙躺在地上，不停地颤抖着。她知道，她的毒性犯了！而药，不在她身边。“笑笑，快，打120！”这是黑暗来临前，她最后听到的。

    她，不能死！

    冉秋醒来的时候，蓝洛正躺在她的身边熟睡。缓缓侧身，冉秋生怕吵醒她，从她来到这里，蓝洛就少有睡过安稳的觉，深深地望着身前的人，她的眼皮下的黑眼圈似乎比自己来时更深了。

    蓝洛也是人，她也会累的，可她从未抱怨过。冉秋伸手轻柔地拥住她，耳朵轻轻地贴上她的胸口，“嘭、嘭...”沉稳的心脏跳动，轻轻地舒了一口气，感受她的温度，感受她的心跳，那种安全感是谁也给不了的。

    “醒了？”蓝洛的声音从头顶上方传来，刚醒来的她声音低沉，带着一丝慵懒的魅惑。

    冉秋微笑着抬头，吻了吻她的唇，“我把你吵醒了？”

    蓝洛坏笑，“是啊，你要怎么补偿？”说着，俯□子，擒住她刚刚离开一寸的唇。冉秋甜蜜地笑着，伸手环住了她的脖子，离开她的唇，眼中却是暧昧，“这样如何？”她对蓝洛眨眨眼，身子向前微倾，热情地回吻她。

    蓝洛轻轻地推开她，两人的唇间挂着一条暧昧的银丝。冉秋俯身上前，轻轻地舔去蓝洛唇角的痕迹，低笑着问道，“真的不要了？”

    蓝洛很严肃地看了她一眼，随即扑哧一声笑出，惩罚地咬了她的唇畔，宠溺地捏着她的鼻子，“小妖精，你再勾引我，我保证今天我们都下不了床。”说着，她抬首看了眼墙上的钟，眉头一蹙。

    “有约？”冉秋问道，没有错过她脸上细微的变化。

    蓝洛这才正了脸色，点头道，“我约了华丰，半小时后见面。”

    冉秋明白地点点头，“我和你一起去。”蓝洛想了想，颌首同意。整装完毕，她们走出房间，依依和纯然正坐在客厅，两人各拿着一本书，见她们出来，依依微微抬头，问道，“什么时候去医院？”

    冉秋和蓝洛一愣，这才想起医院中的师傅。蓝洛眉头蹙了蹙，沉声道，“冉秋，你和依依去医院，纯然和我去见华丰。”

    随便的吃了点东西，冉秋和依依买了些老疯子喜欢吃的东西，悄然来到医院。黑龙帮的人正四处找着她们，庆幸地是黑龙帮的人并不知道老疯子存活下来的消息，而这个消息，她们需要继续保护下去。

    “滴嘟滴嘟”救护车疾驰而来，激起坑里的水，路边的人被水花惊得急忙倒退，但没人发出一声不满的抱怨，因为大家都知道，这辆车是为了抢救人命。

    车子停在急救部门口，正好走到那的冉秋她们只好停下脚步，对于救护车上的人，一秒都可能决定她的生死，谁又会和她争时间，何况是并不着急的她们。

    后车门被打开，女人抱着孩子率先跳了下来，冉秋认出了她们，安心和笑笑。但这种紧迫时间，不适合打招呼。冉秋见安心马上把笑笑放在一边，交代她跟着自己，转身着急地招呼跑来的护士，“快，马上找张医生来！”

    “护士长，你忘啦，张医生今天休假。”护士低语道，身后的人已经上车把病人抬了下来。

    安心一愣，这才想起张医生休假，更要命的是，他今天出游，去了另一个城市，等他赶回来，什么都来不及了。可医院里的其他医生，在没有任何身份依据的情况下，他们根本不肯接手。安心皱了皱眉，当机立断道，“先推进去抢救，其他的再说。”

    抬着病人的担架向着急救室去，冉秋望了紧跟在安心背后的笑笑一眼，突然想起什么，指着她低头坏笑地问向身旁的依依，“依依，那丫头怎么样？”

    但依依没有因为她话语落在笑笑身上，而是紧紧盯着一处，担架！冉秋好奇地歪头看去，担架却消失在拐角。她低头正想问依依怎么了，依依却迈开步子，向担架消失的方向追了上去。

    “依依，你这是去哪啊？”冉秋叫道，无奈地跟了上去。

    急救室门口，笑笑嘟着嘴望了眼房门上红亮的灯，跑到门口的椅子边，熟练地跳坐了上去，短小的腿因为够不着地面而轻轻地晃着。

    依依走到急救室前，见红灯大亮，微微蹙眉，转头看了眼椅子上的笑笑。笑笑见她投来视线，露出一个甜甜的笑容。依依一愣，别扭地转开视线。笑笑见她如此冷淡，脸上的笑容瞬间垮了，嘟着嘴也不去看她。

    冉秋一来便见到这副场景，笑笑显然认出了她，“阿姨。”她招招手，眯眼笑道，“我们又见面了。”

    冉秋对她温和的笑了笑，憋着笑意走到依依面前，抬手正要拍她的脑袋，却被依依一记冷眼拦住。撇撇嘴，冉秋示意地瞧了眼一脸好奇看着她的消息，凑到依依耳边低笑道，“怎么，被这小美女吸引来了？”说着，还不忘啧啧发笑。

    依依冷然地扫了她一眼，“别乱开玩笑！”顿了顿，她肃然道，“我刚刚好像看到影龙了。”

    “别找借――”冉秋后知后觉地瞪大眼睛，一把抓住她的手腕，“你说什么？影龙！”

    “松手。”依依淡淡道，见她把手拿开，这才恢复自然，“担架上的那人，我刚刚无意中瞟了一眼，像是影龙。”

    “她怎么会出现在这里？”冉秋一呆，很是不解。

    “这个你要问她了。”依依指了指笑笑，不自然道，“你去问问她，确定看是不是影龙。”

    “为什么你不去问？”冉秋问道，眼里又扬起依依不懂的暧昧。

    依依不悦地皱皱眉，冷冷道，“我不喜欢和陌生人说话。”说完，也不等冉秋应声，径自走到一旁，给了她冰冷的背影。

    冉秋摸了摸鼻子，对她的背影吐了吐舌头，“哼，死冰块，最好不要后悔！”转身走到笑笑身前，冉秋就着她面前蹲下，“笑笑，你怎么在这里？妈妈呢？”

    笑笑伸着短小的手指指了指急救室，稚声稚气道，“一个阿姨晕倒了，妈妈在里面救她。阿姨，你呢？怎么会在这里？”

    “阿姨来看一位亲戚，他生病了。”冉秋说着，眼珠子一转，试探地问道，“笑笑，阿姨刚刚见你和妈妈是从急救车下来的，里面抢救的阿姨你认识？”

    笑笑想了想，摇头道，“不算认识吧，我也是昨天才见到她的。”

    “昨天？”冉秋瞳光一闪，带着友善的笑，继续诱导道，“你们和她还挺有缘的，昨天见过今天又遇到。”

    “什么有缘，是倒霉啦。”笑笑嘟囔着，看了看四周，“阿姨，我偷偷和你说，你不可以告诉别人哦。”

    冉秋很认真地点点头，“好，阿姨不告诉别人。”

    笑笑和她说了大致经过，最后讲到早上她看到影龙制着母亲，一张脸皱成一团，似乎不掩饰自己的不悦，“妈妈真是的，救那个阿姨干嘛？她那么冷酷，一定不是好人！”

    听了笑笑对‘冷酷阿姨’的描述，她几乎可以肯定那人是影龙，可是，她怎么会受伤出现在街上？在她身上，发生了什么？冉秋切地望向急救室的灯，能解答的，只有抢救中的她了。

☆、连环计02

    推开厚重的玻璃门,小提琴声缓缓入耳,悠扬动听,但蓝洛无心欣赏。

    角落的华丰看见她,招了招手，蓝洛很快就看到了他，快步走了过去。华丰这才注意到和她同行而来的纯然,微微一愣，“这位是？”

    “我妹妹。”蓝洛微笑。纯然露出乖巧的笑容,甜声道，“伯伯好,我叫纯然。”

    华丰又是一愣，随即温笑道，“好,好。”说着，抬头看向蓝洛，“这孩子真乖巧，就是有些眼熟。”

    “眼熟？”这回换做蓝洛一愣。纯然眨眨眼，一脸莫名地问他，“伯伯，你见过我？”

    华丰眉头皱了皱，认真地点点头，道，“虽然不能确定在哪见过，但我肯定见过你。”

    蓝洛望了眼纯然，拉过华丰低语道，“华叔，实话告诉你，纯然是我从孤儿院领来的，你会不会认识她亲生父母？或者因为什么案子？”

    “你这么一说我还真想起来了！”华丰一拍脑袋，指着纯然道，“纯然，颜纯然，我怎么把这名字忘了！”他说着，问向纯然，“你还记得自己的亲生父母吗？”

    听到亲生父母，纯然却突地脸色煞白，垂下头不愿说话。那种警惕的神情蓝洛很熟悉，那是她刚从黑龙帮逃出来的模样，不信任，惶恐。感觉到周遭的安静，纯然怯弱地抬起头看了眼蓝洛，带着恳求的语气道，“姐，我不想提他们...”

    蓝洛一呆，这才想起纯然很少提起过去，至于父母，更是从未提过。她顿了顿，轻柔地拍了拍她的肩，对华丰摇了摇头，转了话题道，“华叔，我这次来是有事请你帮忙的。”

    “有什么你尽管说，我能帮的一定帮。”华丰豪爽道，目光却时不时地扫过变得十分拘谨的纯然。

    “蓝威回来了。”

    华丰猛地抬头看着她，“你说谁回来了？！”

    “蓝威，他没有死，并且变成了黑龙的模样。”蓝洛沉声道，警惕地看了看周围，把这两天发生的事说了一遍。

    “还真是他的作为！”华丰讽笑，脸上带着愤慨，“那老狐狸，扮成黑龙我们警队就没办法直接捉拿他了！他一定早几天就回来本市，一直躲在暗处观察情况，设计了一切！他啊，真是老谋深算！”

    蓝洛认同的点点头，她太明白蓝威的狡猾和卑鄙！想了想，她沉声道，“华叔，我想为我爸报仇！”

    华丰神情一敛，半天才认真道，“那家伙却是该死，我也不反对你杀他。但你必须找到理由，还要做的干净利索。”说着，华丰做了个扫清一切的手势。

    蓝洛明白地点点头，和他说了自己的需要。华丰二话不说就答应，只是最后提了个要求，“蓝洛，你和你父亲一样是个人才，如果你愿意，我代表警队邀请你加入。”

    “华叔――”

    “你先别急着拒绝。”华丰抬手挡住她的继续，双目沉然地盯着他的双目，认真道，“我希望你好好考虑，随时警队都欢迎你的到来。”

    “谢谢华叔。”蓝洛真诚道。

    两人又就蓝威的事讨论一番，华丰给她提了些意见，在政府和警队方面给予全力支持。至始至终，纯然拿着勺子搅着手中的热牛奶，保持缄默。

    谈完之后，蓝洛望了眼身旁的纯然，一杯牛奶，她一滴未沾。“纯然，你先回车上等我，我马上就来。”她柔声嘱咐道，纯然点点头，低垂着头乖巧地先行走出西餐厅。

    隔着玻璃见她回到车上，蓝洛才微微舒了口气，她正要开口，华丰却明白她要问什么，“她的父亲是临市的首富，母亲也是大家，家世显赫。”

    闻言，蓝洛眉头皱的更深，“既然她身世如此之好，又怎会进孤儿院？”

    “具体的我也不清楚。”华丰摇摇头，眉头微蹙地回忆着什么，半天才缓声道，“三年前临市通往本市的高速公路上发生了一起车祸，车子因为漏油发生爆炸，我们到的时候只剩废墟。直到颜家的人来认领，我们才得知，车上有三个人，颜家的大夫人和二夫人，以及二夫人的女儿颜纯然。”

    “二夫人？”

    “嗯。她父亲有三个妻子。”

    蓝洛顿时明白了什么，讽笑地摇摇头，即使法律再怎么规定一夫一妻，只要对方的妻子没有意见，法律也拿他没有办法，想要娶几位妻子都可以。“她的母亲怎么了？”蓝洛问道，以纯然刚刚的反应看，事情绝对不简单。

    “不知道。”华丰沉重道，“爆炸的力量太强悍，但在现场我们没有找到残骸。”

    “她的母亲还活着？”蓝洛猜测道，现场连残骸都没有，存活的几率很大！

    “我只能说，有这个可能。爆炸的冲击力很可能把尸体抛离遥远的地方。那条高速公路沿海而建，尸体落入大海被冲走也不是没可能。但现在颜纯然还活着，也就证明她母亲存活的几率很大。”华丰顿了顿，补充道，“据我所知，她父亲这些年并没有放弃寻找她。那么小的孩子，不管怎样，还是在家人身边的好。”

    蓝洛明白的点点头，她很小就失去了父母，失去了家，庆幸的是有师傅。但她心里清楚的明白，不管师傅如何疼爱她，师傅终不是她的父亲，血缘这东西很微妙。

    和华丰告别后蓝洛回到车上，望了眼纯然，她正望着窗外发呆。“纯然？”蓝洛低声唤道。

    片刻，纯然微微侧目看她，眼中分明有泪。“姐...我难过，我一想起过去，我就好难过。”说着，纯然再不抑制自己，放声大哭起来。

    蓝洛伸手抱了抱她，轻柔地为她擦去眼泪，“傻丫头，没事的，什么都过去了。”

    纯然用力地摇着头，泪水落在蓝洛的手背上，冰凉凉的。蓝洛不再说其他，任由她发泄地大哭。

    不知哭了多久，纯然才止住泪水，见蓝洛看着自己，她不好意思地笑笑，用手背抹着眼角的泪，委屈地嘟囔道，“姐，你一定在心里笑我。”

    “我为什么要笑你？”蓝洛笑着反问，抽出几张纸巾替她擦着。

    纯然红着眼闷声道，“你们都是大人，我是小孩，还这么爱哭...姐，我也好想长大。”

    “傻丫头。”蓝洛轻笑，揉了揉她的发，望着她说得认真，“哭是一种情绪，我也有想哭的时候啊。”

    “真的吗？姐也会哭？”

    见纯然一脸不信，蓝洛皱皱鼻子，夸张道，“当然，不过我都躲着哭。”

    闻言，纯然扑哧一声破涕为笑，看着蓝洛真诚道，“姐，谢谢你。”

    蓝洛摸了摸她的头，“纯然，我不想逼你什么，但我希望你能勇敢。这一点很难，但只有学会面对，你才会真正的长大。”

    “我明白了。”纯然咬咬唇，抬头看了她一眼，用红通通的鼻子深吸了一口气，刚要张口说些什么，眼眶里的泪水却自动汇集了。

    “纯然，慢慢来，没事的。”蓝洛安抚着，一只手按在她的肩上给她力量。

    纯然点点头，用力地抹着眼中的泪，“姐，我妈妈死了...两年前，大姨突然把我和妈妈带上车，一路开到陌生的地方，我不知道她和妈妈说了什么，妈妈迫使她把车停下，让我快跑。我不肯，她就推我，说我不走的话，她就不要我了。我好怕，只好用力地向前跑，我跑着跑着，突然，我听到很大的爆炸声，我转头看去，车子爆炸了，妈妈和大姨还在里面...姐，妈妈骗我，我都听她话跑了，可她还是不要我了...”说到这里，纯然再控制不住地大哭起来，

    蓝洛轻轻地抱住了她，抚着她的发任由她在怀中大哭。自己的眼眶也微微泛着红，亲眼目睹母亲消失在爆炸里，是多么残忍的事，那场爆炸一定给她留下很大的阴影。

    待纯然稍稍平复，蓝洛才继续问道，“既然你还活着，为什么不回家？”如果她没猜错，纯然不但没有回家，还躲了起来。

    “我不要回家，都是那个男人害得！如果不是他，我妈也不会死！”提到父亲，纯然一瞬间变得有些暴躁。很明显，对于父亲，她很排斥。

    “刚刚华叔告诉我，你爸还在找你。”蓝洛沉声道，双目紧紧盯着她。果然，纯然的眼底闪过一丝惊愕，随即低垂着头不愿多语。蓝洛微微叹息，拉着她稚嫩的手，“不管如何，他都是你父亲。你自己决定吧，等你想回家了，告诉我。”

    纯然沉默了很久，微微抬起头看着她，片刻认真地点点头，“姐，谢谢。”

    蓝洛回以她温柔的笑。突然，手机在口袋里嗡嗡作响，蓝洛急忙拿出手机，是冉秋。

    “洛，我找到影龙了！在医院！”

☆、连环计03

    急救室的灯光熄去,白色的门自两旁开启，两名护士推着手术车出来,上面躺着的，正是影龙！此刻的她双目紧闭,脸色发黑，还在昏迷。

    冉秋马上迎了上去,着急问道，“怎么样了？她没事吧？”

    在前的护士一愣，摘下口罩惊愕道,“怎么是你？”

    一见到她,椅子上的笑笑马上跳下椅子，迎上去抱着她的腿,“妈妈。”

    冉秋这才看清眼前人是安心,指了指手术车上的影龙，“她是我朋友。”

    安心看了她一眼，低头摸了摸女儿的头，微笑道，“笑笑乖，再等等妈妈。”说着，抬头问向冉秋，“你怎么知道她在这的？”

    冉秋大概地解释了一下，说是来看生病的叔叔，结果撞见救护车，就追了进来。安心这才稍稍放心，神情却沉重下来，她想了想，让两名护士先把影龙安排在老疯子的病房临床。

    “你能联系到她的家人吗？她快不行了。”安心道，神色沉重。

    冉秋一紧，双手不自觉地握住她的双臂，“不行了？怎么会这样？她发生了什么？！”

    安心歉意地看了她一眼，“不好意思，说实话，具体情况我也没弄明白。明明昨天她被抢救后已无大碍，可今天她却突然晕倒...”

    “突然晕倒？”

    “嗯。”安心微微点头，眉头却紧紧皱起，“我还是第一次见到她这种情况，没有外伤没有疾病，反而像是...”

    “中毒。”依依不知何时走到她们身旁。

    安心一愣，低头惊愕地看了眼依依，半天才找到自己的声音，“你怎么会知道？”

    依依却没有理她，而是看向冉秋，沉声道，“我们马上去看看她，也许能救。”

    冉秋眉头一蹙，对安心微微点头，说了句不好意思，拉着依依马上向老疯子的病房去。安心一看，抱起一脸迷茫的笑笑追了上去。

    老疯子在见到影龙突然被推进自己的病房着实吃了一惊，还没等他反应过来，冉秋和依依已经走了进来。对老疯子微微抬手示意他有什么话等等再说，冉秋对推影龙来的两名护士点点头，道谢把她们送出门，正欲关上门，安心却带着笑笑追了过来。

    冉秋把她们拦在门外，脸上带着沉重的悲伤，“安护士，她时日不多了，我们想单独陪她说说话。”

    安心犹豫地望了眼病房，正想说些什么，她身旁的笑笑却扯住了她。安心低首看去，女儿仰着头、揉着眼，疲倦道，“妈妈，上课要迟到了。”

    安心这才意识到女儿今天还有课，转念想想这里是医院，应该不会出什么事。“嗯，病人这时候最需要你们。那我先走了，有什么情况你们联系我，这是我电话。”说着，她从怀里掏出一张名片递给冉秋。

    “安护士，真的很感谢你。”冉秋把名片收入口袋，见安心走远，这才松了口气，转身回到病房内，依依已经在为影龙检查。

    “喂，到底怎么回事？这丫头怎么了？”老疯子问道，声音比以前粗哑了许多。

    依依一记冷目扫来，冷声道，“不要影响我做检查！”

    老疯子跳脚，横眉竖眼道，“这小兔崽子――”

    冉秋急忙拦住他，一屁股坐在他身边，低声把最近发生的事说了个大概，一听蓝威还活着，老疯子差点没从病床上跳起，奈何身体虚弱动弹不了。见依依神情认真，他只好和冉秋一样压低声音，两人就这样低声交谈了起来。

    “真是祸害遗千年啊！也不知道黑龙是不是也存活下来了。”老疯子叹息道，说道黑龙，眼睛不觉一黯。

    冉秋拍了拍他的肩，“你和蓝威都没事，他也会没事的。”

    “唉，希望吧。”其实他心里也知道，可能性不大，他都昏迷了好几个月，黑龙至今未出现，凶多吉少。

    冉秋沉默，再把目光转向依依，却发现她已经停下了动作，此刻正站在影龙面前，神色沉重。

    “砰砰。”地敲门声突然响起，门外传来蓝洛的声音，“是我。”

    冉秋快步走到门边把门打开，蓝洛和着纯然进来，一见到老疯子，蓝洛神色明显一展，低声叫道，“师傅！”虽然她很好的控制了情绪，但眼中分明有泪。

    老疯子对她微微点头，眼眶却也泛起了红。

    蓝洛深吸一口气，平复情绪后走到依依身边，扫过病床上还在毫无意识的影龙，沉声问道，“什么情况？”

    “没有吃解药，毒已经蔓延全身了。”

    “解不了毒？”

    依依抬头看她，沉重地摇摇头，“毒性是长期堆积的，只能靠药物控制。现在毒性蔓延全身，即使是解药也救不了。”

    “没有办法了吗？”冉秋急声问道，影龙不能有事！

    依依看了看她，又看了看蓝洛，没有说话。却在此刻，病房的门又响了！

    病房内一片安静，蓝洛沉声问道，“谁？”

    “安啦，是我。”杨哲啸！

    蓝洛对纯然微微颌首，她马上屁颠颠地跑到门边，把门打开。杨哲啸进门，转身把门关好，这才发现人都在这，对老疯子撇撇嘴，嫉妒道，“老头，你够幸福的，都来这看你了。”说着，他哀怨地瞅着蓝洛，“你们太无情了，就把我丢家里！”

    “好了，别贫了。”蓝洛沉声道。杨哲啸这才注意到气氛不对，正想问发生了什么，目光却触及到病床上的影龙，神情一惊，慌乱地走到病床便，神情疑惑地望向蓝洛。

    听蓝洛说完，杨哲啸脸色瞬间煞白，向来嬉笑满面的他肃然着脸望着影龙，“真的救不了了吗？怎么会这样？她还这么年轻...”杨哲啸囔囔自语，眼中的担忧真真切切。

    “有一个办法可以救她。”依依开口，引来众人视线。

    “有办法不早说，你这丫头存心逗弄我们啊。”老疯子不悦道。

    依依扫了他一眼，没有在意地径自道，“方法确实有，但很难实施。”

    “为什么？需要什么我们马上去准备！”冉秋急声道，纯然和杨哲啸附和地点头，他们谁也不希望影龙有事！

    “这不是准备就能有的。”依依侧目望着她，一字一句，“我要的是，一个活生生的人。”

    “你说什么？！”众人瞪大双目难以置信地看着她。

    面对众人的惊愕，依依依旧是云淡风轻的神情，她张开嘴，声音却是冰冷，“救她的方式唯有――一命换一命。”

    整个病房陷入沉默，一命换一命，谁又愿意把自己好生生的性命给她人！这个世界也许存在着很多黑暗和不美好，但它还有他们在乎的人和事，谁又舍得离开？

    “只有半天的时间，半天后，她会死。”依依淡淡道，转身走到病床边坐下，安静地等待她们的决定。

    众人心瞬间坠落，救？怎么救？

    “我的命给她！”杨哲啸开口，声音坚定。

    众人惊愕看他，老疯子直接道，“你疯了！自己的命不要了吗！”

    “没有她就没有我这条命。”

    “你在说什么？”老疯子眉头蹙起，以为他是发疯。

    蓝洛上前拍了拍他的肩，沉声道，“哲啸，你先冷静想想，我知道你喜欢她，但这样做，你会没命的。”

    杨哲啸把她手拿开，淡淡摇头，“洛，你不懂。当年不是她救了我，我早就死了。”杨哲啸说着，问向众人，“你们知道我为什么喜欢她吗？”

    原来，当年杨哲啸潜入黑龙帮收集消息被抓，险些被杀，庆幸影龙路过，拦了下来，并放走了他。自那以后，影龙外冷内热的女人，深深烙在他的心上。

    听完他的讲述，众人沉默了。他们一直不懂杨哲啸和影龙明明是风马不相及的两人，他怎么就爱上了她。这下终于明白了，病房内，又恢复了沉默。

    依依侧首看了眼病床上的影龙，双目一敛，起身走到杨哲啸跟前，抬首看着他，双目犀利，“决定了吗？”

    杨哲啸扫过众人，在对上蓝洛时轻轻一笑，最终转向依依重重地点了点头。

    病房内，老疯子所躺的位置被杨哲啸取代，他仰躺在床上，侧着头，毫不掩饰眼中的爱恋，深深地望着隔壁病床上双目紧闭的影龙，嘴角是满足的笑。

    “哲啸，你现在后悔还来得及。”蓝洛低语道，神情带着一丝不忍，此刻的她已经穿上冉秋偷来的手术服，准备好给依依当助手。

    杨哲啸微笑地摇了摇头，伸手拉住了她的手臂，“洛，你知道我这个人待在一个地方准闷死！把我的骨灰撒到大海里吧。”

    蓝洛看着他眼底的笑，半天，愣愣地点点头，眼眶却泛起红色。

    杨哲啸感激地对她笑笑，把手伸到她面前，潇洒道，“来吧。”

    消毒，插管。一条管道，连通着杨哲啸和影龙的血管，中间被一个筏子夹着，阻挡血液的流通。

    依依扫视一番，确定都做好准备，稳步走到影龙身体的另一侧，拿起她空出的手臂，消毒后，麻利地一刀隔开她的血管，鲜红的血就这样沿着她的手腕缓缓流出，一滴滴地落入准备好的器皿里。

    “可以了。”依依沉声道，站在两人中间的蓝洛侧头看了杨哲啸一眼，心一狠，拔开管道中间的夹子。顷刻之间，鲜红的血从杨哲啸的身体缓缓流向管道另一头的影龙。

    病房外，老疯子坐在轮椅上来回转着，脸上挂着阎王般的冷硬神情。走过的护士本想和他打声招呼，触及他冷然的双目皆是身形一颤，纷纷侧目离开，不敢靠近一分。

    纯然坐在病房外的椅子上，眼睛红通通的，冉秋在她身侧，手紧紧握着纯然的手沉默着，唇畔紧抿。

    时间一点点地过去，他们度分如年。

    “真好，这辈子能遇到你们。”病房内的杨哲啸微笑道，双目缓缓闭上。

    作者有话要说：留言的是好人，不留言的是坏人。留言的是好人，不留言的是坏人。留言的是好人，不留言的是坏人。哼哼，看你们不留言，念叨死你们q(s^t)r！

☆、空城计00

    虚者虚之,疑中生疑；刚柔之际，奇而复奇。――三十六计之三十三

    紧闭的房间,空白的墙，没有窗！没有门！鲜红的血色沿着墙缝一滴滴地溢出,向她包围而来！红，血红一片！

    “啊！”冉秋尖叫地从床上坐起,在她床边的蓝洛一惊，急忙稳住她。冉秋瞪大眼睛看着眼前的她，半天才回过神,恍然地看向四下,自己竟然回到新住处。“洛，我怎么会在这？”

    “你在病房外晕倒了,是我带你回来的。”蓝洛为她擦去额上因为梦魇的细汗,关心道，“是不是这段时间累到了？”

    冉秋摇摇头，说自己没事。其实她自己也不明怎么回事，之前杨哲啸他们在病房内换血，她在病房外等待着，突然心口一痛，她便失去了意识。想起刚刚的梦，冉秋心又是一抽，她按着心口，脸色有些发白。

    “你没事吧？”蓝洛紧张问道，眼中是急切地关心。

    冉秋深深地呼吸着，心口的疼缓缓消去，她舒了一口气，缓缓地摇摇头，“杨哲啸和影龙怎么样了？”

    “影龙没事，明天就能醒。至于哲啸...他死了。”蓝洛缓声道，眼底却分明是掩饰不住的伤感。

    冉秋闻言，微微晃神，“洛。”她握住蓝洛的手，无声安慰。她和杨哲啸算起来相识不长，但听闻这个噩耗，她的心却莫名地空荡难受，眼睛更是酸涩地想哭。

    为防止意外，救回影龙当天，蓝洛就给她和老疯子办了出院手续，至于杨哲啸――

    影龙沉默地看着蓝洛将杨哲啸的骨灰洒入大海，她怎么也不会想到，那个自己从未放在心上的男人，竟然会用自己的命救她。她闭了闭眼，望向一望无际的大海。杨哲啸，谢谢。

    七月的天，烈阳高照，本市的气温逐日升高，夏天正浓。

    经过一个月的调养，影龙和老疯子的身体已经恢复的差不多。老疯子事后和众人说了度假村那日的经过，当日，黑龙和他攻进度假村，蓝威抵不过黑龙帮的人，趁黑龙帮的人不备，向度假村后方逃去，他和黑龙自然不会放过他，一路追到一个小屋落，谁知蓝威竟在里面藏了炸药！他们不知道蓝威躲到什么地方，爆炸的前一刻，黑龙用身体护住了他，爆炸产生的巨大冲击力迫使他们飞离出去，齐齐落入悬崖。庆幸地，崖底是大海，老疯子随着流水漂到下游的小村庄被当地居民所救，但黑龙，失去了踪影。

    蓝洛他们试图在找到老疯子的小村庄找过黑龙，依旧没有半丝线索。同时，柳清月和林夏也同人间蒸发般，毫无踪迹！现在黑龙帮的人都以为蓝洛杀了柳清月和影龙！影龙在醒来后本想回黑龙帮揭发蓝威，但就这短短几天，蓝威已经全全除去她和柳清月在帮中可以完全信赖的弟兄，并推到蓝洛她们身上！现在的黑龙帮，完全被蓝威控制！

    地下室。

    “一、蓝威把她们杀了，毁尸灭迹。二、蓝威把她们两藏起来了。”蓝洛沉声道，目光灼灼。

    “有什么原因能让蓝威不杀她们吗？”老疯子问道，浓粗的眉头蹙在一起。

    众人沉默，蓝威连自己女儿都能除去，众人真的想不到他有什么理由留下柳清月她们的命！不由望向一旁看不出情绪的影龙。

    影龙抬首面对众人的眼，淡淡道，“不用顾忌我，我相信月还活着。”她是绝对不会信柳清月被害，柳清月还活着，就被藏在某个角落！她十分坚定！

    “只要一天没有看到尸体，就说明她们还可能活着！”蓝洛道。她还没有和柳清月相认，她怎么可以死！

    冉秋颌首赞同，虽然她所知道的未来世界没有柳清月和影龙的存在，但此刻她宁愿和影龙一样相信柳清月还活着！有希望就有可能！

    “现在，我们当务之急就是抓住蓝威，查出柳清月她们的线索！至于黑龙，”蓝洛眉头皱了皱，黯然道，“如果他活着，一定会回来的！”

    听到黑龙，老疯子神情一黯，放在沙发上的拳头握了握。他噔地从沙发上站了起来，双目炯炯地望着蓝洛，“老子现在就去把蓝威抓来！”

    “师傅！你先冷静点。”蓝洛严肃道，从桌上抽出一份资料摆在众人面前，“这是严忠和王德帮忙调查到的，这段时间蓝威都呆在新总部，这个人叫强子，他应该是蓝威安插在黑龙帮的人，现在是他的心腹，一直跟在他身边保护他，除他之外，这、这、还有这两个，他们四个和强子一样形影不离跟着蓝威，他们五人负责保护蓝威，身上都有配枪，且枪法一流。”

    “他们加蓝威那家伙才六个，我们不也六个人吗？一人一个，正好解决！”老疯子豪气冲天道，他向来是个急性子，对蓝威这种深仇大恨的人，更是恨不得除之后快。

    蓝洛微微摇头，把资料翻了一页，指着上面肃然道，“这五人只是负责近身保护蓝威，在他的附近，还隐藏着狙击手！再以蓝威的狡诈，你觉得他可能让我们轻易抓到他？”

    “那怎么办？我们就躲在这里，让他逍遥在外？！”老疯子暴躁道，一想到黑龙和黑虎，即使杀了蓝威也难解他心头之恨！

    “他的命我们是一定要的！但不是冲动行事！”蓝洛微微提高声音，双目冷然地盯着老疯子，“师傅，我和你一样恨不得马上杀了他，但蓝威就像一颗炸弹，我们轻举妄动不但除不了他，反而可能害了自己的人！要抓住他，我们必须先查清楚他周身的人，再作行动！”

    老疯子烦躁地拿起身边的酒壶仰头喝了几大口，狠声道，“好！老子就让他多活几天，等他落老子手上，哼哼！”

    蓝洛颌首，老疯子好不容易能回来，她不希望他以为内意气用事发生什么意外。她把资料又翻了一页，正要继续和众人交代着什么，口袋中的电话却在此刻响了，她急忙抽出手机，昆叔！

    蓝洛看了眼众人，示意他们自己看，快步走到门边，这才接起电话。

    听了电话，蓝洛眼睛亮了亮。挂了电话，她快步走到众人面前，声音清亮道，“蓝威约昆叔见面了！”

    作者有话要说：太忙了，脑袋乱乱的...只能码这么多了~~~~(>_<)~~~~

☆、空城计01

    八月的天，烤的人烦躁不安。本市的黑道,显得异常暴躁,仿若那沸腾的岩浆,随时都可能火山喷发。

    事情要追溯到一个月前,准备金盆洗手的昆叔于酒店电梯内被杀,昆叔是个讲义气的人，他手下的弟兄大多都是他一手带出，情谊不是一般人能比。就在黑道一阵沸腾中,昆叔手下的人一个个愤然跳出,势必要为昆叔报仇！昆叔混迹黑道多年，虽然个人本领上不比黑龙，在人际关系上却是无人能敌,他朋友极广，且多是情谊不浅。

    但昆叔死的突然，凶手去向不明！就在众人一筹莫展时，一件匿名包裹被送到他们面前。包裹里一份通话记录清楚记载着在昆叔死前以及前一日同一个电话打入他的手机，只是机主不详。另外，还有一组电话录音，打开一听，赫然是昆叔拨打给别人，清楚说明，他要去酒店见黑龙！最后，也是最有力的证据，酒店门口的监控录像，清晰表明，在昆叔出事前以及出事后，有三名男子出现，经过视频放大调控，清晰可见三人面容！皆是黑龙帮的人！

    看到这些，昆叔的人无一不肯定凶手就是黑龙帮！至此，昆叔的帮派重新成立，名为灭龙帮！目的只有一个――捣毁黑龙帮，为昆叔报仇！消息一出，黑道中一些早看不爽黑龙帮的小帮派也纷纷加入，想要搀和这浑水！几天下来，灭龙帮的规模甚至较昆叔在时还要庞大！

    凡是黑龙帮的地盘，每日每夜都有人寻事挑衅，不把场子砸了绝不罢休！黑龙帮自然也不是吃素的！对于灭龙帮的挑衅，黑龙帮从一开始的沉默对待到后面的直面对坑，两方交战，群殴事件越发严重，短短一月，本市的夜晚算是彻底扰乱了，整个本市最忙碌的要属医院，随着打砸烧伤发生的频繁，伤亡率每日递增。本市的人在这种环境下，别说过夜生活，天一黑纷纷躲回家中关上门窗，生怕惹来杀身之祸。

    本睁一只眼闭一只眼的政府终于再忍无可忍，甚至在一次大规模群殴事件中，召集所有武装力量出动！把群殴的两方人员通通抓入牢！经过政府的干涉，灭龙帮不得不收敛，至于黑龙帮的人，在这双重打击下，不比灭龙帮好到哪里！在警方的介入，他们被迫地关了好几个地盘，人员也是损失惨重。

    “你不是说都处理干净了吗？昆叔的人怎么知道是我们的人干的？！还成立了灭龙帮！是想灭了老子吧！”蓝威咆哮道，抬脚狠狠地踹飞身前的茶几。

    强子站在他身前，任由飞起的茶几撞到自己的膝盖也未吭声一句。蓝威扫了他一眼，冷哼一声，坐回沙发。强子这才抬头看了看他，蹙眉道，“老大，这件事确实是我没有处理好，但有件事我想不明白。”

    “说！”蓝威坐在皮制的宽大沙发里，手掌狠狠地拍打在把手上，发出砰砰的响声，肌肉更因为愤怒紧绷成结。

    强子沉了沉声音，认真道，“你是以原来的身份约见昆叔的，昆叔并不知道你成了黑龙！就算他告诉别人去向，也该是说‘蓝尚’约见他，怎么会直接说黑龙？”

    蓝威双目一转，肌肉微微松开，“你的意思是...”

    “行动前一天酒店门口的摄像就被我做了手脚，照理说不可能拍到我们的人，另外，派去的三人是黑龙帮的杀手，身份隐秘，拿钱做事！即使是帮内人也少有认识！开始，我怀疑是蓝洛她们，但种种迹象表明，告密的人不但知道你是蓝威扮作的黑龙，还十分熟悉这三人！”

    闻言，蓝威手扶着脑袋陷入沉思，蓝洛和冉秋都不是黑龙帮的人，对黑龙帮的内置并不了解，即使是他，也是因为强子多年藏身在黑龙帮才知晓这些！谁，还会有谁？蓝威的脑海里闪过一个个可能的头像，但很快都被他否认了！柳清月在他手中，地下室完全属于封闭，和外界无法联系！影龙被他杀了，一个不存在的人，不可能！至于黑龙...不可能，即使他还活着回来的话，他为什么不出现？

    蓝威眉头打成十字，他实在想不出其他的可能！他身前的强子也陷入了沉思，到底会是谁？

    那告密者，自然就是蓝洛他们。电话录音是冉秋用电脑将前一夜昆叔拨打给蓝洛的电话所篡改的，蓝洛的声音也被她巧妙地删去。酒店门口的录像机也是他们提前一日装上的，至于那三个人，被黑龙予以重任的影龙怎么可能认不出？！

    苦想着的蓝威他们怎么也没有想到影龙根本没死！那日被蓝威派去处理尸体的人在现场没有发现影龙的尸体，担心被罚的他把这事隐瞒了下来。无形之中也帮助了影龙他们。

    地下室。

    “刚刚严忠给我打了电话，黑龙帮的点又被迫关了三家。”蓝洛走回，唇角一勾地坐到冉秋身旁。

    老疯子起身拍手叫好，“这一回蓝威可算是栽了！”说着，他赞赏地看了依依一眼，举起大拇指道，“丫头，还是你这主意够狠够猛！”

    依依只是淡淡地看了他一眼，又低头继续看手中的书，仿佛一切和她没有关系。

    “这丫头，大夏天的降温得很。”老疯子搓着手臂道，脸上却是得意的笑意。他的徒弟，绝对不是盖的！他笑着，问向一旁的蓝洛，“洛丫头，黑龙帮现在一头乱，不如我们马上出动，杀他们个措手不及！”

    “不行！”影龙沉声道，神色严肃，“黑龙帮的兄弟大多是受蓝威蒙蔽，我们要对付的，只是蓝威！”

    “我又没说要把他们也杀了！”老疯子哼哼道，拿起酒壶仰头又喝，“老子和他单打独斗，我就不信他能赢我！”

    “师傅，”冉秋叫道，把他拉到身旁坐下，双眉微蹙，“你觉得蓝威可能和你单打独斗吗？他的阴险你又不是不知道，到时吃亏的只会是你，至于黑龙帮的人，他们现在都以为蓝威就是他们的老大黑龙，他们可能放任我们去杀他们的老大？”

    “还有强子。”影龙沉了沉眼，手指着桌上资料的一张照片，双目冰冷成霜，“他在黑龙帮多年，为人表现的懒惰无用，但脑子活，常常给老大出点子，所以备受重用，一直跟在老大左右。但现在来看，这些年他还藏了不少本事！和蓝威的关系，也十分不一般！”

    蓝洛颌首，认同道，“当日我和冉秋被蓝威陷害，就是他带人来的！如果他不是蓝威早年就安排在黑龙帮的卧底，那就是蓝威给他不少好处。”

    老疯子瞟了那照片一眼，眼神一利，猛地从椅子上跳起，指着照片大叫道，“我认得这人！那次我误会秋丫头是黑龙派来的卧底就是因为他！”

    话语一出，众人皆是一怔，如此挑拨冉秋和老疯子，无疑他就是蓝威安插在黑龙帮的人！

    “怪不得时间这么巧，那时蓝威刚知道我就出了那事，原来根本就是他搞的鬼！”冉秋怒道，想起被老疯子误会的事就来气！她斜眼瞪向老疯子，“师傅，怎样，我是被冤枉的吧！”

    老疯子双手抱胸，没心没肺道，“老子怎么知道他是蓝威的人，要怪就怪蓝威那家伙狡诈！”

    冉秋无语了。

    蓝洛细细地盯着桌上的照片看了片刻，问道，“秋，你有办法查出他的资料吗？”

    “我试试。”冉秋道，拿过强子的照片放入自己电脑的扫描器下，开始搜索。

    时间一分一秒的过去，众人继续就对付蓝威的事讨论，没人去打扰一旁搜索资料的冉秋。

    一个小时过去，众人也讨论的差不多。眼看天色不早，蓝洛抬头看了眼还在忙做的冉秋，皱皱眉，让众人先行回屋休息，静声出门，片刻她端来一杯热牛奶放到她手边，又坐回沙发，安静地等待着她。

    淡淡的奶香窜入鼻息，冉秋手上一顿，目光落在桌边的牛奶杯上，顿时忘了所以，目光呆滞地生生傻在原位。记忆回到她刚进入黑凤帮那年，她性格乖张，因为不想回家，常常深夜不归，留在地下室搜查帮里所需要的信息。而那时，她的手边就会多出一杯温热的牛奶，是黑凤为她准备的。眼睛莫名地升起潮意，记起第一次看到那杯热牛奶的惊愕、感动...

    “为什么对我这么好？”当时，她这样问在沙发上静静等候她的黑凤，而黑凤只是轻扯嘴角，沉默不语。

    冉秋愣愣地转身，沙发上，蓝洛静静地坐在那里低头看着资料，感觉到她的目光，蓝洛微微抬首，见她在看自己，温柔一笑，“好了？”

    冉秋微微摇头，忍着眼底的酸意，微笑道，“快了。”

    “嗯，慢慢来，我等你。”蓝洛浅浅一笑，低头继续看手中的资料。

    冉秋深深的看着她，这一幕多么的相似，不同的是多年后坐在沙发上静静等候她的那人多了个遮挡容貌的面具，换了个身份。

    这些年，到底发生了什么？蓝洛，那时的你，其实在等我，是吗？一滴泪水沿着脸颊滚落，无声地落在电脑桌上。未来，谁也不知道。

    作者有话要说：久等了...舍友说我喝醉了，怎么可能，喝醉了怎么更文...我没醉，对吧...嗯，我要睡觉了，晚安...么么哒

☆、空城计02
  这个夏天，对于黑龙帮来说,绝对是耻辱。一边是灭龙帮,一边是政府,一白一黑,完全针对性地打击着黑龙帮的所有,短短几月，他们在对付灭龙帮和应付政府上，可谓损失惨重,好多黑龙帮的小跟班开始从以自己是黑龙帮的人为荣到撇清关系。

    而蓝威,更是被这些麻烦弄得怒火中烧。他本以为自己取代黑龙就可以坐享其成，接着黑龙帮的实力除去蓝洛这个隐患！谁知麻烦接踵而来，别说除去蓝洛他们,他现在连空闲的时间都没有！

    就在黑龙帮手忙脚乱之际，夏日不知不觉已经过去，盛开的花朵伴随着渐黄的叶，纷纷凋零。人们脱去单薄的短衫，纷纷开始穿上长袖...秋季来了。

    十月，黑龙的别墅，久无人住的院落落了一地残叶。地下室里，柳清月躺在床上，林夏小心地检查着她的身体，神色认真。片刻，她直起腰，取下耳朵上的仪器，见状，柳清月急忙起身，双目期盼地望着她。

    林夏对着她得意一笑，一拍胸口骄傲道，“以我的医术，怎么可能会失败？”

    闻言，柳清月脸上一喜，几乎从床上跳起，但很快停住动作，小心地坐着，伸手爱恋的摸上自己还平扁的肚皮，脸上洋溢着慈爱的笑，声音是难以控制的激动，“我的孩子，我有孩子了，影的孩子。”

    林夏脸上也是喜意，不仅为柳清月开心，更为自己这项专利兴奋！

    “林夏，谢谢你。”柳清月真诚道，眼底中闪烁着隐隐泪光。

    抓抓头发，林夏反倒有些不好意思，摆摆手，道，“没什么，举手之劳而已，我不是也差点弄砸了吗？”她不敢告诉柳清月，自己根本是拿她当实验品，虽然中间出了点小意外，庆幸地是，成功了！林夏想着，越发期待孩子的出生，这个自己创造出来的孩子可是拥有四个人的基因，整个世界，至今也唯独她一个了吧。

    但林夏怎么也没想到，这个孩子，早在一年多前就来到了这个世界，更不知道，此刻的她正为此烦恼。

    “十月了，看来蓝洛真的不是我的母亲。”看着窗外飞舞的落叶，冉秋一人站在窗边，呐呐自语。短短的一年多，却发生了很多很多，爱上二十年前的母亲，母亲就是黑凤...现在，她可以确定蓝洛不是她真正的母亲。冉秋的心就像泡在糖水的柠檬，酸甜相差相容地难以综合。

    “想什么呢？”蓝洛走到她身边轻轻地揽着她，望着她的眼是满目的柔情。

    冉秋侧目，深深地回望着她，突然释怀一笑，是时候告诉她所有了。深深地吸了一口气，冉秋就着蓝洛的手臂回过身，双手搂上她纤细的腰，把自己揽在她怀中，脑袋轻轻地靠在她的肩膀，在她耳边低低道，“洛，有件事我一直瞒着你。”

    蓝洛没有说话，只是抬头温柔地望着她，等待着她的话语。

    见她如此淡然，冉秋噗嗤一笑，抬首在她唇角吻了吻，笑道，“你一点都不好奇我瞒着你什么？”

    “好奇。”蓝洛浅浅一笑，单手顺着她的发，嘴角一扬，是冉秋最喜欢的弧度，“但我知道你会告诉我的。”

    冉秋一愣，眼中闪过一丝感动，她没好气地就这蓝洛的胸口打了一拳，笑骂道，“你这是吃定我了是吧？”

    “是。吃定你了。”蓝洛欢笑着，低头轻啄她的唇，对着冉秋坏笑道，“不吃定怎么行，还有谁比你的味道更甜。”

    “还甜嘞，我又不是棒棒糖。”冉秋虽是这么说，心里却是甜蜜一片。但想到...冉秋笑容一顿，认真道，“洛，你还记得我说过你我是来自未来的人吗？”

    蓝洛笑容微敛，点点头表示记得。

    “我来自2013年，而且――”冉秋故意吊胃口地停了停，突地脸色一正，严肃道，“而且，我是你的女儿。”

    声音一出，冉秋清楚的感觉到发上的手一顿，随机是蓝洛肯定的摇头，“不可能，我不会和别人生孩子的。”

    见她一脸严肃，冉秋忍着笑，伸手推开她，板着脸认真道，“我是说真的，我第一次见到你时不是还叫你妈吗？”

    蓝洛顿时响起第一次见到冉秋的场景，脸色变得有些难看，她看着冉秋，“秋，真的吗？我，真的是你的母亲...”蓝洛不知道，此刻她的声音，是沙哑的。

    “是，但应该只是养母。”

    蓝洛的心仿若坐了云霄飞车，半天才回过神，呆呆地望着冉秋，她一直隐隐感觉到冉秋有事瞒着自己，但却从未想到，会是这样的真实！

    冉秋知她在等着自己解答，见她脸色难看，再不忍捉弄她，自嘲地笑笑，认真地回忆起种种，“我开始并不知道你不是我亲生母亲，所以刚来这个世界的时候，我一直把你当作母亲...直到你说爱上我，那一刻，我真的吓到了，我当时在想，你是我妈，我是你女儿，我们怎么可以相爱！这也是为什么一开始我选择拒绝你，不是不喜欢而是不能...但...感情真的控制不住。”

    “那你是怎么知道我不是你亲生母亲的？”蓝洛忍不住问道，觉得自己在梦中一般，虚幻的很。

    “现在，我的母亲应该怀孕了。”冉秋笑道，伸手摸了摸她平坦的小腹，调皮地吐吐舌头，“我还没那本事让你有宝宝哦。”

    闻言，蓝洛这次彻底放下心，她展开双臂紧紧把冉秋抱在怀里，“你吓死我了。”片刻，她才放开冉秋，忍不住问道，“那在这之前，你一直以为我是你母亲？”说这话的时候，她有些惊讶又有点想笑。

    “也不算，有怀疑，觉得你不可能是我的母亲。”

    “为什么？”

    冉秋得意一笑，自恋道，“我这么好，你怎么可能放着我不要和别人生孩子去呢？”

    蓝洛顿时哭笑不得，伸手捏着她的鼻子，“就真的是这样？”

    冉秋一把拍开她的手，嗔了她一眼，埋怨道，“喘不过气了啦。”故意重重地呼吸两口新鲜空气，才缓缓地说了自己怀疑的详细。

    “但你还是不能确定我不是你的母亲，直到现在。”

    “恩。”冉秋点点头，没有否认。她双手拉着蓝洛的手，抬首看着她，坚定道，“而且我相信，你不可能背叛我。”

    蓝洛却笑得更加开心，她捧着冉秋的脸，和她保持平视，“也就是说，你在不确定我不是你母亲时就爱上我，并且和我在一起，秋，你不怕吗？”

    “怕。”冉秋道，双目深情地望着她，“可我爱你，控制不住的深爱。洛，如果我真是你女儿，你会放开我的手吗？”

    闻言，蓝洛牵着她的手微顿，随即更加用力地握紧她的手，重重地点头道，“不会，不论你是谁，我都不会放开你的手。”话语刚落，冉秋人已经扑入她的怀中，深深地吻住她。

    窗外的天空，下起细雨，窗内，两人紧紧相拥。她们是两个世界的人，但命运令她们相遇、相知、相爱...

    作者有话要说：  沉重的一天，不知道有没有四川的读者，只希望你们平安，祈祷。

☆、空城计03

  影龙再次失踪了！

    经过两个月的预谋策划，元旦前夕,也是蓝洛他们谋划好一切,准备主动擒拿蓝威的前一天,影龙突然打电话给蓝洛,可当蓝洛接起,对面却是死一样的沉寂。

    “还是没声音！”蓝洛众人摇摇头，眉头紧蹙地把依然沉寂的手机放在桌面。

    冉秋扫了眼，见它还保持通话状态,眼睛一亮,伸手拿过手机，“电话没挂，我查查看它所在的位置,也许她就在那里！”

    经过一番搜索，冉秋终于锁定了影龙手机所在的方位！“旧屋区？影龙怎么去那了？”冉秋电脑上显示出的方位，有些不能理解。

    蓝洛摇了摇头，也是不明。因为城市重建，两年前旧屋区就已经成为一片废墟，又因本市资金问题，还未进行重新建设，所以至今它还是废墟一片。可以说，除了流浪汉，那里根本无其他人。

    “想也没用，去了就知道！走吧。”老疯子道。蓝洛和冉秋相视一眼，当机立断做下决定，由蓝洛、冉秋协同老疯子行动，依依、纯然留守地下室。

    车子飞速，穿过高速公路驶上荒无人烟的小道。车子停在旧屋区前，蓝洛她们依次下车，望着眼前的废墟，蓝洛不觉皱了皱眉，某种程度上说，她们对这并不陌生，旧屋区，去年吸血案的案发现场。冉秋抬头看了眼破烂不堪的屋落，不由想起怪龙，一时恍惚。

    “秋？”蓝洛见她呆在原地，轻轻地唤道。冉秋这才回过神，急忙追上她和老疯子，突地，脚上什么一勾，冉秋险些跌倒，幸好她及时稳住身子，随意道瞟了一眼地上，冉秋目光落在一处突起，仿佛受了诱惑，不受控制地蹲下，捡起...

    掌心，黄泥包裹着平扁的圆面，让人看不清仔细。

    “秋丫头，你磨蹭什么呢，快跟上！”老疯子不耐烦的叫道。

    “来了！”冉秋道，随手将手中东西放入口袋中，追上蓝洛他们，步入旧屋区。

    午后，冬日的天空少了太阳的照耀，显得有些阴沉。旧屋区空无人烟，荒凉地让人更觉得发寒。冉秋她们不自觉拢了拢衣服，加快脚上步伐。

    “影龙？”

    叫声在旧屋区回荡，久久没人回应，脚步声清幽地萦绕在周围，让人总误以为身后有人...即使未到夜晚，这旧屋也透着诡异的气息。自从去年的那起案子，这里就被人们当作鬼屋的存在。比起去年，更冷清，更寡寂。

    找了近十来分钟，不大不小的旧屋区，也几乎被他们三人转了个遍，老疯子探看周围不耐烦道，“这破地方哪里有人，半根毛老子也没看到！秋丫头，你是不是找错地方了？”

    “不会。”冉秋自信道，她十分肯定，影龙的手机就在这里！“只能这样了。”她看着手中的手机，手指一按，在老疯子的惊呼声中挂断了影龙的那通电话，随即，不等老疯子骂人，就马上回拨了回去。

    “她的手机现在一定在响，我们分头找找看。”冉秋道，率先走了出去。蓝洛和老疯子也分成两路，再次寻找起来。

    “嗡嗡...”手机的震动声在空荡无人的旧屋区显得十分清晰，率先听到动静的老疯子急忙叫道，“我听到了！快过来！”

    另外两个方向的蓝洛和冉秋一听这话，马上转了方向，几乎同时来到老疯子这。果然，是手机震动的声音！很快，三人仔细搜查，果然在一处墙角找到了那震响的手机，但――没有影龙！

    “看，是影龙的面具！”老疯子低叫道，冉秋顺着他所指的方向看去，黄沙间，黑亮的面具显得异常醒目，冉秋急忙捡起它，手摸过面具上的黑色两钻，十分肯定是影龙的！

    冉秋记得自己第一次见影龙她便是戴着这个面具，在后来的见面中，她也从未摘下过。后来，她和蓝洛因为柳清月的关系都见到了她的真颜，影龙也干脆在她们面前不戴面具。可是，这面面具应该在黑龙帮里！怎么会到这了？！难道――

    “一定是蓝威干的！”看着冉秋手中的黑色面具，蓝洛断定道。说着，她转头仔细看了四周，眼睛一亮，快步走到手机和面具遗落的地方，目光沉了沉，“这是她故意留下给我们的。”

    “故意留下？”老疯子一愣，皱眉道，“什么意思？”

    蓝洛指着周围地面，“你们看，地面平整，并未打斗过的痕迹，再看这两个遗落点，都是十分隐秘，不仔细看根本没人会注意到。”

    “那丫头想和我们说什么？弄得这么麻烦！”老疯子抱怨道，还是一头雾水。

    冉秋却明白了，看了眼蓝洛手上的手机，有看了眼自己手中的面具，道，“手机是影龙打的，目的就是把我们引到这里，至于这个面具，她是想告诉我们，带走她的人是蓝威！”

    蓝洛颌首，“如果我没猜错，她不方便和我们联系，而且，她现在应该和蓝威回了黑龙帮。”

    “回黑龙帮？她回去干吗？”老疯子又是一傻，突地拍手叫好道，“她这是要入虎穴杀人吧！真是好样的！”想了想，老疯子又觉得不对，“她自己去杀蓝威，不安全吧，黑龙帮的人现在都是蓝威那家伙的，又干嘛费这么大功夫把我们引这来！哎呀，那丫头到底搞什么鬼！”

    “师傅，她一定因为什么受制于蓝威！”冉秋道，又觉得有些地方想不通。

    蓝洛双目深沉，她同冉秋一样，有很多不明白的地方。

    “那丫头会不会有危险？”老疯子沉声问道，蓝洛和冉秋的猜测他不懂，现下他最关心，还是影龙的生命安危。

    蓝洛和冉秋齐齐摇头，影龙留下的信息只能说明她的失踪和身处黑龙帮的蓝威有关，除此之外，一无所获。

    别墅地下室，柳清月坐在沙发上，一边摸着微微隆起的肚子，一边轻柔道哼着歌，她那被禁闭的生活因为有了这个孩子变得有意义起来，心也随着肚子的增大，渐渐平静。

    脚步声从门外响起，研究新药物的林夏微微抬首，看了眼墙上的钟，径自道，“才四点，今天的晚饭来早了吧。”说着，又低下头继续鼓捣起来。

    但很快，她又把头抬起。因为她发现，传来了门锁被打开的声音。而送饭的人，从来是把饭菜从底窗塞进来的，门锁的钥匙，也只有一人才有――蓝威！

    “是蓝威！快！肚子，藏起来！”林夏急忙叫道。柳清月一愣，一把把盖在腿上的毛毯折叠起来盖在肚子上。她动作刚停，房门就被推开。

    “你来干嘛？”柳清月冷声道。

    蓝威耸耸肩，笑得无耻，“作为叔叔，看看侄女也是应该的吧。”

    “呵，还真是恬不知耻，有你这样的亲人，真是耻辱！”柳清月讥讽道，闭上眼睛假装睡觉，不再去理会他。

    蓝威却毫不在意，扯扯嘴角笑了笑，走到林夏跟前，沉声问道，“药做好了没？”

    林夏举了举手中的试管，“正在研制，至于成不成功，不知道。”说着，她眼珠子一转，道，“我说，你总给给我弄几个人来当实验品吧，不然怎么知道有没效果。”

    “这个简单，药物研究好交给我，有效的话我会告诉你。”

    老狐狸！林夏在心中低骂，脸上却挂着笑，“好啊，等我研制好我会让送饭的人转告你的。”

    蓝威点点头，转头看了眼柳清月，竟长辈般地微微一笑，对林夏道，“好好照顾她。”

    林夏点头称好，到现在还弄不懂蓝威这家伙搞什么东西。

    走到门边，蓝威脚步一顿，突然道，“你很在乎影龙吧？”

    听到影龙二字，柳清月差点从椅子上站起，幸而小腹上压着的毯子提醒了她，她忍着激动，狠狠地望向蓝威。

    “看来你真的很在乎她了。”蓝威看她脸色变化，呵呵一笑，“她还活着。”

    “你说什么！她在哪？我要见她！”柳清月激动道，抑制着冲到蓝威跟前的冲动。

    “她，”蓝威还是温和的笑，双目却威胁地盯着柳清月，“只要你乖乖的听我话，她自然会好好活着。”

    “我怎么知道你是不是骗我！”柳清月道，双目森冷。

    “这个简单，时候到了，我会让你们见面的。”他说完，不等柳清月再说，直接走出门，再次锁上房门。

    “喂！蓝威，你给我说清楚！”柳清月对着门口喊道，门外传来脚步走远的声音，她这才从沙发上站起，脸上是控制不住的惊喜和烦躁交叉着。

    林夏瞟了她一眼，摇摇头，继续做自己的事。脸上却带着淡淡的笑，活着就好。至于这失忆的药，她林夏怎么可能助纣为虐呢？

    走出地下室，蓝威这才掏出口袋里的手机，“怎么样，我没有骗你吧。”

    “你有什么条件，说吧。”那一头，分明是影龙的声音。

    “我要你重回黑龙帮，帮我！”蓝威眼底闪烁着恶毒的光，嘴角是冰冷的笑。连上天都在帮他，在这个时候让他见到影龙，既然她没死，自己就好好利用！

    三日后

    “靠，影龙那丫头到底怎么回事？！居然回了黑龙帮，还帮助蓝威对付灭龙帮！”老疯子怒骂道，天知道当他得知蓝威的新帮手‘无情’居然是影龙，他差点没从椅子上跌下来！

    “她一定有她的苦衷。”

    “对啊，不然我们这里早来黑龙帮的人了。”纯然稚嫩道，见众人都在看她，脸一红，“我是不是说错话了...”

    “没有，你说得很对。”蓝洛道，拍了拍她的肩，给她中肯。“纯然说得对，我们这里这么安全说明影龙有心隐秘！至于她为蓝威做事，蓝威一定是用月牵制她！”

    “你的意思是，月丫头还活着！”老疯子激动道，眼中满是惊喜。

    蓝洛点点头，“除了月，还有谁能控制住影龙？”想到柳清月还可能活着，蓝洛心里也是抑制不住的开心。只要活着就好，活着就好！

    “姐，我们一定要把她们救出来！”纯然道，脸色更红。

    “这是自然。”冉秋道，摸了摸纯然的头，“我们会把她们救出来的。”

    “嗯！”纯然开心的点点头，带着崇拜的口气道，“我相信可以的，因为姐很厉害。”

    “我就不厉害了吗？”冉秋故意板着脸问道。

    “秋秋姐也厉害，还有依依姐！还有师傅，当然有师傅咯！”见老疯子瞪眼，纯然急忙道。

    “鬼丫头。”老疯子笑道，看向蓝洛，“洛丫头，你说吧怎么做，师傅都听你的。”

    蓝洛沉思片刻，目光落在影龙的黑面具上，突然眼睛一亮，“现在黑道的人都以为柳清月和影龙都死了，影龙的相貌他们也未曾见过。我们就以柳清月和影龙的身份出现，新建一个帮派，以黑吃黑！从而乱了蓝威的阵脚，逼他让真正的柳清月露面！”

    闻言，冉秋心思一晃，要开始了？

    “新帮派？”依依沉了沉眉，问道，“什么帮？”

    蓝洛想了想，走到桌边拿起影龙的面具戴在脸上，眼底闪烁着寒光。“黑凤帮！”她道，面具下的嘴角一钩，“只要戴上面具，我就不是蓝洛。”

    “那你是谁？”纯然眨眨眼，很是好奇。

    “黑凤！”

☆、走为上00
全师避敌。左次无咎，未失常也。――三十六计之三十四

    初冬的夜带着丝丝凉意,地下室里,冉秋瞳孔放大地看着戴着面具的蓝洛,眼前的她和记忆中的黑凤完全吻合。

    “姐...”冉秋不由低声叫道,这一刻仿若在梦。

    蓝洛和众人一愣,老疯子疑惑道，“秋丫头，你叫谁姐呢？”

    冉秋这才意识到自己失态,摇摇头,嬉笑道，“平时听纯然和依依她们这样叫，刚刚顺口就更着叫了。”说着,堆起笑问向蓝洛，“洛，我要不要也取个代号？”因为事情未有发生，所以关于黑凤的事，冉秋还未和她多提。

    蓝洛深深地看了她一眼，虽然不解她这突口而出的姐，但隐隐之中和未来有关。她对冉秋微微点头，“你想好取什么了吗？”

    “雪凤吧，就叫雪凤。”冉秋轻声道，却不是因为未来黑凤为她所取，而是，她想到了怪龙，那个喜欢叫她‘雪’的女人。

    蓝洛一顿，轻轻颌首。纯然急忙举手，“我要，我也要代号！”说着，她四处张望，最后目光落在桌上的水杯，兴奋道，“我知道了！我叫水凤！”

    “依依你呢？”蓝洛问道。

    依依抬头看了她一眼，眉头皱了皱，无所谓道，“随便。”

    老疯子瞥了她一眼，不等冉秋开口，嘿嘿笑道，“这丫头整天冷得像块冰，干脆就叫冰凤。”

    依依连看了都没看他，还是那句，“随便。”

    “一点也不尊师重道！”老疯子低骂道，扫过在座的四人，尴尬一笑，“你们四个娘们组成的帮，我还是不加入了，私下帮你们就好。”

    见他如此，蓝洛她们哈哈大笑。就连冰凤，嘴角也有微微上扬的弧度。

    笑容消去，蓝洛双目一转，拍手让众人注意过来，指了指脸上的面具，认真道，“我会再找人做三个相似的面具来，从今日起，戴上面具我们便是黑凤帮的四凤，摘下面具，我们便是平时的自己。”

    听到四凤四字，冉秋又是一愣。她突然想起自己第一次进入黑凤帮时水凤的话，“四凤终于齐了。”当时她还觉得奇怪，明明刚刚认识的三凤为何对自己相待如多年好友。她甚至一度怀疑，曾经黑凤帮有个和她相似的人存在过。现在看来，那个人确实存在，就是自己！

    “秋，你怎么了？”

    “对啊，秋秋姐，你眼眶怎么湿湿的？”纯然稚声稚气问道，众人纷纷投来关心的目光。

    冉秋眼中闪过一丝慌乱，她举手擦去眼角的泪，笑道，“眼睛太干了，有点难受。”

    “这天气确实会。”依依看了她一眼，亲自倒了杯热水给她，“用热气蒸。”

    冉秋对依依感激地笑笑，接过杯子，眼睛凑到杯口。“小心点，别烫到。”蓝洛柔声道，继续说着自己的计划。

    透过水蒸气，冉秋望着蓝洛的侧脸，仿佛下一刻就会失去。她会回去吗？会消失吗？此刻的她，心里没有半点底。黑白水晶，那把她带到这个世界的黑白水晶，又在何方？

    “眼睛好些了吗？”蓝洛低声问道。冉秋恍然抬头，对上蓝洛关心的眼，这才回过神来，转眼四周，哪里还有老疯子他们的踪影。蓝洛看到她眼底的迷茫，微笑地说明，“他们先回屋了。”

    冉秋不好意思地笑笑，“走神了。”说着，把水杯放到一旁。

    蓝洛伸手摸了摸因为水蒸气也显得有些发潮的眼角，凤眼紧紧望着她，“秋，你有心事？”

    冉秋一顿，片刻，缓缓地点点头，“洛，有些事还没有发生，我真的不知道怎么开口，我怕...怕我说出来，会改变什么，我害怕失去你...”

    “不会的。”蓝洛坚定道，一手搂着冉秋的腰，一手抱住她的头把她按入怀中，“你永远不会失去我，我也不会让你离开我的。”

    “洛...”冉秋低声唤道，声音带着一丝颤抖。那种患得患失的感觉，更浓了。

    “别说。”蓝洛低头道，清亮的双眸深情地望着冉秋，“什么都不要说，顺其自然，好吗？”她怕，她比冉秋还怕！她根本想都不敢想，如果哪天醒来，身边失去了冉秋，会是如何！

    冉秋重重地点头，“好，顺其自然。”她拉下蓝洛的手，一点点地握入手心，双目坚定，“洛，你要记住，如果有一天我真的消失了，等我！我一定会回到你身边的！”

    蓝洛用炙热的吻回答了她。“我要你。”她在冉秋耳边低语，声音沙哑。

    冉秋的回答，是双手抱上了她的肩，回以更热烈的吻。

    蓝洛轻轻地把冉秋放在沙发上，低首沿着她的额、脸颊、脖子...一点点地吻着，所过之处，留下浅红色的痕迹。温度升高，衣衫渐去...

    两具美好的*紧密地结合，远远看去，仿若一体。昏暗的灯光打在她们身上，白皙的肌肤泛起浅浅的色光。蓝洛沿着冉秋的曲线来到她的胸前，唇舌流连于两处粉红的可爱，留下更多更深的痕迹。冉秋的脚趾因为情动而微微蜷缩，她背抵着沙发，双手抱着蓝洛的头，头部不受控制地微微扬起，贝齿咬着唇，脸上是引人遐想的红潮。

    呼吸越发粗重起来，空气中弥漫起暧昧的味道。却不知怎地，带着莫名的悲伤。

    一滴清泪从眼角溢出，滴落在胸前。蓝洛一顿，低头吻去那滴咸涩的泪水，起身，把不知何时流下泪水的冉秋紧紧抱入怀中，素手轻柔地拨开她额前被细汗打湿的发，蓝洛一点点地吻去她眼里的泪，“我爱你”，她在冉秋耳边深情道，连着眼底都是让人动容的深爱。

    “我也爱你。”冉秋紧紧地抱着她光裸的背，呼吸着属于她的气息，用同样深情的话语回复了她。

    她们不知道明天会发生什么，但这一刻，她们相爱，并坚定地――在一起...

    “下雪了！你看，下雪了！”路人纷纷指着天空叫道。1995年的第一场雪落下了。

    影龙站在黑龙帮总部的门口，伸出手，一粒冰晶落在她手心里，渐渐化成了水，消失不见。“月，等我。”她低语道，眼底闪烁着少有的柔情，抬头望向下落着细雪的天空。

☆、走为上01
 

   晨起,蓝洛已经早出,她今日和华丰约好见面。本来冉秋要陪她,只是蓝洛担心昨夜累到她，让她在家中休息。闲来无事，冉秋扫过角落待洗的衣物和因为多日忙碌未整而稍显凌乱的房间,卷起袖子,决定大干一场。

    整理好房间，冉秋把衣物丢进洗衣池,开始洗了起来。手碰到一处硬物,冉秋“咦”了一声，边想着自己有什么留在口袋，边把手伸入口袋中，圆圆的不明物握在手心,大小可辨并非硬币。

    “什么东西啊？”灯光下，掌心的圆物被黄泥包裹地难辨原样，冉秋这才想起，这不正是自己在旧屋的门口随手捡的。好奇之心，她把圆物放在水里冲洗，些许是被掩埋的太久，泥污十分固执。冉秋瞪眼看着它，不放弃地拿起刷子开始刷洗。

    一刻钟后，除去黄泥的圆物露出了本来的面貌，竟是透亮的灰水晶！冉秋着实一愣，当看清手中的水晶时，不由松了一口气。如若黑白水晶出现，就意味着她可能要离开！庆幸地，手中的圆物不是。

    轻舒一口气，冉秋用两指捏紧灰水晶高举着看，灯光透照下，灰水晶隐隐可见乳绸细丝，仿佛人的血管。“还挺特别的，就留着吧。”冉秋微笑道，随手把它放入口袋，随身带着。

    “彭彭”房门被敲响，“是我。”依依听不出感情的声音从门边传来。

    “进来。”冉秋对着门口叫道，用水冲去手上的泡沫，走出浴室，对依依微微一笑，“有事找我？”

    依依微微点头，走到床对面的椅子坐下，摆摆手，示意她坐在对面。冉秋看了她一眼，见她神色正经，也不多问，按着她的意思坐好，一副洗耳恭听地模样。

    “冉秋，你的原名叫什么？”依依突然问道。

    冉秋一愣，众人都知她来自未来，但从未有人多问过，现下依依突然这般直接地问她，反倒有些奇怪。愣了片刻，才道，“未发生的事情，我不想说。”她顿了顿，面露隐晦，“依依，有些东西，知道了就变了。”

    依依点点头，似乎早已预料她不会说，“你这几天就在担心这个吧。”

    冉秋又是一愣，随即释然一笑。面冷心热的家伙，她在心中笑道，心里却是感动十分。她心知依依往日虽是显得十分淡漠，却是关心在乎着她们。她点点头，道，“确是因为这个，而且...”她看了看依依，眉头皱起，有些惶然，“我很不安，害怕再一睁眼，我就回去了。”

    “我明白。”依依淡淡道，眉眼微垂，难得地说出自己的心事，“我也惊惶过，担心一觉醒来，又回到以前。”

    “依依...”她低唤道，想说些什么，又不知该不该说。

    依依摇了摇头，“别说，我想自己去找寻。”

    冉秋一顿，忍不住又笑起，叹道，“还真是你的个性。”她顿了顿，走到依依跟前，伸手轻轻按在她的肩上，温柔而坚定道，“依依，相信我，你会找到那个人的！”

    “我一直相信。”依依道，脸上竟升起一丝浅笑。声音也难得地柔了几分，“我虽然不记得她是谁，但我相信，我能找到她。”

    冉秋回以她信任的笑容，她相信，她们都终会幸福！

    黑龙帮，紧闭的办公室气氛诡异。蓝威坐在办公椅上，双手撑着桌子，面对眼前的强子和影龙。强子站立左侧，此刻正瞪视着影龙，满目不悦。与他相反，立于右侧的影龙面无表情，根本不去看他，只是淡漠地对视蓝威。但对强子来说，这便是最大的侮辱！

    “老大，我不同意！”强子打破沉寂，声音冰冷。即使是说话，他的双目依旧充满敌意地瞪视影龙，他继续道，“她毕竟是蓝洛那边的人，她怎么会真心帮我们打击蓝洛！我怀疑是阴谋！”

    蓝威不说话，只是把目光投向影龙。

    影龙冰冷地扯扯嘴角，明亮的双目冰冷无情，“我从来不是蓝洛那边的人，月在哪，我便属于哪。”

    “扯淡！我们怎么知道你是不是在骗我们！”

    影龙淡扫过他，冷冷地耸耸肩，道，“信不信由你。”

    强子还想再争，蓝威率先站起，双手一按，声音洪亮道，“好了，都别说了！”他望向强子，微微抬首，“你先出去，等会我叫你。”

    “老大――”

    “出去！”蓝威冷声道，强子恨恨地瞪了眼影龙，只好满心不悦地走出。室内，仅剩蓝威和影龙。

    “你当真肯帮我除去蓝洛她们？”蓝威走到影龙面前，单眼轻挑地似笑非笑道。

    “我只有一个条件，”影龙淡漠道，双目紧紧盯着蓝威，“我要见月。”

    蓝威眼中疑光一闪，道，“只要你除了蓝洛她们，我自会让你们再在一起。”

    “我怎么知道你会不会杀了我们？”影龙冷笑道，满眼不信任。

    闻言，蓝威仰头大笑，走到办公桌前，打开抽屉，取出一封信件塞到影龙跟前，“你看看就知道了。”

    影龙眉头微蹙地扫过他手中信件，这才发觉正是黑龙所留的书信，忍不住道，“原来是被你拿走了！”蓝威耸了耸肩，把手中信件摆了摆。影龙不再犹豫，接过细看内容，不由惊愕道，“月和蓝洛竟是姐妹？”

    “恩，她是蓝洛的亲妹妹蓝茵。”蓝威道，感慨地叹了口气，“她也是我的侄女，我也没想到黑龙竟然会救了她，还亲手把她带大。”

    “老大是个讲义气的人。”影龙坚定道，目光讥讽地看着蓝威。

    蓝威却不以为然，呵呵笑道，“讲义气又如何，不还是被我除了。”说着，他恬不知耻地拍上影龙的肩，“告诉你，这个世界，只要小人才能得逞。”

    影龙嫌恶地避开他的碰触，听他如此说黑龙，忍不住捏紧手中的信件，生怕一个控制不住拳头挥向他！稳了稳情绪，她冷笑道，“她是你侄女又怎样？你莫不是要告诉我，你会因为这个不杀她？”

    “自然，她身上可流着和我相同的血脉。”出乎影龙意料的，他真是出于这个原因不杀柳清月。

    “那蓝洛呢，她不也是你侄女？”影龙轻笑道，显然对蓝威的话不信。

    “她必须死！”提到蓝洛，蓝威咬牙切齿道，紧握的拳头青筋暴起，“是她害死了琪琪，她必须为琪琪陪葬！”

    蓝琪？影龙眼中闪过一丝难以置信，脱口而出道，“蓝琪不是因你而死的吗？”

    “胡说！”蓝威咆哮道，转身暴虐地把办公桌翻到在地，双目因为愤怒通红，“都是蓝洛害死琪琪的！都是她！琪琪可是我的宝贝女儿，我怎么可能害死她！都是蓝洛！”

    这是影龙第一次看见蓝威如此发怒，歇斯底里地。

    “杀了她，只要你杀了蓝洛，我会让你和柳清月在一起的。我会把她当作琪琪，你就是我的女婿，我们一家人坐拥所有的权贵！哈哈。”蓝威双手按着影龙的肩道，望着影龙的双目闪烁着疯狂。

    “月不是蓝琪。”影龙皱眉道，她了解柳清月的个性，她宁可死也不会当蓝威的孩子！

    “不，她是，我会把她变成我的琪琪的。”蓝威肯定道，想到什么仰首大笑，突地，他笑声停住，狠狠地瞪着影龙，“杀了蓝洛她们！我给你半年时间，如果办不到，这辈子你也休想见到柳清月！”

    “不用半年。”影龙道，伸出一根手指，“一个月，只要一个月，我会让蓝洛她们消失的。”说着，她转身走出大门。

    她一走，强子马上走了进来，看满地狼藉，先是一愣。目光落在坐在沙发上满目悲戚的蓝威身上，心生不解，发生了什么，蓝威竟会露出如此神情。本想问询蓝威是否答应影龙要求的话生生吞回肚子，“老大...”他试探地唤道。

    听到他的声音，蓝威这才微微抬首，按了按发酸的眉眼，叹息道，“强子啊，我想琪琪了，要是那丫头还在...”后面的话再说不出了。

    “老大，琪琪一直很孝顺，如果她还在的话，一定不想看你这般伤心。”强子安慰道，眼底也是感伤，他自小和蓝琪一起长大，一起进的警校，直到受到蓝威吩咐，进了黑龙帮当卧底。因为担心被黑龙帮的人察觉，他和蓝琪断了来往，蓝琪只以为他出国留学。谁知，这一别，再见面...竟是蓝琪的尸体！强子闭了闭眼，仿佛还能看到蓝琪放肆而毫无心机的笑容。蓝洛，都是因为她！

    “强子，你是琪琪最好的朋友...你可一定要为她报仇啊。”蓝威抓着他的手道，声音是失去至亲的悲痛。

    强子紧紧回握着蓝威的手，双目闪烁着嗜血的恨意，他狠辣而坚定道，“老大，你放心，我定会为琪琪报仇！”

    一场血战在这个冬日，渐渐拉开序幕。

    作者有话要说：今晚放学放的晚，久等了~~~

☆、走为上02


  郊区,荒芜土地少有人烟,这是被繁华城市遗忘的另一处。

    远远地,一辆车行驶而来。蓝洛和冉秋站在车边，见车子驶来，互望一眼,双目凝然。车子在她们的不远处停下,车门打开，影龙走了出来。

    一见到她,冉秋面露激动,“影龙！”她叫道，兴奋地迎了上去。影龙上前，看着她，任由她热情把自己抱住。“你就知道你会回来,你不知道我和洛接到你电话有多高兴。”

    这时，一直神色警觉地望着车内的蓝洛突然脸色一沉，叫道，“秋，快回来！车上还有人！”却已是来不及。

    冉秋听到她话语的条件反射地去看车内，就这么个瞬间，冰冷的刀光在她和影龙间闪过。冉秋瞳孔突地放大，使劲力气地推开影龙，看了看她手上被鲜血染红的匕首，又低首看着腹部的血红。

    “秋！”蓝洛叫道，呆在原地地瞪视影龙。

    “彭”地一声，冉秋跌坐在地，腹部的衣物被鲜血染红。蓝洛这才反应过来，猛地冲到她面前，紧紧抱着她，当看到那抹刺眼的红，蓝洛几乎崩溃，她疯狂地按着冉秋腹部上不断冒血地伤口，边对呆愣地盯着手中匕首的影龙咆哮道，“叫救护车！救人啊！”

    但，没有人理她。

    “洛啊，别叫了，没有人会救她的。”车里人发出得意的笑声，他笑着，和着另一个人一前一后地下车，竟是蓝威和强子！

    见到他两人，冉秋难以置信地瞪视影龙，颤抖着手直指着她，怒然道，“影龙，你、你居然出卖我们！”

    “对不起。”影龙垂眉道，声音听不出情绪。

    “对不起？呵呵！利用我们的信任把我们骗出来！亏我们把你当朋友！”蓝洛狠声道，眼中满满的都是被好友背叛的失望和愤怒。“影龙，你不是人！我要杀了你！”她叫着，把冉秋放在一旁，失去理智地就要冲向影龙。

    “砰”，影龙不知何时抽出枪，对着她的胸口就是决然地一枪。

    子弹的重力迫使蓝洛向后跌去，鲜血更是自她胸口喷溅出来。冉秋看她跌在自己身旁，忍着痛爬到她身旁，急切道，“洛！洛！你没事吧！”

    蓝洛一手按着胸口，倔强地对冉秋摇了摇头，“我没事。”

    蓝威笑呵呵地看着她们，对着身旁的强子讽刺道，“啧啧，强子你看，这就叫苦命鸳鸯。”

    强子冷冷地笑起，恨恨地盯着蓝洛，“你们也有今天！”

    蓝洛她们却不看他们，已经盯着影龙。冉秋失望地看着她，自嘲道，“我冉秋从不怕死，却不想会被朋友背叛，死在你手中！”

    “影龙本就是我们黑龙帮的人，她没有背叛你们，而是做她该做的。”蓝威笑道，走到影龙身旁拍了拍她的肩，“杀了她们，很快你就可以见到柳清月了。”

    “确实，她是黑龙帮的人。可蓝威，你以为有了黑龙的脸你就当真是黑龙了吗？”蓝洛嗤笑道，讽刺地看着蓝威。许是扯到伤口，发出激烈地咳声。

    “啧啧，真没礼貌。”蓝威看她如此，笑得更开心摇头道，“我的好侄女，论辈分，我可是你叔叔。”

    蓝洛双目闪着火光瞪视他，生生止住咳嗽，冷然道，“我们蓝家没有你这种无耻的人！”

    蓝威无所谓地耸耸肩，“反正你也是要死的人，我不和你计较。”

    “老大，我这就杀了她们！为琪琪报仇！”一旁的强子道，就要去掏怀中的枪。蓝威按着他的手止住了他，转向影龙，冷冷道，“杀了她们。”

    影龙脸色一变，怒然瞪视蓝威，“我都已经做到这一步了！你不要逼我！”

    蓝威冷冷一笑，微扬下颌，居高临下地望着影龙，“你不想见柳清月了？”

    闻言，影龙一呆，低首发呆地看着手上的枪。

    蓝威满意一笑，又拍了拍影龙的肩，道，“柳清月还在等你。”说着，他便径自走回车里。

    强子紧随其后，瞧了眼僵持的三人，不甘道，“老大，为什么不让我杀了她们！”

    “你杀她们不过身体一痛，但影龙不一样。”蓝威恶毒地勾勾唇，眼底闪烁着阴险的光，他问强子，“如果你信任的人背叛你还要杀害你，你是什么感觉？”

    “生不如死。”强子道，随即明白地展眉，“我明白了！老大这招当真狠！”

    蓝威自傲地笑笑，隔着车窗望着影龙对面的蓝洛，双目微微眯起，他要她同她的父亲一样痛苦地死去！

    荒芜的郊区，一阵冰冷刺骨的风吹过，落了一地残叶，影龙和她们对立着，似乎正在做最后的心理挣扎。

    “影龙，你当真要帮他杀我们？！”冉秋问道，声音已经虚弱十分。蓝洛不说话，目光炯炯地盯着她。

    终于，影龙抬起头望着她们，还是那句――对不起。

    枪起枪落，两声子弹声响彻荒芜。影龙漠然转身，一步步走向蓝威冉所在的车子，她身后，秋和蓝洛瞪大双目不甘地看着她，然后――

    同时倒下。

    蓝威满意地看着她们两人相偎的尸体，冷冷一笑。拍了拍身边木然的影龙，对强子微微颌首，“开车。”

    轰轰车响，黑色的小车疾驰而出，郊区恢复它原有的安静。

    “你们还打算装多久啊。”岩石后走出一个人影，他坏笑地看着地上的两具‘尸体’，对身后召唤道，“你们俩看看，绝对影后级别。”此人正是老疯子！

    纯然和依依先后从岩石后走出，纯然听了老疯子的话，嗤嗤笑着附和道，“对对，姐和秋秋姐演的真好。”

    “尤其尸体。”依依冷冷道，眼中分明是揶揄。

    “你才像尸体嘞。”冉秋受不来他们，笑骂地从地上翻身而起，没好气地瞪了幸灾乐祸的三人一眼，赞叹道，“还别说，我真没想到影龙的演技那么好，我都差点被她骗了。”

    “蓝威绝对没想到这是我们合演的一出戏。”蓝洛冷笑道，也从地上一翻而起，拍了拍手上的灰。

    “嘿嘿，等他看到我们出现，准以为是鬼。”冉秋坏笑道，伸了伸四肢，眉头皱了皱。低头嫌恶地看了眼身上血红的衣服，问向蓝洛，“洛，你到底在衣服里放了什么？还真像人血，就是黏糊糊的，难受死了。”

    蓝洛一指依依，“你问她。”

    “你的血。”依依对冉秋道，眼底揶揄更浓。

    冉秋一愣，“怎么可能！要被你取了这么多血我怎么可能不知道？”

    纯然这时忍不住问向依依，“依依姐，我记得你是用猪血啊...”

    这话一出，众人哄然大笑。唯有冉秋脸色发青，气鼓鼓地瞪着依依，“死冰块！你才是猪！”

    众人又嬉笑了一番，片刻，蓝洛收了笑，正色道，“大家先静一静。”瞬间，一片安静，众人都看着她，等待她的继续。蓝洛见此，正色道，“现下，蓝威虽然已经步入我们的棋局，但他素来狡诈，我们必须小心。从今日起，我们便是黑凤帮的人，在除去蓝威前，我们谁都不可露出真实身份！”

    冉秋明白地点点头，道，“从今日起，我就是雪凤！”说着，她率先伸出一只手，手心向下。

    蓝洛一笑，把手放在她手上，道，“黑凤。”

    “还有我，我是水凤！”纯然急忙道，踮着脚把手放在蓝洛手背上，脸上满是孩童要游戏前的兴奋。

    依依本是没有反应，见众人视线转向她，皱皱眉，不自然地把手放到纯然手上，淡淡道，“冰凤。”众人满意笑起，握在一起的手凝聚彼此的力量。

    老疯子望着徒弟们四手相抱，不由想起当年和黑虎黑龙结拜场景，一阵感慨。

    “师傅？”蓝洛见他眉宇成结，低声唤道。冉秋她们也不由把视线投向他，皆是不明。

    他深沉地看着四人，长叹一声，对她们语重心长道，“你们切勿犯和我同样的错。记得，不论今时还是日后，蓝威除否，千万不要去怀疑彼此！信任！一定要信任！”

☆、走为上03

 “胎儿很健康,无碍。”林夏放下听诊器，拍了拍她的肩,对柳清月微笑道，“一定是你太紧张了。”

    柳清月舒了口气,高提的心微微放宽。昨夜她做了个可怕的梦，梦中腹中的孩子突然消失,她一个人站在空荡的房间,找不到影龙，也找不到孩子。

    “放松点，有我这神医在呢，这孩子不可能有事的。”林夏自信道，话音刚落，两人又听见门外传来脚步声。“不会又是蓝威吧？”林夏皱了皱眉，警惕地让柳清月背对着门坐回沙发，盖上被子挡去她隆起的肚子。此刻，她和柳清月的脸色都是肃然，肚子一天天的长大，也越来越难遮挡，如若被蓝威发现，林夏她们不敢肯定他会不会伤害柳清月腹中的孩子。

    ‘吱啦’一声，笨重的大门被推开，林夏她们瞳孔一缩。会这样进来的，也就只有蓝威了！

    林夏目光炯炯地盯着大门，看到蓝威出现，她正欲问他前来贵干，却在见到他身后的人生生顿住，有些呆愣地指着那人结巴道，“柳、柳清月，你、你快看！”

    柳清月不解她的惊愕，微微偏头，当看到蓝威时，不由露出嫌恶的神情，却在看到那人时，和林夏一样，一瞬间脸色巨变，“影...”她低低唤道，以为自己在做梦。

    “是我。”影龙低声道，望着她的眼充满深情。天知道，她此刻多想把她揽入怀！可她不能，在蓝威面前，她不能放肆自己的情绪。

    见状，林夏生怕柳清月激动地站起，急忙走到她身旁按住她的肩，“别激动，你脚还没好，不能走动。”

    闻言，蓝威怀疑地问道，“她脚怎么了？”

    “哦，没什么，早上扭到了。”林夏耸耸肩，对影龙挥挥手，没心没肺道，“嗨，好久不见，原来你没死啊。”

    她身后的柳清月狠狠地捏了她一下。林夏疼得龇牙咧嘴，又怕引起蓝威注意，硬是忍住疼，用只要柳清月听得见的声音咬牙切齿道，“重色轻友！”

    蓝威见柳清月和影龙都未动，嗤笑道，“还以为你们会来个拥抱呢？怎么？我这个外人在，不好意思？”

    影龙没有说话，只是看着柳清月，仿佛看不够一般。柳清月亦然，如若不是腹部的隆起，她早已扑入影龙的怀抱，管她有谁在！

    蓝威看没人理他，拍了拍影龙的肩，“去吧。”说着，他看了林夏和影龙一眼，顿了顿，故意道，“对了，忘了告诉你们一个好消息，蓝洛和冉秋死了。”

    听到这话，柳清月猛地瞪向他，就连林夏也是呆住，她们几乎同时道，“不可能！”

    见他身旁的影龙脸色变得有些难看，蓝威满意地笑笑，道，“不信你们问影龙，还是她开的枪。”

    柳清月和林夏的视线，都难以置信地投向影龙。影龙缓缓抬头看着她们，最终用力地一点头，道，“我亲手杀了她们。”

    “不会的！我不信！”柳清月激动地叫道，再不顾其他地站起，冲到影龙身前，在看到她隆起的肚子时，影龙着实一愣，蓝威的眼，更是充满疑惑。柳清月不等他们反应，双手紧紧地抓着她的双肩近似疯狂道，“你怎么可能杀了她们，你知不知道，洛是我姐姐，亲姐姐！”

    “我知道。”影龙微微偏头，不敢去看她痛苦的脸，声音却是淡漠，“我要见你，她们必须死。”

    “你疯了吗？！”柳清月在受不住地低吼道。

    “我杀了你！”林夏突地咆哮道，不知何时拿过手术刀，就像影龙冲来。

    “不要！林夏！”柳清月急忙叫道，来不及责怪影龙，想也不想地就要挡在影龙身前。影龙瞳孔一缩，错过她，来到柳清月身前，手如闪电地擒住林夏的手，反手一转，就夺下林夏手中的刀。

    “影龙，你这不是人的东西，我要杀了你！”林夏喊道，脸色闪烁着忿恨。影龙目光沉了沉，她看到了蓝威脸上幸灾乐祸的笑。抬手，一记手刀落在林夏的脖子上，林夏的声音仿若被卡在喉咙里，声音停住，人也向后歪倒。

    影龙随手把她放在一旁，转头，面对有些呆滞的柳清月。她张开双臂，轻轻地抱着僵硬着身体没有反应的柳清月，在她耳边低语道，“相信我。”

    三个字如大石落入水中，柳清月看着她，眼中闪过一丝清明。抬手，狠狠的一个耳光落在影龙的脸上，她歇斯底里道，“我恨你！”

    影龙眼中闪过一丝惊愕，在看到柳清月眼中的泪光时，崩溃地跌坐在地，她抱着头，痛苦地沉默不语。

    柳清月却不看她，恨恨地瞪向蓝威，流着泪嘲讽道，“蓝威，你满意了吗？弄成这样你满意了是不是？！”

    蓝威呵呵笑着耸了耸肩，目光落在她隆起的腹部，眼中闪过一丝冷光，他问道，“谁的？”

    “与你何干！”柳清月冷声道，双目闪烁着忌恨。

    “你这孩子，还是这么不尊重长辈。”蓝威叹道，他指了指柳清月肚子，眼中光芒更狠，“你说这孩子一不小心，是不是就会没了？”

    “你――”柳清月瞪目，低骂出声，“卑鄙小人！”冷冷地瞪了蓝威片刻，她双眼微动，咬着牙道，“杨哲啸，影龙消失的时候我喝醉了，就和他发生了关系。”

    闻言，低垂着头的影龙瞳孔一缩，她清楚明白，不可能。柳清月绝对不是随便和别人发生关系的人，即使是酒醉。杨哲啸也并非那样的人！至于那个孩子...影龙皱了皱眉，想不出所以然。

    “呵呵，还以为你有多忠贞，没想到也会做这种事。”蓝威鄙夷道，摆摆手，“你们俩叙叙旧，”说着，他看了影龙一眼，“我在门口等你。”

    见他走出门，柳清月正欲去扶影龙，却被影龙止住，她对柳清月微微摇了摇头，低声道，“隔墙有耳。”

    柳清月顿时明白。悄然地扫了眼门口，门房微闭，蓝威并未走开！他在偷听！

    “月，我这么做都是为了你，你怎么可以恨我？”影龙痛苦道，背对着门口，双手紧紧地拽着柳清月的手，从门口的角度看，仿若在求情。

    “你让我怎么不恨你，那是我姐啊！你怎么能杀了她？！”柳清月哭喊道，双目却紧紧盯着自己的手心，而此刻，影龙的手指正悄然地在上面写着什么。

    “这是唯一的办法！为了你，我什么都愿意做！”影龙冷然道，停顿片刻，她声音变得十分痛苦，“可你怎么可以这样对我，有了别人的孩子！你对得起我吗？”

    ......

    两人就这样表面上争吵着，隐藏在两人之间的手，却无声地进行另一番对话。

    突然，柳清月紧紧地抱住她，大哭了起来，“为什么你要这么傻，你是我最爱的人，可洛是我姐，你杀了她，我们怎么可能再在一起。”

    “只要你忘了一切，我们就可以重新开始了。”影龙激动道，她紧紧地拽着柳清月的双臂，黑亮的双眸紧紧盯着柳清月的眼，“月，忘了过去的以前，只要忘了蓝洛她们，我们就可以像过去一样。”

    “忘记，怎么忘记？”柳清月跌坐在地上，她捧着肚子，似乎很不舒服。

    影龙吃了一惊，急忙蹲□子，问道，“怎么了？肚子不舒服？”

    “影，孩子我们的。”柳清月道，看了门口的方向一眼，猛地推开影龙，“走！你走！我现在不想见到你！”

    影龙看了她一眼，无奈地叹息一声，只好起身，“好吧，你先好好想想，我下次再来看你。”

    “你走啊！”柳清月捂着脸虚弱道。

    影龙站在原地，深深地看了她片刻，转身沉重着步伐走了出门。见她出来，蓝威上前满意一下，道“你做得很好。”

    “可是月...”影龙脸上满是痛苦。

    蓝威假装好心地怕了拍她的肩，安慰道，“女人都这样，过段时间就好了。只要日后她忘了过去，你还是影龙，她还是黑龙帮的大小姐，我黑龙的好女儿。”蓝威大笑着，向外走了出去。跟在他身后的影龙看着前方的蓝威，嘴角扬起一丝冷笑。走到地下室出口前，影龙脚步一顿，转头看了眼紧锁的铁门，眼中闪过一丝柔情，她们的孩子...

    地下室里

    林夏悠悠醒来，不见影龙，她紧抓着柳清月道，“那狼心狗肺的东西去哪了？老娘杀了她！我还没问她我的宝贝女儿呢？！”

    “她在了你也杀不了她。”柳清月撇撇嘴笑话道，林夏的功夫实在是...

    这副神情显然激怒了林夏，她怒然道，“你还笑得出来，蓝洛她们――”

    “她们没死。”柳清月轻笑道，得意一笑，“这只是她们和影合谋的一场戏。”说着，她对呆愣着消化巨大信息量的林夏眨了眨眼，“接下来，可要你出手咯。”

    此刻，正得意地以为一切按着他设计所走的蓝威绝对没想到，他正一步步走向蓝洛她们为他设好的陷阱。

☆、苦肉计00

　　人不自害,受害必真；假真真假，间以得行。童蒙之吉，顺以巽也。――三十六计之三十五
　　
　　冬去春来，就在黑龙帮和灭龙帮处处受到政府打压而被迫沉寂时,黑凤帮这个名不见经传的帮派突然出现在本市,令人匪夷所思的是,黑凤帮的头目黑凤和雪凤竟自称是黑龙帮的影龙和大小姐柳清月，并在道上放话,要与黑龙为敌，就在众人还云里雾里时,黑凤帮一夜之间突袭黑龙帮的地盘，连挑多个场子。
　　
　　更令人不解的是,本来一直压制灭龙帮和黑龙帮冲突的警方竟突然放任不管,明显包庇黑凤帮。众人纷纷议论，有言黑凤帮和警方有关系，也有人说黑凤帮势力庞大，连警方都惧她们三分。多数人对她影龙的身份抱着怀疑，但短短几天的时间，道上见到黑凤的人都肯定地说她就是影龙，因为她脸上的面具和她待人处事――确实和影龙吻合！
　　
　　黑龙的女儿和手下心腹一同反他，此番言论传遍黑道，黑龙帮几乎成了道上的笑话。黑龙帮对此更是哑巴吃黄连，弄不清楚这黑凤帮究竟是什么回事。
　　
　　最为开心的要数灭龙帮，同一个对手，统一战线！黑凤帮之于他们，绝对是友！而黑凤也在说明要除黑龙不久，亲自拜访灭龙帮，提出两帮一心，同除黑龙！
　　
　　一时之间，激起千层浪。
　　
　　“这是怎么回事？你的面具怎么在那人手上？那个和我作对的黑凤？她又到底是谁？”密不透风的室内，蓝威激动地拍桌道，他的对面，站着的正是影龙。
　　
　　眉头紧紧地皱在一起，此刻的影龙，显得比蓝威还不解。待蓝威稍稍冷静，她才道，“我不认识她，至于那面面具，”影龙眉头皱的更深，“那日你约我到旧屋区，我随手就把丢了。”
　　
　　闻言，蓝威这才回忆起，确实那日他以柳清月还活着逼她回自己身边，他走在前，影龙上车的时候，确实就没有了面具，他当时没有在意。想到此，蓝威瞳光一闪，他怀疑地看着影龙，“为何把它丢了！”
　　
　　“你当真要我说？”影龙反问道，眼底带着嘲讽的光。
　　
　　蓝威点头，“说！”
　　
　　“那个面具代表我影龙的身份，影龙只为真正的黑龙办事！而你不配！”
　　
　　“所有，你丢了影龙的身份帮我？”蓝威讽刺地笑问，眼底闪烁着冷光，拍手叫好，“好好！原来是看不起我！”说着，蓝威深深地吸了一口气，耸肩笑道，“无所谓，待我胜利，谁还能看不起我！影龙，我会让你心甘情愿地臣服于我！出去，马上去给我查清黑凤帮那群人！”
　　
　　影龙冷冷地看了他一眼，嘲讽一笑，“我永远都不可能心甘情愿臣服你的。”说着，傲然离开。
　　
　　蓝威看她走远，狠狠地一巴掌打在桌子上。黑凤！还有自称柳清月的雪凤！她们到底是谁！
　　
　　“老大。”强子推开门，低声唤道。
　　
　　蓝威咚地走回位子，强子走到他身前。“什么事？”蓝威问道，捏了捏发疼的头。
　　
　　“老大，刚刚别墅来消息了，说是林医生研制出你要的药了，不过，她有一个条件。”
　　
　　闻言，蓝威瞳光一闪，他抬头看着强子，露出老狐狸的笑。
　　
　　地下室，蓝威再次关顾，但这一次，他没有到地下室，而是让强子把林夏单独带出，在别墅的大厅见面。
　　
　　“还真是久违的阳光。”望着门外的蓝天白云，林夏自嘲地笑笑。
　　
　　“很快你就可以享受它了。”蓝威笑道，双手放在腿上，目光炯炯地看着林夏，“听说你的药研制成功？”
　　
　　“是。”林夏道，冷漠地盯着蓝威的眼，“我想你的手下也转告我的话了吧。”
　　
　　“一字不差。”蓝威道，向后靠了靠，点燃一根雪茄，深深地吸了一口才继续，“说吧，你有什么条件？”
　　
　　“我要影龙这个人！我要她生不如死！”说到这里，往日没心没肺的林夏眼睛发红，仿若咆哮的野兽。她红着双目瞪着蓝威，青筋暴起，“只要你把影龙交给我，别说这个药，其他的我也愿意帮你研制！”
　　
　　“噢？”蓝威吐出一团烟雾，隔着朦胧看着林夏，突地一笑，把手伸到林夏面前，“成交。”
　　
　　林夏却不握他的手，微微抬首，“只要你把影龙交给我，我马上把药交给你。”
　　
　　蓝威耸耸肩，“我怎么知道你会不会反悔。”
　　
　　“我林夏一言既出驷马难追！”
　　
　　“不好意思，我蓝威从来不相信别人说出的话。”蓝威耸耸肩，微微起身，把脑袋凑近林夏，眼底闪烁恶毒的光，“一旦柳清月忘记所有，我马上把影龙交给你！”
　　
　　林夏犹豫片刻，一把握住他的手，爽快道，“好！一言为定。”
　　
　　地下室，林夏重新回来。柳清月挺着大肚子急忙迎了上去，“怎么了？蓝威为什么找你出去，他和你说了什么？”
　　
　　“没事。”林夏冷漠道，看了她一眼，目带嘲讽，“你其实是想问有没有看到影龙吧？不好意思，我没看到她。”
　　
　　“林夏，你不要这样说话好不好。我们是朋友...”柳清月涩然道。
　　
　　“不好意思，我没有杀了我朋友的朋友！”林夏讥讽道，漠然地走到试验台。
　　
　　“林夏，求求你别这样，我知道影龙不该杀了蓝洛她们，我和你一样很难过，可是，可是影她完全是为了我...”
　　
　　“滚！我不想听到那个叛徒的名字！柳清月，别让我也讨厌你！”林夏双手撑着桌子，歇斯底里地对柳清月咆哮道。
　　
　　“林夏，我们是朋友...”柳清月脆弱道，似乎接受不来她的冷漠，她走到林夏跟前，拉着她的手恳求，“别恨影，你要我做什么我都答应...”
　　
　　“什么都答应？”林夏猛地抬头，双目森然地看着柳清月。柳清月被她看得毛骨悚然，不觉后退，林夏起身，咄咄相逼地走近她，“你当真什么都答应？”
　　
　　柳清月张张嘴，半天说不出话，显然，有点被这样的林夏吓到。
　　
　　林夏却突然疯狂地大笑，“说得好听，什么都答应？你根本和影龙一样，为了自己什么都可以背叛！又怎么会在乎我们这些所谓的朋友！”
　　
　　“没有！没有！”柳清月突地大吼道，她两手紧紧按着林夏的肩，眼底闪着快要被逼疯的疯狂，她低吼着，“你说啊，你要我做什么？去死是吗？为影赎罪是不是！”说着，她就要转身去撞墙。
　　
　　林夏却拉住了她。
　　
　　“把它吃了。”林夏把一粒乌黑的药丸递到她面前，声音依旧冷漠，“我不要你死，只要你吃了它，我就原谅你们。”
　　
　　柳清月疑惑地看了眼她手上的药，半天迷惑地问道，“真的？”
　　
　　林夏坚定地点点头，又把药递前一分，柳清月身体一震，颤抖着手缓缓地拿起那粒药丸，又看了林夏一眼，最终眼睛一闭，仰首吞下。
　　
　　林夏看着她，突地就笑了，一声比一声大声。柳清月被她的笑声惊到，正想说些什么，脸色一变，她紧紧地按着脑袋蹲了下去，似乎很痛苦。
　　
　　“你，你给我吃了什么？”她抬头艰难地问询林夏。
　　
　　林夏嘴角勾起阴狠的角度，“药，能让你忘记过去的药。”
　　
　　柳清月还想问她为什么，可刚说出一个为，人已经身子一歪，昏迷过去。
　　
　　吱啦一声，房门被推开，蓝威挂着得意的笑走了进来，他看向显得有些呆滞的林夏，问道，“多久才有效果。”
　　
　　“一个小时。”林夏道，声音是控制不住的抖，她把手伸到蓝威面前，“烟给我一支。”
　　
　　蓝威看了她一眼，随手拿过一支烟地给她，还为她点燃。
　　
　　深深地吸了一口，林夏被烟呛得大咳起来。
　　
　　蓝威嘲笑地看着她，叹息道，“何必呢？抽不来就算了。”
　　
　　林夏却不理他，依旧固执地一边抽着烟一边咳嗽，双手的颤抖始终停不住。
　　
　　时间一点点的过去，林夏就坐在柳清月的身旁，呆呆地看着她，不知想些什么。蓝威不耐地看着她们，等待着柳清月醒来。
　　
　　“你醒了！”突然，林夏发出一声低呼，蓝威猛地站起，神情期待地看着柳清月。林夏颤抖着手把柳清月扶起，声音也是颤抖，“你，你还记得我吗？”
　　
　　柳清月缓缓地睁开眼睛，迷茫地揉了揉眼，看了看她，迷惑道，“你是谁？”说着，她又探看四周，脸上疑惑更深，“这里又是哪里？”
　　
　　“你记得自己是谁吗？”蓝威突地问道，有些激动地走到她跟前。
　　
　　柳清月用同样迷惑的目光看了看她，眉头皱起，似乎正在思索他的问题，随着时间过去，她的眉头皱的更紧，蓝威也更紧张。突地，柳清月抱着自己的头，惊惶道，“我是谁？为什么我想不起来了？我到底是谁？”
　　
　　蓝威一喜，急忙按住了有些激动的她，扬起慈爱的笑，“琪琪，你是蓝琪，我的女儿。”
　　
　　柳清月一愣，迟缓地抬头看他，指了指自己，“蓝琪？女儿...”又指了指蓝威，“爸爸？”
　　
　　蓝威重重地点点头，眼底竟然泛起一丝泪，“琪琪，我是爸爸啊...琪琪，爸爸的好孩子...”激动中的他没有注意到，柳清月和林夏相视而望的得意默契。


☆、苦肉计01

　　当日,多疑的蓝威把柳清月带到影龙面前。影龙看她出现，高兴地迎了上去，“月...”张臂正欲抱她。
　　
　　柳清月冷漠地避开，“你认错人了！”她道,躲到蓝威身后,目光满是警惕。她问影龙,“你是谁？”
　　
　　影龙顿时有了明白，她猛地转目瞪视蓝威,“药研制成功了？”
　　
　　蓝威点头，“你之前不也答应了吗？”他笑着,满意地看了眼对影龙充满敌意的柳清月，上前拍了拍影龙的肩,道,“忘了也好，你也不想她在爱恨之间挣扎吧。”
　　
　　影龙一顿，沉默不语。
　　
　　蓝威眼中闪过一丝毒辣，片刻，他慈祥道，“好了，别一副衰样，打起精神来，给我好好对付黑凤帮！她这里，我会帮你的。”说着，他对柳清月一招手，唤道，“琪琪。”
　　
　　柳清月一愣，走到他跟前，叫道，“爸。”心里却狠狠地呸了一声。
　　
　　蓝威满面笑意，他介绍道，“这位是影龙，爸的得力助手。”
　　
　　柳清月故作漠然地瞥了眼影龙，伸出一只手，“你好，蓝琪。”
　　
　　影龙伸手握上她的手，“刚刚冒犯了。”
　　
　　柳清月微微颌首，退回蓝威身后。蓝威扫了眼两人，眼底闪烁着阴险的光。
　　
　　夜□临前，林夏和蓝威单独展开了一段对话。
　　
　　“你这是要反悔吗？！”不见影龙送来，林夏怒然道。
　　
　　蓝威嘿嘿一笑，为她面前的杯子倒了杯酒，笑道，“先别急，要生气也听我说完。”
　　
　　林夏冷冷一笑，端起酒杯一饮而尽，“好，我倒要听听你这老狐狸怎么说！总之影龙不除，我绝对不会再为你做事！”
　　
　　“自然。”蓝威笑道，自己也喝了一杯，脸上挂着小人得志的模样，“影龙我会交给你处理，但不是现在。”
　　
　　林夏不语，微微挑眉。
　　
　　“她还有利用的价值。”蓝威道，满心算计。
　　
　　林夏闻言，低头去端酒杯，眼底却是精光一闪而过。蓝洛啊蓝洛，你当真是狐狸中的狐狸，一切都在你的计划下！抬首间，林夏脸上换上肃然，她蹙眉道，“推迟可以，但我有个条件。”
　　
　　蓝威手上一顿，一直满带笑意的双目冷了几分，“我不喜欢别人和我谈条件。”
　　
　　“蓝威，别跟我来这一套，”林夏冷冷一笑，身子前倾，“对于一个很有利用价值的我，你是不是该客气一点？”
　　
　　蓝威突地一动，手擒住了林夏的脖子，双目瞪大，如野兽一般，阴沉道，“我最讨厌别人威胁我！”说着，加重手上力量。
　　
　　林夏因为呼吸困难脸色变得通红，她狠狠地瞪着蓝威，死咬着唇，一句求饶的话也没有。就在她自己都怀疑蓝威会杀了她时，蓝威却松开了手。
　　
　　“说吧，什么条件？”蓝威问道，脸上又露出和善的笑。
　　
　　林夏在心中暗骂这人变态，变脸比翻书还快！她咳了几声，这才缓过气，哑声道，“我要跟在她身边，一旦她对你失去利用价值，我就杀了她！”
　　
　　“哈哈。”蓝威突地仰头大笑，他满意地看了林夏一眼，道，“看来你真是恨极了她。”
　　
　　“我现在恨不得她马上死！”林夏狠声道，手握紧酒杯。只听砰地一声，酒杯尽碎，玻璃碎片划破她的手，血沿着手指一滴滴地落在地上、碎片上。林夏眉头一皱，拿起身旁的酒瓶，就把酒往伤口上倒，见蓝威投来视线，她随口道，“消消毒。”酒水混着血液流在地面，汇集成小面积的淡红色。
　　
　　林夏一走，门外的强子走了进来，他看了眼地上的血迹，问道，“老大，你没受伤吧？”
　　
　　蓝威耸耸肩，身子放松地向后靠，他指了指对面的沙发，示意强子坐下，他问道，“安排好了吗？”
　　
　　强子微微点头，道，“已经向黑凤帮和灭龙帮下了战书，明晚分别在北郊和南郊会面，兄弟们也做了好准备。”他顿了顿，眉头皱起，“老大，现在动手是不是不太合适？”
　　
　　“那什么时候合适？”蓝威反问道，带着冷笑，“等黑凤帮在本市根深蒂固？还是等灭龙帮和她完全联合起来？”
　　
　　强子不说话了，虽然心里总觉得有些地方不对，但蓝威的决定，不容置疑。
　　
　　是夜，寂静的墓地，显得更加冷清。一男子手捧着一盒巧克力一步步地走来，站在一座坟墓前，男子沉默地看着墓碑上女孩的照片。照片中，女孩一头短发，相貌清秀，笑得十分灿烂。
　　
　　片刻――
　　
　　“琪琪，哥来看你了。”男子低声道，声音带着一丝压抑的嘶哑，月光下，那人五官普通，眼睛却十分深邃，正是强子。弯腰把手中的巧克力放在墓碑前，强子屈身坐在墓碑边，指腹摩擦着照片上女孩的笑脸。微笑道，“琪琪，哥给你带了你最喜欢吃的巧克力，喜欢吗？”
　　
　　安静的墓地，没人给他回应。强子望着照片上的蓝琪，张张嘴，再发不出一滴声音，冰冷的泪水，却缓缓流了下来，低落在地面，化成小小的水圈。
　　
　　强子无声地哭着，思念着已经离开这个世界的可爱女孩，他心中唯一的女神。
　　
　　他是个孤儿，无父无母，漂流街头，因为出了名的不要命，再加上点小聪明，成为当地一带的头头，无恶不作，堕落不堪。直到一天，蓝威找到了他，带着慈爱的笑，“孩子，你想成为本市的地下帝王吗？”
　　
　　一句话，强子跟了他。满身倔强的他被蓝威安排进了警校，格斗、侦查...他认真学习着，却不是为了成为好警察。那年夏天，他见到了蓝威的女儿――蓝琪，一个爱笑又单纯的女孩。她叫他哥，当真把他当做了哥哥。他的第一条围巾是蓝琪的送的，骂他要风度不要温度...
　　
　　蓝琪，是第一个让他觉得存在，感觉到温暖的人。她大大咧咧，没心没肺，却是这个世界上最善良的人。她从未看不起任何一人，她尊重每一个生命的存在...强子他眼中，蓝琪就是天使。
　　
　　可蓝琪死了，死得突然。因为一个女人，她爱的女人！强子恨蓝洛，更嫉妒她，他不懂，已经拥有蓝琪爱的她，为何如此不珍惜！甚至害死了琪琪！他要杀了蓝洛！这成了强子最大的信念，胜过‘地下帝王’。而他成功了，蓝洛死了，虽然不是在他手上！
　　
　　现在，他要做的，就是帮蓝威成为‘地下帝王’。
　　
　　“琪琪，你的仇已经报了，你放心，我会帮你好好照顾你爸的。”强子对着蓝琪的照片轻声道，望着照片的双眼，出奇的温柔。
　　
　　“你以为自己为她报了仇？”一句冰冷的声音从一旁传来。
　　
　　“谁？！”强子冷声道，起身警惕地探看四周。
　　
　　一身黑衣黑面的女子从不远处的树后走出，手上捧着一束百合。
　　
　　“是你！”强子道，没有想到会是黑凤！
　　
　　黑凤却不理她，走到蓝琪墓前，把手中的百合放到墓碑边。她刚刚直起身子，身后的强子拳头已经袭了上来。黑凤一个侧身，擒住了他的手，漠然转身，双目盯着强子的手，冷然道，“你不是我的对手。”
　　
　　强子狠狠地抽回手，冰冷地瞪着黑凤，“你到底是什么人？怎么会来这？还有，你刚刚那句话是什么意思！”
　　
　　“我是谁，为什么来这，这些都不重要。”黑凤淡淡道，面无表情地看着强子，仿佛看透他般，“你很爱蓝琪。”
　　
　　“是又如何！”强子怒吼道，对黑凤充满敌意。
　　
　　黑凤却毫不在乎，她伸手摸了摸墓碑，低声道，“你想为蓝琪报仇吗？”
　　
　　“她的仇我已经报了！”强子冷硬道，他警惕地看着黑凤，皱了皱眉，“你认识琪琪？”
　　
　　“朋友，”黑凤一顿，又补充道，“很好的朋友。”
　　
　　强子冷冷一笑，显然不信。
　　
　　“信不信由你，我只问你，你当真想为蓝琪报仇吗？”这一句，她问得极其认真。
　　
　　强子一顿，对方显然话里有话，“莫非蓝洛没死！”他问道，声音急切，充满恨意。
　　
　　黑凤勾起嘴角，目光炯炯地看着强子，一字一句，“不，我的意思是，蓝洛不是害死蓝琪的人。”
　　
　　......
　　
　　黑凤走回车中，车上，还有雪凤。片刻，强子也从墓地走了出来，脸上是沉重的神情。
　　
　　“你说他会信吗？”雪凤问道，双目望着强子离开的身影。
　　
　　黑凤肯定地点头，“我给他的资料证据充足，他或许会怀疑，但他一定会去查蓝威。”蓝琪死后，黑凤常和雪凤来为她扫墓，渐渐地，她们发现，每个月都会有人来看蓝琪，开始她们并没有注意，直到不日前，她们在车内撞见了捧着巧克力出现的强子。那盒巧克力，便是每月出现在蓝琪墓前的，也是蓝琪生前最爱。
　　
　　“他一定很爱蓝琪。”雪凤感伤道，想起了惨死的蓝琪。
　　
　　“她本来可以很幸福的。”黑凤道，黯淡了眼，她的双手紧紧地握住方向盘，“她这辈子最大的不幸，便是有蓝威这个父亲！”
　　
　　雪凤也是目光一黯，她无法想象，蓝琪死亡的那一刻，该是如何的痛苦。那种痛超越了伤口，而是真相残忍的刺骨疼痛，她一定不明白，尊敬仰慕的父亲，竟是最无情的魔鬼。
　　
　　蓝威，因为他的自私，毁灭了多少，又伤害了多少。最可怕的是，他从未觉得自己错过。
　　
　　人性，有时候，胜过魔性可怕。
　　
　　战争，已经开始了，没有退出的可能。如果死得不是蓝威，便是她们。                    
作者有话要说：抱歉，因为私事耽误了。明天会加更。




☆、苦肉计02

　　蓝威是个多疑的人,一直都是。
　　
　　北郊是本市的稻草焚烧场，夜晚这里四处堆积着未烧的稻草，等待第二天天明的烧毁。黑夜像往常一样到来，北郊却少了平常的安静。
　　
　　两方对立,按照黑道的规矩,为区分帮派,他们都会为自己做上标志。但显然，黑凤帮的人没有这个必要,她们只有两人，黑凤和雪凤！一白一黑的面具,在月光下，带着一丝诡异。看到柳清月隆起的肚子,黑凤和雪凤皆是一愣,互看一眼，皆是不明。
　　
　　蓝威看了她们片刻，仰头哈哈大笑，声音一顿，他冰冷地瞪视黑凤和雪凤，“你这是在小看我黑龙帮吗？”他的两侧分别站着两人，强子和影龙，在身后，是黑龙帮的一干，阵势庞大。柳清月在他十步开外，被四五个人保护着，林夏照顾。黑龙帮的人手上套着红布，上面纹着一条黑龙，曾经道上多少人，为能戴上这块红布而骄傲。
　　
　　黑凤发出一声轻笑，身旁的雪凤直接笑出，“你的黑龙帮？蓝威，你还真是恬不知耻。”
　　
　　“我不知道你在说什么。”蓝威冷笑道，双手环胸，“我再给你们一次投降的机会。”
　　
　　“不用了。”黑凤抬手道，先前一步，指着蓝威对向黑龙帮一众，声音洪亮，“你们真的相信这人是你们的老大黑龙？”
　　
　　黑龙帮的人左右互看，不知是谁先说了一句，“他就是我们的老大。”众人应和，却没有人承认他是黑龙。蓝威的脸上，露出得意的笑，黑龙的心腹早被他除去，剩下的这些人不过墙头草而已。但他忘了，墙头草会倒向他，自然也会倒向另一方。
　　
　　“黑龙要是看到这一幕，不知该多心寒。”雪凤叹息道，目光寒冷地扫过黑龙帮一干，利益以及蒙蔽了他们的道义，只要有钱有好处，他们根本不在意谁是老大。
　　
　　“不过都是将死之人，何必在意。”黑凤似笑非笑道，双目闪烁着冰冷的光。
　　
　　闻言，众人纷纷骂起，嘲笑她们区区两人还敢如此大言不惭，还有些人话语更是污秽难听。蓝威在旁听着，沉默不语，脸上带着淡淡的笑意。
　　
　　“呵呵。”黑凤突然发出一声轻笑，众人不解，却莫名被她那声笑意惹得心里一颤，纷纷噤声，警惕地看着她，就连蓝威，也皱起了眉。那是一声充满自信的笑，仿佛一切掌握在手。“你们当真觉得我们只有两人？那你们就太小看我黑凤帮了。”黑凤说着，一拍手，周围的稻草竟然动了起来，一分钟后，黑龙帮发生一个事实，他们被包围了，而对方，个个头戴白布，皆是挂丧，竟是灭龙帮的人！
　　
　　黑龙帮的人但看左右，不由心里一惊，四周密密麻麻的都是人，显然，灭龙帮几乎全体出动。这些人，此时此刻，应该出现在遥远的南郊！
　　
　　蓝威脸色一沉，勾起嘴角，冷笑着鼓掌道，“灭龙帮和黑凤帮联手，够绝！够卑鄙！”
　　
　　“谢谢夸赞。”黑凤礼貌地点头，勾起嘴角，邪笑道，“我师傅自小教我，待君子以君子之道，待你这样的小人，就该以其人之道反制其人之身。”
　　
　　“你师傅？”蓝威眉目一挑，其实是好奇黑凤的身份！
　　
　　“是我。”一声虎啸，老疯子自人群中走出，两旁跟着两个孩童，也是面具遮面。正是冰凤和水凤！
　　
　　看去来人的脸，蓝威着实一愣，半天才道，“你，你没死！”
　　
　　“你都没死，我怎么舍得死。”老疯子呵呵笑道，眼底却无半丝笑意。他目光森森地看着蓝威，狠声道，“蓝威，你的死期到了！”
　　
　　“哈哈！”蓝威仰头大笑，“想杀我，你们还没这本事！”他生性多疑，不论做什么事，都会为自己留条后路，就如同度假村的爆炸事件。“强子，把附近的弟兄们都传来！”蓝威道，十分得意。
　　
　　但很快，他笑不出来了，因为强子一动不动，直直地站在原地。
　　
　　蓝威这下心里有了一丝慌意，他急忙转身，一把拽住身侧的强子，“你还愣着干嘛？！叫人啊！”
　　
　　强子抬起了头，目光空洞地看着他，“老大，猎豹杀了琪琪那天，你也在场，对吗？”他问道，眼眶有些发红。
　　
　　蓝威一愣，随即抬手就给强子一拳，“你在发什么神经！蓝洛才是害死琪琪的人！蓝洛才是！”
　　
　　强子狠狠地用手背抹去嘴角的血色，缓缓地挺直腰杆，抬起头紧紧望着蓝威，“那天，你在不在场？”
　　
　　蓝威气急败坏，他抬手对着强子的脸又是一拳，强子险些跌倒。“我让你叫人！不然我杀了你！”
　　
　　“杀了我？”强子重复道，嘴角勾起一丝冷笑，他踉跄着身子，固执地挺直脊梁，他嘲讽地看着蓝威，“曾经你说过把我当儿子...哈哈，真是可笑！连亲生女儿都能除去的人，有什么做不出！”他猛地冲向蓝威，怒吼道，“你不是人！”
　　
　　蓝威急忙去躲，对后吼道，“抓住他！”
　　
　　却没有一人动。
　　
　　强子就那样不要命的进攻，一拳头一拳头地直直向蓝威门面去。他一直知道蓝威狼子野心，残忍的近似无情。但强子怎么也没想到，他竟然连自己的亲生女儿也可以...
　　
　　天知道当他看完那份资料是多么的震惊，他简直不敢去想，琪琪死时，该是怎样的难过...
　　
　　他恨不得杀了蓝威，马上！现在！但他不是蓝威的对手。
　　
　　蓝威的一记腿风把强子踹飞了出去，强子跌躺在地，捂着腹部，嘴里满是血腥。但他脸上还是笑，自嘲的笑。
　　
　　蓝威红着眼走到他面前，怒声地咆哮道，“琪琪不是我害死的！是蓝洛！”
　　
　　“那你为什么不阻拦猎豹？”强子问道，双目也同样被染红，他不怕死地瞪视蓝威，不停质问，“你说啊？你明明在场，为什么不阻拦？蓝威，你他妈就没想过要救她！她是你女儿！你忘了她多么孝顺你吗？她告诉我她根本不喜欢当警察，是你希望她当她才去的！她大大咧咧记性不好，可你的生日他哪年忘了？！蓝威，你会遭报应的！”
　　
　　众人看着这怒骂的男人，他的眼中脸上都是泪，字字句句无不让人心疼。
　　
　　“你胡说，我不想琪琪死的，你给我闭嘴！我要踩烂你的嘴！”蓝威低吼着，不愿意面对现实。他抬起脚，就要落在强子嘴上，这一脚下去，别说牙齿尽碎，很可能连命都没有。
　　
　　“砰”地一声枪响，一颗子弹射入蓝威抬起的腿。血滴落在强子的脸上，蓝威跌坐在地，疼得脸色苍白。
　　
　　“我真为你悲哀。”蓝洛叹息道，把玩着手中的枪，她走到蓝威跟前，抬脚，狠狠地踩在他的枪伤上。
　　
　　蓝威脸色更白，但伤口的疼痛却让他恢复了理智，他看着眼前的黑凤，虽然隔着面具，那双□在外的眼却让他十分熟悉，他猛地把目光转向老疯子，目光又转回到黑凤的脸上，明白过来瞳孔放大，“你是他的徒弟，难道你...”
　　
　　黑凤微微一个点头，冷笑道，“我亲爱的叔父，我怎么舍得让你白发人送黑发人呢？”
　　
　　“还有我呢。”雪凤笑道，从黑凤身后走出，她眼睛因为笑意而弯出漂亮的弧度，蓝威怎么可能认不出她！
　　
　　“你们，你们合起来诈我！”蓝威咆哮道，他不顾脚上疼痛，怒狠狠地瞪向不远处的影龙，“你居然合伙她们耍我！影龙，你当真是厉害啊！”说着，他抱着最后一丝期望看向柳清月，但在看到她冷漠的双目时，所有的话语都没了必要。
　　
　　柳清月在林夏的陪同下走到影龙面前，她指着蓝威，抬高下颌面对那些曾经让她骄傲现在只觉得可耻的黑龙帮弟兄，“他不是黑龙，他是蓝威，是害死你们老大的人！”
　　
　　那些扬言“他就是我们老大”的人们，一瞬间就调转了方向，他们急声附和，“他不是老大，他是害死老大的凶手，杀了他！”更可笑的是，有人还喊着自己早就觉得他不是了...
　　
　　灭龙帮的人也激动地咆哮了起来，他们叫喊着口令，要除了蓝威为他们的老大报仇！
　　
　　凶神恶煞的人群把他包围在中间，蓝威听着耳边要除了他的呐喊，看过在场的一个个，冷漠的，充满恨意的，嘲笑的...他算计过他们一个个，而现在，他被他们一起算计了。
　　
　　“哈哈。报应，这就是报应吗？！”蓝威对天大笑，笑自己，也笑在场的所有！
　　
　　“既然要死，那就一起吧。”他大吼道，手上突然多了一个东西。
　　
　　眼尖的雪凤率先看清了这些，她急声叫道，“是炸弹！”                    
作者有话要说：一更~~~我继续二更去




☆、苦肉计03

　　在雪凤叫出的同一瞬间,黑凤猛地抬脚，毫不犹豫地踹飞蓝威手中的炸弹，炸弹飞起，在空中划出一道漂亮的弧度,雪凤随即跳起,夺过炸药,庆幸，不是定时,蓝威也没来得及按动开关。
　　
　　“看你还能耍出什么花招！”老疯子上前给了蓝威一脚，蓝威重重地跌在地上,抹了把脸，脸上被血染得有些吓人,他看着众人,不说话，却笑得让人发毛。
　　
　　黑凤急忙拉住还欲上前的老疯子，以她对蓝威的了解，这个人，一定还抱着最后的筹码。果然，他笑看众人，“你们杀了我啊，杀了我你们这辈子就真的看不见黑龙了！”
　　
　　“你什么意思？！”老疯子一听黑龙，激动地又要冲到他跟前。柳清月也是激动，她颤抖着手，问蓝威，“我爸在哪？你把他怎么了？”尽管她已经知道自己不是黑龙的亲女儿，但在她心中，黑龙，就是父亲。
　　
　　蓝威嘿嘿地笑，他可气对众人摇头，“我不会告诉你们的，杀了我吧，正好有他给我陪葬。”
　　
　　老疯子再不受控制，他推开黑凤的手，狠狠地拽住蓝威的衣领，把他提的几乎脱离地面，他双目闪烁着赤红的光，狠声道，“说！不然我现在就废了你！”
　　
　　“反正横竖都是死！来吧。”蓝威耸耸肩，一副无所谓的模样。
　　
　　柳清月上前，啪啪两巴掌打在他脸上，如若不是有孕在身，她定会补上几脚！“蓝威，我劝你放聪明的，你不要以为死可以了事，我们会折磨你，一直到你说出来为止！”
　　
　　“没用的，”蓝威摇头笑道，“我吩咐人看着黑龙了，只要一天我不给他们打电话，他们就会杀了黑龙。”
　　
　　闻言，老疯子和柳清月都欲再揍他。黑凤和雪凤拉住了老疯子，影龙和林夏拉住了柳清月。
　　
　　“冷静点，这样解决不了问题！”黑凤沉声道，她们的周围还都是人。她看得出，灭龙帮的人有些急躁了，他们的目的只有一个，便是杀了蓝威。她们若再拖着，灭龙帮的人很可能和她们产生冲突，倒是，怕是如了蓝威的意思，给他逃脱的机会。
　　
　　“秋，你先去安抚灭龙帮的人。”
　　
　　雪凤明白她的顾虑，微微点头，径自走向灭龙帮。黑凤摸着下颌看着蓝威，她们根本不能确定黑龙是不是正在蓝威手上，很有可能，这只是蓝威的手段。突然想到了什么，她走到还沉寂在悲伤中的强子身边，问道，“强子，你知道黑龙在哪吗？”
　　
　　强子抬首，迷茫地看着黑凤。
　　
　　黑凤皱了皱眉，“强子，我知道你很失望，也很痛苦，但我们真的需要你的帮忙。告诉我，黑龙在哪？”
　　
　　“黑龙？”强子的眼睛恢复了一丝理智，“他没死吗？”
　　
　　一句反问，说明了他对此事全然不知。“该死！”黑凤在心中暗骂，蓝威这个老狐狸！黑凤烦躁地抓了抓头发，她强迫自己冷静下来，她把自己想象成蓝威，如果她是他，又会把人藏在哪？他们...蓝威口中的他们，是谁？
　　
　　“强子，蓝威除了你还有其他心腹吗？”黑凤又问，这时，蓝威嘲讽的声音传来了。
　　
　　“你别浪费心机了，从他那你休想问出什么。”
　　
　　“既然如此，你着急什么？”蓝洛反问道，开始她并不确定能否从强子口中问出什么，但现在，他肯定，强子这里，一定有线索。“强子，蓝威还有其他心腹吗？”
　　
　　强子摇了摇头，“心腹倒没，不过――”他一顿，“好像监狱的几名狱警曾经是他手下。”
　　
　　“姐，黑龙的下落一定和这个预警有关。”冰凤肯定道，在强子说出狱警二字，她注意到蓝威脸色一变。
　　
　　“师傅！”黑凤叫道，目光闪闪。她掏出手机，拨出了一串号码，挂了电话，她对老疯子道，“华叔会全面配合你，冰、水，你们两人一起去。”
　　
　　“好，我马上就去！”老疯子应声道，柳清月要跟去，老疯子看了眼她高高隆起的肚子，拍了拍她的肩，“放心，柳老头是我兄弟，我不会让他有事的。”说罢，他抬脚又给蓝威一脚，扯下一根绑稻草的绳索捆住了他，带着冰凤和水凤走了。
　　
　　蓝威平躺在地，沉默地看着一处，目光呆滞，让人觉得绝望。
　　
　　“谢谢你，强子。”黑凤真诚道，见雪凤走来，她拍了拍强子的肩，走向雪凤。
　　
　　“师傅他们呢？”雪凤见老疯子他们不在，问道。
　　
　　“找到黑龙线索了，师傅带着依依她们先去了。”黑凤低语道，“只要一确定黑龙没事，就可以处理蓝威了。灭龙帮那边如何？”
　　
　　“稳是稳住了，不过他们没有多少耐心，最多三个小时。”雪凤皱眉道，灭龙帮的人十分恨蓝威，而恨意，可以让人失去理智。
　　
　　就在黑凤她们祈祷老疯子他们快点寻到黑龙时，柳清月却突然出了意外。影龙率先发现了她的不对劲，关心道，“月，你脸色怎么这么难看？”
　　
　　柳清月对她笑了笑，她不知道自己脸色有多难看，她按着肚子，“没事，可能是孩子踢了我一脚。”这一句话，马上引来了林夏的注意。
　　
　　她急忙拉过柳清月的手把脉，神色越发凝重。“不好！”她叫道，弯□子去看柳清月的两腿间，果然，那里已经染上了红色。
　　
　　“出了什么事？”黑凤和雪凤走了过来，见三人神色紧张，不由问道。
　　
　　林夏眉头一皱，“看来孩子要提早来这个世界了。”
　　
　　“啊？！”四人都是一愣，“你的意思是――”
　　
　　柳清月突地一叫，手紧紧捧着肚子，脸色更白了。影龙急忙扶住她，面色十分担忧。林夏再不顾其他，对众人道，“马上让出一块空地，我要在这里接生！”柳清月腹中的胎儿很脆弱，如不及时，很可能成为死婴！
　　
　　影龙见众人动也不动，想也不想地对天空开了一枪，疯狂地咆哮道，“走开！”
　　
　　众人一惊，犹如受惊之鸟向四周褪去，让出了一块空地。黑凤三人联手在柳清月的四周堆起高高的稻草，林夏让柳清月躺好...
　　
　　她们，都在为新生儿的出现做准备。                    
作者有话要说：实在困了，二更先这样....还没睡的也早些睡吧，晚安~~~




☆、美人计00

　　兵强者,攻其将；将智者，伐其情。将弱兵颓，其势自萎。利用御寇，顺相保也。――三十六计之三十六
　　
　　月光成了唯一的光亮,柳清月煞白着脸躺在稻草堆上,影龙就在她身旁,紧紧地握着她的手，头抵着头,不知和柳清月低语着什么。
　　
　　冉秋和蓝洛站立两旁，也是满脸紧张,算起来，她们还是第一次如此近距离地见人生孩子。而林夏,没有半丝平日的不正经,她的双目是严肃的凝重，此刻的她，只是医生。
　　
　　时间一点点的过去，柳清月的头上细汗密布，她紧咬着下唇，没有握着影龙的另一只手把稻草拽得几乎折断，因为疼痛，发出压抑吸气声...
　　
　　“没事的，很快就没事的。”影龙不停地低语，她来回地看着林夏和柳清月，如果可以，她宁可此刻躺在地上生孩子的是自己！
　　
　　突然，柳清月紧咬的唇张开，她发出一声叫喊，惊得周围一片安静。随即，一声婴儿的啼哭破天而出。
　　
　　孩子，出生了！
　　
　　柳清月紧握着影龙的手无力的松开，稻草也自手上掉落。“孩子、孩子没事吧？”她低声问道，已经虚弱不堪。
　　
　　林夏手捧着一个还满身是脏污的孩子，脸上却是笑意，“安啦，有我在，想死都难。”
　　
　　柳清月哭了，喜极而泣，她抬头看向影龙，发现她也哭了。“影，我们有孩子了，我们自己的孩子。”她柔声道，依着影龙，嘴角扬起幸福的笑。
　　
　　影龙抱着她，不停地点头，泪水一滴滴地落在柳清月的脸上，那是激动的泪水，是感动的泪水，更是幸福的泪水！
　　
　　林夏谨慎地处理好，脱下一件外衣把婴儿裹好，抱到影龙她们面前，微笑道，“看看吧，你们的小公主。”
　　
　　“女孩啊。”柳清月满足道，把手抬高，放在婴儿的脸上，那个瞬间，婴儿竟不哭了。柳清月摸着孩子的脸，深深地看着她，笑了起来，“这孩子怎么头这么大，身子这么小？而且皱巴巴的，丑死了。”因为早产的原因，孩子很小，月光下，孩子的皮肤甚至有些透明。
　　
　　“哪有人这样说自己孩子的。”影龙轻笑出声，双目也是直勾勾的看着林夏手中的孩子，充满柔情，“哪丑了，我看就很美，像你。”
　　
　　黑凤和雪凤不知何时也围了过来，好奇地打量的初生的生命。在看清婴儿的容貌时，雪凤只觉脑袋一空，她见过这个孩子，在照片里，和着她和蓝洛的照片，一张张的，从小到大...这孩子――是她！
　　
　　却在此刻，她听林夏笑道，“洛，这孩子也有你一部分呢，仔细看看哪像你？”
　　
　　不仅是雪凤，黑凤也是半天反应不过来，林夏见她们如此反应，哈哈大笑。“林夏，你――”雪凤和黑凤几乎同时开口，想要问些什么。
　　
　　林夏怀中的孩子却在此刻一动，林夏急忙止住笑，低头看了她一眼，眉头一蹙，叫道，“快，准备车，孩子需要马上去医院。”
　　
　　“怎么了？”柳清月惊问道，神色紧张，如若不是身体虚弱，她定会跳起来。影龙护着她，双目却看着林夏怀中的婴儿，神色紧张。
　　
　　林夏眉头紧蹙，“新生儿体温调节中枢不成熟，稳定性不好。一旦受凉很容易出现并发症，要在25°环境才行！”
　　
　　黑凤率先反应过来，急声道，“我去开车。”说着，便跑离出去。与此同时，没有人注意到原本躺在地上的蓝威，既然离开了原地，缓缓地向一出爬去！
　　
　　“林夏，这孩子，怎么来的？”雪凤轻声问道，声音有些颤抖。
　　
　　担心孩子的林夏没有注意她的口气，随口解释了一下。一听孩子是四个人的结合，雪凤更是觉得思维混乱，杨哲啸、蓝洛、柳清月、影龙...自己其实的四个人的孩子？可她明明是八月份生的！现在才五月份！
　　
　　“也许只是像，是巧合...”雪凤囔囔自语，她摘下面具，把脸露了出来，她问询众人，“你们看看，我和这孩子像吗？长得像吗？”
　　
　　柳清月和影龙面面相觑，林夏伸手摸了冉秋的头一下，问道，“你没事吧？这孩子有没你的基因，怎么会――”说到这，林夏突然说不出话，她仔细地看了看怀中孩子，又看了看冉秋，结巴道，“还、还真有点像...”说着，她把孩子的脸和冉秋的对比，问询柳清月她们，“你们看，是不是越看越觉得像？”
　　
　　“这么一看...还真有点。”柳清月犹豫道，顿了顿，她蹙眉问林夏，“是不是你弄错了，那其实不是洛的基因，是冉秋的？”
　　
　　“怎么可能，我做事谨慎的很，不会犯这种错！”林夏肯定道，别的不说，对自己的医术十分有信心。
　　
　　难道她真是这个孩子...冉秋张张嘴，犹豫着该不该说些什么。却在此刻，传来了车子的响动，黑凤开着车，来了！车子停在稻草边，黑凤一把推开车门，道，“快上来。”
　　
　　众人也来不及再想其他，当务之急，还是孩子的安全。林夏想也不想，抱着孩子就往车走去，影龙随即拦腰抱起柳清月，就要和着冉秋一起向车走去――
　　
　　“你们谁都走不了！”蓝威的声音突然响起。
　　
　　在外围几乎打瞌睡的人群蓦然醒来，一个个目光集聚不知何时转移位置的蓝威，只见他手上拿起的，竟然是之前被踢开的炸药！没人敢动！
　　
　　率先反应过来的是离蓝威最近的冉秋，她瞳光一闪，猛地抬脚飞踹向蓝威，试图踹飞他手中的炸药，同时叫道，“你们先走！”
　　
　　黑凤瞳孔一缩，起身就欲过去帮忙，影龙怀中的柳清月却一摆手，“我们帮她！洛，麻烦你，带孩子走！”
　　
　　黑凤步伐顿住，看了看和蓝威打斗起来的冉秋，又看向柳清月请求的眼，不知该进该退。
　　
　　“麻烦你了。”影龙低首道，是请求的姿态，她把柳清月放在地上，轻轻地吻了她额头一下，转身，加入了冉秋和蓝威的战局。
　　
　　“洛，开车吧。”林夏道，抱着怀中的孩子坐入副驾驶位。
　　
　　黑凤咬咬牙，一狠心，重新坐回了驾驶位，她转头看了眼打斗中的冉秋，启动了车子。
　　
　　周围的众人呆愣愣地看着车子远去，这才反应过来危机，慌乱，报仇的，墙头草，皆开始四处逃窜，很多时候，真正可怕的是人的恐惧。太多的火灾、地震等事故，死亡的人不是因为火势凶猛和地震强烈，而是人们的恐惧造成的踩踏、推挤...“
　　
　　稻草的中心，冉秋和影龙合作者，她们要夺回蓝威手中的炸药，趁他还没有启动开关！
　　
　　冉秋一记腿风直扫蓝威头部，蓝洛屈身一躬，巧妙躲开。影龙随即而上，一脚落在蓝威头部，蓝威向后跌去，双手却紧抱着炸弹，躺在地上，头部染血。
　　
　　影龙和冉秋一步步走近，蓝威却蓦地抬起了头，看着她们嘿嘿直笑，而他手中的炸药，已经在他跌倒的瞬间，被启动了开关。
　　
　　蓝威紧紧抱着炸药，就像抱着挚爱一般，他脸上带着得意的笑，“炸死你们，炸死你们...”他不断重复着，双目疯狂。
　　
　　冉秋和影龙哪顾再抢，谁也不知这炸药何时爆炸，她们几乎同时转身，冲向柳清月的方向，带她跑！这是她们唯一的想法。
　　
　　影龙弯腰抱起柳清月，和着冉秋正欲跑。
　　
　　“冉秋。”蓝威突然叫道，冉秋转身，“砰”地一声枪响，随即响起。
　　
　　“冉秋！”影龙和柳清月几乎同时叫道，那颗子弹，落在了冉秋的胸口。
　　
　　冉秋却没有回应，她跌倒在地，难以置信地看着不远处的强子，他躺在稻草上，手举着枪看着她，脸上是满足的笑，他用对情人般温柔的声音道，“你不该抢走琪琪喜欢的人。”他低语道，转动枪口，却是对准自己。“砰”地一声，血花四溅。
　　
　　蓝威抱着炸药，看着那些疯狂奔跑的人群，看着叫唤着冉秋的影龙她们...他嘲笑着，仿佛看着一场闹剧。
　　
　　“月，你看，没有血！”影龙突然道。柳清月顺着她所指的方向看去，正是冉秋中枪的位置，只是奇怪的，除了衣服上的窟窿，没有半丝血迹。
　　
　　正在此刻，冉秋缓缓睁开眼。她在柳清月她们惊喜的视线下，把手伸到大衣胸口内侧的口袋，一片圆水晶和着子弹拿出。
　　
　　看到此，柳清月笑了起来，她打了冉秋胸口一下，笑道，“算你命大！”
　　
　　冉秋却笑不出来，她呆愣愣地看着手心上的圆水晶，它的中间已经出现了裂缝，那是子弹的冲击力造成的。柳清月她们发现了她的异常，互望一眼，同样把目光集聚到她手中的圆水晶。
　　
　　圆水晶的裂缝一点点变大，诡异地，原本灰色的水晶竟随着裂缝开始化开，一左一右，化作黑白两色背离而去。
　　
　　随着“彭”地一声，水晶裂开，化作两块水晶，一黑一白，在月光下发出幽暗的白光，越发明亮，渐渐成了一道漩涡。
　　
　　“嘭”爆炸声震天，整个北郊成了一片火海。
　　
　　“嘶”高速公路上，随着那声爆炸，车子猛地停住，林夏和黑凤同时转头，愣愣地盯着不远处的火海，月光下，黑雾盖天。
　　
　　“她们不会有事的。对吧？”林夏问道，眼中不觉有泪光闪烁。
　　
　　面具挡住了黑凤的神情，半天，她坚定地点头，“她们会没事的！”
　　
　　林夏怀中的婴儿似乎感应到了什么，睁开了双眼，同样看着那片光亮...                    
作者有话要说：如果这样就完结，你们会不会揍我？




☆、美人计01

　　耳边是震天的爆炸声,眼前是火光。但奇怪的，她们感觉不到丝毫热。柳清月和影龙呆愣愣地看着这一次，感觉自己正被一股力量保护着。
　　
　　冉秋直勾勾地看着手中的黑白水晶，似乎明白了什么。要回去了吗？
　　
　　熟悉的黑白漩涡在冉秋的手心绽放开,像极了一朵绚丽而又诡异的花朵。黑白漩涡包裹着她们三人,在天与地间形成一道光束,火光漫天，谁也没有注意到,这个世界突然消失的三人。
　　
　　2014年5月20日
　　
　　书桌、书架...冉秋睁开眼时，熟悉的一切映入眼帘。她回来了,回到了十八年后蓝洛的书房！
　　
　　“这是哪里？我们不是在北郊吗？”柳清月疑惑的声音传入耳朵，冉秋先是一愣,转头,这才发现柳清月和影龙还保持着在北郊时的姿势。冉秋眨眨眼，狠狠捏了自己一把。疼！
　　
　　是的，她回来了，还带来了两人？！
　　
　　就在冉秋还有些回不过神来，门外传来一阵开门声。冉秋和柳清月她们一呆，柳清月她们想的是这家的主人回来了？而冉秋，她在想会是谁人来她家？
　　
　　她一抬手，让影龙她们先保持安静，悄然地走到门边，露出一点点门缝，望向门外。看到的瞬间，冉秋几乎瞳孔放大，门口走来的人，有着她和一模一样的面容！
　　
　　她走近了！冉秋一下，急忙收回身子，眼尖的影龙和柳清月也透过门缝看到了门外走来的人，同是一愣。她们惊愕地看着冉秋，想要问，却又不敢开口。
　　
　　冉秋对她们做了个嘘的手势，三人背靠着墙，听着门外走近的脚步。冉秋只觉得自己心跳加速，突地，脚步声在门口停住了，冉秋呼吸几乎停滞，这门外的冉秋若是见到自己，不知会和反应？！反正她是吓到了，她的手心现在满满的都是汗！等等，她手里抓着的，是什么？正想着，门外脚步声又响起，冉秋明白，那是通往她卧室的方向，与此同时，传来和她一模一样的声音，“恩，我换件衣服，马上下来。”
　　
　　电光间，冉秋回忆起些许，不由又是一呆，5月20日，蓝洛的生日！自己这是换了衣服去给蓝洛庆生！冉秋的脑袋有些乱了。门外脚步声再次响起，随着一声关门声，整个房子又恢复安静。
　　
　　“冉秋，原来你有孪生姐妹啊！”柳清月问道，可又有些想不通，“如果是你姐妹，你躲什么？和做贼似得，还有，我们怎么来这的？这是你家？”影龙也是一脸不能理解的看着冉秋。
　　
　　冉秋没有理会她，而是张开手，露出了手心的硬物，一块白水晶！
　　
　　“这是――”影龙认出了它，清晰记得那道流光溢彩的黑白漩涡。
　　
　　冉秋对她无奈一笑，把手中的白水晶递前一分，“就是它把我们带来这的，这是我家。”冉秋顿了顿，干咳一声，尴尬道，“刚刚那个很我一模一样的人不是我孪生姐妹。”
　　
　　“那她是谁？你们长得也太像了吧，连声音都一样。”柳清月显然不信。影龙也是点头怀疑。
　　
　　冉秋哭笑不得，半天才道，“当然像，她就是我！”这回换柳清月和影龙大眼瞪小眼了。
　　
　　“你在开什么玩笑，一个世界怎么可能两个一样的人。”影龙说得极为严肃，但她看冉秋神色认真不想说笑，不由脸色沉了几分，问道，“你说得都是真的？”
　　
　　冉秋点了点头，“其实我的名字叫念秋，蓝念秋。”她尴尬的看了眼柳清月，问道，“你还记得我们第一次见面，我还叫洛妈吗？”
　　
　　柳清月一顿，随即噗嗤一声笑出，“当然记得，说实话，我当时真以为你是疯人院跑出来的。”
　　
　　冉秋，不，现在应该说是念秋。她也笑了，想起往事，不由觉得梦一场。她把自己穿越的经过大概说了一番，听了所有，柳清月和影龙半天反应不过来，她们从未想过冉秋会是另一个世界的存在，更未想过，她们竟然随着她来到了未来！
　　
　　“你是洛的孩子？可洛那么爱你，怎么会和别人生了孩子？”柳清月疑惑道，又生了不明白。
　　
　　念秋眨眨眼，扫了柳清月的肚子一眼，“这个问题，你应该比谁都明白。”
　　
　　“你是月生的孩子？”影龙想到了孩子出生的那一幕，马上有了明白。她脸色很平静，但声音，却抖了。
　　
　　念秋认真地点点头，随即不正经地问询柳清月，“要不要我叫你一声妈？”
　　
　　柳清月吓了一跳，急忙摆手，“别，我才不要这么老的女儿！”她想到什么大叫道，“你还喊过我老太婆！没大没小！”
　　
　　“谁知道你是我亲娘。”念秋斜了她一眼，从看到自己出生的讶异已经淡然，看着眼前的柳清月和影龙，竟然生出了几丝亲切。
　　
　　“早知道生下来的孩子是你，我当初打死也不要生下来。”柳清月撇嘴道，自己说着，也不由笑起，感慨世事无常，自己以前恨不得杀死的情敌居然是自己的亲生女儿。
　　
　　“哈哈，你舍得吗？”念秋得意笑道，目光落在书房上的相框，里面的蓝洛一身警服，表情冷漠。
　　
　　柳清月她们也随着她的目光看到了那张照片，柳清月皱了皱眉，“洛似乎并不快乐。”说着，她看了念秋一眼，“也许，她一直在等你。”
　　
　　念秋一顿，猛地想起蓝洛惨死的摸样，叫道，“不好！我要马上找到洛！”蓝洛的死亡，十几刀的伤口，寻不到的凶手！蓝洛死亡在6月，现在是5月20日，她可以救蓝洛！
　　
　　等等！又有什么地方不对！蓝洛就是黑凤，蓝洛死后黑凤还帮她找凶手，也就是说...蓝洛根本没死？！
　　
　　天啦，谁能告诉她，到底怎么回事？念秋一个头两个大，但有一点她很清楚，找到蓝洛，马上！
　　
　　柳清月看着她一惊一乍的自言自语，有些迷茫。突然，她腹部一疼――
　　
　　“月，你出血了！”
　　
　　念秋一震，急忙转头去看，果然，柳清月的腿间，红血流出。念秋再不顾其他，马上道，“快，你抱着她，我们马上去医院。”说着，她随手将白水晶放在书架上。
　　
　　出了书房，念秋随手便拿了柜子抽屉的一串钥匙，带着抱着柳清月的影龙来到车库，开走了自己的车。此时此刻，另一个自己正坐在蓝洛的车上，去一家西餐厅过生日。
　　
　　医院，林夏正趴在窗台和她家媳妇打电话，脸上满面春风。远远地，她见蓝洛的车子开来，不由一愣，因为念秋的关系，蓝洛从来不以真身来见她，每每和她相见的，都是黑凤！莫非出了什么事？林夏猜想着，急忙和媳妇道了声‘有要紧事’，匆匆挂了电话。
　　
　　正在此刻，车子停了，林夏正犹豫着要不要假装不认识蓝洛这个人，车门一开，走下来的却是念秋。她刚刚举起手，秋字未落，随后下车的人差点没让她从窗台掉下去。
　　
　　“柳清月！影龙！”林夏大叫道，声音几乎整个医院都能听到。
　　
　　路过的一个小护士没好气地提醒道，“院长，以身作则！医院要安静，安静懂不懂！”
　　
　　林夏哪里管她，兴奋地和见到她的柳清月她们招手，‘咻’地一声，一阵风似得把小护士转的团团转，下楼去了。
　　
　　医院门口，念秋见林夏风风火火的来，不等她开口，直接道，“赶紧，你接生的人，你处理。”
　　
　　林夏一愣，这才注意到柳清月是由影龙抱着的，而且脸色十分难看。她急忙扯过路过的一名护士，“快，担架抬来！”
　　
　　就这样，柳清月被送入了手术室，影龙和念秋守在门外，进手术室前，林夏说了这么一句话――
　　
　　我还是第一次给人接生完隔了十八年处理伤口！
　　
　　半个小时后，柳清月被推出。林夏摘了口罩，对影龙道，“小裂伤，不过刚生完孩子，要多加注意。”
　　
　　躺在病床上的柳清月横了念秋一眼，“孩子都和我一般大了，还刚生完孩子啊。”
　　
　　顿时，病房一阵哄笑。
　　
　　笑后，念秋把北郊发生的事说了大概，林夏叹息道，“当日我们都以为你们死了，唯有蓝洛和依依不信。后来我们去了趟那，整个稻草区都成了灰烬，庆幸的是，没有你们的尸体。更惊奇的是，那个孩子长得越来越像你，蓝洛结合你和她说得，猜到了这些...说真的，我怎么也没想到那个孩子会是你...渐渐地，我们也开始相信了，你们些许还活着，些许是来了你的世界，没想到，还真是。”说到此，林夏脸上有了笑意。想到什么，她问道，“蓝洛见到你们了吗？”
　　
　　念秋摇了摇头，“现在她该和另一个我过生日吧。”想到此，她眉头一皱，不解道，“今日怎成了洛的生日？”
　　
　　“哪是她的生日啊。”林夏又是一声叹息，“你们消失后，她一个人带着年幼的你...你的名字念秋，就是她取的，那家伙嘴上不说，心里可是一天也没有不像你啊...为了能给你平静简单的生活，她接受华丰的邀请，成为了警督...其实她每年给你过的生日才是她的，而今天过得，是你的生日。”
　　
　　林夏说话间，念秋回忆起了许多。每年蓝洛的生日，她总会推掉工作，和她认认真真地吃上一餐，而到了念秋的生日，她就会以种种工作推脱，但黑凤总能出现，给她惊喜和温暖...
　　
　　过去，她还以为是蓝洛自私。现在想来，却是她的良苦用心。颠倒的生日，两个身份，不同的陪伴...都是蓝洛爱她的方式。
　　                    
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 下一章，久别的两人就要见面了！！！




☆、美人计02

　　那天,林夏给蓝洛打了电话。半小时后，蓝洛便出现在了念秋面前，风尘仆仆。这让念秋想起了一幕――
　　
　　西餐厅，她和蓝洛面对面的坐着,两人面前摆放着刚刚送上来的食物,蓝洛惯有的冷着脸,没有表情。早已习惯蓝洛的冷漠，念秋抬起头淡淡地说了声“妈,生日快乐”。蓝洛微微点头，两人安静地吃着饭。这是她们相处的方式,一直未曾变过。
　　
　　突然，蓝洛手边的手机响了,念秋不由眉头一皱,虽然和母亲相处总是如此，但她还是不愿有人破坏这简单而短暂的相处。但母亲还是接起了电话，淡淡地‘喂’了一声，随即露出惊愕而又惊喜地表情，那是第一次念秋在母亲脸上看到其他神情。
　　
　　“妈，出了什么事？”念秋低声问道。
　　
　　蓝洛挂了电话，目光复杂看了她一眼，“局里出了点事，你自己回去吧。”说完，蓝洛竟丢下她，走了。
　　
　　念秋从回忆中醒来，她想到了西餐厅的那个自己，此刻，正绝望的哭了吧。可那个自己怎么会知道，蓝洛舍下了她，其实是要为了见另一个她...
　　
　　病房的大门被推开，念秋和柳清月她们闻声抬头，蓝洛就那样呆站在门口，痴迷地看着她。“我在做梦吗？”蓝洛问道，声音因为激动而颤抖，天知道她接到林夏的电话是怎样的惊喜！
　　
　　念秋轻轻地摇了摇头，眼泪便下来了，不受控制地，她冲向蓝洛，扑进为她准备好的怀抱。“是我，洛，我回来了。”念秋低语，这十八年对她来说只是一天，甚至几个小时，可蓝洛，却是一天一天地等了十八年！看着心爱的人长大却不能说不能碰，那种滋味，念秋一想起，便心疼不已。
　　
　　蓝洛紧紧地抱着她，恨不得把她融入自己的怀抱。时间，仿佛在那刻停滞，她们就那样拥抱着，谁也不愿放开。
　　
　　“我说，这还有人呢。”柳清月坏笑道，觉得自己再不出声，门口的两人很可能真的一直抱下去。
　　
　　蓝洛这次注意到她们，眼中闪过一丝惊愕，随即笑了起来，“你们果然随秋来了这个世界。”看着眼前依然年轻的三人，蓝洛眼底闪过一丝沧桑，自嘲道，“过去我们一般大，现在，我都可以当你们阿姨了。”十八年的时间，尽管她保养的再好，还是留下了痕迹。
　　
　　“才不是，”念秋道，伸手抱住了蓝洛的胳膊，倚在她身上，抬头深情地望着蓝洛，“不管你变得如何，你永远都是我的洛！”
　　
　　影龙看着两人，眼底升起一丝感动，更有些佩服蓝洛的坚持等待。这十八年，该是怎样的寂寞？她看了柳清月一眼，发现她已经眼眶湿润，影龙轻轻地揽着了她，两人十指相扣。
　　
　　“嗡~”蓝洛的电话却在此刻响了，蓝洛拿起电话正欲挂断，却在看到上面显示“2”犹豫了。“是纯然。”蓝洛看念秋投来疑惑的视线，解释道。
　　
　　“快接，我想她们了。”念秋兴奋，像极了那两个好姐妹。
　　
　　蓝洛一笑，接起了电话。她还没来得及开口，电话那头便传来纯然温柔的声音，“姐，出了什么事吗？往年今天再多事你也会放下陪雪过生日，刚刚她给我打电话说你接了电话就走了...”
　　
　　蓝洛眉头一皱，问道，“她现在怎么样了？”
　　
　　“在电话里向我哭诉了一番，顺便臭骂你这个不称职的母亲一顿。”说着，她顿了顿，柔声道，“放心，我刚刚安慰了她，已经没事了。姐，到底出了什么事？”
　　
　　蓝洛这才舒了一口气，刚想告诉她念秋回来了。念秋却一把夺过了她的电话，对蓝洛吐了吐舌头，念秋对着电话阴阳怪气道，“喂，小纯然，猜猜我是谁？”
　　
　　那边，纯然一愣，把手机拿离耳边，看了看，又放到耳边，她不确定地唤了声‘姐？’
　　
　　念秋不客气地哈哈大笑，也不再作怪，直接道，“笑面虎，听不出我声音啦。”
　　
　　“小公主？！”水凤惊愕道，有些脑袋卡壳，蓝洛和雪凤在一起？可不对啊，刚刚雪凤还给她打电话怒骂来着，而且...就算蓝洛和雪凤在一起，蓝洛也不可能让雪凤接这个电话！雪凤若是知道蓝洛认识她们，非生了怀疑！越想水凤越觉得古怪不通。
　　
　　“好久违的称呼啊，”听到‘小公主’的亲切称呼，念秋大有梦一场的感觉，她想象着电话那头水凤的神情，笑得更欢，“笑面虎，你现在一定在想洛的电话怎么可能让我接了吧。”
　　
　　“啊，恩...”
　　
　　“傻丫头，是我，你秋秋姐！我回来了！”
　　
　　纯然在三秒钟停顿后，特不顾形象地叫了出来，“秋秋姐！天啦，真的是你？！”她已经来不及去多想其他，她问询念秋她们现在在哪，便挂了电话，飞奔而来。
　　
　　念秋拿着手机对着蓝洛得意地笑道，“那丫头激动地一点都不像水凤了。”
　　
　　“那像谁？”蓝洛问道，看念秋的眼满是宠溺。
　　
　　念秋摸了摸下颌，双目闪烁，“纯然，小纯然。”说着，她眼珠子一转，狡黠道，“对了，还有依依，我真想看看那家伙惊喜的模样。”
　　
　　可――
　　
　　“喂，猜猜我是谁啊？”念秋选择了同样的招数。
　　
　　电话那头一顿，念秋想，她一定是确定打来的电话是不是蓝洛。片刻，依依冷冷道，“雪。”
　　
　　念秋一愣，眨眨眼看了眼蓝洛，蓝洛耸耸肩，示意她继续。念秋鼻子一皱问道，“你怎么知道是我？”
　　
　　“这么阴阳怪气的声音，只要你发得出。”依依不温不冷道。
　　
　　“靠，死冰块脸，你说话就不能有点温度吗？”念秋低骂道，不怀好意地继续问，“你就不好奇我怎么用洛的电话给你打电话？”
　　
　　“洛？”依依勾了勾嘴角，淡淡道，“看来我日子算的没错，你果然这时候回来。柳清月她们呢？是不是和你一起来了？”
　　
　　念秋一呆，片刻，她再忍不住地骂道，“死冰块，你简直比鬼还可怕。”说着，她留下句‘我们在你老娘的医院’便挂了电话。
　　
　　把手机丢给蓝洛，念秋一屁股坐在床边闷声道，“死冰块最无趣了，一点惊喜都没有。”
　　
　　蓝洛顺着念秋炸起的毛，笑道，“几日前她还告诉我，如若你是回到自己的时空，最近这几日几率最大。”
　　
　　“你说，那家伙到底是不是人啊？”冉秋问道，不论是对长大后的依依还是小时候的她，都抱着极度的――不爽！
　　
　　蓝洛耸耸肩，不置可否。她看了眼想问什么又不敢的柳清月一眼，拿起电话，拨出了一串号码。电话通了，她直接把电话交给柳清月。柳清月看了她一眼，怀疑地接过――
　　
　　“喂。蓝洛啊，给我打电话有什么事吗？”电话那头传来有力而苍老的声音。
　　
　　听到声音的那刻，柳清月的眼泪就下来了，她低低地唤道，“爸，我是月...”
　　
　　半个小时后，病房被挤得满满的，有纯然，有依依，有林夏，还有老疯子和黑龙。不同的是，纯然和依依都不再是孩童，老疯子和黑龙已经白发苍苍，黑龙的一只手空荡着...
　　
　　原来，那日老疯子带着依依、纯然来到当地监狱，在警方的配合下，他们很快找到了黑龙，当时的黑龙浑身是伤，右手早已不见了终极，只是伤口溃烂的可怕。老疯子当即便杀了折磨黑龙的两个狱警，带走了黑龙。事后，他们也看透了什么，黑龙就当自己真的死了，黑龙帮就此瓦解，他和着老疯子隐姓埋名，住在当年蓝洛她们居住的那所别墅里，过上平平淡淡的生活。这也是为何念秋在未来没见过他们的缘故。
　　
　　依依和念秋休闲地靠在窗边，念秋好奇问道，“冰块脸，你怎么就那么肯定我能回来？”
　　
　　依依却摇了摇头，淡淡道，“其实我不是很确定。”
　　
　　“那你――”
　　
　　“希望吧。”依依发出一声浅浅的感叹，她眼底闪现一丝温柔，她道，“就像小猫儿，以前我一直想不起来她，但我一直相信我能想起她，找到她。”
　　
　　“结果你确实做到了。”念秋笑了起来，也明白了什么。
　　
　　“还记得安心留给你的那张名片吗？”依依突然问道。
　　
　　念秋一愣，半天才想起地点点头，不明所以道，“这名片怎么了？”
　　
　　“它啊，成就了两段姻缘。”说着，依依把目光投向正和柳清月聊得欢快的林夏。
　　
　　深夜，久别重逢的两人在缠绵后紧紧相拥，感受着对方的体温。
　　
　　“你是怎么知道我没死，你就不怕等不到我吗？”念秋倚在蓝洛的怀中问道，手调皮地玩弄着蓝洛的发。
　　
　　“爆炸后，我去了现场，在那里我捡到了黑水晶。而且现场没有发现你们的尸体，我突然想起你说的话，还有你一直再找的黑白水晶...”
　　
　　后面的话，结束在念秋的唇舌里，她热情地吻着蓝洛的唇，她吻着她的耳，说着甜蜜的话。
　　
　　让你久等了，我的洛。念秋在心里低声道。
　　
　　第二日，众人集聚，她们在讨论很严肃的一个问题，另一个念秋！
　　
　　一个世界，不可能存在两个一模一样的人，杀了其中一个是绝对不可能的！
　　
　　“你当时是怎么去的过去？”依依直入主题地问年前你。
　　
　　念秋把当年发生的事说了经过，说罢，她皱眉道，“洛突然死了，可黑凤还在，我还郁闷呢，这到底怎么回事。”
　　
　　“我明白了。”纯然和依依几乎同时道，她们看向蓝洛，心领神会的笑了。念秋看着默契的三人，皱了皱眉头，随即眉头展开，跟着笑了起来。
　　
　　十日后，蓝洛死了。身上被刺了十几刀，刀刀命中要害，但她的脸上，却带着幸福和满足的笑。
　　
　　念秋看着尸体，哭了好久，她不懂谁这么残忍杀害了母亲，更看不懂母亲脸上满足的笑。她恍然若失地离开了太平间，她走后不久，另一个她走了进来，她给蓝洛的尸体吃了什么，片刻，‘尸体’睁开了双眼，念秋低头，给了她一个吻。
　　
　　念秋穿越那天，蓝洛和另一个念秋她们在另一个房间，透过监视器看着她走入书房、翻过书卷、拿起水晶...打开保险箱，她们看到了黑白漩涡，它包围了念秋，形成一道绚丽的光，带着念秋消失在这个世界。她们知道，它带念秋去了另一个空间，和二十年前的她们相遇、相识...
　　
　　本文完                    
作者有话要说：写了最长时间的一篇文，终于完结了。很多人说全文下来又虐又纠结让我写几篇甜蜜的番外...我纠结很久，还是不知从何下笔。想了想，还是留着冰凤那一篇文里甜蜜吧。至于开新坑的时间，等公主那篇完结吧~~~说我后妈的童鞋，我要一心写宠文啦~\(RQ)/~！！！啦啦啦，额娘是亲娘~~~
话说，写了这么久，为什么都木有几个长评，太打击人了T^T~哀怨地睡觉去。
其他文里见咯~么么各位~
　  qr　 　　　　　　　 
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016