对门煮饭太好吃了怎么破
作者：稚饶小饼干
文案

叶希染有轻微的社交恐惧症，没办法看着别人说话。
　　可是对门新搬来的住户每天都会做好吃的菜，香味能顺着门缝飘进她的鼻子。
　　她忍不住敲响对面的门，我可以吃吃吃吃……了半天。
　　脸通红，手心冒汗。
　　对门脸上沾着面粉的姑娘忽而弯唇，“我刚烤了奶油小蛋糕，太多了吃不完……”
　　------
　漫画家吃货攻×美食主播受
本文又名《你到底是想吃饭还是想吃我》《都想吃》《所以我可以娶你回家吗？》

收收孩子专栏其他预收吧！
《为她折腰》
大概是个姬圈最美萝莉把姬圈禁欲女神圈回家，然后变着法哄姐姐叫她老婆的故事。

*

云潋颜在包厢喝醉了，朋友逗她，“圈里都说你长得可爱，标准的洋娃娃身高，谁看到都想捏一捏，怎么就想不开做攻了呢？”

淦！云潋颜把酒瓶子往桌上一砸，摇摇晃晃站起来，“谁、谁说软妹不能做攻？我偏要做一个试试。今天…今天就交女朋友！”

“有骨气，”朋友憋笑，把姬圈人人得不到的高岭之花照片给她看，“这个姐姐喜不喜欢。”

“喜欢……”云潋颜只看一眼就脸颊蹿红，抱着手机不肯撒手。

朋友：“我看到人在酒吧吧台，颜颜大胆冲叭，把初恋交出去。”

朋友打开包厢门，为她指引方向，看到云潋颜一路撞翻多个障碍物走到摇兮面前，对她伸出手，“姐姐能和我跳支舞吗？”

朋友暗自摇头，这么老套的搭讪，女神肯定不会答应，准备等云潋颜被拒绝后好生安慰她，下一秒，就被眼前的景象惊掉眼球。
摇兮不仅答应云潋颜的邀约，还任由她抱住自己的腰往舞池中央带？？！
――――

摇・高岭之花・兮：看到你，我才知道自己不是性冷淡，也会为美色折腰，但“美色”必须是你才行。
想把颜颜举高高，想为颜颜提裙边，也愿为颜颜露细腰。

*1v1，年下
*萝莉攻x禁欲受
*云潋颜x摇兮

《深藏欢喜》
柳牵意的择偶标准里没有矮字，而总是和她出席同一活动场合的叶泠音恰好是只身高155的小矮子。

柳牵意不敢和穿着粉色仙女裙站在她身边的叶小可爱搭话，绷紧俏脸。

媒体及网友：柳牵意果然讨厌小矮子！

柳牵意和叶泠音参加同一档综艺节目，叶泠音突然被cue演唱经典曲目，唱毕，满场皆赞。

爱惨叶泠音软乎乎少女音的柳牵意捂住胸口暗呼受不了，面色青白似要发怒。


媒体及网友：柳牵意叶泠音面不和心不和！

叶泠音想不明白，对其他人和和气气的柳牵意为何总是针对她，既然人家讨厌她，那她也不要费心思和柳牵意改善关系了！

结果两个人突然换了身体。

叶泠音：⊙_⊙拎起在柳牵意家中发现自己的实体专辑，海报，等身抱枕，签名，写真集，同款服饰。“这是什么？”

柳牵意：(°`°〃)
遭！暗恋小可爱这件事要捂不住了！

-----

经年之后，柳牵意叶泠音竞争影后奖项，被颁双影后，在台上发表获奖感言时，被媒体询问到最感谢谁。

二人对视一眼，空气中弥漫出强烈的粉红泡泡，笑着说：“当然是谢谢女朋友彻夜不眠地陪我对戏，陪我吃宵夜喝奶茶一起长胖啦！”

看到这一段采访视频的网友幡然醒悟：原来不是死对头是冤家啊。

――――――

基友的预收，求收藏呀，超有趣哒！
《偏执美人的白月光》作者：杨梅冰茶，快穿文，偏执占有欲强的大美人×迟钝的白月光小美人
　《情敌竟是我死去的娇妻》by宴三才
一句话：我和男主抢女人
　功成名就的方梓悦在祭奠爱人的时候被拉进“铲除情敌”系统中。

　　只有成功铲除深情女配后，她才能重新回到现实世界。

　　捧着一大束菊花的方梓悦怒，她只想回去给爱人扫墓送花！

　　于是心如死灰的方梓悦：“好的，弄死深情女配就行了吧。”

　　系统：“没错。”

　　然而等见到深情女配时，方梓悦：真香。

　　方・霸总・梓悦：“一个小时内，我要这个女人的所有资料！”

　　系统：“……渣女”

　　方梓悦：“呸！那是我亡妻！”

　　铲除情敌的最好方式是什么？追她！娶她！上了……咳。

　　死灰复燃的方梓悦：“好的，系统我的身份是什么？”

　　系统：“恶毒女配。”

　　可以，女配配女配，天生是一对。

　　“并且胸大无脑专门欺辱深情女配的绿茶女。”

　　方梓悦：“……”我上辈子是欠了你多少钱？你给我这来追妻火葬场！

　　――――

　　小剧场:

　　白莲女主：陛下，皇后已经被您打入冷宫三年了。

　　皇帝：她知错了么？

　　公公瑟瑟发抖：陛下，皇后被贵妃拐走两年了……

　　ps：1.深情女配都是一个人，1v1。

　　2.快穿慢穿不定，依世界来写。

《重生错了［末世］》by长空皓月时
段若箐在末世第五年被丧尸啃死后又活了，回到末世爆发前夕。
可等她准备利用过来人的先知先觉大干一场的时候才发现她不是重生，是穿越，是一个恶毒炮灰。
她还在不知情的情况下蹦Q到真重生女主时雪墨身边企图抱大腿。
现在这位女主磨刀霍霍准备杀了她。
段若箐：系统系统，我能溜吗？
系统：不能，时雪墨对你好感度太低，你一旦脱离大众视线，她会立刻杀掉你。为今之计只能先刷她的好感度。
时雪墨好感度-50时
“再嗦就杀了你！”刀尖毫不客气的抵在段若箐的脖子上，沁出了血珠。
时雪墨好感度50时
“再嗦就砍了你！”刀虚晃着收了一下，小心的停在段若箐脖子不远处。
内容标签： 都市情缘 天作之合 美食 甜文

搜索关键字：主角：叶希染 ┃ 配角：阮苏苏 ┃ 其它：专栏预收《为她折腰》、《深藏欢喜》、《强撩姐姐》求收藏！

一句话简介：当然是想办法把她娶回家啊！

立意：不需要伪装，不要改变性格刻意讨人喜欢，做真实的自己也会让人发现可爱的一面，收获爱情



1、01.住对门的她

那姑娘的后脑勺可真好看啊，如同画家练习无数次落笔画下最标准的头型。

圆润，想rua。

叶希染抬脚，不自觉跟着姑娘走。

此时此刻，这是她内心唯一的想法。

-----

叶希染把手推车停在蔬菜区，拿着颗青菜用毕生所见去辨认学名，想了好几个名字都不能太对得上青菜本身，违和感太甚。

不经意的一个抬眼，她就看见了不远处弯腰挑选番茄、美得后脑勺都在发光的女孩子。绑得高高的马尾顺着女孩的倾斜的身体移动，一下一下，挠得叶希染心里直痒痒。

她暂时放下手中的青菜，不再纠结于名字，想悄无声息绕到女孩子面前，瞅瞅她的正脸是不是和后脑勺拥有一样的美貌。

果断掉头，转弯，直行超车，越过过道上所有人。

一气呵成完成这套动作，没控制好速度，手推车比她本人更快地出现在女孩正对面。

下意识抬眼，叶希染就这样猝不及防地与女孩对上眼神。

叶希染心里有鬼，装不出坦然的神态，神情动作看上去都明晃晃地透露出八个字――鬼鬼祟祟，不是好人。

匆匆扫了女孩一眼，叶希染忙不迭垂下脑袋，心头升起强烈震撼。

果然正脸和后脑勺一样优秀呢。

眼前似乎出现一副崭新的纯白画卷，而她手执画笔，疯狂复习描绘女孩的美丽。

柔软而富有光泽的棕色头发随手系成马尾，有几缕垂下的发丝，女孩伸手挽于耳后。露出白皙光洁的额头，眼睛柔嫩得像小鹿，嘴角梨涡浅浅盛放，年轻的脸孔比鲜花还要娇艳，丝毫不输手边长势喜人的番茄。

女孩的形象像极了她正在连载的少女漫画《青柠总裁与甜鹿小姐》其中之一的主角。

甜鹿小姐的形象突然就鲜活生动起来。

亲妈心理的因素作祟，叶希染情不自禁为女孩的容颜所倾倒。

活的，是活的女儿！

在这短短的一个照面之中，叶希染想了很多。

她逛的这家生鲜超市是开在小区里的，通常来这里买菜的都是住在本小区或者附近小区的居民，虽然她买菜的频率并不高，但像这般颜值的少女，就算只见过一次，她也应当是过目不忘的。

所以她是住在附近小区的？

――

阮苏苏举着两颗番茄，被吓了一跳，一双大且黑白分明的眼睛微微瞪大，沾满生理沁出的水润，衬得瞳仁圆滚透亮，像在森林里迷路的小鹿。

都来不及看清手推车的主人，只能看见对方飞速低头那一刻的残影，和头顶微蓬的发。

再往下看，就是一身印着布朗熊图案的套装，以及紧紧攥着车把指节发青的一双手，两腿分开呈内八字，脚尖富有节奏感地相抵。

是个奇怪又可爱的女孩子。

阮苏苏另一边抓着手机的手呈现定格式，不动声色打量这位“拦路虎”，连自己正在进行的直播都忽略了。

直播间的弹幕敲出一大片问号：

【？？？？？】

【苏苏在干嘛？挑个番茄也能穿越到异世界？？】

【我卡了？画面突然变成了半截手推车，里面还是空的。】

【加一，另外我记得苏苏是没有拿推车的，所以…这是谁的车？】

【苏，歪？能听见吗？】

【好不容易等到苏苏拍外景，结果就给我看这？】

……

【[胖者为王]赠送［苏苏想坐火箭］1个疯狂打call】

【［胖者为王］赠送［苏苏想坐火箭］×6疯狂打call】

“感谢胖者为王赠送的疯狂打call。”设置的自动回复程序音突兀地响起，打破两人之间安静到诡异的氛围。

阮苏苏立刻把音量关到最低，反手把手机背在身后。

叶希染则是猛地抬起头，目中爆发出奇异的神采。

刚才那道机械的系统播报声线她绝不会听错。

这种人工智能检测到观众送的大额礼物并自动回复感谢观众的语音提示，是很多平台主播都会用的手段。

主播也是人，不会时时刻刻都盯着屏幕，考虑到直播间赠送礼物的观众的心情，有了智能程序的存在，既能提醒主播收到礼物，也能及时回应观众期待主播表达感谢的心情。

礼物名称叫做为你打call的直播平台只有一个，也是她唯一关注的主播所在的平台――哔站。

她是哔站主播无疑了，就是不知道是哪个区的主播……

叶希染对女孩的好奇值蹭蹭往上涨。

阮苏苏被她秒变灼热的眼神搞得有些懵，无暇多想，朝旁边移开，留出足够手推车挪动的距离。“你也需要买番茄吗？那我把位置让给你。”

阿，不是啊，我就想看看你的长相。

叶希染嗫嚅半天，最终也只说出一句谢谢，说完立刻鹌鹑似地逃开。

留给阮苏苏一串飞速消失的背影。

阮苏苏呆滞片刻，重新把手机放到身前，查看当前弹幕。

她是一名美食博主，在微博和哔站都有账号，拥有两千万粉丝，会不定期的在两个平台直播，绝大部分的直播地点都是室内。

今天的直播内容是搬家后的第一餐，特意把买菜的部分也录制进去，算是分外难得的外景了。

这次直播没有提前说明，唯有在哔站买房的粉丝偶然点进直播间，发现有福利，都激动得不行。

【呵，女人，非要我砸钱才能引起你的注意么？】

这话出自刚才给她送礼物的胖者为王。

她失笑，刚要回复，屏幕又飘过几条注意力跑偏的弹幕――

【苏苏在和谁讲话？声音太撩了吧！】

【那句谢谢我录音了，已加入单曲循环歌单。】

【楼上姐妹求个录音文件啊啊啊！】

【同求！！！】

【好恨，我怎么就没在现场！揪被子嘤嘤嘤>_<】

阮苏苏喉头顿时噎住。

“喂喂喂，好像我才是这个直播间的主人吧，你们爬墙能不能收敛点？至少别当着我的面啊。”阮苏苏咬牙切齿。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】

【苏某人急了急了，遭遇失宠危机。】

【苏苏这两个番茄挑得不错啊，又大又红又……圆。】

【真像苏苏圆溜溜的小脑袋，姐妹我帮你把话补齐咯！】

【搬新家后的首次营业，苏苏今天要做什么呢？社畜已经准备好方便面，和苏苏一起吃饭。】

粉丝们七嘴八舌，把话题拉进正轨。

阮苏苏卖了个关子，“菜都买齐了，接下来，等我回家吧~待会见。”

说完，她关闭直播间，下了线。

确认食材配料都买齐后排队结账。

眼下是下午三点半，她回到家能赶上大众饭点，做一顿美味的晚餐。

叶希染一路潜逃到冷柜前，胡乱拿了包速冻水饺塞进手推车，她的厨艺惨不忍睹，能做到的最高水平就是把食物弄熟。又不愿意去外面的餐厅吃饭，嫌弃调料味太重，把食物本身的味道都压制，以至于来南屏四年，她都没吃过一顿让身心都舒适的饭。

属实凄惨。

熬了三十多个小时赶稿，没合过一分钟眼，滴水未进，肚子里空落落的，每次呼吸，叶希染都能感受到肚皮紧贴胃部的窒息感。

饿得她眼冒金星，能够吞下一头牛。

拖着疲惫的身躯，用最后一丝力气取走货架上标榜特辣的辣酱，叶希染推车走向排队人数最少的收银台。

大致点了点前面的人数，便垂眸用手肘撑着下巴，短暂地小憩一会儿。

分出一缕余光注意前方，正好瞥见不远处熟悉的身影，下意识随着队伍挪动。

前面的人影均已消失，叶希染缓缓睁开眼，把手推车里的东西都摆到台面上，等收银员的报价。

“你好，一共33.9。”

“嗯，微信支付。”

这般稀松平常的对话，每天都要上演许多次。

叶希染收好东西，伸进卫衣口袋翻找手机。

不料伸进去一摸，兜里空荡荡――

竟然是空的！

不会吧不会吧，她不会真的忘带手机了吧？

叶希染面色一垮，冷汗怵怵从额头落下，反复回忆出门的情景。

她原来的衣服里是装了手机，就是连续穿了几天，变得皱巴巴，她才重新换了套衣服。

怕自己不记得带手机，她还特意把手机从旧衣服里拿出来，扔在床上，想换好衣服后带上。

问题就出在这里。

不出意外的话，她手机还好端端躺在房间的大床上呢。

忆起一切后，叶希染表情顿时变得苦哈哈，灰溜溜放下饺子和辣酱，难为情道：“对不起啊，这些我不要了。”

她声音很小，感觉四面八方都有眼睛看过来，灼得她浑身滚烫，几乎要站不住。

她真是笨蛋！逛个超市也能忘记带手机，饿死算了叭！

收银员怎么还不说话？她就这样一走了之行不行？后面的人肯定不耐烦了吧，认为她又傻又事逼。

叶希染不敢直视收银员，底下左拇指和右拇指绞成一团，纠纠缠缠，脸涨成粉红色。

与此同时，她一直担心的声音也终于传进耳朵：

“小姑娘，还买不买单呐？我赶时间。”

“看样子是没带钱。”

“我看人少才排这条道的，早知道就去旁边了。”

……

叶希染头垂得更低，脑袋一片空白。

焦虑无措中，有道温暖清甜的气息贴近她，耳畔响起女孩声线里独有的电音，电得叶希染酥酥麻麻。

女孩拿起放置在购物袋里的饺子和辣酱，同时也是置她于尴尬境地的罪魁祸首。“扫我的码。”

收银员从善如流。

一声滴后，女孩冷不丁拉住她的手腕，带她走出超市出口。“走啦。”

这个声音……

叶希染心口狂跳，呆呆扬起脑袋，对上女孩似笑非笑的表情。

真的是那位后脑勺很好看的女孩子。

“你不是早就去结账了么？”她问得磕磕绊绊。


2、02.住对门的她

女孩并不接她的话，反问：“咦，原来你那么注意我啊~”

女孩说这话时，眼尾略上挑，漾出魅惑的弧度，不经意的动作都透露着撩人的意味。

颠覆叶希染对她初见时的小甜豆印象。

“就是偶然、看到你往收银台的方向走……”叶希染哪里见过这样的人，没有丝毫招架之力，溃不成军，甚至还有几分说不清道不明的羞涩之意。

为了避免自己再陷入一面倒的局面，所以先下手为强。“谢谢你，你叫什么名字啊？方便给个联系方式吗，我回家就把钱转给你！”

一口气说出许多长句，叶希染不自在地轻咬下嘴唇，借此驱散萦绕周身的紧张感。

“阮苏苏。”

“软酥酥？”叶希染歪头重复。

看出她想左了，阮苏苏耐心解释：“耳元阮，苏轼的苏，记住了吗？”

“哦，”叶希染点头，“我记得了。”

“你的联系方式，”

“联系方式就不必了，钱也不多。”阮苏苏打断她的话，表情很是了然，带着高高在上的自得。

她很可爱，但也仅此而已。

阮苏苏有撩拨人的习惯，但仅限于撩拨，不会再有其他出格的举动。

普通的解个围，没必要搭上自己。

出了超市，阮苏苏放开她，没有任何留恋地大步离开。

叶希染说服不了，只能被动接受对方的好意。

塑料袋里装的东西并不重，叶希染却觉得沉甸甸的，袋口摩挲手心，发红发涨，一如她此刻复杂的心情。

出门一趟，遇到长得好看的好心人，替她解围，和她礼貌打招呼说再见。

可是好心人大概过完今天就不会记得她了吧。

明明从小到大，有许多次被忽略的经历，可没有哪一次，让她像今天这样憋屈。

她恨死自己见陌生人说不出话的臭毛病，她，也想被记得啊，也想被自己关注的人知道，世上有这么一个她。

好难――

叶希染的丧气值盖过她的饥饿值，恹恹走进单元楼，摁下电梯键，电梯门应声打开。

余光瞥到一双鞋，叶希染没有在意，低头，保持郁郁的脸色踏进去。

准备按键，发现要去的楼层已被人按亮。

她收回手指，没有和邻居寒暄的心思。

她所住的单元楼是一梯三户的格局，她住在14楼的正中间，左边是一户五口之家，住了好些年，热热闹闹的，她遇到过好多回，但极少主动与对方打交道，每次遇到都要祈祷别看见她，别理她，她不知道该回复什么！

久而久之，漠然的态度伤到邻居，左边的人家也就不太理会她。

至于右边，她住进来四年，从来没有见到里面有人过，据物业说，那间屋子一直是空着的。

是一对夫妻早年给女儿置办的房产，女儿在外地上大学，大学毕业后又出国留学，从没回来住过。

万幸今天的邻居也没有理她。

不习惯站在前面被人注视，叶希染脚挪啊挪，越过先进来的人，站到后方。

电梯一层层向上攀登。

前方的人突然回头盯她，叶希染木然盯着地面，慌乱思索。

她今天的仪容没有问题，衣服边儿没有卷进裤子里，头发也都缕缕全塞进橡皮圈，没有落下一根。仔细洗过脸，只有黑眼圈没有眼屎。

所以邻居到底为什么盯着她看啊？？！要吓死人的！！

叶希染想跺脚。

那人体会不到她的心思，愈发走近她，认清她是谁后，灿笑道：“是你啊，真巧。”

叶希染抬起头：诶？？q(°A°`)r！

心里才念过的人，居然又见到了！

什么神奇的缘分？她还怪喜欢的。

叶希染心里的小人举着鼓槌狂敲大鼓，心脏扑通扑通震动，她拍拍隐约发颤的大腿，来不及收回常年阴郁的表情，干巴巴道：“好、好巧，你也住这里。”

“我刚搬过来，还不太熟悉。”

叶希染想说那我带你转转？一想到对方先前离开超市对她冷然的模样，又怂唧唧闭上嘴。

几句话的功夫，14楼到了。

阮苏苏先走出去，见她杵着没动，又踏回来帮她摁住电梯门：“不走吗？”

“啊？走的。”叶希染如梦方醒，迅速冲出来，落脚时没站稳差点摔倒，她羞宸鲎∏奖冢一句话也不想多说。

阮苏苏捂嘴，悄悄笑了一下。

她算是发现了，她的这位新邻居，真的很爱神游。

调整好两只脚，叶希染不管阮苏苏，也不敢再看她，以百米十秒的速度窜回家，大力关上房门，靠在门板后喘长气。

哈――呼。

太刺激了，太惊险了，太丢人了！

她决定接下来一天，啊不，两天，都不要出门。

亲眼见证叶希染迅疾的身形，阮苏苏凝滞两秒，对新邻居又添一层认知。

体力真不错。

她也脚步一拐，回家。

叶希染听到同样的一声关门，小心脏又开始震动，声音不在左边，而是右边，意味着……

那间闲置的屋子有人住了。

叶希染后知后觉发现，帮过她的“甜鹿小姐”是她的新邻居。

前两天赶稿之余门外不停有人走动制造的噪音都有了合理解释！

呀，

甜鹿小姐住她隔壁。

想到这里，叶希染心间萦绕着淡淡的小雀跃，将外出经历的丢脸和懊恼都冲散了。

她踮起脚，用脚尖触地，拎着速冻水饺一蹦一跳跑到厨房烧水。

打开手机音乐播放软件，放到一边。

听筒里在唱：

“想你了，不自觉的笑了。

谁晓得，今天第几次呢？

眼看着，事情一直耽搁。

调皮的，念头却还不停瞎扯。

手指在半空勾勒，你的眉毛鼻子和嘴唇，耳朵烫成粉红色，这一刻。

下一刻，如果你能够出现就好了。

……

才见到你一瞬间变超甜。

才说再见一瞬间又反悔。

……

想你了，心突然暖和了。

舍不得，一口气吃光呢。

傻等着，讯号确定满格。

焦虑的，悸动却还魂不守舍。”

锅子里的水煮沸，咕咚咕咚冒泡泡，放在外面早已化冻的饺子表皮变软，一颗颗扔进锅里，盖上盖子，大火煮五分钟。透过锅盖透明的部分，能看见饺子在沸水中不断起伏，体型变大，露出内里藏着的肉馅。

再转小火，细细地温上一会，馅料的香气从盖子与锅的缝隙中飘出来，溢满整间厨房。意味着饺子熟透，可以捞起来吃了。

叶希染捂捂饿得不知直觉的腹部，关火，单手揭盖锅盖，将其中的饺子都捞出来盛在盘子里，指腹小心贴在盘子两侧，飞快端到饭桌上，搓搓手开吃。

饺子熟得恰到好处，软而不散，叶希染夹起一颗饺子，张口吃掉半截，香甜而又暖洋洋的感觉在口齿中化开，肚子重新发出欲求不满的呼声。

好饿，好饿。

叶希染哼哧哼哧吃完大半盘饺子，放下筷子，给自己倒杯水润嗓，想待会再消灭剩下的。

有股气味无声无息飘进她的屋子，在客厅汇聚成浓郁的一团。

叶希染皱眉，动动鼻子，将客厅里的气味全吸进去。

有酸、有甜，还有炖得浓浓的高汤滋味。

她仔细分辨其中不同的滋味，眼前似乎浮现食物上桌的模样，几番深想，叶希染望着剩下一半的饺子，突然没了吃的欲望。

冷冻食品怎么比得上现做的食物？

叶希染起身，顺着香味寻到门口，手扶在门把手上的一刹那，想起一个多小时前发的誓言：两天不出门。理智的弦只在脑中绷了半秒，利落抛开，扭开房门。

香味更清晰了。

叶希染迅速锁定气味来源――

来自她右边的住户。

香味像是成精了，到了她这开始转弯，争先恐后往她屋子里冒。

光是闻着味，叶希染口水都要流下来。

她扒拉门，猜想阮苏苏在做什么吃食。

和她打照面时，阮苏苏手里举着番茄，购物篮里其他的东西没注意，估计番茄是她烹饪的主要食物之一了？

她转动脑筋，联想一切能和番茄搭配的食物，可惜厨艺实在有限，一时之间只能想到全国流传的名菜：番茄炒鸡蛋。

可是番茄炒鸡蛋，也比凉透的速冻水饺好吃。

叶希染擦擦嘴角不存在的口水，悲愤关门，把半盘水饺倒进垃圾桶，拿起数位板，涂涂画画。

她要用画画来抵抗馋虫！

抱着板子默了默，身边没有特别想画的，叶希染执笔描绘阮苏苏的模样。

叶希染认真回忆着，勾勒人体雏形，番茄在脑中的另一角跳啊跳。呃，她不自觉跑偏了。

画完后一看，她画的哪里是阮苏苏，画的是一份活灵活现热气腾腾的番茄炒鸡蛋！

沉默片刻，叶希染叹息，今日不宜搞创作。

果断把板子搁到一边。

窝在沙发玩了会新游戏，复活数次，操作从生疏练到熟练，正准备破关的时候，久违的电话铃响起。

叶希染点击暂停，瞅到来电显示表姐许乔乔，犹豫一会，接起：

[乔乔姐。]挨饿太久，她语气有些虚。

许乔乔带着目的而来，没听出她气息里的虚弱。

［小染，你说说咱们有多久没见面啦？］

［2、2个月？］

叶希染不太确定地默算。

［是吧，超级久！］几年前就已摘得影后奖项的许乔乔声音狡黠，也不和叶希染确认时间，引着她往设定好的套口钻。

[小彤快过生日了，我还没为她选好礼物，料想你也没有，今晚一起去看礼物吧。]

[为什么不让月姐姐陪你？]

［你说月月？她啊，她不行。］

[万一小彤问起，她透露出去，我的惊喜不就没了吗？]许乔乔连声否认。

叶希染：是哦……

她早就替姐姐备好了礼物，只是一直没去取，今天一并取了也不错。

念头转过，叶希染应下许乔乔的邀约。

许乔乔恋爱和结婚，都被老婆娇宠着，是以当了妈妈也一直保有少女的浪漫和天真幼稚，和叶希染相处完全没代沟。

听得叶希染愿意出门，许乔乔非常开心，声音也高了八度：［一小时后我去接你，不见不散！］

[嗯。]

――――――

阮苏苏花了一天时间来收拾整理厨房，顾不上其他地方，还是一片空旷荒芜的模样。

她登陆直播间，将摄像头对准流理台，录制做晚餐的全过程。

围裙包裹着纤瘦腰身，熟练地在厨房间走动，原汁原味的食材在她手中生花，转变成各种形态。

她边操弄边用包含感情的声音描述：

“苏苏晚上不想吃得太重口，所以就做一碗简单的番茄牛腩面，尽管清淡，但是荤素搭配均衡，超健康，来一起和我云吃晚餐吧。”

赶早买回来的新鲜牛腩泡清洗干净切成块，放在旁边备用。等锅中油烧得热热的，依次往里面加葱姜蒜炒香，闻到香味之后，旁边的牛腩就可以放进去啦，用番茄酱提色之后，鲜红又软糯的牛腩让人食指大动。

加入适量清水，盖上盖子小火炖煮一小时。

这边牛腩炖上了，阮苏苏撕去番茄外皮，切开成两半，一半切丁，一半切块，炒出汁水。撒上小把冰糖洋葱块，冰糖得到充分的融化，渗透进糜烂的小块番茄中，夹起任意一块，咬下去都是酸甜适宜的口感。

炒完番茄，装盘倒入一旁煮好的牛腩汤里，阮苏苏设定25分钟的计时器到点提醒，她半点不耽误地揭盖撒盐，投放进两根手指粗的手擀面条，大火收汁五分钟。

“鲜嫩多汁且热乎乎的番茄牛腩面就出锅啦！”

有条不紊做完一道道烹饪手续，阮苏苏朝圣般端来盛满的汤碗，特写记录成色鲜艳的汤面，像是把天边的火烧云裁剪下来，藏进平淡无奇的陶瓷碗底，

弹幕一片口水哗啦啦地流，盯住屏幕界面上鲜红的一锅汤面，有饭的干饭，没饭的嗦手指。

【手边的干脆面突然就不香了。】

【妈妈问我为什么跪着舔手机。】

【好想把会做饭的苏苏小仙女娶回家，任何平平无奇的东西在苏苏手里总是能变得无敌美味，想吃到苏苏亲手做的食物~~】

……

看到满屏都是对她的夸奖，阮苏苏弯弯唇，觉得这几个小时的努力都没有白费，温柔且怀着感动说道：“稍后我会把番茄牛腩面的具体制作流程分享在评论区，容易失败的点也会写出来，欢迎大家自领哦。

那么今天就下播啦。”

和粉丝们告完别，阮苏苏退掉直播间，专心吃面。

家里的卫生搞得差不多，基本家具也都添置好，只是床上用品还没搬过来，她今天没法住这里，还是要回酒店睡一晚。

嗯，填饱了肚子再回酒店。

阮苏苏愉快地想道。


3、03.住对门的她

许乔乔简直是掐着点来的，悬挂与墙壁上的钟时针刚向后移动一位，叶希染家的门就被拍响，还伴着许乔乔的连声催促：“小染，开门开门，我要进来。”

视线从挂钟收回，叶希染套上拖鞋，小跑过去，看过猫眼才给许乔乔开门。

门还未全部拉开，许乔乔已然顺着缝隙旋身而进，双手准确无误捏上叶希染的脸颊，揉来扯去。

“呀，小染的皮肤还是这么好，比原先瘦了点呢！”

叶希染闪避不及，被她捏个正着，懊恼任她捏了十几下。

拍开她的手，“捏你老婆的脸去，别来玩我。”

“甜甜的也不错，更软。”

“啧，”手被打落，许乔乔并未生气，半玩笑半认真道：“还是这么不可爱。”

“我当然没有甜甜可爱。”叶希染硬邦邦接话。

她说得倒也真心实意，谁见了三岁的江小甜小朋友，都要夸一声漂亮可爱的。

江小甜正是表姐和表姐老婆江浸月的女儿，凭着美丽脸蛋和活泼灵动的性格，客串过几部影视剧中的角色后，俨然成为广大粉丝心中的未来老婆或是未来儿媳妇，铺天盖地喊着相同口号：姐姐/哥哥等你长大！

饶是她这种偏爱纸片人，对现实生活中的小孩没什么感觉的，每每见到江小甜时，都忍不住给她买许多东西。

心甘情愿花钱买一切好看的礼物，最后还是小朋友软声软气劝她：“表姨~我的礼物已经够多了，不要再给我买啦，妈妈说了，你的钱要存着哄对象。什么是对象啊？”

她当时就愣住了，没想到许乔乔妻妻俩暗地里会和孩子说这些。

她是怎么回答的？她说。除非未来3d人物具现化，否则那不是她该想的。

江小朋友听得云里雾里，但乖巧地没有继续追问，她逃过一劫。

“就是这样才会让人更加想□□。”许乔乔笑眯眯，扯歪叶希染的套装帽子：“你怎么还没有换衣服？”

一席话将叶希染拉回现实，“别催啊。”她小声嘟囔，钻进卧室意痢

十分钟后，从头到脚焕然一新的出现。

许乔乔托腮打量，过于专注的目光盯得叶希染不敢抬脚，“怎么……有、什么不对劲吗？”

“没有，简直太正常了！”许乔乔矢口否认，不让她多想。

才怪。。。

叶希染害怕被发现和她一起出行，被网友通过照片扒出个人信息和过往经历，被人当成猴子一样在网络上品头论足，生活不得安宁，她太胆小了。所以每次和她出门，全身捂得比她都要紧密、严实，让人拍了照片也捕捉不到蛛丝马迹。

拆开辫子，及肩长发披散下来，厚重的假刘海片夹在额前，挡住大半张脸。下半张脸被口罩覆盖住，闪亮有神的眼睛表面也戴了一副平光眼镜，遮掩里面的神采。黑色长裤，骆色长风衣，能挡住两个人的大容量挎包，总之，除开手，没有一处皮肤裸露在外，平平无奇的路人打扮。

外人见了，只辨得出她的性别。

道理许乔乔都懂，只是每次看见，还是会震惊。

“收拾好了就出发。”她压下复杂莫名的情绪，践行她过来的目的。

叶希染嗯了一声，落后她小半步走出门，在出门之后又小心和她保持半人宽的距离并排等电梯，无聊看着显示屏上不断变化的楼层数字，猜测需要多少时间会抵达她这层。

她脸上惯常没什么表情，总有人说当她不做表情时看起来苦大仇深的，像在思考十分紧急又严肃认真的事情，旁人轻易不敢打扰。

天知道，她只是擅长把无聊的事情变得更加无聊而已。

这一切，都是现实给人的假象。

换一个背景，她在网络上朋友遍布全世界，号称“骚话小王子”。

什么都能聊，和谁都能聊，经常只用一天时间，就能和别人混成铁杆朋友。

与她相熟的家人亲戚，根本不知晓她有这样的一面。总是旁敲侧击地让她活泼一些，多交些朋友，未来的路会好走许多。

这些老生常谈的话，叶希染已经听到快要吐。好朋友不在多在于精，她只想忠于自己的性格，朋友有一个赖晗烟和网络上一群也许一辈子见不到面的网友，供她闲暇时间排解寂寞就够了。

说起赖晗烟，她人生中唯一相伴至今的好友，和她性格是半点不沾边的飒爽女子，两人相遇的过程叶希染记忆尤深，她从来没见过那样特别的女孩子，也料想不到自己会和她成为最好的朋友。

飒爽到个什么地步呢？

是见到五大三粗的男人欺负瘦弱小女孩时，能当场抄起酸奶倒扣在男人头上；是夏日傍晚穿着凉拖和她结伴吃烤串，被猥琐男跟踪，半点不慌继续淡定高声闲聊，暗地里七拐八绕把猥琐男骗进漆黑的死胡同一顿暴打；独自去国内最恐怖的鬼屋走完全程，仪容仪表均正常，还能玩一次过山车。

周围人提起她都要倒吸一口凉气，与她同性的人常常感叹，恨她没有托生成男生，否则一定要想办法嫁给她。

叮――

电梯门旁的楼层数字不再闪烁，稳定在14。

“小染，到了。”

许乔乔先一步进去，帮她抵住门。

“哦。”

叶希染停止发呆，快步跟上去。

电梯里除了她们，还有两个陌生人，许是她的打扮太多怪异，两人的视线总是若有似无投在她身上。叶希染敏锐察觉到这些打量，无端升起许多紧张，她挤挤眉，向许乔乔靠近，借助表姐的身体帮她遮挡一点点目光。

许乔乔秒懂她的小心思，不用她动作，早就悄悄靠了过来。

这一点在叶希染靠近的时候被感受到，霎时间，心里涌过暖流。

与她隔着一层关系的表姐都记得关照她，而与她血脉相连的父亲却……

比感动更快侵袭而上的失落，瞬间盖过了前一刻内心升起的暖意。

不希望表姐看穿自己的脆弱，她隔着口罩拍拍自己的脸，眼睛藏在眼镜里使劲眨，逼退湿意。

电梯下落到一楼的这段时间，叶希染的心情可算是百转千回。

她从来都不知道自己能那么纠结。

-

许乔乔先陪叶希染取了她定制的礼物，她非常好奇叶希染会给叶希彤送什么。

叶希染选的是本市一家小有名气的私人珠宝定制店，门店仅此一家，但是采用的材料都是顶级的，范围也广，从翡翠、宝石到锆石钻石等，应有尽有。当然，最能撑起门面的还是该店的工艺师，能够完美契合顾客要求的设计，在作品里融入顾客理念，最后出来的成品都和设计图相差无几，甚至更加精致。懂行人都明白，是工艺师给定制珠宝投入了灵气，使它真正的独一无二起来。在他们店定制过珠宝的在拿到成品的那一刻，都会深深地为其中的工艺折服，有甚者想法设法要通过店长打探到工艺师的真实信息，可不管怎么问都只能得到工艺师诌的一个艺名：封礼。

叶希染也在网上搜过封礼这个名字，除了伴随该名字一件件经由他打造出的珠宝图片，其他一无所获，年龄性别身份都是未知数。

封礼这人还特别傲娇，每年只接一单，多了出再多的钱也不接，愿意的话就等排期排到，不愿意嘛，那找别家去。

垂涎他手中所出珠宝的金主们根本别无办法。

叶希染的单也是从一年前就预定的，去年没赶上姐姐的生日，今年终于能赶上，让姐姐戴上封礼所做的珠宝。

听到叶希染送给叶希彤的礼物是找封礼订制的珠宝，她特别惊讶。

一路上惊呼声没停过：“天啊！小染你深藏不露，居然有封礼的排单，你知道他的单子都排到了哪年了吗？2025年啊！我想找他做首饰的话，等我戴上首饰，式样都已要过时了。”

叶希染翘着弧度微不可闻的嘴角，默默享受了一路许乔乔的羡慕嫉妒。

期间，许乔乔煞有介事和她分析，封礼一年才接这么点单子，材料又用得贵，根本赚不到钱，而店长居然同意了。说明两人都是不差钱的主，封礼搞不好就是哪家低调的富二代千金！

叶希染认为她的分析很有道理，但是封礼既然用了艺名，也不在网上曝光多余的消息，就说明他不愿意被人知晓真实信息。度过最初的好奇后，叶希染已经不再渴望知道他的一切。

不管封礼如何，关注于他的作品就好。

到了门店，照例只有店长一人在，没有封礼的身影。

核实完叶希染的姓名和单号，店长表示她的定制在半个月前已经做好，稍等她取过来。

叶希染应好。

没多久，店长端着托盘走出来，托盘上放着首饰盒。

步履摇曳，如手捧星光。

对她说得官方而客气：“请查验，查验无误后结清余款。”

知道她一定会满意，可抬起手揭盖盒盖的那一刻，手心还是沁出了点点汗意。

她拇指摩挲片刻食指指腹，一鼓作气揭开盒盖。

许乔乔也探头朝盒子里张望。

“哇~！”

两人不约而同发出叹息声。

是一串淡蓝色的绿松石手链，并不如何闪耀，静静躺在首饰盒里。没有打眼的光泽，初初瞧上去，还很有几分朴实。

拿在手中，却很有质感，迎着店内的光线，能发现许多小细节。

绿松石历史悠久，作为首饰佩戴已有五千年以上的历史，是一种比较传统的宝石，在许多国家都有产出。色泽淡雅，拥有多重寓意，可做镇妖、辟邪的圣物，也可作为吉祥和幸福的象征。

叶希染挑选的这款淡蓝色的绿松石，二十多岁的女生佩戴没有任何违和感，可以聚集幸福，更能衬托女生肤色白皙，凸显手腕的纤细和柔嫩，日常出行也会使得在人群中更加亮眼。

叶希彤平时就很喜欢佩戴饰品，也喜欢搭配，每个饰品，都有相搭配的一身，叶希染观察到她还没有类似的手链。

所以，她将这串手链送给叶希彤做礼物，叶希彤一定会喜欢。

她也很享受给亲密的人挑选礼物的过程。

“嗯，没有问题，帮我包起来吧。”

试看完，叶希染把手链放完原处，刷卡付掉全款，陪许乔乔去挑选她还没有着落的礼物。


4、04.住对门的她

华灯初上，街道两侧的行人熙熙攘攘，五一不彰显着这座城市步入夜色后的热闹。

“谢谢你啊，小染，陪我逛了这么久。”

“应该的，乔乔姐。”

叶希染不在意地挥手，奋力解决小碗中的食物。

大概逛了三个多小时，从城南逛到城北，又从城北逛到城南，许乔乔终于挑到满意的礼物。

长时间步行，消耗掉太多体力，叶希染肚子又一次饿得咕咕叫。

正好路过一家海鲜自助火锅店，叶希染在美团上见过这家店，口碑不错，但是隔得有些远，她又不想一个人来吃火锅。

和赖晗烟约了几次时间对不上，尽管馋了很就，叶希染也还是一次未涉足于此。

今天意外路过，里面又有空位，叶希染立即不想走了。

许乔乔走出几步发现她落在身后，疑惑后望：“小染？”

叶希染腼腆一笑，指指招牌，“乔乔姐，我们吃完火锅再回去吧。”

“行啊，姐姐出钱哄哄我们小染的小肚几。”许乔乔停顿一秒，欣然应允。

于是就有了现在的一幕。

叶希染积攒了多日的渴望，把想吃的都夹进盘子里，一样样扔下锅烫，吃得不亦乐乎。

吃了一会，觉得热，水蒸气弥漫在镜片上遮挡视线。

什么眼镜啦，口罩啦，风衣啦的伪装全部抛之脑后，脱下来放到椅子上。

脸上唯有一块假刘海儿片做掩饰。

叶希染吃不了太辣的，可是又喜欢吃辣口食物。

许乔乔关照她点了鸳鸯锅底，一边清汤，一边麻辣红油。

叶希染辣得满脸红光，喝了好多白水，也倔犟得不肯将菜往清汤里蘸。

红油里的红油差不多全部吸附在海鲜上，被她吃到胃里，吸收个精光。

许乔乔看得好笑又心疼，“你少吃点辣，吃坏肚子了我不好意思和你的读者交代。”

她知道叶希染有在网上连载漫画，人气还挺高，算得上当代炙手可热的漫画家，每周嗷嗷等更新的读者可多了，万一因为她的间接因素导致叶希染身体原因断更，那她可太愧疚了。

叶希染吧唧食物，艰难抽空回她：“介个……汤已经不辣惹，我吃起来都妹有感觉。”

“好吧好吧，你继续吃，我不打扰你，吃好再聊。”

许乔乔劝不动，抽了一张纸巾递给她擦汗。

闻言，叶希染果然投入全部身心吃起来。

吃到尾声，叶希染终究受不了了，张嘴哈气，试徒解辣。

“乔乔姐你知道吗，我其实想吃这家火锅店好久了，就是一直没来成，谢谢你带我过来吃……”

说到一半，叶希染突然噤声。

不可置信看着从窗外经过，并且与她对视，更像是朝她迎面走来的女人。

居然又是住她对门的女孩子，在超市里帮助过她，后来又在电梯里偶遇。

现在居然出远门吃个火锅，又遇见了……

接连两次都被她看见最糟糕最不修边幅的样子。

头发没洗，衣服穿得稀奇古怪，也没有化妆，这次还贴了破绽慢慢一看就是假的刘海片。

叶希染简直要当场社死！

和阮苏苏对视超过十秒，叶希染从抓狂的呆滞中醒悟，果断扭头，当做无事发生。

她停顿地突兀，沉默的时间也稍微有些久。许乔乔弄不清原因，下意识顺着她的目光望过去，凝视好一通窗外，除了来来往往经过的行人，没瞧出特别的。

许乔乔疑惑：“你看什么呢？”

叶希染心情还久久不能平静，心虚地撩了下头发，“没什么，看到一个漂亮的小孩，就多看了几眼。”

叶希染带着点攀比意味的打趣道：“哦？能比我们家甜甜还好看？”

“差不多。”

叶希染胡乱回应。

心中则认真模拟了一下阮苏苏小时候的样子，大概颜值真的能和江小甜一拼。

对于这个回答，许乔乔显然不够满意，她咬咬牙，作势打了叶希染几下。

愤愤收回手，拿出手机看了一会。

脸上登时溢出笑容，忘记再教训叶希染，自然而然携着幸福开口：“我老婆来发信息查岗了，今天就先到这里吧，小彤生日那天再见。”

“嗯。”叶希染挥手和她道别。

两个人一齐起身，走到店门口，分道扬镳。

叶希染没有立即回去，想到表姐刚才看到信息时的甜蜜表情，或许夜色太黑，让她心中也生出丝丝羡慕。

她也希望身边有一个和她互相喜欢的人，为彼此牵挂，会在她外出的时候等她回家，又或者是一起出门，或者接她回家，随时随地都被人惦记着。

应当真的很不错吧。

要是她的读者知道，她画了那么多少女漫画，却没有切身实际地谈过一场恋爱，一定不敢相信！

叶希染心中一动，不知怎么想到了阮苏苏。

她还记得阮苏苏方才的步行轨迹，鬼使神差地，在没人认识她的街道上，复制阮苏苏行动过的路线。

在她的视线范围内，阮苏苏是一路直行。再之后，是停下了还是继续直行或者转弯，她不知道。

叶希染前行了大概一百米，发现一家星级酒店。

停下脚步，回想近两日的种种，分析。

对门的乒乒乓乓的声响是从一天前开始的，恰逢她死线赶稿，连续几十个小时没合眼，对声音的感知异常清晰。

几乎能推算出阮苏苏搬过来的时间，阮苏苏今晚没待在家里，也许是因为床上用品缺乏，还无法落脚睡觉。

而刚才路过这条街，很有可能过来办理入住酒店。

只是见过几面的陌生人，根本还不了解对方，叶希染却对她的推测拥有无可匹敌的自信，她自己都不知道这股自信从何而来。

原地静默了好一会儿，叶希染身体支撑不住，一股早该到来的困乏感席卷身体，她急需一场深度睡眠补足缺失的养分。

再在外面呆一会，她就要席地而眠了！

叶希染警惕于身体发出的信号，不敢多逗留，火速招手打出租车回家。


5、05.住对门的她

叶希染抱着q版抱枕睡得天昏地暗，对外界发生的一切毫无所觉。

“就是这间，动作轻一些，也许有人在睡觉。”

阮苏苏抱着被子和枕头，倚在门外，指挥搬家公司把她购买的床搬进去。

工人下意识琢磨时间，现在上午十点多，又不是周末，估计绝大多数人都在上班或者上学，留在家中的概率很小，声音大些也无事吧？

但，老板发了话，付钱也爽快，还是照做。

“我们会尽量很小声的。”

“嗯。”阮苏苏眉梢扬了扬。

等待工人搬迁的时间里，她视线四处游移，漫无目的地打量。

走廊空荡荡，眼神打个转，她看见1402紧闭的门。

屏蔽工人制造出的声音，听不到一丝丝响动。

阻绝她想要探究的心。

阮苏苏盯着门，思绪开始发散，回味着昨晚和邻居在酒店附近的一面之缘，邻居见到她几经变化的表情真的很有趣啊！

一天能见到三次，大概是有无聊的神仙在她们之间牵了线？

而且每一次见面，似乎都在邻居没有防备的情况下……阮苏苏细细思索，突然觉得邻居被吓到的样子很好笑。

她已经记住她了。

“阮小姐，您看还有没有需要调整的地方？”工人的话语将阮苏苏拉回现实。

她精神一震，发现工人已按照她的要求把床搬进了卧室，等她选择朝向和位置摆放。

她怀抱抱枕走进屋，大致观察房间格局，心中一番模拟，想好了合适的放置方案。

和工人说清楚想法，工人手脚麻利，分分钟调整好。

至此，阮苏苏闲置几年的新家终于算是布置好了。

阮苏苏叉腰，在家里来回巡视，看到自己焕然一新的窝，十分满意。

与之前空荡荡的模样相比，现在明显有了人气，温馨许多。

兀自欣赏了一会，阮苏苏想起她来a城的正事。

她出国读完大学后，并没有像大多数人一样放弃本专业，去从事别的领域。

相反，她非常热爱自己的专业。

起初借用读书这些年积攒的人脉，和家里给的资金支持，回老家桐市招募了一批志同道合的伙伴，开创自己的杂志社。

阮苏苏兴趣爱好广泛，除了鼓捣没事，还喜欢看漫画、动漫、小说，有时也会cos作品中自己喜爱的人物。

杂志社也按照她的偏好，主要定性成青春小说类，追求真实、共鸣、大胆而符合读者期待的浪漫幻想。专做读者群体为十几岁少年人的小说，既有短篇，又有长篇连载。

历时一年，幸・遇杂志社在桐市发展得还不错，达成小有名气成就，盈利尚可，她早早还清家里最先提供的起步基金。

而幸・遇在纸媒圈也不是沧海中可以忽略的一粟，起码有那么一丁点的被人提起，在嘴边打转的机率。

阮苏苏就是抓准了时机。

敏锐意识到，如果想让幸・遇得到更好的发展，真正在纸媒圈拥有一席之地，就决不能寄居在桐市，偏安一隅。

它需要去更好的天地，展示自己，吸取养分，真正从雏鸟长成展翅翱翔蓝天的雄鹰。

于是，她带着幸・遇来到这座被许多年轻人称作逐梦之城的城市――a城。

多日实地走访与考察，在商圈租下比在桐市气派得多的办公地点，付完租金，办理好一系列手续，又经过一番翻新和装修，很快就可以成为合格的办公地点。

她也是在忙完幸・遇的搬迁事宜后，才后知后觉的想起，她爸妈似乎早年在a城给她买了房子……

她居然在寸金寸土的a城，拥有自己的房产。

在她快要忘却的情况下，成为无数姐妹想要抱抱的富婆？！

更绝妙的是，这套房子距离她的办公地点还挺近，通勤时间只需要二十分钟！

谁遇到了相同的事不说一声幸福？简直想要仰天长笑好么。

顾完幸・遇，她稍作休整，便通过父母告知的地址确认房子真的真的是她的名字，一切如旧，没有意外。

最近好事成双，阮苏苏嘴角始终在她不知晓的情况下悬挂笑容。

她决定把这桩好消息告知幸・遇的全体伙伴。

划开【幸・遇牛掰哄哄】聊天群。

苏苏阮：［炸-弹］［炸-弹］［炸-弹］！

表情自带巨大的特效轰隆隆席卷屏幕，吸引身在桐市的各位注意。

孑然：什么事呀苏苏老板？这么兴师动众地炸群。

甲方杀手：［炸-弹］

甲方杀手：苏苏滴炸.弹莫有我滴炫酷，好菜哦~~~

桑榆未晚：吃瓜jpg.

七天：放。

对于几个表情弄出来的效果，阮苏苏非常满意，她美滋滋划着聊天页面，下拉消息。

看到最后一条时，讶异地挑起半边眉毛。

戴特殊头衔【主编大人】的七天居然也被勾出好奇心，言简意赅地打出一个放。

这位可是相当有个性，又很能憋，绝不多说废话，业务能力杠杠的奇人啊！

幸・遇发展到如今的地步，很大一部分原因在于七天，眼光精准毒辣，很会辨别有潜力的稿子，也知道什么栏目能让人想要购买杂志观看。在他的衬托下，也在阮苏苏有意的纵容下，她倒成了挂着副主编闲职的人，只管躺着赚钱，有充分的时间去做其他感兴趣的事情。

每每想起她是如何潦草招到周戚这件事，阮苏苏都特别不敢相信。

继七天之后，又有两条消息，催她快说。

结合七天叫她有屁快放的潜台词，阮苏苏不再卖关子。

苏苏阮：好嘞，这就放了。

苏苏阮：你们一直心心念念的幸・遇a城总部计划落实了！！！本周就可以搬迁过去，你们有要和桐市这边交接的工作任务赶紧交接好，车票自己定，发-票留下来交给财务批准，公司报销。

她等了半秒，群里果不其然如开水打翻锅盖，沸腾起来。

桑榆未晚：哇哦！

孑然：哇哦！

甲方杀手：哇哦！

东南风：哇哦！

七天：。

……

几乎全员化身复读机。

孑然：听了那么多别人的追梦的故事，终于要轮到我自己了吗？啊啊啊感谢苏苏老板！感谢公司给我圆梦机会。

桑榆未晚：和苏苏汇合后，又有机会尝到苏苏的手艺啦，这段时间不见，都想死我了。

孑然：你那是想吗？-_-||你是馋！

桑榆未晚：还是好兄弟吗，不戳穿我你会死蛮？

东南风：好兄弟的意思是，互相分享过种子的关系，难道你们俩背着大家偷偷做这种事？好家伙，快来借亿部说话！

话题开始不着边际，朝着奇怪的方向发展。

阮苏苏顺手丢个红包，摁键息屏。

年轻的团队，就是如此地活力满满啊。隔着遥远的网线，阮苏苏的情绪都受到了调动。

起初她和周戚商量幸・遇转移到a城，周戚是持赞同意见的，结合他的看法，阮苏苏心里稳了许多。后来又在公司会议上跟大家提了一嘴，遵循自愿原则，想和幸・遇去a城得到更好发展的欢迎，也感谢他们做出的选择。不想离开生活多年的城市，和家人朋友分隔两地，只愿意守着达到瓶颈期的桐市幸・遇，也不强求。

幸・遇搬到了a城，并不代表在桐市彻底消失，只是作为最初创办的情怀存在于桐市，处理一些轻松事宜，就像是镇守后方。

阮苏苏和七天等人在a城开疆扩土，留下来的人负责守好基地。

出乎她意料的是，选择同去a城的人有九成之多！

即使她带幸・遇去a城也不太需要重新招募人手，大部分都是原班人马，大家之间不需要磨合，对a城幸・遇的影响微乎其微。

比她想得要好太多。

这已经是最好的结果。

蓦地，腹中传来一阵饥饿，迅速席卷，占据阮苏苏全部的心神。

阮苏苏不敢再想别的。

她刚去国外留学时，还不大能适应不同的教学环境，经常废寝忘食地看书学习，时间一晃而过，很少按时吃饭。

生生整坏身体，得了胃病。

最强烈的一次，她错过饭点未进食，没有一丝丝预兆，胃巨疼，直接当着几位同学的面倒在地上打滚，脸惨白。

把同学吓了够呛。

这次惨痛的经验让她心有余悸，从此不敢再无规律吃饭。

几乎每顿都自己做，时间来不及就去食堂或者饭店吃简餐，绝不违背一日三餐的规律。

养了好几年，才将胃慢慢养好。

可是每每快到饭点之前，她还没有吃东西的迹象，胃就会发出警醒，催促她快点去吃饭。

如现在一般，发信号。

阮苏苏查看时间，已经十一点二十分，的确到了吃午饭的点。

她需要赶时间，和胃疼赛跑，只能挑些做法简单的菜来做。

哗――

她拉开冰箱门，想看看里面有些什么食材。


6、06.住对门的她

一排圆溜溜光滑的鸡蛋、西兰花、剥好壳的虾仁、两根长着胡须的山药。都是她昨天买回来的。

看完身边剩下的所有食材，心里迅速有了想法。

直播的素材也一并解决了。

阮苏苏习惯性登陆哔站，开启直播间。

她拟了标题【随便弄弄】

开播不过一分钟，直播间顿时显示十万人气，各类礼物特效层出不穷显示在直播页面，遮挡了许多普通弹幕。

大佬粉丝们不能接受自己发的评论隐藏在广大普通的评论之中，纷纷氪金发表超大字符的彩色弹幕。

很快，屏幕上的特效被五颜六色的字体所取代，停留的时间也比普通弹幕时间要长，阮苏苏稍稍抬眼，就能瞧见内容。

她感谢了一些送礼物的粉丝和欢迎眼熟的粉丝进她直播间玩，一口气说到喘不过气。

将摄像头切到冰箱那边，向粉丝展示她仅有的食材。

“嗯~能猜到我要做什么吗？”

【盲猜鸡蛋虾仁，或者蒸蛋、盐h西蓝花？】

【盐h西蓝花什么鬼，水煮才是永远的神！万物皆可水煮！】

【其他的姐妹们已经说了，那么我来猜猜山药的做法。我不会做饭啊，我说的都是山药在我家的常见做法，轻喷，清炒山药片、山药凉拌山药。】

【溏心蛋！】

【挠头，为什么你们都不说拔丝山药，这么无敌好吃的东西，难道没人爱？？】

……

阮苏苏慢条斯理从冰箱里拿出她需要的食材，揭晓谜底。

“是哒，有小可爱答对了，我要做的就是拔丝山药，很久没吃过了，好怀念。”

说到一半，她的声音惆怅起来，脸上露出短暂的追忆神色，只是一瞬就恢复正常。

她没有拿其他的食物，只把两根山药拿到水龙头下洗去泥污，露出原本的底色。

――――――

叶希染一声嘤咛，恋恋不舍地从被子里伸出两条光洁细嫩的藕臂，伸了个长长的懒腰，去掉长期维持一个姿势睡到麻痹的神经。

“谁呀――！”

她超级暴躁。

“一大早做这么好吃的东西！”她在梦中都闻到了香味，活生生从梦中嗅着香味醒来，瞬间忘记了昨天才吃过并对此评价颇高的海鲜火锅。

现在她十分确定，昨天吃的那顿火锅，绝对没有这股香味代表的食物好吃。

叶希染凭感官说话，叛变地相当之快。

她捂着肚子，骂骂咧咧刷牙起床，刚睡醒还无神的眼睛顺便瞅了眼时间，12点05分。

脸小小红了一下，确实……也不早了，人家做饭没毛病，不是谁作息都和她一样无规律的。

为自己的错误抱怨忏悔一秒。

叶希染搓搓脸，舒缓紧致的脸部肌肤，她确信做饭的是对门邻居，前几天搬过来的小姐姐。

另一个邻居虽然也会做饭，但从来不会这么香。

阮苏苏做饭产生的香味简直达到了令人犯罪的地步。

让她好想冲过去，撬门，抢她的饭！

搓脸的手一顿，叶希染有被自己的想法吓到，人生二十多年，她极少产生如此疯狂的冲动。

这次冲动来得突然，没有一点防备。

啊啊啊啊咔，烦。

叶希染一顿薅毛，把头发搓成乱糟糟的一团，冷静下来。

垂头丧气走回客厅，点开外卖软件，犹豫要点什么。

放松的一个深呼吸，叶希染又被隔壁吸引了注意。

怎么如此？

不能如此！要克制！

克制……克制个屁啊！

堆聚的坚强化作空气散开，叶希染火速退出外卖软件，点开哔站的直播频道。

她记得哔站直播有很多分类，其中就包括美食频道，有很多up会在其中直播做饭。

她想在里面找午饭灵感。

点进首页，很多直播间的封面都是精美的菜式照片，让她目不暇接，难以选择该进入哪个房间观看。

快速划了好几下，瞥过一张不一样的图片。

咦，

叶希染停住动作，慢吞吞，不错眼地往回划。

是在哪里看到的呢，希望人还在播。

一边找一边默默祈祷，专注力几乎达到max。

啊，找到了。

就是这个！

叶希染是食指与中指并拢，满意停在那张她见一眼就无法忘记的封面。

那是一双属于女人的手，白且细长，光泽柔和，指甲修剪得圆润，不过分长也不过分短。张开呈花瓣样，握着一颗青苹果，除此外再无其他。

在一众食物图片里可谓是清流。

叶希染就是被这张照片深深吸引着。

另外重要的一点，她觉得这双手很眼熟，不久前她见过相似的一双。

那双手的主人拥有绝伦的美貌，手随之人，有如神明，带来希望之光，拯救她于许多人的异样眼神中，将她拉到正常环境。

虽然后来对她态度不算缓和。

可是阮苏苏真的是很善良的人啊，对陌生人已经足够有耐心了。

瞅了眼直播间主人和标题。

主播名字叫[苏苏想做火箭]，标题则是潦草的四个字：随便弄弄。叶希染也看不出端倪，带着好奇点进去。

入目即是勾走她魂的那双手，，镜头对准灶台，挥动着锅铲，每次挥动都带起白蒙蒙的气，食物已经被烹饪地差不多。

叶希染看到主播拿起盘子，手起铲落，盛进金灿灿、滑嫩地出丝的山药片，整整齐齐摆在盘子里，分外好看。

她紧盯着主播的一套动作，喉头耸动，吞咽加速分泌的口水。

她听到主播介绍菜名，说这道菜是拔丝山药，也是连夜饭桌上很有排面的一道菜，重点是拔丝和甩丝。八成熟的山药放到热油里炸，炸到微黄时捞出，余下的油加白糖炒出浓郁的糖泡泡，包裹住山药翻炒、染色……

讲解丝丝入耳，飘荡在耳窝里。

叶希染跟着她的思路走，仿佛隔着屏幕尝到了拔丝山药的滋味。

脆脆的糖丝儿，酥中带脆的甜山药，甜甜的。

好香啊~

好想亲口吃到。

叶希染深呼吸，默默感受。

眼睛看到的是主播摆盘完毕的拔丝山药，鼻子闻到的是对门传出来的菜香，除了没有品尝到，色、香全了。

她好苦哇。

叶希染擦擦面条泪，她不管了，认定隔壁做的菜就是拔丝山药，而她今天外卖也要点拔丝山药！

找了家距离最近的店下单，主播的直播仍在继续。

现在进行到吃的阶段。

画面拍到下巴部分，露出红润的嘴唇，夹起山药送入口中，咀嚼品味。

叶希染目不转睛，期待她的反应。

然而主播只是安静吃着，没有给出多余的评语，总之，剩下的，都留给看客自行体会了。

意识到这一点，叶希染居然也不觉得腻，看得认真，没有退出直播间。

主播的吃相安静却诱人，就是她安安静静坐在那里，一口一口吃着菜，什么也不做，也让人岁月静好，想要无条件对她好，想……揉揉她的小脑袋。

虽然，叶希染并没有看见主播的脑袋。

心里却本能认为主播的脑袋会很好看，圆溜溜的。

平生第一次升起一股想宠主播[苏苏想坐火箭]的冲动。

受到这股驱使，叶希染手指移到主播头像右侧，将她加入关注列表，成为自己的唯二关注之一。

至于另一位，则是那位和她有着密不可分亲戚关系的大明星许乔乔，来哔站建完号就火急火燎通知她关注，说她是娘家人，嫡嫡嫡嫡亲粉丝！

她磨不过表姐，也不想继续被表姐的卖可怜的言语折磨，爽快答应了。

关注完苏苏想坐火箭，她认为仅此还远远不够，对着主播的名字琢磨，有了心思。

既然想坐火箭，那她就让她真正坐一回火箭。

就当是为了那双和阮苏苏相似的手，还有和阮苏苏相似的名字，爱屋及乌好了。

没有冲过值，余额不够。

第一次赠送礼物失败。

叶希染摇摇头，按照要求充值重来，果断送出价值排行前三的火箭筒。

公屏上迅速显示所有人都能看见的展示公告：

【[阿染想吃好吃的]赠送[苏苏想坐火箭]一个火箭筒】

巨大的火箭从半空升起，坠出一片炽热火花，待火花散尽，余下浓厚的硝烟，将火箭发射的全过程展示得淋漓尽致。

送完礼物，主播因着吃饭设置的智能语音如是播报。

吃饭的主播听到提示，放下筷子，腾地抬起头。画面下移，再看不见主播的嘴巴，只能看见瘦削可爱的下巴及下颚线。

不仅仅是主播，直播间也引起了躁动。

一百多万观众闻风而动，从别的直播间点链接进来，领取赠送火箭筒产生的随机礼物。

【种瓜得瓜，种豆得豆，苏苏这是想坐火箭得火箭啦！】

【呀，是个新粉呢，苏苏吃饭真的太可了，每次吃饭都能骗到新的金主爸爸。】

【是真的，每次我儿子挑食不吃饭，我就打开苏苏的吃饭视频放给他看，他立刻就拿起碗吃，一边吃一边问我，他吃的东西是不是和苏苏的一样好吃。】

【啧啧，下饭苏苏，专治挑食小孩。】

叶希染艰难浏览着滑动飞快的弹幕，阅读的速度跟不上弹幕被顶上去的速度，很多长弹幕都只看完了一半。

苏苏想坐火箭的道谢声不自觉响起：“谢谢阿染想吃好吃的送来的火箭筒~比心~！我的固定直播时间资料卡有写，有空记得来看我哦。”

被感谢的感觉很棒，叶希染揣着怦怦跳的心，忙不迭打出一个“好”字。

苏苏想坐火箭轻轻笑了一声，语气里带了一点点调笑的意味，“刚才说错了，应该是感谢金主爸爸阿染，对吧？”


7、07.住对门的她

不是不是，不是的呀。

这么大一定帽子扣下来，叶希染很有些惶恐，也不习惯这样的称呼。

她对着屏幕，在主播看不见的地方摆手。

斟酌着推辞，回道：【不是金主爸爸，是金主姐姐。】

“好的。”又是一声笑，苏苏想坐火箭从善如流，“金主、姐姐。”

连起来说金主姐姐时，她刻意在金主和姐姐中间停顿，像是表达某种信号。又像是，省略了她没说出口的那句――

哦，原来阿染是女孩子啊。

是女孩子，才叫姐姐.

其实心里是不太想承认的，她真的会比她小吗？不见得。

【G。】

她颤巍巍打字应声。

又有一条硕大的彩色弹幕横在屏幕正中，叶希染看了一下苏苏想坐火箭的粉丝贡献榜，发送弹幕的昵称赫然在列。

【苏苏遇到了什么好事吗？今天看起来心情很好的样子。】

苏苏想坐火箭把这条弹幕念出来，沉吟：“的确遇到了好事，计划了很久的一件事得到圆满解决。”幸・遇具体的细节她不愿多说，在粉丝面前，她就只是一个闲暇时间鼓捣美食直播的博主，其他事业一概不提。

除了这一桩，其他好玩的事也是有发生的，她话锋一转：“还有，昨晚回家的路上，遇到一只很可爱的……小狗。”

阮苏苏思考片刻，想出一个能形容叶希染的拟声词。

昨天意外在火锅店窗外打个照面，邻居瞧见她一副见鬼炸毛迅速扭过头的模样，可不是像极了她外婆家养的那只白色的京巴狗！

每次她拿肉骨头诱惑它过来，在它哒哒哒撒着小脚丫跑过来后，她立刻把骨头背在身后，任它呜呜叫唤，就是不给它吃，京巴也是一扭头，生气不理她了，有时候觉得她过分，还会故意撅起屁.股对她放臭屁。

京巴和邻居的区别大概就是。邻居不会对她放臭屁？顶多不理她。

以后有机会，她也这样逗弄邻居试试。就是，会不会她还没怎么逗，邻居就被吓跑了？看起来就是一副很不禁逗的样子。

一颗还未发芽的种子从此在她心里落了户。

【是什么样的小狗？种花家小时候憨憨长大后巨帅的阿黄么？】

“不是的，是只白色的大狗，好大一只呢。”

阮苏苏装模作样比划叶希染的身形，装得像在说一只真正的狗。

直播间的观众不明就里，都被她糊弄过去了，叶希染也在认真想象她说的那只狗是什么样子。

想着想着，有了画画的兴致。

她抱来绘板，画《青柠总裁与甜鹿小姐》新的一话内容。

甜鹿小姐下班了，正要赴她家总裁的约，路过公园草丛里，突然蹿出一只白色的狗，趴在她脚边，挡去她的路。

狗狗很大，站起来快要到她的胸口 ，可是并不凶，奶声奶气地叫嚷，脑袋左摇右摆，对她撒娇吐气。

它拥有毛茸茸向下耷拉的耳朵，蓬松细软的白色毛毛，圆圆的黑眼睛、黑鼻子。脑袋很大，身躯比较精干，四肢没有肥肉，看起来结实有力，像只斗志昂扬的小雄狮，永远活泼，充斥发泄不完的精力。

“哇！你从哪里来的呀？”

甜鹿小姐蹲下身，试探环住大狗毛茸茸的脖颈，狗很温顺，任她圈着，没有挣扎，还伸出湿漉漉的舌头，要来舔她。

甜鹿小姐啊呀一声，惊得脖子后仰，狗没有舔到。

这是它们表达友好的方式，面前这个人类显然没有体会到，它不甘放弃，朝着甜鹿小姐后仰的方向探头，努力伸长舌头。

嘶~嘶。

大狗努力的样子着实让甜鹿小姐忍俊不禁，有了时间缓冲，她也没那么害怕了，小心地主动把头凑过来。

湿润的舌头从上到下一阵扒拉，大狗舔到了她的脸，让她沾上自己的气味！

大狗真正将她当成了自己人。

经过这一遭，甜鹿小姐的戒备彻底放下，绝对相信大狗不会伤害她。

这是她第一次跟大型狗亲密接触，感觉还不赖。

她肆意搓手大狗柔软的毛毛，脸贴着大狗额头和它对话。

“是特意在这里等我吗？除了我你还会扑别人吗？”

说完，她自问自答：“应该不会了，我可是美女。”

说完这句又笑场了，旁若无人抱着狗狗，胸腔震动，发出不遮掩的笑声，大狗慌乱无措，要从她怀里逃出来。逃脱后也没走远，静静坐在与她相隔一米的地方，歪头盯她，似乎在等她平复好心情，十分通人性。

甜鹿小姐大概懂了它的意思，真的捱过那阵笑意，招呼它：“狗狗，过来。”

大狗耳朵鼓动，摇着尾巴一晃一晃走过来，两只前爪自动搭在她身上，身体也自然挂在她身上，如大宝宝一般，不肯再自己走了。

“你要跟我回家吗，小家伙。”

狗狗没反应。

“如果你想跟着我的话，就和我一起走吧。”

甜鹿小姐松开狗狗，往前走几步，回过头看，发现她刚放开狗狗时，狗狗还有点迷茫和伤心，可是看到她要走，还是放下委屈跟上来。

把她萌得不行，猛然抱起狗狗，哼哧哼哧，走得吃力又快乐，爱怜抚摸狗头。“既然是你主动选择的，那你以后就是我们家的狗啦！”

狗狗的出现打乱了她和总裁女朋友的约会计划，她单手抱着狗狗，艰难摸索出手机，向总裁汇报：“我们家要有新成员了，开心吗？”

总裁秒回：[去哪里给我招惹的姐姐妹妹？赶走，这个家里的生物只能有我和你。]

“真是个醋精。”

[就吃醋，就吃醋啦。]

“好像不是姐妹，是弟弟诶。”甜鹿小姐用为数不多的经验辨认狗狗的性别。

[？]

[在哪？好好待着，我来接你。]

甜鹿小姐笑喷，啥也不说，对着旁边的花坛拍张照发过去，总裁知道她去找她的必经之路上会路过公园，自己知道地方的。

她只要抱着狗狗走就行。

叶希染根据苏苏想坐火箭的说辞加以想象，描绘出大狗的模样，顺便还有了关于漫画的灵感。

画完草图，叶希染按摩泛酸的脖子，打算再加精一些，眼前陡然一黑，是苏苏想坐火箭切断了直播。

她滞住一秒，而后想开。

人家吃完饭，下播当然合理，现在也都已经下午了。

叶希染也跟着退出直播间，回到个人中心。

代表未读消息的信封上显示红色的数字2，她出于习惯点进去，想要把2消除。

发现不是广告是主播苏苏想坐火箭发来的私信，时间在二十分钟前，她给人送火箭筒那会。

苏苏想坐火箭：【欢迎小可爱上船，入苏苏家！】

苏苏想坐火箭：【谢谢金主姐姐关注我鸭，粉丝值达标可加我私人微信xxxxxxxxx，里面会更新菜谱和一些生活日常，随时来捕捉我鸭！】

还有这种好事？

叶希染内心ox，没有耽搁地默记下主播的微信号，输入到微信的添加好友搜索栏。

一个字符一个字符输完，摁下搜索键。

对应跳出属于苏苏想坐火箭的名片。

昵称：苏苏苏。

头像是一个散着头发穿连衣裙的小女孩，怀里抱着火箭筒，随时能一飞冲天。倒是很符合她的主播名。

头像上的小女孩，估计也是主播自身为素材创作的q版人物。

叶希染非常官方地在好友申请栏填入“我是阿染想吃好吃的，你说我可以加你”。

都说主播很能让人下饭，她也想亲身体验，是否真的那么神奇。

主播仿佛住在网上，她刚发完申请，主播就通过了她的请求，两个人成功加为好友。

叶希染踌躇半天，也没蹦出个屁。

毕竟她第一次看苏苏想坐火箭的直播，两个人根本不熟，不管是正经对话还是开玩笑，都聊不起来，还是算了吧。

叶希染关掉输入框，屏幕紧接着闪烁，是外卖送达骑手打来的电话，她差点忘记自己点过外卖这回事。

只接了电话，让骑手放在门口。

蹑手蹑脚走到门后，耳朵贴在门板上，确认外面没声音了才小幅度拉开门，走出去，猫着腰把挂在门把手上的外卖拿进来。

关门之前，她鼻子特意对着阮苏苏家的方向闻，食物的香味淡了很多，几乎要散完了。

现在楼道里最香的存在是手里提着的外卖。

莫名的，叶希染觉得自己胜利了。

她怀着这股奇怪的兴趣进屋，享用迟来的午餐。


8、08.住对门的她

接下来的几天，阮苏苏大部分时间都待在家里，很少出去。

幸・遇的手续都办完了，只要等桐市那边把文件寄过来就行，没有再需要她操心的事情。

她又恢复到一贯悠闲的境况，偶尔去玉之鸣珠宝定制点个卯，和老板娘唠唠嗑，不出门的时候就在家里研究今年接下来的定制单。

出门买菜和取快递的时候，又和邻居碰上过几次。

每次见面，女孩都躲躲闪闪看着她，对她欲言欲止，一副想要和她说话的样子。

阮苏苏期待了很久，也没等到女孩叫住她，听她未说出口的下文。

她的胃口实在是被钓得不上不下，再等不得，主动与她打招呼：“你想和我说什么？”

邻居吓得一颤，她能清楚看见邻居手臂上的汗毛立了起来，如同遇到了非常可怕的事，她汗颜。

“我想说、说，”叶希染舌头打结，鼻息急促，最后一闭眼说出她很早就想对阮苏苏说的话：“你长得很好看啊！”

她没有控制音量，声音很大，周围经过的人都诧异回首来看。

叶希染不敢面对那些打量的目光，只挺直脊背，接受阮苏苏兴味的眼神。

“呵。”阮苏苏嘴角轻扬，勾勒出动人的美丽，“原来你是想和我说这个。”

“是的。”

叶希染回答得一板一眼。

“我当然知道我好看啊！你眼光很好哟！”

阮苏苏不按常理出牌，很坦然承认她的夸奖。

是啊，我就是很好看，很漂亮。

叶希染惊愕抬头，凝视阮苏苏优越的脸蛋，说不出话。

那张娇艳如春花美得不可方物的脸，凸现半边梨涡，洋溢着迷人的自信色彩。

嗯，的确有自信的资本。

阮苏苏皮肤底子好，哪怕是素面朝天出门，在阳光下皮肤也好得令人嫉妒，没有一点点痘印和瑕疵，光滑细腻，像清朝年间保存完好的上等瓷器，不敢用手触碰，生怕损坏了宝贝。

她觉得对门小姐姐，在她心里又更加更加耀眼了。

她们两个人之间的距离，是她怎么追也追不上的。

忧伤的情绪弥漫上来，叶希染就这样望着阮苏苏出神。

阮苏苏铁了心要和邻居多聊聊，怎么会放任她如此放空？当然是毫不留情打断她，把她的思维带到自己的世界，“你叫什么名字？见过你好多回了，一直不知道。”

一瞬间，叶希染生出恍如隔世之感。

你叫什么名字――

上一次，问出这个问题的人是她。结果是她成功知晓了阮苏苏的名字。

此刻，两人身份倒了过来，等答案的人变成阮苏苏。

想要了解她的人，是阮苏苏。

叶希染很乐意告知阮苏苏答案。

她说得好清晰，好详细。

正对着阮苏苏眼睛说：“我叫叶希染，三个字，叶就是叶子、树叶的叶，希望的希，沾染凡尘的染。”

“叶-希-染。”阮苏苏重复一次。

产生新的疑问，“为什么是沾染凡尘的染？应该是明亮如皎皎月光，不染凡尘才对。”她对叶希染的名字有不同的解读。

听到后半句话，叶希染把冲到嗓子眼的解释吞回去，听得很认真，升起许多她说不清道不明的情绪。

像光一样闪耀的美女小姐姐，居然也会对她抱有如此美好的幻想吗。

她有什么是值得与月光并肩的，根本想不出来啊。

继续吞下喉头隐约的涩意，她慢悠悠启唇：“曾经我的染的确是你说的意思，后来发生了一些意外，父亲说要改成沾染凡尘才对，我，本来就是一个普通的小孩。”

阮苏苏察觉到什么，阻止她往下说，让她的话就此打住。

她不想背负一个女孩难言甚至是痛苦的过去，所以宁愿不要听到。

“我知道了，要回家吗？还是在小区里散散步？我陪你。”对于胆小的叶希染，就连邀约阮苏苏也显得很谨慎。

“可以吗？”叶希染脱口而出，压根没考虑前一个选择。

阮苏苏愿意和她散步！她想都不敢想！

“当然。”

答应的要求她一定做到。

阮苏苏平移几步，和叶希染肩并肩而行。突然的贴近，叶希染不太适应，同手同脚走了几步，发觉步伐怪怪的，放慢脚步偷偷观察，才发现自己犯了低级错误，趁阮苏苏没有注意，赶紧修正成正常走姿。

阮苏苏脸抽抽，没有戳穿。

若无其事同叶希染淡淡聊着。

“我看你对这片地方挺熟的，在小区住了很久吗？”

“也没有很久。”

“只住了四年多……”

“哇塞，是我的很多倍呢，以后多多关照啦，小叶邻居。”

“啊，你不用客气的，有事尽管叫我。”一听到客气的场面话，叶希染身体里名为紧张的细胞立即活跃起来。

把刚刚阮苏苏有意打造的和谐气氛又破坏了。

她的状况阮苏苏瞧得分明，无奈抠抠脑袋，她这位邻居的心里，是真的难渗入啊。

短暂叹息后，她找到新的话题切入。

“我是做文学相关工作的，好像没见过你日常通勤，小叶同学呢？是做什么的？”

她想要多方位了解叶希染。

叶希染脸有点热。

这么一会儿，阮苏苏已经叫了她两声小叶，每次后缀都不同，但声调都是一样的上翘，很好听。

普通的小叶二字从她嘴里说出来，似乎都给填上了颜色，让其立刻变得不一样，变得旖旎了起来。

她自恋地认为，自己的姓好好听噢。

“我和文学也沾一点点边啦。”叶希染总是很谦虚。

“哦？”阮苏苏竖起耳朵：“愿闻其详。”

很有得不到答案就不罢休的架势。

叶希染怕怕地缩缩脖子，说：“我是画漫画的，平时会在一些网络平台上连载漫画，我很喜欢我的职业。”

特意加那句结尾语，叶希染其实很忐忑，很多人都认为打游戏画漫画是不务正业，是宅在家里逃避现实，没有前途荒废时光，她父亲就是这样认为的。这样的质疑和偏见，她已经在太多亲・戚嘴里听见，其他人说的话她不想管，也不想解释。

可是她觉得阮苏苏不是这样的人，她希望阮苏苏不要是大众中的一员。

她话音刚落，阮苏苏一声惊呼：“漫画家！”分外捧场。

叶希染横在胸口的石头顿时被冲开，无比舒坦。

害羞状摸摸鼻子，“不要这么说――”

阮苏苏不可置否，也有自己的私心，想要鼓励她。她发现这姑娘性格好，人也挺好，就是缺乏一股劲，缺乏自信，这可不行。

“创作小说的被称为小说家，你创作漫画，当然也能称作漫画家！没有什么不可以的。”

“我非常喜欢看漫画。”

最后，她补上重点。

叶希染愣住了。

她沉默了好久，才充满感激地说：“谢谢你，能喜欢我的职业，也谢谢你不讨厌漫画。”

“阊剑这有什么好谢的。”阮苏苏展颜一笑，这次是发自内心不是表面客气的笑容，显得非常真诚，把她和叶希染之前属于陌生人的屏障给撕开一道大口子。

叶希染也终于没有再持续紧张。

她就地顺着阮苏苏撕开的口子使劲，直至将它们完全撕开，不留愈合的可能。

叶希染也浅浅笑开了，露出一排洁白小巧的牙齿，其中两颗尖尖的，看起来特别锋利，似乎咬到什么都能上面留下难消的印子。

阮苏苏在叶希染的牙齿上飘过，着重关注那两颗尖牙，脑子里不受控制冒出些不合时宜的场景。

衣衫半褪的女人趴在浴室里，穿着完整的叶希染站在浴缸外面，手里拿着花洒，脸上露出她从未见过的表情，七分邪魅三分肆意，莫名令她心慌发凉。

叶希染如同一个审判者，遵循上面的旨意，又在规则之内，带着自己的嗜好戏弄罪犯，在犯人生命弥留之际，带给她一场难忘的极致体验。

她摁开花洒开关，水柱哗啦啦从头顶淋下，瞬间打湿女人身上仅存的衣衫，

头发也被打湿，发丝凝结成一绺绺，水珠不间断地从发尾滴落，流到脖颈，再顺着脖颈，埋入胸口，将衣衫打得更湿，露出内里若隐若现的曲线。

画面香艳，足够让人血脉曲张。

叶希染没有就此停止，操控着花洒，一直达到她想要的程度才关闭。

女人已经被水浇得睁不开眼睛，看一切都是雾蒙蒙的，费劲力气也只能看见中间那一条线。

比如叶希染俯下身，两手攥住她的肩膀，她只看到了叶希染上衣往上遛，露出的一截白皙腰线，还有小巧可爱的肚脐。

然后肩头一热，接着一疼。

是叶希染张嘴咬住了她。

不仅咬，还在用牙齿细细密密地磨。

“呃，啊。”女人吃痛叫出声，手心也随之贴上叶希染的胸膛，想要推开她。

叶希染的身体在这种情景下硬如烙铁，女人推了好几下，纹丝不动，她泄气放弃，被动承受叶希染兽般的嘶咬。

渐渐在啃咬中觉察出了乐趣。

不由自主哼唧唧享受着，甚至从嘴里泄出甜腻的娇音：“叶姐姐……那边、那边也要。”

一点也不知羞。

叶希染笑骂一句，转头换方向，满足女人的要求。

画面调转，阮苏苏凝聚精神，仔细睁大双眼，想要去看女人的肩头究竟有没有被叶希染流下痕迹。

她这样努力，自然是看到了。

女人的肩头一片深深浅浅不规则的痕迹，能清晰分辨，那是属于人的压印。

只是，她注意到的除了牙印，还不可避免看到处在同一角度的女人的脸。

注意力已经完全不在牙印上面了。

那张脸她熟悉得很。

眼眶圆润，镶嵌着如玻璃球的眼珠，还有总是下垂的眼尾，透着自然而然的乖巧……闭着眼睛能描绘出的下颔线。赫然是她自己！

天啊！！！！！

她怎么会看到自己被叶希染摁在浴缸里咬啊！！

这是她该想的东西么？？

看到春宫现场就够可怕了，主人公居然还是自己……

她到底为什么会叫叶希染叶姐姐，还叫得那么缠绵悱恻，声音能腻死人。

简直无法正常面对邻居了。

估计是上次那个给她送火箭筒的土豪粉丝惹的锅，叫了金主爸爸还不够，非得纠正她叫金主姐姐，所以她才会下意识在那个啥里面叫叶姐姐吧……一定是这样。

阮苏苏找借口找得非常自信，首先忽悠自己相信这个理由。

她掩饰性咳嗽几声，艰难把思想和话题拉到正轨上。


9、09.住对门的她

“叶希染。”

“嗯？”

“我刚才发现，你笑起来非常好看啊，这么好看，以后要多笑笑。”

叶希染嘴巴又抿起来了，很害羞的样子，藏起搅乱阮苏苏心神的尖牙。

她两只脚紧绷，两相撞着，脚趾蜷缩，步调慢了许多。

在阮苏苏眼里，叶希染其实是很透明的，她做的遮掩，都很容易被发现。

走路的异常，她也发现了。

有意放慢脚步，配合她的速度行走。

叶希染身心皆无措，没有发觉阮苏苏的小动作，无意识朝没人的方向前行。

是阮苏苏叫住她：“停下停下，再走要坠塘了，我怕是抱不起你。”

“想一起嗝屁吗？”

叶希染收回迈出去的半只脚，看清面前的环境后，颇心有余悸。

也不知怎么走得，她居然到了根本不常去的，小区偏僻一角，修建的小型池塘边。

再走几步，她真的要撞上防卫力度几乎为零的围栏。

真是……惊险！

她一直知道小区里有个池塘不假，可她去过的次数屈指可数。

其一，池塘的位置和她家的位置呈对角线，距离挺远，过去一趟也麻烦。

其二，池塘占地两百多平方，周边种了十几棵需要两人环抱的柳树，树冠粗大，枝繁叶茂。夏日里朝上看一眼望不到顶，只能看见一片绿油油，微风拂过，十分凉爽。

除了柳树，其他依靠池塘的地方也建立了石桌石凳、健身设施、观赏草坪、吊桥等供人娱乐的物什。

经常有人执着扇子，自带棋盘，邀请两三好友来柳树旁下棋。也有妇女带着孩童来这边玩耍，池塘里有鲤鱼苗，物业会专门管理，除了物业，小区居民也会自发买来鱼食投喂，是以里面的鲤鱼都肥嘟嘟的，看着十分喜人，时不时就表演一套“鲤鱼跃龙门”，引人驻足观看。

这边小池塘边，常年有人来玩耍，人流不绝。

等天气再热点，还有人直接带了零食和餐布，铺在草坪上，喝酒饮食。

池塘边的围栏只到成年人的膝盖，修建得很宽阔，能够直接坐在围栏上，直观感受水波荡漾。

叶希染虽然也喜欢池塘边的风景，可她来过几次，每一次都有许多人，她待得极不自在，索性就不来了。

距离上一次来这边，已经过去两年有余。

她这脚啊，可真会瞎走，她懊恼地想要捶打自己的小腿。

“居然有如此景致的好地方，站在这里就惬意得很，不如休息休息。”

阮苏苏不想走，顺势牵过叶希染手腕，在围栏边坐下。

叶希染反应不及，轻易被阮苏苏牵动，倚坐在池塘边。

周围路过的行人们，下摆晃动，着装悉数映入她眼帘，交谈的声音也纷纷涌入她的耳朵。

周遭顿时变得很嘈杂。

叶希染屁.股在围栏上挪啊挪，扭啊扭，想逃。

可是不知阮苏苏是忘了松开还是怎么，竟然一直握着她的手腕没放，使她逃也逃不得，顶着无数她自认为如芒在刺的目光，分外焦灼，后颈都流出了一层薄薄的虚汗。

“边上有小虫子？”阮苏苏故意问。

叶希染微愣，摇头，诚实道：“没有。”

她不解其意。

“既然没有虫子吃，你为什么老是动来动去？”

闻言，叶希染身子完全僵住，再也不敢动，却也没有想好合理的解释，“我、我就是……”

就是了半天，也没就是出个所以然。

“好啦，你要是不喜欢，咱们就离开。”

似乎瞧明她的窘迫，阮苏苏体贴开口，很是为她着想。

“不，不用。”

叶希染的反应在她意料之外。

她很忐忑，又很坚强，模样如同见了猫的老鼠。她身后有洞可以逃跑，可是猫受了伤，战斗力不复巅峰，她便想要试一试，与战斗力不足的伤猫交锋一番。

“你喜欢这里吗？”

“我只要真话，不听假话。”

叶希染微微正色，摆明了她不想得到敷衍。

阮苏苏蹭了蹭鼻尖，稍加思索，不想听假话的话，那她只得实话实说了。

于是坦然道：“喜欢的。”

叶希染眼睛一颤，手腕往后缩，轻声地说：“我也、喜欢。”

“有人陪着的话，我就能待下去的……”

她这话说得极轻，本不欲给阮苏苏听到，只想说给自己打气而已。

是的，她不讨厌此中的景色，她只是害怕那些和她抱有一样心情来次观赏的人群。

可是人家的喜好，她无权评说。

两年多不来，池塘中的景色和她记忆中又不一样了。翻新了许多，又拆除了许多，竟让她很是怀念呢。

这一切，都是阮苏苏赠予她的。

拉她走出自己的小世界，去她喜欢又让出去的小天地，重新拥有快乐，坦率承认自己的喜好，不再是特意避开，想来不敢来。

同时，她感受到轻微的拉力，那只她往后缩的手，又被阮苏苏拉了回来。

与她保持手腕相牵的姿势。

手腕的一圈被她的手牢牢包裹其中，没有露出一点缝隙。

叶希染目光随着力气来源驶下，长长久久留在阮苏苏手背上，舍不得移开。

她的手生得真好，让她怎么瞧也瞧不腻，皮肤也好细腻，只是接触到她的手心，她便觉得无比舒服。

不知道握住她的手，是什么感觉。

若是更近一步，与她十指相扣，感受每一寸一厘……

叶希染打住心神，不敢再想。

盯着阮苏苏手出神的叶希染并没有发现，那只扰得她坐立难安的“小虫子”早就不对她产生任何影响了。

她和众多普通人一样，平平凡凡坐在这里赏景，感受人间百态。

甚至和阮苏苏并排坐在柳树下，安静不语却和谐的画面，活像一对感情要好的姐妹花。

路过的人看了都这么想。

“你刚才说你在醉漫画连载？”阮苏苏想起什么，向她确认。

“啊，对，有什么问题吗。”

她也在回顾刚才同阮苏苏的谈话，确实有聊起她在哪家漫画平台上连载这回事。

“没有没有，”阮苏苏接连摆手，“我只是忽然想到，如果你也在醉漫画的话，那你一定知道珀西吧！写《甜鹿小姐和青柠总裁的》的珀西。”

谈起漫画时，阮苏苏头微微上仰，语调急促，居然充满向往。

叶希染瞧得出神。

阮苏苏没顾上她的异样，继续表达恳切：“听说醉漫画每年都会举办年会，邀请签约作者参加，还会流露出照片和视频，珀西大大每年都在邀请行列，可是我从来没见过有大大的照片或者视频从醉漫画微博账号里发出来，我喜欢她很久了。有机会的话，真的很想和她见一面，小叶同学你，有没有在年会上见过珀西大大呀？我不用看照片，你只要描述一下就好了……”

说了一大段，阮苏苏住了嘴。

其实她还有一点没说，她会创办幸・遇，并将它定性为青春小说文学。不单单是因为兴趣，还抱有未来和珀西合作的愿望，所以才会去贴合珀西的创作风格。

阮苏苏讲她的喜欢，她的渴望，讲她入坑的漫画作品就是珀西的，从此一发不可收拾地爱上漫画。

字字包含爱意。

听得叶希染又开心，又心虚。

因为她就是珀西，几年来一直用这个名字在网络上连载漫画。

可她不能就此告诉阮苏苏真实信息。

只能默默承受她的喜欢。

她努力表现得像个局外人，她最擅长隐藏网络上拥有一片森林的自己，伪装沉默寡言的宅女叶希染了。

“没有见过，珀西似乎不喜欢这种场合，从未参加过年会。”她一字一顿地说。

“这样啊~”

阮苏苏鬓边的发耷拉，变得很失落，脸庞不复明艳。

周身笼罩着一圈低气压。

感觉自己说错了话，叶希染嘴张了又张，怕得到反效果，更加不敢安慰。

幸好阮苏苏的低落没有持续很久。

她结合珀西的一贯表现，想明白缘故。

珀西入行漫画圈，第一部作品就充满灵气，展现出了她的精彩艳艳，有她连载的那几期醉漫画销量暴增，读者反馈空前好。

公司许是注意到她的潜力，后续调整了栏目位置，给她最好的推荐位，全站大肆推广她的作品。

她也不负众望，仅用一部作品就打响了作者知名度。

作品成为当年珀西所有连载漫画中人气最高的漫画，远超第二名一亿人气。

漫画成功出版，生产周边，被动画公司买走版权，制作成动态漫画、动漫。

此后珀西出品的漫画一本比一本成绩好，直接带动醉漫画的整体销量，在同类漫画公司旗下的杂志中强势杀出，成为一匹无人可超越的黑马。

珀西本人及作品，都收获了相当多的粉丝。

无数粉丝好奇，能画出如此好看漫画的珀西现实中到底是个怎样的人。

阮苏苏一样，好奇了七年。

“是我太激动，想左了，珀西大大当然不会去参加年会。她在杂志上的个人专访上说过，自己喜欢平静的，不受人打扰的生活，应该是个文艺女青年，要是她去参加人潮汹涌的年会，不就自相矛盾了嘛？”

剖析完珀西的心理，阮苏苏重新扬起笑脸，从围栏上站起来。

半弯着腰，没有用惯性将也扯起来，静静等着她自己反应过来。

“风有点凉，再吹回去该头痛了。”

说明她们该走了。

叶希染眨眨眼，清透的脸上透出坦然，主动借着阮苏苏的手站起来。

回家。

和阮苏苏一起，各回各家。


10、10.住对门的她

快走到她们居住的单元楼时，恰好有风袭过，带来淡淡的花香。

花香轻轻扑面，不黏不稠，很好闻。

叶希染阮苏苏不约而同停下来，感受大自然的洗礼。

风停了，叶希染正要走，阮苏苏没动。

“等等。”

叶希染绷紧身体，有些许惊慌，她……是发现了什么吗？

“你看那边，”阮苏苏双手伸到叶希染后脑，枕住她两侧脑袋，朝一边方向偏移。“是不是有几株桃花？”

“是……G！”叶希染心悸于脑后的温度，她拼了命克制，才没有将头从阮苏苏手里挣出来，甚至将注意力转到阮苏苏诉说的话语里，探头张望她说的方向。

果然，单元楼的侧边墙上，从外面伸进了几颗桃枝，枝丫上开满了鲜花，深红与浅红相间，妖娆烂漫，十分好看。

她肯定阮苏苏的推测。

“过去看看？”阮苏苏问。

“好。”

她跟在阮苏苏身后，摸过去。

到了墙下，瞧得更加真切，五六颗桃枝垂在墙顶，花苞争相盛放。

浅樱色近在眼前，和蓝天白云交相辉映，世界凝成彩色的一团，成为其中春色。

墙砌得不高，高度约摸在一米八，桃花几乎就开在她们发顶。

桃花开得正当好，与美色如此相近，叶希染生出了采撷的心思。

她伸长手臂，试探去够，成功触碰到娇嫩的花瓣。

软软的，嫩嫩的，与她手心相贴。

叶希染捏了捏，手指滑到根茎，揪下一段枝节。

小心翼翼地，怕把花瓣压坏，伸到鼻尖轻嗅。

“很香吧。”阮苏苏眼眸带笑，与她对话。

“好好闻啊，也好好看！”叶希染不假思索。

“桃花的香气并不浓郁，闻起来是淡淡的甜香味，很多人都能接受这种气味。可以用来酿酒，也可以摆在家里观赏，改善室内空气。”

“哦。”叶希染听得一愣一愣。

“再帮我摘一点。”

阮苏苏身量没有她高，踮脚才能碰到花瓣，摘得比较费劲。

“你摘来要做什么？”叶希染没有立刻去帮她摘。

如果想要带回家插瓶的话只需和她一样摘个一枝就好了呀，顶多再多摘两三个分节，可是听阮苏苏的意思，光这些还不够呢。

“带回家做桃花糕。”

阮苏苏语调波澜不惊。

叶希染显然是她的反面词汇，她震惊：“你还会做到桃花糕？！！不不不，更神奇的是，桃花还能做成点心？”

“能呀。”

“我去帮你摘。”叶希染不待她说完，撸起袖子干活。

说到吃，她就没有一点疑虑和纠结了。

她手所经之处，如狂风过境，桃花全被薅下来。

不过她力度把握得好，就算速度快，也没有摧毁花瓣，将花瓣弄皱扯破什么的。

阮苏苏不紧不慢，仍然为叶希染解惑：“新鲜采摘到的桃花瓣浸入淡盐水里，浸泡十分钟，洗干净之后捞出来。再把花瓣和纯牛奶加在一起，搅拌成桃花奶汁，此时桃花与牛奶已经形成了小的融合。接着把桃花奶汁倒入熬制专用的奶锅里，加入纯藕粉和冰糖粉，继续搅拌，让藕粉和牛奶得到充分融合，到了这一步，打开小火，过程中一定要持续搅拌，将桃花奶汁煮得稠稠的，煮好的桃花糕倒进容器里，放凉凝固，用小刀切成一块块，如果有刻章工具，还可以把糕压成花瓣形，再在每一块糕皮上贴上完整的桃花瓣，纯天然的桃花糕就制作完成了。闻起来香，一口咬下去，花香沁入糕点内部，清爽消暑，甜而不腻，也不粘牙齿，口感一绝，让人吃了还想吃！”

阮苏苏说得详细，作为听众，叶希染只觉得口水直流三千尺，无法维持镇定的姿态摘花瓣。

她的想象力还极强。

随着阮苏苏的描述，脑海里绽放出画面。

花香馥郁的桃花奶汁从锅里盛出来，放入特定的器皿里放凉凝固，然后切片、压出各异形状，分开排列在好看的瓷碗里，透出晶莹粉嫩的光泽，散发无形的香味。

她捻起一颗，花香在嘴里化开，舍不得吞下去……

她神游着，将满手花枝转塞入阮苏苏手里，“还需要吗？”

阮苏苏扫了一眼，忙道：“够了够了。”

“这些花瓣全部用来做桃花糕，做出来的分量我一个人根本吃不完。”

一个人，吃不完。

叶希染心里的小九九动了动，说出口的话确实言不由衷，装作很诚恳在给阮苏苏提建议：“吃不了的话冰箱，这种糕点应该可以放很久，至少十天半个月是没有问题的……”

她虽然不会做饭，可是她对现成食物的储存时间门清。

“也可以，我家冰箱挺空旷的，还有很多位置可以放东西。”阮苏苏认真思考她的提议，悄无声息分出一抹余光观察叶希染的脸部表情。

在她提到桃花可做糕点的时候，她就发现了，这姑娘偷摸咽下一口口水，直接将她后续行为画上一个大破绽。

而她故意说吃不完的时候，叶希染的目中也流露出渴望。

只是渴望被她收敛得几乎看不见，又嘴硬，不肯承认自己也想吃。

她有心想分出一半送给叶希染，又或者是邀请她上门品尝，可是她怕她行为突兀，吓坏了这只胆子不如瓜仁大的人。

索性还是不提了。

等她们再熟一些，她再邀约。


11、11.住对门的她

"谢谢你哦，我就这么办。"

解决完难题，阮苏苏一副很轻松的模样。

话题到此为止，叶希染错了机会，也不好厚脸皮再提，只能带着遗憾作罢。

“趁着花瓣还新鲜，你赶紧回家做桃花糕吧，我就不打扰你啦。”叶希染从桃花树旁走开，稍稍前于阮苏苏几步，不舍催促。

阮苏苏颔首，捧着满手桃枝随她进入单元楼，一起上了电梯。

稀松平常在14楼分开。

叶希染强忍着没有在最后一刻回头看看阮苏苏手里未成形的桃花糕。

回到家里，她无力地靠在门上，揉揉不争气的肚皮。

怎么办？

阮苏苏还没有正式制作，她仿佛就闻到了桃花糕的气味，胃里生出一股浓浓的、无法忽视的饥饿感。

要命啊――

客厅是不能待了，可是躲在房间里，好像也还是能闻到那无处不在的食物香气，如同在她鼻子里生了根，无论她身在何处，都拼力往她鼻子里钻。

无处可逃。

细细想来，居然只有走出家门这一个选项，才能使她避免受到阮苏苏做好吃食物的诱惑。

只能闻到，吃不到的滋味也太痛苦了。

她宁愿……顶着压力走出门。

叶希染原地想了一会，回到卧室里把笔电和绘板带出来，装到背包里，想去附近找个安静地客流量小的咖啡厅画漫画，好等下次截稿日来临前少熬些夜。

刚走出小区，口袋一震，接到闺蜜赖晗烟打来的电话。

赖晗烟的开场白和她的人一样风风火火，不带半点女孩子家的娇媚。

[染染染！在哪呢？家里吗？]

叶希染扶稳手机：[刚出门，就在小区外面。]

[那我这电话打得真及时。]

[你听起来很高兴的样子。]

[哈哈哈哈哈哈哈哈！]赖晗烟立即笑开了，语气里满含勾引：[想不想出去玩？去云南！香格里拉、大理、泸沽湖、丽江！我记得你一直都喜欢山清水秀的地方，喜欢纯粹的山水风貌。]

[怎么突然就……？]叶希染的心绪开始飘飘然。

[这个呀，我之前不是去封闭训练了一阵，没有和你联系。]

叶希染点头，这个她知道，赖晗烟在a城一家有几十年历史的武术俱乐部做散打教练，该俱乐部在全国都有名气，经常去各地参加比赛，基本每次比赛都会带回来至少一个奖牌。赖晗烟作为教练，内部日常的考核也是很严格的，经常需要闭关进修自己的武技。闭关期间，为了专心取得最好的效果，都会特意阻绝社会各界的纷杂，不带手机，不用网络，与外界零交流，叶希染都习惯了经常无法联系到赖晗烟的日子。

她反而觉得，赖晗烟不来找她玩的时候，她可以优哉游哉窝在家里画漫画。而赖晗烟处理完自己的事情，来找她聚，就像是她一期一会给自己放松的日子，频率刚刚好，不腻也不疏。

[训练完之后，我得到了很大突破，直接打破困了我半年的瓶颈，很想找实力相当的人实验。正好老大给俱乐部报名参加了全国青年武道切磋会，我让老大也把我的名字报上去了。好家伙，我都没想到，我打了一路，赢了一路，ko十几个参赛选手，百分百胜利，最后决赛总积分冲到第一名，直接拿到冠军，赛事承包方除了现金奖励还给了我两张云南七日旅行券，包含酒店机票景点门票，一分钱都不用花，我可以任意带上一个人和我一起免费旅行，我就想到你啦。]

[烟烟真棒！]叶希染反手一个夸奖。

她这边还在犹豫，电话那头又砸来一句。

[你前段时间才交了稿子，这期间没有别的稿子要交了吧，正是空闲的时候，你可不是什么劳模。]

赖晗烟诱惑实在抛得太大，直往她心尖尖上戳，叶希染被说得意动不已，开始认真思考她接下来的行程。

她的确好久没有出去玩过了，距离下次交出版稿还有三个多月的时间，她只需要每隔半个月画一话新内容就行。

而且她从家里出来的本意就是为了逃脱阮苏苏的美食攻击，还有每次面对她都会产生比旁人更多的心跳波动，让她不知该如何自处。就算在当时的情景，她放下紧张，表现得自然，回到家后回味起来都会紧张得心脏狂跳，好久好久都缓不过来。

正愁没有地方去，出趟远门感受大自然的美景也好。

待她从云南回来的时候，刚好也要到叶希彤的生日了，时间一点也不赶，很合理。

叶希染计算完毕，给赖晗烟准确的回复。

[我去。]

听到她答应，赖晗烟非常高兴：[这就对了嘛，不去白不去，阿宅偶尔也需要活动呀。你现在就回家收拾行李，身份证护照全都记得带上，收拾好后来俱乐部找我，我们一起去机场，就定今晚的飞机了。]

[这么快？！]

[旅行嘛，就是说走就走才刺激。]

[说得……对哦。]

叶希染弱弱地说，这倒是符合赖晗烟的性格。

[挂了，我收拾行李去。]

[嗯行。]赖晗烟“嗯”地一声，放走她。

叶希染出门的心情和回家的心情完全不一样了！她攥着背包，步伐轻快，少有的没有注意别人的目光，连蹦带跳着走，一步相当于平时的三步，也用了比平时快几倍的时间到家。

在沙发上扔下背包，找到尘封积灰的行李箱，洗了抹布拧干，擦掉行李箱表面的灰尘，继而翻箱倒柜找衣服，护肤品，化妆品，还有最重要的证件。

赖晗烟在电话里也没有说几点的飞机，只说是今晚。

为了不让时间太赶，叶希染来不及分门别类，找到了自己需要的东西就一股脑全塞进行李箱。

直到把里面塞得鼓囊囊的，盖也盖不上。

叶希染起身，拍拍箱盖，使出叶希彤教给她的秘籍。

人直接坐在箱盖上，用本身的力量去压。

啪。

盖子应声落下，严丝合缝盖住箱子，容纳她放进去的所有物品，拉拉链再也不会受到阻力。

收拾完毕，叶希染如同一只出了笼的鸟儿，欢天喜地拉着行李箱出了门。


12、12.住对门的她

1403室。

阮苏苏没有休息，回到家之后就着手开始制作桃花糕，每个步骤每个步骤都认真细致，终是没有出错，耗费一个多小时，做出了三十多块桃花糕。

每一块都是淡樱色，和桃花本身的色泽相近，粉质软糯，戳一下表皮会掉下些许粉屑。在空气中沉了沉，落下去。

但掉的程度可以忽略不计，造不成什么影响。

阮苏苏挑了一块来试吃，嗯，没有翻车，和记忆中的味道一样，这样的滋味拿去专卖店卖钱也是能卖出好价钱的。

送人的话应该也不会让她失望。

阮苏苏心里还是记挂着叶希染听到桃花糕时憧憬的模样，她仿佛能顺着之前的情景推测到吃不到桃花糕的叶希染是如何失落，如何惦记了。

想了半天，还是不忍心叶希染一个人窝在家里，想象着桃花糕滋味，可怜兮兮的模样。

阮苏苏决定就算叶希染会觉得她行为唐突，她也要把桃花糕给叶希染送去一份。

想好了就去做。

阮苏苏落实心中的包袱，找出一个花纹漂亮的透明双层保鲜盒。从所有的桃花糕里，仔细挑选，匀出一份形状瓷实、边边角角都没有破损的桃花糕。一层六个，排成两排，放进保鲜盒里。

完成打包，阮苏苏又从衣橱里挑出一个满富少女心的礼品袋，珍惜地把保鲜盒放入其中，确定袋子提起来不会让里面的保鲜盒倾斜，碰碎糕点。

拎着袋子出门，摁响隔壁1402的门铃。

一触即响。

音调很高的门铃声绵长不绝，叫醒力度max。

门铃响过一轮，没有人开门。

阮苏苏眉跳了跳，想着叶希染也才刚到家，应该没有出门？或许是有事耽搁没听到门铃声，可是她没有叶希染的联系方式，便耐心等着。

她等得有些无聊，渐渐的，她找到了门铃声单调重复的节奏，于是在心里默数着节拍，跟随门铃声律动。

数过几轮节拍，足足等了七八分钟，阮苏苏察觉不对劲。

人在家里的话，不可能这么久都不来开门，而且还一点走动的声音都没有。

“叶希染！！”她拍门，大声叫邻居的名字，心里仅存最后一丝希望。

1402依旧静谧无声。

最后的希望，也破灭了。

阮苏苏只能无奈接受叶希染不在家的事实。

人家在她制作桃花糕的过程中，出门了。

仅仅一个多小时而已。

破天荒在小叶邻居面前吃个闭门羹，阮苏苏有点郁闷，还有没有亲手将用心打包的糕点送到她手里的遗憾。

也罢，既然人不在家的话，她就给放在门口好了。

怕出意外，叶希染回来的时候没有看到或者是被别人取走了。

为确保万无一失，阮苏苏转身回屋，不过片刻拿出了马克笔和白色硬纸板，用黑色马克笔在上面写下几行字：【阮请小叶品鉴我们刚才谈论的东西】

再等了一会，确认真的等不回叶希染，阮苏苏大步走回自己家。

总想着，叶希染晚上会回家的，就能尝到她做的桃花糕了，然后等到第二天白天，她再守在门前。听隔壁的声音，听到隔壁有开门的动静，她再出去装作不经意偶遇她，向她讨要对桃花糕的评价。

阮苏苏一厢情愿地，把叶希染安排得明明白白。

――――――

赖晗烟任职的俱乐部在a城四环，离得倒不远。

只是快到下班高峰期，不抓紧地话路上会堵，叶希染直接打车过去，希望赶在天擦黑之际抵达俱乐部。

赖晗烟收到她出发的消息，早早便在门口等着，等她到了直接迎接。

只是她的学生和教练朋友们早在得知她获得大赛冠军后，就将她围成一团贺喜，七嘴八舌讨论着她的奖金该怎么使用，去云南哪些景点风景好，有趣，需要着重去玩，哪些景点乏味，不用浪费时间过去一趟。

说到云南旅行，一位学生抛出重点：“赖老师，你准备和谁一起去云南啊？这可是双人票哟，是师夫还是……”

学生意味深长，没有继续往下说，可他却起了个好头，瞬间带动俱乐部的气氛。

学生还好，可是面对同职的其他教练们，赖晗烟就没那么好糊弄了，非得让她说出个123。

赖晗烟被扰得烦不胜烦，直接掏出手机给叶希染打电话：“我心里已经有人选了，你们这些人啊，非要我现场邀约是不是。”

她骂骂咧咧，当着众人的面邀请叶希染旅行。

人是邀请到了，可是教练们还没罢休。

赖晗烟在a城要好的朋友，又常常来俱乐部的，叶希染嘛，他们都知道。

姑娘看起来非常温柔，肤白貌美，又有礼貌，谁小小帮一下她，她都会诚心道谢。说话总是轻声细语的，让人不敢高声惊扰她，他们每次见到她都拼命压低粗犷的嗓音，尽量柔声和她交谈，姑娘回应的字句总是不多，言谈间很想要找到赖晗烟，向她靠拢抽身。

他们都挺喜欢赖晗烟这个朋友的，就是见面的机会太少了，每每得隔个十几二十天才能见到，每次都觉得姑娘比上次更加好看。

教练和学生们忒热情，听到是叶希染要过来，都请缨陪她一起等，轰也轰不走，她只好瞪着眼睛由她们去。

希望染染过来看到这么一帮人横在门口不要吓得说不出话就好。

盯着左手边身材最为魁梧的壮汉子，赖晗烟更是暗暗叹息，拿手机给叶希染编辑信息：【染染，你慢点来，时间不急的。】

最好……来的时候这群人都没耐心散了，她直接和染染二人世界去。

等了好一刻，叶希染都没有回复她的消息，赖晗烟想叶希染八成是赶路，没看见她的消息。

也就――错过她的警告。

叶希染心潮澎湃，兴奋了一路，压根没有看手机的欲望。

是以，当她下了出租车，推开俱乐部的大门，看到训练室门口一堆不赤.裸的壮男时，她是傻眼的。

啊这这这这这……这是她能看的东西吗？！


13、13.住对门的她

赖晗烟夹在壮男正中，居然莫名和谐，发现她了，迅速从壮男堆里脱身，朝她飞奔而去，半拉半抢，夺过她的行李箱。

“还挺沉！”

叶希染没有说话，进门那一幕看见的画面，她不敢多看，只有一秒就够了，看久了她要做噩梦的。

噩梦的内容可能是被这些人捂住嘴狂揍。

赖晗烟啊，坑死她了！

她哀怨地看着赖晗烟，她好恨。

赖晗烟轻声：“染染，他们就是好奇，我和谁一起去云南玩。”

叶希染：盯――（沉默）

赖晗烟抠脑壳：“进去看看我挣回来的奖章？”

叶希染：盯――（沉默）

脚生了根，钉在门口一动不动。

赖晗烟抓耳挠腮，想捶沙袋：“染崽，我错了，你理理我，我以后一定把他们拴好。”

叶希染：盯――（沉默）

赖晗烟没办法了。

叶希染还想再傲娇一会，欣赏欣赏赖晗烟愧疚悔改的样子，身边突然压下一大片阴影，周身的空气似乎也被压缩，让她的呼吸稍有不畅。

她条件反射收敛起和赖晗烟玩闹时脸上升起的小表情。

“叶希染，你来找小赖玩啊。”一米九的壮男，说话声音有些飘，带着轻易就能察觉到的紧张。

叶希染危襟正坐，比他更绷紧精神，完全没察觉到他在紧张。

“嗯，是的。”

怕赖晗烟的同事觉得她冷漠，她硬着头皮，又颤巍巍加了句：“我一直……很想去云南。”

“云南很好啊，山清水秀，鸟语花香，我们这里很难见得到这样的风景呢。”壮汉没话找话，舍不得结束话题。

“是哦。”

两个人都紧张得要命，陷入没有营养的尬聊。

叶希染感受更多的情绪，是尴尬。

赖晗烟抱胸，瞧瞧叶希染，又盯盯韩烁，这两人现在的聊天姿态令她咋舌。

就韩烁这么一副怂怂的样子，还想追到染染？做梦呢！

依她看，未来抱得染染归的家伙必须是个热情大胆包容心强的人，能受得住染染鹌鹑般的性格，最重要的事，话要比染染多，把染染自然而然带入话题。同时，又不强迫染染说话，在染染不想说话的时候，就一起陪她安静待着。

这个人，至今都未出现。

赖晗烟默默摇头，解救叶希染，打断韩烁的尬言尬语：“旧叙完了没？我要进去拿东西带染染去机场了。”

她嗓门大，这么一催，周围的人都听到，自觉为她们从包围圈里让出一条道，好让两人通过。

韩烁脸微红，神情些许扭捏：“你点进去，我还有点事……想和叶希染说。”

听完这话，叶希染内心警铃大作看。

他他他这是什么意思？！

让赖晗烟一个人进去拿东西，她留在外面么？

她，和十几个壮男站在一起？

想想就窒息！

她快要吓得晕倒，无法自主思考了。

唯一的救命稻草，就是赖晗烟。

叶希染伸出两根手指，紧紧揪住赖晗烟衣摆，满眼含着求救的情绪：别走！

赖晗烟受到拉扯看她，发现她眼角晕红，鼻头也红得跟兔子一样，随时能哭出声。

怕是她一走，韩烁说到什么话吓到她，就要掉金豆豆了。

不能走。

她了解自己的朋友。

赖晗烟反手握住她整只手，赠予她力量，回予叶希染坚定眼神：［我不走］。

叶希染绷住的神经一点点放松。

“有什么事直接和染染说吧，说完了我和染染一起进去。”赖晗烟语气不容商量。

韩烁和她眼神交汇几番，没有缓解的余地，只好放弃。

他张望一圈摩拳擦掌看好戏舍不得走的同仁们，竖起凶狠的眼光，一一瞪回去，让他们快点走开。

平常怕挨揍的众人这会都像是穿上了一层金刚罩，什么也不怕了，挺起脊梁，就是不走。

韩烁咬咬牙，没有再管他们。

眼前的姑娘似乎在炸毛，马上就要走。

他不能再耽误时间，错过这次下次又不知道要等多久。

赖晗烟怎么也不肯给她叶希染的微信号。

说是不经过她同意，她不会把叶希染的联系方式给出去，想加微信，自己问人要。

韩烁肖想了一年多，也不敢张这个口。

幸好叶希染一直单身，他还有追求的机会。

这一次见面，他也是私下演练过很多次的，终于能做到不磕绊，完整传递他想表达的意思。

他顶着一张黑里透红的脸，在众目睽睽下，从口袋里掏出一个小巧的方形首饰盒，外盒花纹繁复，看起来很像那么一回事。

首饰盒拿出的瞬间，人群里生起一口口凉气。

有人忍不住发出惊呼。

――不是吧，老韩这么猛，就单刀直入了？

――不合适吧。

叶希染把赖晗烟的手抓得更紧，身体狠狠一颤。

她怕啊。

赖晗烟努力稳住身形，让她依靠。

半惊半疑看着韩烁手里的首饰盒。

其实她也怕。

韩烁这傻大个不会在染染还不熟悉他的情况下就送什么项链戒指啥的吧，看把以后染染吓得再也不肯来俱乐部了她怎么找他算账！

韩烁嘿嘿笑着，打开首饰盒，除了叶希染，大家纷纷探出脖子去看。赖晗烟看得尤为真切，等看清里面装的东西到底是什么，彻底松了气，还好还好，不是可怕的首饰。

回过味来，赖晗烟憋笑不已，韩烁这个人果然送不出正常的东西。

叶希染半个身体都藏在赖晗烟身后，隐约知晓韩烁要送她礼物，她没敢看里面是什么。而周围人的表情从惊恐变到……忍俊不禁，她好奇，又不敢好奇。

百爪挠心之际，韩烁终于呈着答案到她眼前。

是两枚针线缝制的符，针脚严密。

韩烁一一拿起，为她介绍，首先拿起朱红色的符，“我上个月和家人去了趟杭州，顺便去西湖边，拜了很有名的灵隐寺。突然想到你，觉得你可能会需要，给你求了两枚符。一枚是发财符，一枚是平安符，喏，这个就是发财符。”

他期待地递出手里的发财符，希望能被姑娘收下。

符就在眼前不过一米的地方，动动眼睛就能看见。

叶希染犹疑了一会。

余光看见韩烁伸出去的手臂微微颤抖，连带着那枚符也上下起伏，即将随着主人支撑不住而飘落在地。

叶希染记得，韩烁说这是他特意去灵隐寺求来的，想来既花了钱，又花了诚心，才换来这么两枚符。

祝她财运亨通，祝她平安顺遂。

很朴实实在的祝福。

时间几乎凝结，所有人都在猜想她的举动。

在韩烁坚持不下去的前一刻，叶希染捏住符的边角，轻轻一抽，把两枚符都接过来。

放在手心观摩一番，半晌后，珍惜地把符放回首饰盒里。

韩烁脸上来不及盛放的笑意霎时僵住。

“谢谢你呀，心意我收下了，符我不能要。”


14、14.住对门的她

韩烁心抽痛，忍着心碎努力：“我没别的意思，只是觉得合适，想送给你。”

他往前伸盒子。

叶希染抿唇没动，态度坚决。

僵持也没用。

韩烁颓丧收起盒子，苦笑，她欣赏心动的姑娘，就连拒绝人也这么温柔。

可周围竖起的尖刺和城墙，是他无论如何都破不开融入进去的。

残忍的天真，使击溃人的威力加倍，他心碎难当，彻底死心。

――――――

看过大理的苍山洱海，游过历史色彩厚重的古城，领略过泸沽湖水至清的视觉震撼……叶希染赖晗烟将旅途的最后一程定在丽江的玉龙雪山，玩好之后从这里打道回府。

雪山脚下还是有些冷，两人都穿上了自己带来的棉袄，窝在一起，互相取暖。

静谧用眼睛欣赏着周遭振人心撼的景色。

群山起伏，到处都是白茫茫的一片，玉龙山群中年笼罩着白雪，高山、深谷、盆地交错，相当威严。

让人很有一种心旷神怡、高山仰止的感觉。

看过外面的世界，才发现跟家里真的区别很大。

有人登上山放肆大喊，声音传到她们耳朵里时，只余下一点点，但是也能想象到有多过瘾。

这里群山重叠，又没有认识的人，虽然现下是旅游的时节，随处可见来自世界各地的游客，但总体来说，这片山脉是空旷的，又没有认识她们的人。

她们……做什么都不奇怪。

叶希染抛开禁锢的束缚，腾地兴奋起来，小脸上清楚洋溢着激动。

恰好此时，赖晗烟也扭过脸与她对视。

不需要言语。

顷刻间，两人从彼此的眼神里发现同样的渴望。

紧接着选了一处稍微低矮的山，手脚并用开始从山脚攀登到山顶。

山顶上早已聚集了几波人，三三两两分散在四处，有背着画板写生的，也有拿着相机四处拍照的，还有妆发齐全带着更专业的设备现场直播的。

叶希染都默默看在眼里。

她先于赖晗烟几步登上山顶，自发选了没有人迹的方向行走，背对大部分人。

赖晗烟爬上来后，看到的就是这样一幅景象，叶希染的身形显得特别的萧条、落寞。

她扫视一圈四周，心里有了计量。

面带微笑走上前，揽住叶希染的双肩，好商好量和她对话：“怎么不去那边？那边风景更好，我看过一眼，那边能看见树上凝结的冰棱，超级漂亮，a城可没有这么大的雪，再冷也结不成冰棱，真不去看看吗？”

叶希染的情绪几度纠结，a城何止是没有大雪，近几年天气恶劣，又或者是全球变暖的原因，竟是一场雪都没下过，要不是还能在微博、朋友圈看到网友发的雪景照片，她都怀疑自己会忘记雪是什么样子……

可是，烟烟明明知道，知道她不敢面对那么多人的。

她只要想想，越过那些人群去看风景，有可能一些人的目光就会从她们身上经过，叶希染就吓得不轻。

多可怕呀！

她几乎是哀嘁地望着赖晗烟。

赖晗烟心生不忍，有些承受不住这样可怜的把她当做救命稻草的眼神。

她再一次肯定，未来和染染在一起的人，一定有颗非常强大的心脏，否则顶不住叶希染无意识的卖萌攻势。

染染都不知道，她在不想做某些事又没有办法说出自己的真实意愿的情况下，而企图用眼神告知他人的时候，表情有多么的可爱！

她决定，如果染染再对她进行一次卖萌行为，她就不逼染染跨出安全区了。

现在，她要试着推染染一把。

赖晗烟露出人畜无害的笑容，语调轻松地说：“小染染刚才不是还想和别人一样对着天地大吼发泄吗，那边山风大，吼起来爽，不枉我们费劲巴拉爬上来。”听起来似乎在开玩笑。

赖晗烟的话叶希染都会听，从不敷衍。

听到这里，她思维迟缓地思考着，试图理清赖晗烟的每一个句意。

赖晗烟也不着急，给她时间，等她慢慢思考。

山顶有人往下走有人爬上来，神奇地将人数维持到一个微妙的平衡点。

叶希染也按照自己的理解琢磨出意思。

越分析越是觉得好友说得有道理，她来一趟，不彻底玩个够本，不久亏了嘛？

多么简单的理，她干嘛想这么久呢？

活得越来越胆小谨慎，胆子还没有小时候大了。

一朝想通，叶希染浑身都变得轻松自然，她反客为主，挽住赖晗烟，果断转身，步伐虽然缓慢，却是一步一步，坚定地落在雪面上，走向那个赖晗烟判断的、喊话会很过瘾的风口。

盯着叶希染越迈越大的步子，赖晗烟脸上表情不由自主变得柔和，甚至扯出一个些怪异，像前辈对晚辈才会露出那种慈祥的、淡淡的笑。

到了风口出，扑面而来感受到一股夹杂着雪粒的冷风，所有烦恼都被彻底吹散，整个人轻盈盈的，叶希染互相不想再管身后那群素不相识的陌生人。

随他们怎么看！怎么想吧！她都无所谓了。

破天荒的，她也不再需要赖晗烟的言语刺激和，开导。

直接对着风口她自己都震惊的肆意大吼。

“啊――――――”

“啊――――啊！！！！！！！！！”

刚开始是无意识的单字音节，她不断延长延长……

用了比平时讲话声音大十倍的力气去喊叫，颇有震耳欲聋之势，身后一群采风拍照的人都被吓得一激灵，下意识寻找发出声音的人，看到她的背影是个小姑娘的身形后，有惊奇。

但也没有表现出什么，嘛每个人的喜好不一样，每座山的山顶上都有这样的人。

顶多觉得声音太大吵得难受的，伸手捂捂耳朵，捱过这一阵就好了。

没有分给叶希染和赖晗烟多余的眼神。

倒是赖晗烟，表现的反应特别大。

双目里充斥着不可置信，真没发现染染爆发力特别强呀，她有眼尖地发现，原本盘旋在树冠的爬行动物都利落得顺着树干滑下来，而后消失不见。

叶希染放肆呐喊，挥洒心中的种种郁气，渐渐觉察出了其中意味，不拘泥于单纯地发“啊”字，开怀地拆开句子对赖晗烟喊话：“真-的-超-级-过-瘾-G！”

赖晗烟大笑，也模仿她的行为，大声回话：“是-吧-把-你-想-说-的-话-都-对-着-风-说-出-来”

如同神经逆转，叶希染放开自我，说了好些话，累到精疲力尽，嗓子也沙哑。

她无声看赖晗烟。

赖晗烟看懂她的无奈，她还存着几分力气，关切问道：“累了吧。”

叶希染点头。

“累了就休息吧。”

叶希染微微张大了眼：前不着村后不着店，怎么休息？

“就地休息。”

赖晗烟经常去地形罕见的地方探险，户外经验丰富，不畏脏也不畏难。雪山她也是来过很多回的，曾经还参加志愿者活动，跟专业团队去青藏高原跟拍一只豹子，十天半个月不洗澡不洗脸，浑身已然发臭。可是收获到了许多珍贵的照片，她觉得这趟旅程是值得的，所以宁愿顶着一身让人避让的臭烘烘的身体，穿行机场，任别人背地里评说嘲笑。

想到过去的经历，她感到满足，直截当着叶希染的面，稍稍走离风口，背朝地向后仰，顺势躺进雪地里。

积雪被压到，发出嘎吱嘎吱的脆响。

像某种音符，莫名悦耳。

赖晗烟一番展示，叶希染理解了就地休息的意思。

她觉得有趣，之前那股无所谓的情绪还在胸腔激荡，没有半点不妥，找到和赖晗烟相近的地方，照葫芦画瓢躺下，与纯净的积雪亲密接触，深埋进雪里。

空中持续不停下着小雪，落在两人裸.露的面颊上，冰冰凉凉，意外地惹人清醒。

叶希染不由得掌心朝上，呈抓握的姿势，想要从空中盗取雪，不让她落到地面去。

可是雪落掌而化，迅速变成一小滩水。

叶希染除了收获一手冰凉凉的水，什么也没有。

她甩甩手，盯着水迹放空大脑。

一个人沉静下来，不受人打扰，就容易想起尴尬的事情。

尴尬期或久远，或最近。

总之，叶希染时常会陷入过去发生过的尴尬情景里，走不出来，她不知道别人是不是也这样，从没有也不敢向别人求证。

她这会子，想到的尴尬事件就是临去云南前，俱乐部里并不相熟的韩烁堵住她，疑似告白。

后来因为各种各样的因素，改变想法，只单纯表明想送她礼物。

可是叶希染的第六感能肯定，在之前，他一定不是这么想。

就算不明说，也会做出几近透明的暗示。

她有点烦躁，这件事总是堵在她心里，不吐不快。

眼下这个地点，这个氛围，还有身边最值得信任的朋友，倒是个倾诉的好时机。

叶希染考量着，歪着身体凑近赖晗烟，使肩膀挨到她的肩膀，声音很轻：“烟烟，你能告诉我什么是喜欢吗？”

她记得学生时代赖晗烟暗恋过一个人，虽然故事的结局不美好，那个人至今不知道赖晗烟喜欢过他，可是对于“喜欢”的体会感受，她是很有发言权和经验的。

只是她没想到自己这句话威力有多大，会给赖晗烟造成多么大的刺激。


15、15.住对门的她

赖晗烟瞬间坐起身，表情崩裂。

“你没事吧？！”

叶希染一窘，差点不想说了，可实在想知道答案，别扭到：“我只是有些想不明白。”

赖晗烟仔细端详她，好一会，除了从好友脸上看出害羞外，再没别的东西了，这才缓缓褪去自己的震惊，恢复到正常模样。

诶嘿嘿，染染脸红红的样子好可爱。

赖晗烟故态复萌，伸出双手搓搓叶希染微热的脸，把颊肉搓成各种形状。

叶希染皱眉，偏开头，“你这和乔乔姐一样的破习惯能不能改掉，我的脸又不是娃娃，搓坏了就修不了了。”

“怎么能是破习惯呢，这叫放松。”

“歪理，少来。”

疑虑没消除，叶希染不乐意让人摸脸，起码……得告诉她答案才行。

“我刚才问你的问题别回避啊。”她又提了一次。

赖晗烟这回神色严肃起来，将她的话放在了心上，猜测叶希染或许是想起了韩烁对她表白未遂的事。确实，冷不丁被一大群害怕又很少接触的人围着，还有随时被人强压着听到劲爆话语的危机，谁经历了都会犯怵啊。

别提染染这般胆小，事后会不断回想加深害怕心理的人了。

想知道什么是喜欢，是不理解韩烁为什么会喜欢她吧。

设身处地代入了先前叶希染经历的情景，赖晗烟体会到汗毛炸起的感觉，连安抚性拍拍叶希染瘦弱的肩膀。轻咳嗓子，娓娓道来：“我只以我的经历来说啊，也许并不准确，每个人体感都是不一样的，也许染染将来遇到了心仪的人，与我并不是一种感受。”

“嗯，你说吧。”叶希染做好了记笔记的准备。

“喜欢的前提呢，是先对对方有好感，好感的来源很千奇百怪，但纵观所有情形，我总结出第两点。第一点，你觉得这个人好看，也许某个部位好看，也许从头到脚都好看。第二点，你觉得她人好，可能是性格好，可能是她对你或者其他人做了什么好事，并且你看见了感受到了，从此对她有了滤镜，升起朦胧好感。再后来，会觉得她和别人都不一样，会更关注她一些，一群人里，她也在其中，所有人做的都是同一件事，可你总是最先注意她，觉得她和别人做得不一样，随便都能吸引到你的心神。要是某一天她和你多说了几句话，或者夸你好看，给你送点小礼物，你都会觉得特别开心……”

叶希染暗暗思索着赖晗烟说的几点。

觉得对方好看，人好，见到她会高兴。

脑子里渐渐升起模糊的影像，接着不由自主将那个人影和赖晗烟举的例子比对，惊讶发现那道人影越来越清晰。

直接在她脑子里化出人脸。

有了脸之后，紧接着也拥有了自主意识，自己迈动双腿笔直朝她走来，与她鼻尖相抵，嘴角当初邪魅的弧度，“你在想我吗？”语调里带着主人一贯慵懒调笑的意味。

！

叶希染脑袋宕机，眼前闪过大片大片闪电，将一切都劈得稀巴烂，什么也看不清，包括女人的脸。

她处在相当大的震惊中，怎么会想起邻居呢？

不应当的。

精神不再集中后，那道人影又消失了，叶希染的脑海重回清明，人仍是有些浑浑噩噩的。

与此同时，赖晗烟结束她的长篇大论，询问她诉说的成果：“染染，我这样说，你听明白了吗？”

“觉得哪里还是不对劲的话，你来问我，我把我知道的都告诉你。”

“我先缓缓，你一下子说这么多，我消化不过来。”叶希染单手扶住额头，有气无力地说。

赖晗烟摊手，让她自便。

叶希染独自沉静了数十分钟，哑着嗓不确定地道：“有一个人，和你说得一样，长得很漂亮，我第一眼注意到她，就是因为她长得非常漂亮。”

她边说边回忆，眼神悠长，没有落在实处。

赖晗烟托腮，静静听着，没有说话。

“后来，我遇到窘境，没有人理会我，她主动帮我解决了困难，还不要我的回报，对我，态度挺冷漠的。”想到第一次见面的情景，现在竟觉得好笑，叶希染停顿了一下，继续说：“后来，各种因缘巧合，我和她的交集变多了，我知道了她的名字，她的工作，还有她厨艺很好，我越来越觉得，她是个非常棒的人。”

简短说完对阮苏苏的看法，叶希染小心张着一双迷蒙的眸子，看着赖晗烟，希望得到解答。

听到这里，赖晗烟已然觉得不对劲，无法再作为无情的旁观者吃瓜分析。

她果决闻出了不同寻常的气息，比叶希染还紧张：“你遇到了什么人？一定是在我和你失去联系的时间里遇到了特别的事，不然你不会变得这么纠结又奇怪。”

她的思维高速运转：“你身边常接触的人我都知道啊，乔乔姐、叶希彤、责编和公司里的一些人、在一个就是我，在a城你不会再遇到其他人了。”

“小染染，速速交代，最近认识谁了？关系还处得相当不错，就在我之下？”

叶希染深知赖晗烟若是不把她翻个底朝天是不会放过她的，在八卦面前绝不允许她蒙混过关。

只是……赖晗烟的神经未免太敏感了吧，她也没说什么啊，怎么就？

完全忘记了自己匮乏的人际关系，突然加来新的人破绽有多突出。

隐瞒不了赖晗烟，叶希染逐字逐句如实交代：“就是我家隔壁是空房子，你知道的呀，这几年一直都没人住。大概半个月前，房子的主人搬进来了，是个看起来和我年纪很相近的女生，从国外留学回来，在a城发展事业。”

赖晗烟听到这里摸下巴，哟，还是个海归。

“她初看起来很冷淡，不愿意和人建立友好关系，实际上是个心肠很柔软的人，我们陆续有过几次交集，在聊天中，我能感觉到她对我的包容，会适度鼓励我，不虚伪，是发自内心的。前不久我们还一起散了步，她告诉我桃花也可以做成糕点，还讲了具体的制作方法，可惜我没吃到，好遗憾哦。”

过去好几天，想起被阮苏苏形容的口感超绝的桃花糕，叶希染仍是记忆深刻，望梅止渴地用舌尖舔舔唇。

絮絮叨叨说了一通，叶希染止住话题，满目含着欢喜结尾：“唔，我好喜欢她呀。”

听完全程，赖晗烟心中大骇，表情比叶希染凝重得多。

在叶希染的嘴里，邻居身上全是优点，甚至她这个旁听者听完也觉得邻居很好，是个很棒的人，可是染染的认知，真的就是正确的吗？

也许只是第一次见面，邻居帮了她，她才会一直对邻居抱有好感滤镜，在之后邻居做的每件事情上，都有最初的好感作为加成，给他无形中提高许多印象分。

最最最惊恐的事，染染这个没经历过的恋爱的傻妮子居然对认识不过半个月的邻居说喜欢，怎么都不靠谱吧？！

染染不像是会昏头的人啊。

赖晗烟的脑海里上演着惊涛拍岸的一幕，她就像是海面上的一叶小舟，被海浪狠狠拍打着，船只结构摇摇欲坠，即将散架。

她努力让自己激动的情绪平稳下来，回想叶希染说得每一句话。

一开始说得什么来着？对了，她说隔壁搬来了新邻居，邻居长得很漂亮。

漂亮……只有女人才会用这个词形容吧。

是女人啊。

赖晗烟呼出一口气，大为放松，是女人就没事了嘛。

对同性抱有喜欢的情绪也是人之常情。

她放松后，表情变化很明显，叶希染看出来，认为她足够稳定了，又问出第二个她琢磨许久不得其解的问题：“烟烟呀，你觉得女孩子有可能会喜欢上另一个女孩子吗，对她产生友情以外的情绪，或是想要最大程度占有她？我应该还不到这个地步吧，我只是想和邻居做好朋友，然后吃到她亲手做的饭菜。”

“嗯，就是这样没错。”叶希染边说边点头赞成自己的想法。

期期艾艾看向赖晗烟，赖晗烟没有任何反应。

她已经傻了。

染染在说什么？她为什么一个字也听不懂，她究竟上过语文课吗？

那个她好奇很久的会和染染在一起的人，出现了？

可是她是女孩子呀！

怎么行……呢？

好像，也不是……不行，现在的社会，包容性很强。

赖晗烟震惊地脑子里两股思维连续打架，无法再为叶希染解惑。

――――――

小叶邻居晚上没有回家，阮苏苏耐心等到第二天，照原计划来到叶希染家门口。

门口依旧放着她昨天打包好的桃花糕，袋口、位置没有丝毫变化。

小叶邻居还是没有回家。

再过一天，桃花糕就要过保质期，不能吃了。

明天她会回家吗？

阮苏苏没有叶希染的联系方式，不得亲口问之，自然也无法知晓答案。

只能希望叶希染能在食物效期内尝上一口，告诉她：“你做得很好吃，下次还可以做别的给我吃吗？”

她一定会肯定回答：“好”。


16、16.住对门的她

第三天、第四天……隔壁的门始终没有开启的迹象。

在第三天的时候，阮苏苏过去取走了那盒完好无损的桃花糕。

然后拎回家里，一口一口，全部吃光，吃得肚子鼓囊囊，再塞不下其他东西。

仿佛这样能让叶希染更加后悔没有吃到，更加愧疚似的。

阮苏苏难得的幼稚着。

送糕点失败，阮苏苏多少有被打击到，接下来的几天陆续有幸・遇的员工从桐市搬过来，她作为副主编和杂志社创始人，难免变得忙碌起来。

人一忙，闲心就淡了，她也强迫自己不要多想至今不归家的叶希染，出门的时候叶刻意不去看隔壁的门。

就这样忙碌而充实地处理好幸・遇的琐事。

日光飞速流逝。

主编周戚过来，接过她身上的单子，阮苏苏又能够光明正大在办公室摸鱼了。

她懒洋洋趴在专属办公室的沙发上，没有拉上百叶窗，能通过透明的玻璃墙感受到员工们充满活力且如火如荼的工作状态，她多看两眼，产生自己仿佛也在认真工作的错觉。

实际手指在有条不紊划过微博上的种种词条，翻看得又快又认真，不落丝毫重点。

刷新页面的时候，系统突然传出特别的提示音。

阮苏苏神情一凛，这声音意味着她的关注列表发了新微博。

她微博账号关注的几乎全是同站主播，和一些美食博主，唯一与这些都不沾边的仅有一人。

【珀西】

珀西发微博的频率相当低，不太可能是她。

心短暂地悸动一下，恢复平和。

阮苏苏随意地等新微博出现，准备习惯性浏览再礼貌点个赞。

安排得明明白白。

几秒之后，新微博咻地一下出现。

是几张风景照片，其中夹杂着一张影子照片，定位显示云南香格里拉，配文带着少女的骄矜和喜悦：[和好朋友一起去了云南，真是不虚此行呢，有感受到自然的馈赠！呼~雪山的空气真惬意，让人能够忘却时光，有机会的话还想要去一次云南。]

阮苏苏眼神掠过照片，跟着感叹，景色真的很美，照片也拍得不错，值得点赞。

点完赞，视线随着手指的滑动，不经意看到发第一条微博的用户名。

用户名是――

【珀西】

一分钟之前她信誓旦旦认为不可能出现的名字。

就这样猝不及防出现在她的视野，以骑着骏马奔来之势，无可抵挡。

莫不是花了眼？

阮苏苏指尖轻颤，点进那人的主页反复确认，不是高仿，也不是醉漫画公司代发，真真切切就是正主珀西发的私人微博。

妈耶！

嗷嗷嗷嗷嗷她是不是抢到了大大的点赞第一！

阮苏苏一阵无声尖叫鸡表演，反应过来要去抢珀西的前排评论，短短几分钟，珀西的微博底下发生翻天覆地的变化。

点赞评论从0变成278、33。

前排评论已经没有她的份了。

现在再发表留言也不知道太太会不会注意她。

试试吧。

明明蹲守到了太太新鲜发的微博，却由于激动没能及时抓住给太太注意的机会。

阮苏苏很懊恼。

她也太不争气了。

几番思索，在珀西评论区留下一句最近和粉丝学的骚话。

苏苏想坐火箭：[电话不接，信息不回，竟然还有心思和别人出去旅行，在这里发微博。她是谁啊？算了，不想知道，分手吧，我累了，我真的累了！]

打完字，指尖受到心脏感染变得火热，似乎烫得手机屏幕都在发热，挨一下有触电的感觉，酥酥麻麻的。

无形升起名为害羞的情绪。

担忧会冒犯喜欢的太太，又渴望太太注意她的特别，忐忑不安。

不敢再看太太的评论区，慌张退出珀西的主页。

维持淡定刷没刷完的微博，心思却再也不在其他人的微博上的。

机械点赞，一点不记得刚才都看了些手机。

退出微博，兀自抱着手机，心神激荡，嘴角荡出一抹奇异的笑容。

蹲到~太太~了。

开森~

殊不知，脸上含春的模样被递交文件路过她办公窗的桑榆未晚瞧见了，火速将她的举止发到私人小群，开展讨论。

八卦是人类的天性。

小群里众多看似在认真工作的同事们一秒冒泡，打字速度堪称单身三十年手速，一个比一个快。

为话题起头的桑榆未晚都记不住他们究竟说了什么，跟着嗯嗯啊啊，我觉得你说得对，以示她的存在。

桑榆未晚：各位！！猜猜我刚刚见到了什么旷！世！奇！景！可真是太离奇了，我不吐不快呀。

孑然：猜个屁，你又不是苏苏老板。

孑然：说不说？说不说？不说掐死你（锁喉jpg.）

甲方杀手：+1

东南风：+2

西瓜好甜：+10086

桑榆未晚：表那么暴力啦（倒地jpg.）

桑榆未晚：大家扭头朝又看，视线锁定苏苏的小窗，有你们想知道的东西，去吧皮卡丘！

看完，大家默契放下手中的工作，齐齐扭头，隔空凝视阮苏苏的办公室，个别视力好的迅速发现端倪，扭回脑袋，对着电脑屏幕，噼里啪啦摁键盘发表他对刚才震撼一幕的看法，其他工位隔得远发现不了阮苏苏微表情的也很快回过头，捅附近视力好的同事求解看到了什么。

没有公司两大boss存在的私人小群无比沸腾。

甲方杀手：完全理解晚晚一副见了鬼的样子，我觉得我也大白天见到鬼了。

东南风：颤抖，那个对着手机诡笑的人，真是我们苏苏老板吗，莫不是穿了苏苏老板的衣服假扮她？

甲方杀手：我很确定地告诉你，那就是苏苏老板，只是除了脸身材名字没有一处像就是了。

孑然：风子哥，你是玄幻小说看多入迷了吧，这种话也说得出来。

孑然：我怀疑你们欺负我眼神不好，到现在也没告诉我发生什么惊奇的事。

桑榆未晚：咳咳，简单来说，我刚才路过苏苏老板的办公室，窗帘没拉，我偶然瞥了一眼，真的是偶然哦！就看见苏苏老板很不女神范地趴在沙发上，捧着黑屏手机笑得一脸……娇羞？也不知道和哪个小狼狗聊天。我也想拥有小狼狗，可是身边全是可爱型的弟弟，怎么肥事？我不配拥有型男吗？

她愤愤咬唇。

东南风：苏苏老板娇羞的样子还真是没看过，只知道我们公司无论男女，都抵挡不住苏苏老板的调戏，已经是撩人于无形中了，又不显得轻浮。能让苏苏老板如此的人，一定非常厉害。但……光是聊天的话，不至于娇羞成那样吧，也许还发了助兴用的，呃，图片？

孑然：揣摩。

孑然：有道理。

桑榆未晚：果然男人才懂男人么？奇怪的知识增加了。

西瓜好甜：果然男人才懂男人么？感觉你说得非常合理哇！

甲方杀手：说好一起单身，苏苏老板却偷偷有了对象，恨。

甲方杀手：这屋还有谁有对象！一起打倒狗情侣！（龇牙）

他吃不到葡萄就要打死葡萄。

此时的阮苏苏，还不知道她无形中就被众人判定了，家里有个小狼狗。

顺便脑补她和小狼狗如胶似漆，甜甜蜜蜜。

自动补全一段绝美爱情。

她心情很好地陪大家一起在公司待到下班时间，跟着七八位员工进入电梯，脸上始终挂着明媚笑容。

待会回家了要做顿好吃的庆祝，庆祝珀西太太发博。

电梯里一杆员工眼神交汇，传递消息。

马上要到一楼了。

阮苏苏站得笔挺，没有关注其他人。

一位戴着银白平光眼镜长了几颗雀斑的女孩提前叫住她：“苏苏，你下班有别的活动吗？”

阮苏苏想了想她即将筹备的单人大餐，轻轻颔首：“有一点私人的安排。”

女孩噢了一声，“那是没办法和我们一起去吃烤肉啦，我们几个打算找个地方吃烤肉呢，一起幸福肥。”

说到肉肉，女孩整张脸都好似在发光。

阮苏苏心神一动，对稍后的大餐有了想法。

“嗯，不去了，你们吃得开心。”

电梯停在指定楼层，阮苏苏和她们稍作告别，踩着三厘米小细跟，轻盈迈出去。


17、17.住对门的她

作为美食博主，家里烹饪工具齐全是基本要求，阮苏苏自然也有家庭烤肉锅。

她家的容量够2-3人使用。

自己一个人吃更没问题。

过了一个下午，她也做好了心理建设，先登上微博账号，看她心里念的人有没有回复她。

点开消息图标，赫然被一堆评论诧到。

她点进去，发现自己先前那条评论下面显示被回复239次，点赞1033次。

大概被顶成热评，有了些热度。

有一丝丝机率被珀西看到并回复吧？

阮苏苏惴惴不安，心里带了一丢丢期盼，点开评论详情，扑面而来一阵网友带着声控效果的“哈哈哈哈哈哈哈哈”！

阮苏苏：“……”

看了几行，“让你喝酒没让你光喝酒呀！”、“但凡吃粒花生米。”、“是我没看好，让病人跑出去，大家见笑了。”、“大郎，张嘴――喝药了。”

……

她沉着脸无奈退出。

都是什么鬼啊，全是无关紧要的人发来的调侃评论，根本没有她想要看见的。

因珀西而快乐的心情一会子又因为她的不回应沉了下去。

一直都在受她而调动。

阮苏苏叹气，回到原微博，反复视奸所有热评底下的回复，发现统一的事实。

不只是她，其他热评珀西也没回复。

不知该愉悦还是更加失落。

她手枕在脑后，身体往后靠，背部完全接触没有靠背的沙发，苦思冥想。

是发完就没看手机了吗？所以没看见。

又或者人尚在旅途中，只是随手一发，又专注于美景，尽情享受了。

哎呀哎呀，想不出来！

阮苏苏头疼，一骨碌坐起来，理了理凌乱的头发，恢复到正常状态直播。

――――

并排坐在香格里拉农庄一望无际的麦田里，这里正在进行一场随意无组织的足球比赛，带帷帽穿球鞋的男女老少分成两队，在划分过场地的麦田里追逐一颗黑白相间的足球，人群里时不时爆发出快活的尖叫声。

田岸上，除了叶希染赖晗烟她们，还有许多坐成一堆围观比赛的人，其中一些队员的家属甚至争论起输赢，开始掏钱下注。

一幅人间盛景。

赖晗烟轻轻把头靠在叶希染肩上，感受少女纤柔的身躯，“在这里感觉回到了无拘无束的童年，没有压力，只有快乐，真想不回去了，俱乐部的那帮崽子们，爱咋地咋地吧。”

叶希染咂舌，又无不赞同道：“这里是很好啦，安详、喧闹，但是俱乐部里拜在你名下的学生，还真能说不管就不管啦？”

赖晗烟噗嗤笑出声：“开玩笑啦，别当真，我特别喜欢看他们和我切磋打不过我又特别不服气地宣誓，再给几年一定让老师我刮目相看的样子了。真的使我很自豪，也许未来国家队的苗子，是先从我手里培养出的，以后能被代表国家出战的运动员们提起我，尊称我为一声启蒙老师，或者是影响他成为运动员的绝对因素。”

怎么能不喜欢呢？

她可是从事了她最喜欢的工作啊。

她十分沉迷与人近战搏击、一次次为提高身体力量而训练。以后也还会继续喜欢下去的。

“嗳，别说我啦，”赖晗烟一时兴起，又越想越觉得可行，对她真心建议：“染染好久没发博了，要不趁着这个机会营业一下？小心粉丝爬墙啊，现在好多漫画公司都在搞年度人气王，营销美女漫画家人设，明明你才是初代长得漂亮又有灵气的美女漫画家嘛。”建议到后面渐渐偏了题。

叶希染被夸得脸红，更是不好意思和她讨论美女漫画家一说。

不过倒是有认真考虑她上一句建议。

出门旅行，发发旅行见闻，也算不得暴露个人隐私。

上次发微博都是半年前，确实鸽得比较久。

嗯~就发一条。

叶希染心里决定好，立即对着进行中的足球赛现场咔嚓一下，再点进相册挑选其他照片，点击微博编辑发送。

捣鼓几分钟。

“好啦。”她关掉手机。

赖晗烟两只眼睛还黏在麦田里，听到声音头也不回地问：“什么好啦？”

“微博呀，我发啦。”

赖晗烟听清了，眼睛从球场撤离，瞳孔地震：“你你你你效率这么快的？这才多久啊，好像我才刚说完。”

“没什么好磨蹭啊。”叶希染摊手。

赖晗烟仍觉得玄幻，要去确认似的，立马掏出手机，看了两秒，惊讶从嘴里吐出来：“你发完微博就算了，居然还能打这么多字，您就是恐怖如斯生活在海里的八爪鱼？”

“去你的。”叶希染没忍住用膝盖顶了下她腿弯。

赖晗烟应付不来袭击，身体一软，就势往叶希染身上倒。

两人“唰”地一下，双双栽倒在黄泥混土组成的田岸上，沾了一身黄泥土。

不仅衣服，头发上都是，瞬间接上地气。

手拉手爬起来，叶希染赖晗烟互相盯着对方，哄然发出和球场喧闹融为一体的清脆的大笑。

――――――

带着一身疲惫，回到预定的酒店，洗了澡，又泡了舒舒服服的温泉。

叶希染擦着湿润的头发，裹着浴巾走到床边，懒散坐下来。

房间是双人间，有两张床。

赖晗烟瞥她一眼，说：“擦完头发再躺，小心感冒。”

“知道，我讨厌咳嗽。”

叶希染没有拖延，自顾自拿了吹风机把头发吹到九成干，最后用手做梳撸撸头发，等她自然风干。

一边捧着酒店自带杂志观看的赖晗烟视线偶尔从指缝中透出来看她，被她立即吹头发的样子萌翻了，

这么乖的染染呀~

真的要便宜染染口中的不知名美女邻居吗？

她都见过染染这番模样吧，要是见到了能忍住不抱抱捏捏？

明明两人年纪相差无几，赖晗烟却颇有一种辛辛苦苦养大的白菜要被供到别人家里的微酸感，不得劲。

叶希染自然觉察不到她的内心种种。

只是吹好了头发，再无顾忌，寻了个舒服的姿势卧在床上。

先看看微博，查收她的营业效果如何。

登录账号，迎接她的是手机一阵狂震，伴随着着一溜串提示音，震得她手心共颤，她索性放下手机，等这阵波澜过去。

立时接近三分钟，手机趋于平稳。

从我的消息里一条条翻看评论太费时，她采用最原始也是最便捷的方法，如看客一般，回到主页里看自己发的最新一条微博。

从上到下划拉点赞数最高霸占评论区前排的评论。

1.珀西大大终于记得你的微博密码啦，普天同庆！

叶希染笑，反手回复：【感谢手机备忘录，让我找回遗失的青春】

2.珀西发了微博是说明村通网了，接下来该爆更了吧。

叶希染：“……”

拿手机的手，微微颤抖。

【这是我走了八小时山路到镇上，用钱包里所有现金租了一台拖拉机到唯一的网吧，找旁边人借了两块钱上网传的照片，不说了时间快到了，老板催我下机呢。】

3.电话不接，信息不回，竟然还有心思和别人出去旅行，在这里发微博。她是谁啊？算了，不想知道，分手吧，我累了，我真的累了！

叶希染：“？？？”

叶希染第一反应是问号三连，接着是懵逼，这人说得一套一套，她第一眼看还以为自己辜负了她从未见过的对象。

过了一会反应过来，她哪来的对象啊？

对象比她大还是小，高矮胖瘦性别完全不知道。

驴她么。

叶希染没想到自己还有如此可爱有趣的粉丝，意外过后，自然而然想要了解一下人家。

她好笑地点赞，肩膀小幅度地抽抽，床榻微摇，同时回复评论：【我来哄你了（狗头）】

手自然滑到粉丝头像那，想跟随艾迪点进去，看看这位粉丝日常都会发什么动态，关注了哪些人，惊爆人眼球的话都是从哪里学来的，她也要去进修进修。

眼神移到头像上，叶希染动作突地停顿，感到一股油然而生的熟悉感。

什么啊……

这张图片，她前一段时间见过，一模一样！

栗色及腰发怀里抱着火箭的小女孩――叫她金主姐姐的主播、她加了好友却没有和人聊过天的主播。

一般人不会这样盗别人专属头像，正主粉丝发现找上来一定得挨骂。

她再确认艾迪，居然连艾迪也是……完全一致。

[苏苏想坐火箭]

难不成真的是主播本人？

叶希染大为诧异，锁着眉头点进此人主页。

粉丝数量那一框刺激着她的眼球。

黄v认证：知名美食博主。粉丝：2456w。

恐怖如斯！

同一人无疑了。

叶希染呆滞住，她没想过，这么厉害的美食博主也会喜欢她吗？会喜欢……她创作的漫画。

感觉破了次元壁，意料外的惊喜砸中她，另一个领域的大佬喜欢她，会叫她太太――

给她开无伤大雅的玩笑，用逗趣的语言吸引她注意。

更巧合的是。

她不久前在哔站关注了苏苏想坐火箭，并且为她氪了金。

历经时日后，却发现，苏苏想坐火箭在更早的时候就关注了她！并且点赞过她所有的微博，也在她每条微博底下都留了言。

她以往都是匆匆略过，有的回了，有的只是淡淡一笑，没有回复。

这么一小会，她大致翻完了苏苏想坐火箭的微博。

感动的心冲击胸膛。

她几乎不需要思考地点击关注。

既然在哔站关注了，微博也不能落下。

微博反应很迅速，叶希染点完“+”后，瞬间变成了“√”显示已关注，而后又变成了双向箭头“”，代表互相关注。

再回到自己主页，苏苏想坐火箭的头像明晃晃出现在她新关注的人里，占据前排。

预照她的估计，在很长一段时间里，苏苏想坐火箭都会出现在她的主页。


18、18.住对门的她

做完这一切，叶希染如完成某种仪式，静默片刻。

场赶场点进哔站。

关注列表的动态显示苏苏在四个小时前结束直播。

她错过了……

她计算着时间，回想自己在干嘛。

那时候啊，她和赖晗烟看完足球赛，又去附近的景点观赏了一番，返程回酒店。太累了顾不上看手机，直接吃饭洗澡泡温泉，解决完生理大事才有功夫闲下来上网冲浪。

就此没有和她的直播时间重叠。

她一定又会做好吃的吧。

是自己吃过的还是看我吃过的东西？

好奇――

叶希染悻悻然退出动态。

视频推荐页面也是根据她日常喜好和搜索推荐相关视频，排在第一位的赫然是：苏苏想坐火箭4.13粉丝直播录屏，时常一小时零四十多分钟。

柳暗花明又一村。

视频发布者还署名为苏苏家养录屏组，挺有组织有秩序。

漆黑的夜里突然照进曙光，叶希染简直想给上传视频的录屏组们邮寄红领巾，传递感恩的心！

她火急火燎点进视频，坐起身观看，动静闹得很大。

赖晗烟看完了杂志，敷面膜的手指一滑，戳进眼睛里，倒吸几口气才缓过来。略带抱怨地刺她：“突然坐起来吓我一跳。”

又见她表情严肃，心思活泛起来：“看到什么好东西了？给姐们分享一下。”

“没什么，看一个做饭视频。”

叶希染平静说完，很坦然地转过手机屏幕给她看。

录屏组上传的视频并不是从头到尾的，而是很多段拼接集在一起，首先播放的频段是从中间做菜部分开始录制。

叶希染没有按暂停，视频持续播放中。

赖晗烟看到的页面恰是主播处理好了各种食材，并将烤肉锅调整好温度开启，在上面铺了一层吸油纸，滴了少许油，油脂分散开来，在纸上滑落滚动。

滋啦滋啦的声响，让人隔着屏幕就能闻烤肉的香气。

赖晗烟：“……靠！”

“大晚上看这个，你罪不罪恶啊！”

叶希染摇头，“我吃饱了，不饿。”

“人有两个胃，一个装正餐，一个装零食，正餐吃饱了不代表吃不下零食。”赖晗烟义正言辞道。

叶希染不置可否，又把手机凑过去些，“你不觉得这个主播手很好看吗？我好想……握握她的手！”

“一双手就能这么让你着迷？”赖晗烟觉起兴味，也让眼睛更加贴近屏幕，注意力从食物回落到主播的手。

质疑的话悄然停止。

不看还没什么，一旦仔细去看了，才发现主播的一双手生得非常优越，如展览画一般，摆在橱窗里供人观摩，价值不菲。

寻常人不敢轻易触碰，怕将其弄坏，只敢隔着橱窗虔诚相望。

手型修长，无任何瑕疵疤痕，指尖洁白圆润，是双极适合弹钢琴的手，高级昂贵。

用钳子夹鸡肉放到锅面时，无端端将画面渲染得分外优美，不像是单纯的直播，反而像著名影视团队拍纪录片。

诱人胃口大开的单人大餐已经失去了诱惑力。

更多的，是为了喜欢她这个人，被她身上的魅力所吸引来关注她，观看直播。

不仅仅是叶希染觉得她手美，看过直播来录屏组重复观看或者错过直播来补看的观众有许多都在弹幕里夸奖，苏苏的手真美，想和苏苏的手生孩子云云。

赖晗烟不由得将视频里的手与自己做对比，眼巴巴，且馋且承认道：“真的挺好看诶，你从哪发现的宝藏主播。”

嫌弃弹幕阻碍了视频观看，赖晗烟不得劲，探出手指点击屏蔽弹幕按钮。

再接着扶住脸上的面膜，坐到叶希染床边来，意味不言而喻，要和她一起来看视频。

叶希染默了默，想不到安利会如此成功，明白她的含义，把手机移动到两人中间的位置，让她们都能够看见。

视频里在播主播用剪刀将一大块鸡排分成若干份，夹起几小块放在锅上炙烤，同时被放在锅面上烤的还有切成正方形的牛肉粒、鱿鱼须、几小撮韭菜、金黄灿烂的薄切土豆片、作为调味料存在的洋葱。

还有同步女声的详细讲解：“吃烤肉最重要的就是酱啦，酱料调得不好，烤肉就没有灵魂。我去烤肉店里每次必点一份混酱，酱不咸不淡，关键每种食物扔进去都能染上好吃的味道，不至于寡淡无味，只吃个熟。吃得多了，我自己在家研究，历经失败后终于调制出与烤肉店里滋味相差无几的烤肉酱，今天我就要把我的独门秘方讲出来咯。各调料配比大家按照实际情况来，每个人味感不一样，尝试几次一般都能调制出自己喜欢的酱。”

“本期视频干货满满，觉得有用的都给我投币点赞啊，祝你们每次去餐厅吃饭必遇上促销免单活动。”

“需要的材料有韩式辣酱、鸡汁、五香粉、白糖、特浓花生酱、番茄沙司、甜面酱、蚝油。以上一般家庭的厨房都不会太缺，有缺的同学自行去超市补齐。我研究出来配比呢，就是按照市面上常见小勺的规格，韩式辣酱2-5勺，依照个人口味适量添加，因为我比较能吃辣，用的勺子又是扁平小勺，盛不了太多东西，所以每次都会加个三四勺。鸡汁五香粉均少许，白糖半勺，花生酱、番茄沙司、甜面酱、蚝油各一勺。

以上配比完成的食材加在一起搅拌均匀，就是一份完美好吃的烤肉酱，时间方便的同学现在就可以跟我一起尝试制作了。”

说着，苏苏想坐火箭把镜头对准酱，让大家能更清晰直观看到色香味全的烤肉酱。

她夹起一块酥软冒油的牛肉粒，放在酱碗里翻滚刷酱，牛肉表面立时从食物自带的暗灰色变成鲜艳好看的鲜橙色，光用眼睛看就认为非常好吃。

叶希染口水哗啦啦，她好想吃。

再转头去看赖晗烟，她也是一样的反应。

两人的注意力已经不在只能看不能吃的手上了，均目不转睛盯着尚在酱碗里的牛肉粒，那块牛肉粒几乎是在万众瞩目之下被主人夹起，细品美味。

苏苏想坐火箭吃得欢快，吃完牛肉粒接着就是鸡排五花肉韭菜土豆片生菜等。

荤素搭配可谓均衡。

生生给吃过饭的两人整精神了，不困也不累，唯有饿。

“吃点什么东西？”

“同意。”

“你有什么？”

一阵翻找。

叶某人丧着脸，啥也没有。

“你呢？”

“在路上的时候就解闷和你分着吃掉了。”

“好像酒店里有茶包和咖啡，我刚才找吹风机的时候看见了。”

“晚上喝咖啡会睡不着。”

“那就喝茶。”

“好呀。”

赖某人在叶某人的指引下找到绿茶、红茶、乌龙茶三款茶包，每款各两袋。

有的吃就不错了，居然还有选择的余地，赖晗烟心中升起一阵幸福。

“喝哪种茶？”

叶希染思考一会，点了红茶：“红茶吧，我怕喝了绿茶消化不良。”

“我也一样。”

寂静的夜里，两个单身女人，一人手捧一杯红茶，看吃播视频看得出神。

每当视频里的女人吃一口肉，她们也跟着嘬一口茶。

“好不惬意”。


19、19.住对门的她

自小狼狗事件后，又过了几天。

幸・遇的员工们发现，自家老板的心情更好了，从那天之后，每一天心情都比前一天更好。

私人小群里浮出层出不穷的猜测。

小狼狗服侍得很好嘛。

两人之间一定很甜蜜，感情很顺畅啦。

就是感情好到这种地步的话，为什么从来没有人见过苏苏老板的另一半呢？

也不说哪怕来一次在公司门口接苏苏下班？

做他们这一行的，本来八卦神经就比寻常人敏锐，遇见不合常理的有趣的事情都要发散思维去猜一下。

遇到无论如何也猜不出章程的，就更加好奇事实真相了。

她们忍了好几天，就算是关乎掌握她们奖金和职位的老板，也忍不下去了。

经过内部讨论，他们派出了长相讨喜、抗揍能力很强的甲方杀手打探消息。

甲方杀手盯准了其他部门繁忙的时间。

顶着一张嫩生生五官俊秀的包子脸，熟练扬起一抹无害的笑容，另外做作地拿个咖啡杯当做道具，若无其事走进仅有阮苏苏一人在的茶水间。

阮苏苏倚着桌角，闲适啜饮鲜榨橙汁，见到他，微微点头权当打招呼。

甲方杀手正经回应，有模有样拆开一袋速溶咖啡，倒进杯子里，接水冲泡。加了半包糖，慢悠悠搅拌，动作相当缓慢，泡好后也没有离开，模仿阮苏苏，寻了另一边桌角，靠上去。

一副要和她开启聊天的架势，并且比出了降低人警戒心的八卦牌招牌笑容。

阮苏苏瞥出端倪，暗自警惕。

她太熟悉这群人使用看家本领时的模样！

老狐狸都能在他们面前自己开车栽进沟里。

“苏苏老板，喝橙汁呢。”

“嗯。”阮苏苏矜持点头。

甲方杀手对着杯口吹了吹滚烫的咖啡，没有下嘴，双手摩挲着杯沿，咚地一声把杯子放回台面。

轻轻的一声碰，阮苏苏紧绷的神经炸开。

甲方杀手还是如常和她闲聊，没有扯到什么危险边缘的话题。

看起来似乎真的无聊才来和她挤在茶水间聊天。

“苏苏老板最近心情一直很好呢。”甲方杀手无意闲说。

“是啊。”阮苏苏没有避开，想到珀西不仅回了她的评论，还回了关注，又开心地翘起嘴角，露出甜蜜笑容。

见状，甲方杀手心里的八卦小人迎风狂舞，舞姿放荡又不羁。

“是因为遇到了特别的人吧。”

阮苏苏看着他沉吟，眼神转了一圈，“你这么一说，她确实挺特别的。”

是她最喜欢最崇拜的人，担得起特别称呼！

甲方杀手内心直呼我懂，斥巨资养的小狼狗，乖巧还卖力，钱花得值，当然够特别了。

他们私下一直认为，小狼狗绝非普通的小狼狗，不现真身也许是因为某种害羞的原因不好意思来。

苏苏老板漂亮有钱爱调戏人，玩得野一点也是有可能的呀。

甲方杀手准备再迂回一把，开门见山。

“苏苏老板应该和他相处得不错？小狼狗是名副其实的哟。”

阮苏苏迷惑了。

她，跟珀西相处？

除了微博，压根没交集了呀。

小狼狗又是什么和她不搭边的全新名词？

这小子是特么地想方设法挖她八卦呢！

阮苏苏回过神，当即屈起食指赏了甲方杀手一枚暴栗，“好哇！挖料挖到老大头上来了，谁派你出来的呢？”

“啊啊啊！”甲方杀手捂着头一顿乱叫，“真不愧是老大，好机敏，可恶！”

“我发型都塌了。”甲方杀手手指来回在头皮移动，将本就没型的头发揉得更糟。

阮苏苏瞅到他那头宛如睡了一夜没梳头直接来公司上班的脑袋，冷笑：“就你，还有发型呢？”

甲方知道老板这是因为先前那事故意呛他，也没觉得如何，佯装委屈地说：“不带人身攻击的啊，老大。”

“没人派我，就是我自己想问，这不是看您最近心情好得紧，来猜猜您是不是遇到特别好的人，谈恋爱了。”

阮苏苏萘丝诔戎，原来是为了这事。

再说出口的话竟带着盈盈笑意：“我倒是想谈，可是人选从哪来，要不你们合计给我介绍几个？”

就是这么润物细无声，又没有任何攻击力的腔调，却莫名带了丝丝无形的肃杀之意，听者不敢轻易造次，恍感一座大山压在头顶。

“不敢当不敢当。”甲方杀手连连摆手，做出一点不符合他名字的举动。

杀手变逃兵。

阮苏苏放过一边瑟缩的他，大步走出茶水间。

甲方杀手留在原处独自琢磨，没有谈恋爱，但遇到了特别的人，不是小狼狗。

这不就是典型的有心动对象但还没展开手段开始追求么？！

又或许正在追但是还没追到！

可不就是需要一些僚机吗？

还没追到人已经开心成这样，要是追到了还了得，说不定一高兴，他们的工资福利都会上涨，要是有人从中给苏苏老板帮到切实的忙，那苏苏老板一定会记得，至少年终奖会给得比别人多。

既然被他第一个知道了这事，那就让他来做这个超强僚机，不给中间商赚差价。

可是做好僚机的第一步，就是搞清楚苏苏老板要追的人是谁。

起码他要搞清楚苏苏老板喜欢的人，才能对症下药，制定专业计划，稳妥快捷地助苏苏老板抱得美人归。

甲方杀手的脑袋瓜里冒出许多想法。

阮苏苏此时绝对没想到她的小狼狗事件还会有后续。

放过甲方杀手，用脚想都能想到是哪帮人撺掇他来试探的，就是他还挺团结友爱部门同事，不肯说实话。

她出了茶水间，步伐没停，径直路过桑榆未晚她们所在的编辑部，故意放慢了步子，去观察每个人细微的小动作和表情。

果然发现很多人都在眼神躲闪她，各自带着不同程度的心虚。

不用如何，已经证明她破案成功。

她什么也没说，走完编辑部的地盘，转弯直行，昂首经过大门，转眼没了影，结束今天的工作。

阮苏苏走之后十几分钟，孑然等人还走出去探长脖子望，确认她是真的离开了公司。

才敢拍着胸口吐出浊气，“吓死我了，老大什么也没说可我觉得她已经知道了，我腿都在发软啊，真的。”

孑然作势无力仰倒。

迎来一片附和：“我也是。”、“我也是”。

看来小狼狗在苏苏老板心中的地位很高呢，言语冒犯不得，也说不得。

她们还是默默祝福好了。

出口即是苏苏老板的死亡眼神凝视，她们会吓得没有胃口吃饭的。

天气逐渐热了起来，阮苏苏不想顶着沉闷的日头走路，转道去公司车库取了车，驱车回小区。

经过门卫室绕进一旁的车库，阮苏苏偶然瞥见一抹熟悉的倩影。

她微震，想要看得更清楚一些。

可是女人脚程很快，一转眼就走出了她的视线。

她的车子也驶进了车库，再看不见地面的光景。


20、20.住对门的她

阮苏苏的心情很不平静，她飞快倒车入库停好车，一股冲劲驱使着她下车直行出车库，没有分毫停顿。

双眼直勾勾盯着正前方路况，三步并做一步来到单元楼下。

径直去摁了电梯按钮，摁一下不够，连续摁了四五下，想用物理手段控制电梯下降速度。

独自等电梯的过程中，又陆续进来几位住户，站在她附近。

阮苏苏眼风扫了一圈，没有她要找的人，旋即无谓起来。

电梯依旧照着它自己的运行轨迹浮沉，降落。

阮苏苏第一个走进去，摁亮14层。

戏剧地是，其他几人进入电梯后去的楼层都比阮苏苏高。

她又是第一个到了地点走出去的。

走出电梯前，她吸口气，重新凝聚起这些天消磨得快差不多的信心。

直接朝叶希染家走。

眼皮闲散抬起，循望印象中紧闭的门，看清之后，阮苏苏下意识揉揉眼睛。

再去看。

真的是和之前不一样的景象。

1402的门口站着一个女人，一只手在包里翻来覆去寻找，似乎想要拿到钥匙开门。

女人下摆墨绿色的裤尾，和她在停车场见到的一晃而过的影子一样。

看到女人之后，阮苏苏僵在原处，竟然害怕错认，结局又是一场虚无的梦。

许是听到电梯开门和消失突兀的脚步声，女人扭头，露出略显疲惫的脸庞，认出是她，方才疲惫的脸顿时显露出惊喜的表情，快走几步到她面前：“阮苏苏！你也回家了！”

“嗯。”阮苏苏手插进口袋，不轻不重应了一声。

她垂眸看了一圈叶希染，脸颊弧度依旧，没有瘦，还算有把自己照顾好。

伸出一根手指，指向她身边瞩目的行李箱，“你这些天，是干嘛去了？”

“我啊。”她突然一问，叶希染脑子里闪过在云南经历的各种片段，大部分都是开心的，少见地爽朗一笑：“我去云南旅行了，借朋友的光，蹭了一趟免费旅行，真的是不虚此行呀。”

她没有瞒阮苏苏。

她能这样坦然说明缘由，阮苏苏心里挺高兴的。

估摸着小叶邻居玩得挺不错，说起话来都眉飞色舞的，她都能脑补到小叶邻居在旅途中更加放飞，全身心投入到大自然的美景里。

等等。

阮苏苏想起叶希染话语里她忽略的关键字眼。

云南？？？

最近是那边的旅游旺季吗？一个个都往那边跑。

“你怎么也去的云南？”

她不小心说出内心所想。

“还有人去了云南吗？”叶希染举着好奇的小脑袋，很想知道答案的乖萌模样。

阮苏苏心里一软，神色顿时柔和，忘却了这些天她不归家给她带来的不爽和失望。

“珀西，珀西太太还发了旅行照片，她说去了香格里拉，还游览了雪山，雪上的空气很不错。你有去过吗？”阮苏苏完全是顺口一问。

叶希染却从听到珀西的一刹开始慌张，她差点忘了，她是发过微博的！

其中一张照片里还有自己和赖晗烟的影子。

不过影子和真人相差甚大，又看不清五官，倒不用担心被人认出来。

可眼前这人号称是她忠实粉丝，喜欢她关注她好多年，还是会怕因为一些小细节翻车掉马……

乔乔姐可是说过，她灰头土脸胡乱扎着头发没做任何护肤出门戴着口罩买菜时，就被一位粉丝凭着眼睛认出来了，虽然那位粉丝并没有大肆宣扬，只是亲口和她表达了一番喜爱支持的心情。乔乔姐还是在心里给自己警醒，此后出门都会注意形象管理，至少不在众人面前展示不修边幅的模样。

按照阮苏苏亲口诉说喜欢她的逻辑，那么多半会把她发送的照片放大仔细观看，通过照片的每一寸来更加了解她。

不是她如何自信，这只是作为粉丝面对喜欢的人时的人之常情。

上学时，她也亲眼见证了赖晗烟是如何对着光荣榜上某个少年模糊的照片反复观看上百遍的。下课时看，午休时看，去小卖部买零食也要趁排队的时间看，不厌其烦地也想要煽动她的审美：“染染呀，他怎么就能长得那么合我心意呢？”

她当时怎么回的。

明明没有接触过一场恋情，却仗着看过许多言情小说和动漫，自信掌握着世间所有爱情理论，神神道道：“他不是长得好看，只是你喜欢他，才会觉得他长相合你味口。”

赖晗烟懵懵懂懂，拉长了音。“对哦~染染老师好懂。”

长大之后，这种情况却反了过来，变成她向赖晗烟请教爱情问题。

也终于明白，所有人体会到的爱情都是不一样的，不是一套爱情观就可以定义每个人。

看那么多言情小说没用，还是得切身接触、体会。

她去哪里体会？

一时，叶希染想远了，思绪飘远到十头牛都拉不回来。

“旅行线路不一样，所以没去雪山玩吗？”没听到她的回复，阮苏苏以为叶希染去的是云南其他地方。

云南是旅游大省，景点多如牛毛，一个人短时间没那么多精力跑完所有景点，几乎都是选定一些体感不重合的景点去玩，很正常。

“雪山是去过的，我和珀西的感受一样，上面的空气很新鲜。吸上一口，感觉自己也成了玄幻小说里生活在雪山之中的仙人。”叶希染开了个小玩笑。

阮苏苏眼睛弯弯，扯出一抹意会的笑容。如冬日第一场雪落后，红梅初绽，叶希染看呆了，灵魂都在为阮苏苏颤栗。

阮苏苏注意她稍显呆滞的眼神，疑问道：“在看什么？”

叶希染脱口而出：“看你啊！”

说完便闹了个大红脸，红晕一直蔓延到脖颈，隐匿于衣领。

阮苏苏的视线谨慎下移，到看不见之后遗憾地舔舔嘴巴，续上话题。“哦？”

叶希染致力于消退脸上的热度，哪里有空管阮苏苏不老实的眼神。听到她饱含撩拨的单音节，更是惊诧思考能蒙混过去的回答，嗫嚅好半天，拣了实话来说：“你……你长得……好看！我才会、一直看的，不是我故意要看……”

“这么说长得好看怪我咯？”阮苏苏觉得更好玩了，通过这段时间的熟悉，她逗弄起叶希染也是得心应手。

叶希染低头沉默，半晌，从鼻子里哼唧唧：“嗯，就是怪你。”

理直气壮。

声音这么小，她一定听不见。

给自己打过定心针，叶希染慢慢抬起头，对上阮苏苏似笑非笑的眼睛，又嗷呜一声抱头投降。

她怎么觉得她又被看穿了啊？！

阮苏苏到底是什么耳朵，葫芦娃听力都没她好吧！

叶希染愤愤然。

气恼一会，叶希染觉得她俩有家不回站在门口有点傻，打算敷衍几句就和她道别回家。

打开手机看时间，尚在下午。

“你今天下班很早哦。”

闻言，阮苏苏一点不心虚，“把该做的事情做完就下班了。”

如果不是这么早回来，她又怎么能恰好堵住好久不见的小叶邻居呢？

所以早早下班的决定是正确的。

以后也要坚持履行她的早退原则。

“你们老板还挺有人性化。”叶希染开启敷衍模式。

阮苏苏听乐了，这可不就是在夸她么？

她可就在给自己当老板。

“还行吧。”阮苏苏抬了抬下巴。

多说多错，为了安全，叶希染不想再和阮苏苏继续聊下去，返身去拿行李箱。

“我先进去了，这么久没回来，估计要好好打扫一下卫生。”

阮苏苏没说话。

她也就不管不顾，握住拉杆，用钥匙开完门，准备把行李箱拽进来。

心里着急又紧张，手一滑，拉杆脱了手，行李箱停在原地没动。

阮苏苏见势抽身过来，不由分说提起拉杆：“拉不动？我来帮你。”

她堂而皇之拎着箱子进屋。

叶希染呆在门口欲哭无泪，她没有，她不是这个意思呀！

这人怎么自说自话的？


21、21.住对门的她

一晃神，阮苏苏拉着她的行李箱立在客厅里，回头见她没跟上来，反客为主地催促：“就放在这里行不行？”

仿佛无声在说你快进来呀。

“哦，可以！”叶希染连忙应好，木已成舟，她只得被动接受阮苏苏的好意。进到玄关时，叶希染望着门外犹豫一秒，最终选择虚掩上门。

“谢谢你啊。”叶希染轻轻走到客厅里那道无论何时都站姿笔挺的身影旁边，心里有淡淡说不清道不明的憋屈。

“小事。”

一时无话。

叶希染紧接着用余光打量一个星期未曾来过的屋子。

地面积了一层浅灰，从玄关一路蔓延到她们停驻的客厅，有几枚明显的鞋印，脏得看不过眼。

摸了一会，叶希染想去给阮苏苏倒杯水，可跨了一步又想起来，她，没水啊！

什么也没有，叶希染脚趾抓地，情不自禁脸红。

“呃，”

“你，”

两人同时出声，又同时吞下未说完的话。

叶希染主动退让，“你先说。”

“好吧。”

阮苏苏没有推辞，接受她的提议。“你有没有吃饭？”她进来后草草打量了一下她家的客厅，没发现可以饱腹的食物。

“我看你这里也没有能当饭的东西。”

“在路上行程赶没觉得有什么，你一说我就开始饿了。”叶希染老实回答，同时把手塞进袖子里，挡在小腹前，揉搓肚子，自以为不着痕迹。

“嗯，最近一直没出去购买食材。”

主要是新鲜时蔬买来了不会做，加热就能吃的速冻食品叶吃完了，她还没有去超市补货。

“我也没有吃，要一起吃饭吗？”阮苏苏向她发起迟来的邀约。

说完这句话，她喉咙微痒，痒意蔓延口腔神经。她想纾解，又无法纾解，燥得很。

“诶？？？”叶希染倏而抬起头，惊讶地嘴巴呈o型，“可以吗？！”

还有这么好的事呀？

阮苏苏含笑点头。“你想吃什么？”

她没别的意思，就是报答那天小叶邻居替她摘高处的桃花。

听到阮苏苏问她的想法，叶希染差点脱口而出是去你家吃吗，在最后一刻堪堪止住，没有放肆地说出去。

不然阮苏苏一定会觉得她好奇怪，突然就说要去她家吃饭。

她接受不了自己被阮苏苏当场拒绝的惨状。

吃不到阮苏苏的菜，她就要想其他的出路了。

她想吃的东西可多，各种食物图片在脑子里打转，老半天想起旅行的某个夜晚她和赖晗烟手捧红茶跟着主播云吃饭的场景，促使她定下来。

当天她就和赖晗说要吃烤肉。

可过去几天都回a城了，两人也没搓成一顿。

这次机会刚刚好，一切来得恰如其分。

“烤肉，很多肉肉的烤肉。”叶希染咧嘴，露出一个凶狠的表情，张开一口即将上战场的尖利小白牙。

看得阮苏苏又是心头一热，急忙撇过视线，不敢多看。

“行呀，我知道一家不错的烤肉店。”

阮苏苏不置可否。

烤肉工具，她家有，可是烤肉食材前几天被她消耗一空，现在领叶希染回1403吃饭不现实。

幸好编辑部那帮人商量吃烤肉的时候与她提过一嘴烤肉店的名字和位置，她无心之间记住了，刚好能派上用场。

定下了要一起吃饭和吃的品种，阮苏苏想叶希染久不回家一定要收拾一会，怕她留下叶希染会不方便，估计她自己不会提，她索性主动提出来：“我先回去啦，你休息一下，准备好了来叫我就是。”

“嗯嗯。”

叶希染乖巧说好。

真可爱，

阮苏苏如是想。

即将走出门之余受心理驱使，不舍转身，留恋地盯了一瞬女孩的背影。

女孩上身穿了件米白色针织衫，外搭同色系马甲，下身则是穿着一条墨绿色雪纺阔腿裤，头发随意扎了个花苞头，知性之余又添了一丝俏皮。

最吸引阮苏苏注意力的是那双藏在宽松的阔腿裤之下也难以遮掩的笔直腿型。她还记得叶希染曾经穿紧身牛仔裤的模样，腿细长、直，走路姿势也很标准，是很多人都羡慕的标准腿型。透过裤腿和鞋子之间露出的皓白脚踝，足够推测出她腿部肌肤定然细腻柔皙。

她很期待天气再热一点，叶希染穿裙子的画面，美丽定会超越此刻的她。

稍微清扫脑子里繁多的思绪，阮苏苏垂眸，返回原路，替叶希染关上大门。

关门声其实很小，可是叶希染时刻注意门口的动静，门一关她就觉察到，迅速回头张望空空如也的玄关，确认阮苏苏真的离开。

气一下子卸下来，整个人吊儿郎当栽进沙发里，调整姿势趴在上面，也不顾是否有灰尘，小声压抑着尖叫。

“啊~~”

“啊呜~~！”


22、22.住对门的她

声如雏鸟，隔着一面墙都不一定能听见她有讲话。

这都怎么回事。

刚才答应和阮苏苏一起吃饭的人是她吗？她真的要和阮苏苏吃饭吗？万一吃饭过程中她闹出笑话怎么办？万一不慎说傻话……

那场面，简直尴尬！

可是要推掉和她的饭局，叶希染又很舍不得。

吃不上桃花糕，吃烤肉也行啊。

跟阮苏苏在一起，她一会放松一会紧张，可从云南剖析完自己的心情回来之后，她也会享受起这种折磨。

其实，只要和阮苏苏待在同一块天地，做什么都行。

她的心会起伏而宁静，很奇妙。

脑子里还会浮现很多关于《青柠总裁与甜鹿小姐》的灵感，编辑再也不用担心她拖稿，读者再也不用担心她断更鸽掉当期连载。阮苏苏有成为她灵感源泉的趋势。

唔，以后也许要随身携带小本子和笔随时记载灵感了。

这种玄奥的东西总是消失得很快，不即时抓住它就溜走了。

逃避的时间有点久，叶希染大局观强，决定好就不会再拖延行动。

她握紧拳头，砸了两下质地柔软的沙发，OO@@从沙发上爬起来，去衣橱里找出一套轻简便捷的衣服，换上，又洗了把脸，十分钟撸出一套不明显却提高气色的素颜妆，抓起钥匙出门。

走到隔壁，轻叩两声门沿。

门立刻被打开，明显收整过的女人从门后走出来，笑意清浅，对着她已然是一副熟络的语气：“收拾好啦？”

叶希染点了下头，往后退一步，方便她走出来。

注意到她的小细节，阮苏苏笑意更深了些。

她承了叶希染的期待，迈脚踏在她之前站的位置，完成关门动作。

“我也好了。”像是报备，又像是呼应她之前对她说的那句问话，为了和她形成相似的语序。

“嗯。”

叶希染和她一齐转身，阮苏苏站在她身旁，站得很近，她一偏头就可以看到阮苏苏柔软的发旋。

是真的软，和她的姓一样，软蓬蓬，伸手压压就塌了。

叶希染长久盯着发旋，手指缩在裤缝里，蠢蠢欲动。

好想摸啊，想压一压。速度够快的话，阮苏苏其实察觉不了吧，可是她现在手垂在腿边，阮苏苏隔她又隔得近。

胳膊只要举起来，势必会碰触到阮苏苏的身体，人家不可能注意不到她的。

动另一边的胳膊，又不占据地利了。

还想着要怎么不动声色压塌阮苏苏头顶蓬软的发，身边人脚尖一动，顿时离开她的视线，她再也没有下手的机会。

叶希染抬起眼皮，发现是电梯来了，忙不迭跟进去。

电梯里有家长带着两个小孩，小孩在电梯里打打闹闹，各自拿了个玩具追赶，家长呵斥也不起作用，动静闹得很大，吵得叶希染很不适，挨着阮苏苏往边上站。

小孩许是看见她们没反应，越来越过分，将追赶的范围扩大，一次次往电梯边角跑，有好几次都差点撞到她们俩。

阮苏苏脸色变黑，怒气直线上升，准备这小孩再撞过来一次，她不介意帮家长口头教育，顺便把家长也一起教育了。

在电梯里跑跑跳跳，都不怕出安全故障地吗？

她视线锁定俩小孩，果然奔跑轨迹又是冲着她们所在的位置冲过来。

她提气，满腹的骂骂咧咧就要说出口。

眼前忽然一暗，她惊奇仰头，是叶希染面对面站在她面前，与她分隔出两步的距离，双手撑住墙壁，背脊微弓，将她环在保护圈中，企图用一种保护的姿态，免她受伤。

阮苏苏嘴萘荩气就这样消下去。

她完全没有想到，叶希染会保护她，胆小的人会一朝这样做，别说，她还挺受用。

可惜，小孩才不给她们俩好好感受温情时刻。

不改轨迹，毫不留情撞上来，把叶希染背脊撞得一弯。

叶希染脑袋也惯性向前扑。

头发与阮苏苏的头发相缠，嘴巴也险些与阮苏苏的脸相碰，两人据是一愣。

阮苏苏头后仰，神情有些迷蒙。

听到叶希染轻微的呼痛音，阮苏苏瞬间清醒，轻柔推开叶希染，走出人为的保护圈。

表情冷冽，严肃起来的时候会有不怒自威的气场，她至少要为小叶邻居讨来一个道歉。

“你们……”

话起了个头，那边家长就识时务地摁着孩子头给她道歉。“快和两位姐姐说对不起，以后不要再乱跑了。”

“姐姐们对不起。”

许是知道自己犯了错，又害怕看起来很凶的阮苏苏，小孩认错道歉很爽快。

阮苏苏听到了，看见一边的叶希染还是躬身，心里依然很堵，不想就此轻飘飘的放过。

“妈妈，电梯到啦！”

小孩看到门开了，兴奋冲着家长叫嚷，根本没把刚才的事情放在心上，蹦蹦跳跳想要出去。

家长挺不好意思，拗不过小孩的意思，被拉着走，临走之前又冲叶希染两人抱歉道：“真的对不起啊，小孩子不知轻重，你们是大人，包容一点。”

阮苏苏：气成棉花糖。

这是什么话？

她蹙眉，冷言：“以后见面我揍他一顿你们也不用说了，只是小打小闹嘛，闹着玩而已。”

家长被噎住，羞惭的脸立即变成一副刻薄又生气的模样：“你这姑娘怎么说话的？”

电梯外小孩还在叫嚷，家长嘴里嘀咕一阵方言，走出去。

阮苏苏听不懂，想来也不是好话。

还想和她们说道说道，衣摆被一只柔软的手拽住：“阮苏苏，别去了。”

“为什么？”阮苏苏盯着她的眼睛，一字一顿：“她们欺负我了。”

“我不在意，你刚才做得那些，我都看到了，我很感动。”叶希染脸上的表情很柔和，看没有任何勉强的神色，她就像一个循循善诱的智者，去化解阮苏苏内心的不满：“再多的争论，也不用去做，那些愿意宠孩子的人以后栽了跟头自然就会懂，我们怎么说都无益，我也没受什么伤。待会还要去吃香喷喷的烤肉，我不想我们俩带着坏心情去吃，好吗？”

她想延续和她一起出门吃烤肉这件事带来的好心情。

听她一席话，阮苏苏周身因小孩和有意纵容的家长泛起的冰冷稍稍褪去，温度回升。

她明白了她的心意。

明白小叶邻居虽然也生气，可是却不想就此破坏和她吃饭的心情，所以选择不计较，让事情平缓过去，也期望她能选择忘记。

这人真是……某些时候柔软得不像话，她都不知道该怎么说她！却又叫她更悸动，对这个女孩升起愈加浓烈的保护心。

小叶邻居这副看着软萌可欺的样子，她有时候真不放心她一个人出去。

总想时刻跟着她，帮她解除会妨碍到她的阻拦。

结果谁想得到，受到保护的人，竟是她。

阮苏苏暗暗好笑。

“走啦。”

她抄着兜走出去，抿成直线的唇线下弯，在叶希染看不见的角度，品味欢喜。

她自会给小叶邻居送上一顿满意的饭食。

“嗯！”叶希染小跑出来，很自然和她并肩。

阮苏苏挑眉，略含深意打量她。

叶希染是认识这么多天以来，第一次主动和她靠这么近，不避讳待会从她们身边经过的路人。

她有感觉到，叶希染在慢慢向她敞开心扉，最初的转变，是她叫叶希染一起散步那次，第二次则是刚才在电梯里发生的小插曲，两人几乎头碰头，鼻尖碰鼻尖，与此相比，现在的距离倒算不得什么。

阮苏苏坦然接受，和她漫步在小区供人和车出行的主干道上。

叶希染走路很谨慎，一直有靠边走，尽最大可能避免人流和车流的习惯。

出单元门，她第一反应朝花坛边走，连带阮苏苏随她的习惯跟过来，走在外侧，自然同她聊天。

叶希染有一搭没一搭回应她的话，心里藏着不为人知的小纠结。

她看看路，又看看身边人。

最后眼一闭，用独特的方式给自己增添勇气和信心，几个跃步和阮苏苏调换方位。

让自己走在外侧，替她挡住时不时经过的车带起来的扬尘、嘈杂，把阮苏苏锁在她和花坛之间的路面，享受安宁祥和。

阮苏苏一直偏头看她，与她说话，头始终朝一侧方向偏移。

乍一瞬，没瞅见人，着急忙慌找，在左边寻到叶希染，才又露出安心的笑意。

张口欲说未完之语，神情忽而一变。

迅疾扯住叶希染手腕，将她拽到自己身边：“小心――！”


23、23.住对门的她

叶希染惊魂未定，后背紧靠在阮苏苏怀里，无言问她：怎么了？

阮苏苏没出声，眼神示意离她半米的深水坑。

叶希染随即望过去，发现不远处有个积水坑，水坑里一排车轮轧过的印子。

她看过天气预报，昨天a城下了一天的雨，晚上也淅淅沥沥地没停，一直到今天上午才彻底停止，水坑应当是未干透的雨水形成的。

她方才再往前走两步就要踩进去，这个深度，不仅鞋会湿透还要溅一裤腿泥水。

她一阵后怕。

不过这个程度不至于让阮苏苏发出那么尖利的提醒。

迷茫思索中，前面传来巨大的一声，伴随骨骼撞击的声音“卧槽――”

叶希染神经反射，和阮苏苏同步扭头。

看完只想直呼好家伙，完全明白了阮苏苏的举动。

和水坑在一条路线上，一辆电动车轰然栽进花坛里，撞歪花枝。

两个模样看着很年轻的少年纷纷以迥异的姿势扑倒在地面上，其中一个穿浅咖色外套的少年揉着大腿，边呼痛边对同伴咆哮：“你不是说你经常载人，我这个体重没问题吗？”

被花枝和车头扎了满身的同伴不敢狡辩，羞愧坦白：“我看我爸载人挺轻松的，我自己骑也没问题，我就以为载你会很简单……我不是故意的。”

少年没理他。

同伴开始慌，“那我们今天还出去玩吗？”

少年沉重点头，“玩还是要玩的。”

同伴一喜，又听得少年说，“不过你别骑车了，咱们打车过去。”

“行……”

同伴叹息，和调整好心态的少年一起从地上爬起来，扶起车头，一同推着车，离开叶希染凝望的视线内。

叶希染先是觉得好笑，笑完心头随之浮上令她心惊的恐惧。

刚才那两人显然还是上学的年纪，也没有驾驶证，估计是拿了家里大人的电动车出来，想载着朋友出去玩，可是载人之前根本没有实验过，直接开车上路，控制不了电动车行驶的方向。

刚才要不是阮苏苏拉住她，电动车撞上的可就不是花坛，而是她本人了。

……

叶希染思考了一下电动车和两个少年的体重，这么大一股质量撞上来，她最低最低也要骨折。

贼恐怖！

情不自禁幻想电动车撞上来的场景，叶希染身子轻颤，嘴唇也有点发抖，没有防备地在阮苏苏面前展现出一副脆弱模样，格外能够激发人的怜悯心。

阮苏苏心中一荡，什么都来不及多想，身体早于她的思想做出反应。

手臂悬空，用类似叶希染之前在电梯里圈住她的姿势，隔空虚虚拥住叶希染。

用哄小孩子的语气，一下又一下，拂过叶希染受惊的神经。“没事了啊，希染不怕不怕。”

“希染不怕。”

阮苏苏没有连名带姓叫她，在如此情景下，擅自、莽撞，去了她的姓氏，直接呼唤她的名字。

她说……希染，不怕。

叶希染听得耳朵痒痒的，心里也像是有蚊子不停拿着钩子挠，她没办法保持理智，人也开始变得不像自己。

她觉得希染二字从阮苏苏嘴里说出来，变好听了许多，如给名字加上了一层光环，神迹一般。

她也从中获得安定的力量，真的不再害怕未发生的事情。

“我不怕了。”

叶希染坚定回答。

挥去脑子里妄想的场面，叶希染才发觉，鼻间尽是阮苏苏清冽的气息。阮苏苏身上有股特殊的香味，像是薄荷与松木组合而成，温润中带着淡淡的清凉，余韵流长，她有些沉醉，她舍不得抽身退出。

留恋地在阮苏苏怀里多待了几个呼吸，叶希染克制住自己的渴念，退开阮苏苏的怀抱，没事人一样：“我好饿，我们能快点过去吗？”

阮苏苏道好，由着叶希染转身离开，手却依旧握着叶希染手腕，担忧她不会好好走路似的，私心不松开。

若无其事行走。

走了两步，叶希染总感觉手边有一股劲在拉扯，她略低头，扫过两人交握的手腕，无言往外抽了抽。握着她的那只手没让她走，短暂张开，又秒速滑落到手心，握得更加紧实。

她去看阮苏苏，那人不发一言，一副理所应当的样子。

拉拉手，她们的关系相比之前更加亲密，像是无形之间两条线互相交织。

叶希染心里某处腾地一软，索性由她去了。

不知不觉行到车库，阮苏苏把她拉到车前才松开，替她打开副驾驶的门，自己则从另一边上车，充当司机。

叶希染原地踌躇几秒，暗戳戳擦干手心微凉的湿意，钻上车。

希望……阮苏苏不知道她出汗了。


24、24.住对门的她

阮苏苏的车是辆越野车, 车型宽敞平坦，底盘高，车型板板正正、有棱有角, 很少作为二十多岁女生常选的车型。阮苏苏却独爱路虎能踏平万里山路的气势, 毕业后用自己赚到的第一桶金买下它。

叶希染第一次坐她的车, 非常不习惯, 车里到处都是她不熟悉的气息。

布置、陈设都是陌生的。

小小的一方天地里, 只有阮苏苏让她感到安心。

阮苏苏大大咧咧上车，挨到座椅下意识观察叶希染, 登时发现她的不自在。

简直将坐立难安四字写在脸上, 想不注意都不行。

唔，以后得让小叶邻居习惯坐她的车, 她直觉，小叶邻居将来坐她副驾驶的机会还有很多。

阮苏苏眼睛里闪过晦涩不明的情绪, 伸手拨开车载音响, 滑动曲库, 问身边揪弄头发的女人：“想听什么歌？”

叶希染瞬间坐直身体，像学生时代打瞌睡被老师点, 歪头回忆她说了什么, 给出没有参考意义的回复：“我都可以，你随意放。”

阮苏苏垂下细长如蝶翅的睫毛, 真就随意选了首纯音乐。

轻缓悠扬的纯音乐流淌在车室, 叶希染紧张的心情稍稍得到安抚, 手终于没有扒拉在休闲裤上, 而是自然地摆在腰侧。

阮苏苏悄悄投去视线，眼里泛起笑意，同时思量着某些不为人知的主意。

她坦然自若在地图上搜索杂志社附近的烤肉店, 搜到之后点进去，理直气壮将手机交付在叶希染面前。

冷不丁的举动，使叶希染发懵，迷蒙看着她。

“我没去过，都是听同事推荐的，你帮我看着导航，告诉我怎么走。”

她努力让自己的语气听起来茫然，将一腔希冀具现给叶希染看。

心软好骗的小叶邻居果然伸出双手把她的手机接过去，研究起导航路线。

计划初步成功。

阮苏苏在心里给自己竖起拇指。

下一秒，叶希染将她从天堂打落地狱。

“心软好骗”的小叶邻居单手指着驾驶位和副驾驶之间的手机支架，暖心询问：“手机放在这里不是更方便直观地浏览导航吗？”

阮苏苏：……喉咙一哽。

想了半天才想到新的借口。

只是还来不及完善新借口细品之下的破绽，“你的声音会让我觉得比导航更清晰，也能让我的精神更加集中。”

阮苏苏挺忐忑，不知她是否会相信。

女人陷入缄默。

阮苏苏暗道糟糕，设想她会如何抓住漏洞与她辩驳，耳边却传来一声似蚊呐的“哦”。

哦。

哦？？？

阮苏苏神经反应过来后狂喜。

她答应了！！！

或者说看破了她的意图还甘愿入套。

小叶邻居还挺知道宠人。

叶希染嘴角弯不下来，喜悦之情直冲颅顶，心情颇好地启动汽车。

手机上导航的箭头随之变化，叶希染凝神看着。

趁阮苏苏全神贯注观看后视镜与行车显示屏的空隙，叶希染连忙手团成团，搓搓冒着热气的脸蛋。

燥死了。

漂亮邻居夸她声音好听，还说比导航里播报路线的女生要清晰，怎么可能嘛……

能录导航音的人，都是受过专业训练的，她没有特地考过普通话，也没有受过播音训练。从小说方言比较多，日常接触到的基本是老家人，交流都是用方言，如非必要，她不用和谁说普通话，拣起不常练习的口音时，她不自觉带上一些家乡的口音。

算是明显，她不信阮苏苏听不出来。

听出来了还要――装作没有这回事闭眼夸她，显然是为了哄她开心呀！

被人想着法哄开心，叶希染表示有被感动到，她很喜欢。

既然人家都能闭眼吹她，她也要小小地回报一下，做让邻居开心的事情。

她们一起开心。

同样无视比她这个人形支架更加智能和方便观看的手机支架，清清嗓子，照着导航正经播报：

“前方右转，小叶地图持续为您导航！”

“三百五十米后左转。”

“前方减速慢行，有红绿灯拍照。”

……

起起伏伏的女音响起又停止，阮苏苏没有走弯路，顺畅开了一路，找到藏在市井小巷中的烤肉店。

阮苏苏利落解开安全带，不急着下车。

叶希染摸不准她要干嘛，僵举着手机，一动不敢动。

眼前人俯身靠近，她后退――

没地方退，身后就是座椅靠背，她后背早已紧紧贴在上面。

“躲什么呢？”阮苏苏在笑。

脑袋在她颈窝上方，吐气如兰，热气直接扑洒在上面，叶希染身体紧张得轻颤，险要拿不稳手机。

抖着嗓音弱弱回：“没、没躲啊。”

“骗人。”

阮苏苏越发放肆，低头碰了一下她鼻尖。

啊！

叶希染差点跳起来头顶在车顶上，心脏狂跳，不停用无声尖叫化解，好歹克制住。

脸上写满不知所措和惊恐。

干嘛啊你！

脸庞表情十分精彩，可谓是五彩纷呈。

实在是吓坏了。

阮苏苏不再逗弄她，稍稍直起身，手放在她腰侧，摸索到安全带系扣的位置，啪嗒解开。

安全带倏尔一缩，弹回到弹口里，发出轻微的声音。

声音在狭小的单人驾驶位无比清晰，甚至充斥了一丝丝暧昧色彩。

叶希染小手揪着沙发垫，退无可退，车门也被锁住，逃无可逃。如溺水的鱼，被动承受阮苏苏做出的任何举动，哪怕是挥刀屠宰。

她城池倾泻，人也倾倒在镰刀之下。

只有一个乞求，请给她痛快，不要继续折磨啦。

叶希染不知道，她的眼睛里已经氤氲起点点水汽，一双圆润的瞳仁盛在水波潋滟的景色里，显露出几分纯欲的魅惑，让阮苏苏瞧得移不开眼。

她想伸手摸摸她的眼睛，思考几秒，最终没有做出这个动作。

呼出一口气，最大限度直起身体，散去无形的压迫。

抽中叶希染手里快滑下去的手机，空闲的那只手孩子气般揉揉叶希染毛茸茸的发，扔下一句。“指挥挺好，小叶邻居有潜力的！”

这是夸她导航报得不错。

用奇奇怪怪的夸法夸完叶希染，阮苏苏熄火，拔掉车钥匙。长腿一迈，率先下了车。

留下叶希染坐在车里猫猫扣脑袋。

眼神茫然。

啊？？？

刚才阮苏苏都对她做什么了？

不记得……

只记得阮苏苏的皮肤好软，碰她鼻尖的时候，她感觉自己挨到了一枚果冻，q弹q弹的。

叶希染顺手摸摸鼻头，仿佛还能感受到之前属于其他人的温度，感受到那人白皙的面颊。

她半晌没有下车的动作。

右手边的车门轰然打开，她吓一跳，头下意识一转，对上阮苏苏欷[的眼神，“不是想吃肉肉？肉肉可不在车上，快出来吧。”

叶希染微窘，小幅度点头。

弓腰从座椅上起来，单脚伸出来，踩在门框上，另一只脚悬在半空，寻找支撑点。

阮苏苏的车底盘高，车厢距离地面将近六七十厘米，没有多余的台阶。

她不太习惯这样的车型，刚才上来的时候就有些费劲，但还能够上来。

轮到下车的时候，她发现比上车更难。

她隔空试探好几下，终于找到合适的落脚点，准备一鼓作气踩下去。

胳膊上突然缠上一双手，给她稳稳的支撑点，她被牢牢扶握住。

“你直接下来吧，不要想别的，有我在不会崴到脚的。”

叶希染果然自信多了，心里霎时有了底气，就着阮苏苏的支撑，稳稳当当下车。

下完车后，阮苏苏的手臂自觉撤离。

这次，没有给两人造成尴尬。

叶希染反而觉得她和阮苏苏的距离被拉近了，自然与阮苏苏靠着肩，说说笑笑走进烤肉店。

………………

烤肉店内，一张坐满四个人的桌子，正对着玻璃窗，能将马路外的景象一览无余。

两名女生吃到一半吃累了，不愿意再辛苦烤肉，便将这份劳动让给了同行的男生们。

等新的肉肉烤好之余，百无聊赖望着窗外形形色色的行人，随意跳着话题聊天。

对面驶来一辆气势汹汹，一看就与周遭清一色的小轿车格格不入的越野车，停在烤肉店门面前，暴露出车牌。

像是附近同一停车线中的异类。

顿时吸引住桑榆未晚的视线。

她兀自看着，猜测车主人会是怎样的人。

哪知，老半天，车上都没有人下来。尾灯一闪一闪，表明也不曾熄火，人还在车上。

“看什么呢？”见她如此入神，西瓜好甜用手肘碰碰她，很是好奇。

桑榆未晚朝越野车努努嘴，“你看那车，停路边好久了，不知道为什么人一直没下来。”

西瓜好甜依言看过去，手托着下巴，随意感慨：“确实很奇怪啊。”

没去管车主如何，她把越野车上上下下打量了个遍。

她最近有换车的打算，研究好长一段时间车型，出门看到感兴趣的车总会下意识去观察，这款车，在她的备选名单之外，但不妨碍她观摩它流畅的车身，充满霸气的车头。

只是越看越觉得熟悉，像是经常会出现在视野里的那辆车……

西瓜好甜霎时动容，“晚晚你觉不觉得这车很像咱们副主编的？”

“不是、吧？！”桑榆未晚第一反应否认，凝神去看，否认的话到话尾转了个弯，变得不是那么肯定。

“真的挺像。”

不管是从车的车标到颜色、车型来看，都与副主编开的那辆路虎别无二致。

两女生对视一眼，眼里都有些震惊。

烤肉店就在公司附近，副主编出现在这里，也不是不可能。

唯一能确认车主身份的，就是车牌号！

两人同时歪头去看车牌，看清车牌号，车主身份已然呼之欲出。

苏苏老板什么时候下车呢？

停在烤肉店门口而不入，这很奇怪。

“喂你们俩，肉好了。”甲方杀手用夹子拨弄肉片，确认熟透。

两人却没有一个理他的。

“你们先吃。”

“悖　

甲方杀手好笑，当真不客气夹起肉片来吃，“你们待会自己烤啊，我不管咯。”

女生摆摆手，“行了行了知道了。”

终于，阮苏苏在四目期待中，打开车门下了车。

却没有照桑榆未晚和西瓜好甜所预想的直接走进烤肉店，而是绕到另一边驾驶位，立在旁边等了一会。

复又主动拉开了车门。

桑榆未晚拉着西瓜好甜窃窃私语：“看这架势，苏苏带了人一起呀，看起来还蛮重视的样子。”

西瓜好甜：“嘘~也许就是苏苏姐那位只闻其声不见其人的小狼狗呢~”

桑榆未晚两眼冒光，咯咯笑：“喔豁！”

总是走在八卦前线，当第一双眼睛，她也好苦恼呀。

她们肉也不吃了，纷纷托着腮，观看接下来的事态发展。

男生们莫名其妙，给她们留了些生食，埋头苦吃起来。

美食当前，其他的事都没法让他们分心。

车门打开，首先伸出来一只腿，一只穿着白色休闲裤、脚踩白粉拼接运动鞋的纤细的腿，隔着裤子，她们无法看出腿毛浓密与否，但总觉得，不像是男人的腿。

至少，不该是小狼狗会拥有的腿型。

开始对阮苏苏同伴的性别不确定起来。

紧接着那只腿在空中晃荡了半天没有落到实处，副主编似乎看不过眼，直接伸出一双手臂，把里面的人架出来，稳稳扶着人下车。

桑榆未晚、西瓜好甜就此看清来人的庐山真面目。

真的是个女孩子，不是什么男人。

女孩子长得很漂亮，和副主编站在一起很搭，应了那句俗语，“美女都和美女一起玩”。

副主编也相当漂亮，但和身边女孩子不是一个类型的漂亮。

两人各自独立，站在一起又互相融合，有种相融让人觉得舒服的气场。

她们什么都不做，就胜过世间万景，美得像杂志封面。

桑榆未晚沉浸在两个人的美色里，一句话都说不出来。而西瓜好甜也是一样，甚至屏息，静静看着副主编和女孩子肩并肩，交谈着走进来。

她看到女孩子说话的口型，慢吞吞，似乎每一句话都经过认真思考后说出来，而副主编也半点不着急，始终分出眼神看着女孩子，等她把话说完，再发表自己的观点。

她发誓，这是她第一次见到副主编这么有耐心！

想必和女孩子关系很好了。

可女孩子又是一副有些拘谨的模样，好奇怪。

今日所见，阮苏苏的桩桩举动，都透露着奇怪。她们共事两年，恍若发觉，根本不了解这位副主编的为人。

阮苏苏带叶希染来吃饭，一切凭她意愿，座位也是由着她选了个不引人注意的小角落。

落座后，她把菜单递给叶希染：“你想吃什么？先看看点。”

顺便替自己和叶希染用热水冲干净碗筷，将茶水倒满两个杯子。

叶希染隔着屏幕看苏苏想坐火箭的直播视频就很饿了，憋了几天，如今身处在烤肉店，那股渴望愈发强烈。

她不想顾能不能吃完，只想把那晚勾引到她的食物都点上，她想全部都尝试一遍。

她先问阮苏苏有没有忌口的食物，得到阮苏苏的否认，便放心地点起来。

点菜的过程中，阮苏苏也没有玩手机，她觉得看叶希染认认真真研究菜单，翻来覆去寻找自己想要吃的食物，比看手机有意思多了。

而且她看着叶希染，会不自觉勾起她丢掉很久的玩心，时刻想打破叶希染的认真，克制不住自己。

左戳戳叶希染不够圆润的花苞头，发现她散落的碎发，拢起来捻成一缕塞进发圈里，帮她扶正花苞，叶希染的脑袋随着她的动作一摇一摇，特别可爱。

帮叶希染扎好头发，阮苏苏很有成就感。

她左右观摩着，想再做点什么。

突然发现叶希染今日的发型和穿搭，与她放在包包里没有使用的发夹特别配。

她开始好奇叶希染戴上去的样子。

脑子里设想过几种戴法，越想越觉得可行。

立即拉开手提包拉链，找到放在大空层里的少女心发夹，在叶希染头上四处比划，寻找最好看的位置。

找到之后，将发夹推进头发，夹好适量的头发，手连着头皮摁住发夹的一头一尾，啪嗒摁下去，卡得牢固。

叶希染的头随之往旁边一歪，菜单也打了个旋，落在台面上。

叶希染再也无法忽视她时不时撩闲干扰她的小动作，愠怒抗议：“阮苏苏，别玩啦。”

阮苏苏一怔，手也僵住了。

见她没有再烦，叶希染挪开脑袋，重新捧起菜单，坐得离她远了些，继续研究菜单。

阮苏苏是真的惊讶。

这是第一次，温顺的小叶邻居对她表达不满，对她展示不开心的小情绪。

她并不生气，意外之余还有种隐秘的欢喜。

在她过去的印象中，叶希染总是对她有求必应，或者说，被动接受她的安排。

她替叶希染付款，叶希染事后要给她转账，她拒绝，叶希染接受了；

她想知道叶希染的名字，她一问，叶希染就说了；

她邀请叶希染散步，也许叶希染本来没有散步的打算，可是她到底答应了；

她请求叶希染帮她摘桃花枝，没有给予承诺报酬，叶希染爽快帮她摘了许多；

诸如此类……

还有这一次，叶希染旅行完回家，计划好了要打扫卫生，可她问她有没有吃饭，要不要一起吃饭，叶希染也欣然同意。

很被动。

她根本不知道叶希染的真实所想。

通过发夹事件，她才对叶希染有了新的感官。

意味着，小叶邻居有在主动接纳她。

不是她一厢情愿地靠近小叶邻居。

多好。

阮苏苏换了个闲散的姿势，靠在皮质靠背上，斜斜看着与她坐在一排相隔一个手臂的女人，安安静静的，不吵她，也不撩拨她。

等她拿着铅笔在菜单上勾勾画画，点好单，把菜单推回来，“你再看看有要加的吗？”

阮苏苏沉沉看完她，道好，接过菜单，没怎么细看，手执着笔添了两道勾。“我可以了。”

“那叫服务员过来？”叶希染向她确认意见。

“嗯。”

阮苏苏没意见，看着叶希染收好菜单，和服务员确定好菜品，待服务员离开，拘着水温变凉的茶杯，轻菀豢凇

举手投足间，有股别样的魅力。

阮苏苏心里憋了一把火，从叶希染脑袋上别好她的发夹就开始燃烧，她忍到叶希染放好茶杯才发泄出来。

她光速挪动位置，在叶希染来不及反应之时，挪到与她相邻的位置，彼此的腿能互相碰到。

叶希染：“诶？！”

她才发出一个单字音节，额头就被一个温热的东西挨了一下。

是――阮苏苏的侧脸

肩膀也被一只胳膊虚环住，阮苏苏维持住这个姿势，控制好脸部表情，同时一迅雷不及掩耳之势举起手机打开相机，拍下这一幕。

阮苏苏先做了才撒娇讨好请愿，眉眼向下弯成小桥。“染染戴这个发夹好好看啊，今天的发型也好好看，好想留住，陪我一起拍张照片吧，求求啦。”

叶希染腹诽，你这可不像求人的态度。

分明是按头拍照！

身后还在的那只胳膊是怎么回事？

架在她旁边的腿又是闹哪样？

百花开放温度还有些冷的春夏交织的季节，她却感受到了不容忽视的热意。

叶希染想了很多质问的话，眼睛还是不由自主的看向相机下方的缩略图，想看看她和阮苏苏在照片路是什么模样。

如果照得不好看，她一定要让阮苏苏删掉，并且还要狠狠谴责阮苏苏这种先斩后奏的不耻行为？

“要看吗？”阮苏苏撤出绕在叶希染后背的手，察觉她的意图，手指按到缩略图，放大沾满整个屏幕，让她看得清清楚楚。

叶希染的视线移动，紧紧望着照片。

照片里她们的头亲密靠在一起，阮苏苏身体稍稍前倾，脸贴在她额头边，笑得有点张狂。而她像是被阮苏苏小鸟依人揽入怀中，眼神飘忽，表情似嗔非嗔，大写地在状态之外，显得略呆，好在颜值能扛，照出来还是好看的。

店里打的灯光是暖色光，阮苏苏拍照时没有格外去调整光线，直接用原光。她们位置在角落，光线不好，稍显暗沉。照出来周围的光景都是朦朦胧胧的，被打上一层柔黄的光晕，唯有两个人的五官清晰，有着灯下看美人的观感，像是八十年代的港风照片，格外有特色。

“好美……”

叶希染低喃，发出实实在在的惊叹。

阮苏苏听在耳里，也是美滋滋的，闷笑，嗓音被压得哑哑的，“全靠染染长得美，照片才能拍得这么美。”

“哎呀……胡说什么？”叶希染单手捂住脸，不敢再看照片了。

她很不习惯，被长的好看的人夸自己好看。

就觉得怪怪的，说不上来为什么，很别扭。

通常情况下，她更习惯去夸赞别人的美。

阮苏苏不干了。

她认为叶希染的行为简直就是许州官放火，不许百姓点灯，双标！

她就夸她就夸。

阮苏苏气沉丹田，开始思考所有适合称赞女孩子的赞美，准备一股脑冲叶希染砸过去。

眼前忽然闪过一大片阴影，几个没看清脸的人甚至熟门熟路坐在她和叶希染对面的位置上。

她不由得敛眉，不悦地打算撵人，对面位上的人张口打招呼，一声接一声。

“苏苏姐，你也来这里吃烤肉哇！”

“好巧啊苏苏老板！”

“上次邀请你，你说没空，没想到自己过来了。”

“苏苏，这位是你朋友吗？”

“有几个招牌菜特别好吃，你们有没有点？我跟你们说……巴拉巴拉。”

阮苏苏这才发觉，来得都是熟人，想必是编辑部的人觉得烤肉好吃，隔了几天又过来一起聚餐。

他们对人一向热情，她倒是习惯，只是小叶邻居体感如何……

阮苏苏连忙侧头去看叶希染，方才和她靠在一起的女孩子又一次移开了距离。

沉默地看着自己手心，不回应对面那群人怀揣好奇打量的目光。

阮苏苏明白，她这是不习惯被陌生人围观，又开始鸵鸟缩，将自己封闭在小世界里了。

不过这次，有她在，没关系的。

她会守护“鸵鸟”和她的小世界。

阮苏苏没有避讳好奇心爆棚的员工们，大大方方把手伸到桌子底下，准确无误捉到叶希染藏在衣袖里的手，拉出来，握住。

两只手握过好几次，短短的一天内几乎要形成肌肉记忆。

阮苏苏的手指一缠上来，不等叶希染回神，她的手就自动攀过去，牢牢回握。

她被刺激地一惊，惶然扭头与阮苏苏对视。

忽然拉她做什么？

阮苏苏没有说话，私下用大拇指轻捏她的手背，带着安抚性质。

随后，她听到她对那群突然围上来的陌生人很肯定地承认与她的关系：“是朋友。”

“她不喜欢被打扰，你们说完就赶紧散了，别吓着她。”


25、25.住对门的她

“噫~苏苏好无情哦。”

收到阮苏苏的赶客指令, 桑榆未晚嘟囔嘴，半真半假抱怨，同时也很懂眼色地准备撤离, 让阮苏苏和她朋友安静享用食物。

她后撤一步, 发现同行的甲方杀手还没有想走的意思, 她们是一起来的, 也不好直接脱离人群跑了, 便硬着头皮陪他一起耗着，身体无数次想要离开座椅逃掉。

恰巧服务员端着菜上来, 一样样摆盘盛在桌面上, 看到她们这么多人，还狐疑地向阮苏苏确认：“请问用餐人数是两位吗？需不需要多拿几副？”

阮苏苏摆手说不用, 服务员始作罢。

菜都上来了，阮苏苏不在管这群人, 把菜品都挪到手边方便夹取的位置, 低声询问叶希染想吃什么。

循着她的喜好先行夹在锅上翻烤, 细致又体贴，还会特意挡住叶希染的面孔, 给她系上防止油污飞溅的围裙。

甲方杀手瞧得分明, 暗自品味其中暗涌，敏锐嗅出不正常的气息。他想要看得更清楚一些, 放任自己无视桑榆未晚催促他离开的暗示, 特意多逗留时段, 视线可疑地落在阮苏苏和叶希染身上, 在两人之间来回打转。

苏苏老板十分重视女孩子，他看到的都是阮苏苏在单方面宠溺女孩子。

宠溺的程度似乎超过了对正常朋友的界限，他说不上来具体的缘由, 也给不出合理分析，就是觉得阮苏苏和叶希染之间有种其妙的磁场。

像是友情之上，恋人未满。

况且，阮苏苏做出的一系列举动，多么符合他之前对苏苏老板的推论呀。

有正在追求的心动的对象，但还没有成功处在那种关系，在面对熟人时考虑对方的心情说是朋友。

甲方杀手今天蓦然顿悟了一些他不该明白的事情，之前是他思想狭隘了。

谁说了小狼狗非是形容男人的？女人也一样可以是小狼狗呀！

像苏苏老板这样优质的白菜就应该拱同样优质的白菜！他永远支持美女贴贴！

瞬间，甲方杀手整个人得到了升华，浑身有如沐浴着一圈普通人看不见的光辉。隐晦而兴奋地扫过周遭一心想走没发现任何异样的同事，心里简直在仰天长啸、振臂高呼：你们眼神可真够差的！这都看不出，抱歉，今年的奖金和增加工资得主活该是我。

从现在开始，杀手牌僚机――启动！

看得透透彻彻之后，甲方杀手心满意足，在同伴的万千期待下，挪动步履走人。

待陌生人的气息散得七七八八，鸵鸟小心抬起头，慢吞吞打量周围的环境和人。阮苏苏看得饶有兴致，她觉得叶希染现在的样子很像刚离开妈妈的雏鸟，独自去觅食，对窝外的一切都未知，动作谨小慎微，怕落入敌人的陷阱。

嘴唇无意识启开一条缝，阮苏苏意动，默算缝隙的距离，夹起一块鳕鱼片沾过酱，精准投喂到叶希染的嘴巴里。“吃肉。”

“嗷呃。”嘴巴突然被塞得满当，细腻的鱼肉喷香，在口齿间化开，叶希染说不出话，轻嚼几口，鱼肉顺着喉管滑下去，快得像是从未出现过。

叶希染吧嗒吧嗒嘴，还没尝够。

似乎习惯了阮苏苏的各类袭击，享受起被投喂的滋味，压根不去动夹子，眼巴巴等着阮苏苏二次投喂。

“还是要吃鱼？”

叶希染点点脑袋。

阮苏苏乐在其中，立即选了一块烤的鱼肉放凉沾酱，用同样的方式送过去，叶希染主动张开嘴巴，方便她投喂。

十分顺利。

叶希染一个人干完了锅面上所有的鳕鱼，意犹未尽地舔舔唇，发表评价：“鳕鱼片好吃。”

阮苏苏迅速接话：“那再烤一份？”

“不用啦，还有很多别的食材，再试试别的。”叶希染含羞拒绝了。

“也行。”

边聊边吃，两个人都吃到十分饱，几乎将桌面上的食物都耗尽。

瘫软在软椅上，一时都不想动弹。

皆是自然放松垂拉着身体，占全了长条软椅，两个人的身体若有似无碰处着。

叶希染脸藏在暗色灯光下，欲盖弥彰得揉揉脖子，酝酿了许久，发出疑惑，“刚才那些人……你都认识吗？”

“一个公司的同事。”阮苏苏眯眼，沉沉看着天花板。

“一直都有些神里神经，我经常不懂他们在想什么，可是却能审出读者大为喜欢的作品，也许是性格带来的天赋加成？你不用在意。”为了抚慰叶希染，阮苏苏不惜黑了一波编辑部。

这是苏苏阮说的话，和她阮苏苏有什么关系？

一毛钱关系都没有！休想给她泼污水。

叶希染接受了她的解释，同事决定再遇到那群人，她一定远远看见了就避开。

那些可以吃人的眼光，她实在招架不住。

坐到肚子不再撑得那么难受了，两个人结完帐结伴离开。

一路上想的都是同一件事：［以后不能这样没节制地吃了，今天小叶邻居/阮苏苏吃饭的样子太香，勾起食欲导致无法克制对美食的渴望，下次要注意！］

――――――

从云南旅行回来后，叶希染照常在家里画稿子，只是在姐姐生日的前一天心不在焉。

分镜画出来总是不满意，擦掉重画，修修改改好几版才定稿。

手机响铃开了最大音量放在一边，手随时能碰到接起。

她在等一通例行电话。

就是不知道这通电话何时会打过来。

也许那边不出于原则和姐姐的要求，根本就不会情愿给她打电话吧。

久等不到电话，叶希染臆测到那边的反应，心脏不可遏制地抽痛，情绪也低迷下来。

可她仍一个空洞的撒糖机器，内心沉郁，笔下画出来的分镜，主角互动的一幕一幕，都愈加甜蜜，却更能和她此刻的情绪产生对比。

自己不开心，总不能给笔下的人物制造挫折，篡改故事线，让她们也不开心吧。

叶希染还是很疼她创造出的亲女儿的。

画到三分之二，剩下的三分之一留到几天之后慢慢画，从头到尾捋一遍画好的内容，同时对画面和台词都加以润色。

叶希染很少去想电话，沉浸在工作中。

不想的时候，那通电话似乎有预判地打过来，耳边立刻响起特意调过尖锐的电话铃，无法忽略，叶希染飞快地从电话铃声中惊醒神。推开画板，手摸到手机，接通电话。

她把听筒凑到耳边，始终缄默。

那头似乎也不知道该用什么开场白，一阵静谧。

传出男人苍白刻薄的声线，如寒冬凛冽的风，没有一点点温度。

“明天、中午回家吃饭，你姐生日。”

“哦。”

叶希染忽然无比烦躁，一个字都懒得多说。

那头仿佛滞了一下，旋即同样不再言语，挂断通话。

听筒里只余嘟嘟嘟的提示音。

敲打在叶希染心扉。

她握着手机，就这么不管不顾地躺在地板上，闭上眼睛假寐，放任脑子里闪过走马观花的种种清晰的、模糊的画面。

很多她以为忘记的事情，实则都深深印在身体里，在某些特定的时刻，肆意跳出来烦扰她。

蝉鸣和蚊虫肆意的夏日傍晚，头发乱糟糟才到耳朵的小女孩，害怕空旷的大房子、窗外婆娑摇曳似鬼魅的树影。跑出自己的房间去姐姐的床上，抱着姐姐挤在一张小床上睡觉。睡到一半，那些窗外飘荡的她自己幻想的鬼影还是进入梦中，给她带来一场凶猛的梦魇，小女孩满头大汗从噩梦中惊醒。立刻坐起来，第一时间去推身边的姐姐，口中嘟囔着姐姐我做噩梦了，好害怕。身量比她长了一截的姐姐睡得深沉，挥手把小女孩当蚊子拍开，推不醒。小女孩泄气，双臂环绕着屈起的小腿，形成一个躲避的姿势，惊恐之下，周围的声音都被无限放大，她又听到紧闭的窗户外，呼啸而过的呼呼风声，冷意能穿透窗户吹到她跟前，身边的姐姐不知怎么听不到呼吸声。小女孩脑子里顿时闪过许多恐怖情景，她不敢再待在屋子里，慌慌张张跳下床，屋子里没有开灯，她找不到鞋子在哪，她舍不得耽搁时间，怕出现更令她难以预估的事情，直接光着脚丫跑出房间。

柔嫩细小的脚底蹬蹬蹬踩在冰凉的地板上，在空旷的大房子里无限回响，客厅墙上悬挂一盏小小的夜灯，能照出一部分光景。小女孩一刻没停，转遍了客厅和与它相连的走廊厨房浴室等地，边跑边扯着嗓喊爸爸，无人理会她。

实在找不到一点和爸爸相关的影子，小女孩没有办法，小心翼翼放轻脚步，去妈妈睡的房间找妈妈，走到门外，门口留着一条缝，没有上锁。小女孩顺着缝隙推开门，借着月光和走廊上的灯光寻找妈妈的身影，看到之后，一声妈妈卡在喉咙里。

她呆呆扶着门框，看向穿着睡衣侧坐在飘窗之上、美得像仙女似的妈妈。长长的头发散下，其间夹杂着些许白发，在一头浓密的乌发之中，异常显眼。几缕发丝贴在面颊上来，挡住她一半神情。

从小女孩所站的角度，可以看到妈妈的侧脸，她手里拿着一本相册，翻开到某一张，凝神观摩，五指不住在上面抚摸。口中轻喃，尾音里泛着哭意。“和章、和章，好想你……”

妈妈变换动作，双手抓住相册，紧紧捂在胸前，默然垂泪。

小女孩初时没有听清，后来又将身体凑钱一些，注意力更加集中，始得分辨出妈妈的低诉。

她在说：和章，我好想你。

小女孩记得，她爸爸就叫叶和章，妈妈想爸爸了。

她也想爸爸，好久没见到爸爸，她都记不得爸爸的长相了。

月色之下，她把妈妈脸庞上的细泪看得清清楚楚，心里发疼，她不想看见妈妈哭，想上前替妈妈擦干眼泪。

小女孩怯生生走进房间，踮脚去够房间里的灯光开关，奈何开关设置得太高，她踮脚也摸不到，努力过好几次，她无奈唤妈妈：“妈妈~”

女人一开始没反应，小女孩又唤了一声，女人身子一抖，霎时丢开相册，挂着几行清泪，寻找声音来源。“是染染吗？”

“嗯，妈妈我做噩梦了，我害怕，姐姐在睡觉听不到我的声音。”小女孩摸索着磕绊走到床边，隔着一段距离对女人撒娇：“妈妈我今天能不能跟你睡啊？”

女人胡乱抹一把眼泪，从飘窗上移过来，翻过窗，轻轻拥住女儿，顺手开启床头附近的灯光开关，屋内瞬间亮堂，把两个人的面孔和处境都映得清清楚楚。

女人看到小女孩头发凌乱，光着脚，脚底沾了许多脏东西，踩得黑黑的，小女孩看到妈妈眼眶红红，年轻的脸上多了好些细纹，脸上湿痕一片，模样很疲累。

“妈妈别哭鼻子啦，我做噩梦了都不哭呢。”小女孩细声细气教育妈妈，拉起袖子抬手给妈妈擦眼泪，动作又揉又软，怕把妈妈的皮肤擦坏。

“染染很勇敢嘛。”女人破涕为笑，等小女孩给她擦好眼泪，即刻抓着小女孩去浴室洗脚。冲干净后马不停蹄抱着小女孩去姐姐房间，找到拖鞋给她穿好，让她走回自己房间，留了一盏床头灯，拉上窗帘，挡住那些影影绰绰的树影，抱着小女孩入睡。

一室安宁；

想起往事，叶希染脸上浮现会心的笑意。

旋即画面一转，笑意也随之被隐藏。

高大伟岸的男人手提礼品盒，一脸歉意推开包厢门，扬起手里的礼盒：“有事耽搁来晚了，这是从欧洲给你们带的礼物，看看喜欢吗？”

女人提前点的菜都已经上齐，甚至有几盘菜已经凉了，底下的汤汁都已凝固，女人一手牵一个女儿，让她们好好坐在座位上，看向男人的目光没什么温度，但也没有不满的意思。

只是默然地让开半边位置，并未去接礼物。“放着吧。”

男人依言放下礼盒，走到女人身边抱起两个女儿，挨个亲了一口，女儿们欢呼，欣喜地打开盒子，翻看里面的东西：“爸爸你给我们带了什么礼物呀？”

孩子们的嬉闹声环绕包厢，增添了许多生气和欢乐。

看起来其乐融融的。

男人觉得很满意，这就是他想象的，归家后的样子。

女儿们收到礼物，欢喜绕着他，让他讲讲在欧洲生活的见闻。

……

欢乐随着一声争吵中的咆哮破碎掉。

“这么喜欢工作你怎么不去和工作过一辈子啊？！！！叶和章你心里到底还考虑过我吗？！！”

茶杯碗碟被推到地上，哗啦啦碎了一地，玻璃碎片划破叶希染和叶希彤暴露在衣服之外的皮肤上，汩汩冒着血珠，两位争吵中的大人都没有发现。

叶希染按着流血的伤口，手足无措望着姐姐：“姐姐，我疼。”

叶希彤同样发着抖，手掌贴在叶希染伤口周围皮肤，轻轻摸过。想到从电视上看来的画面，凑过唇去吹气，笨拙地哄：“吹吹就不疼了。”

吹了一会，叶希染惊喜表达：“真的不疼了耶！”

姐姐也受伤了，她也要给姐姐施展吹吹魔法。

吹吹激发潜意识相信后能只能，却不能阻止血液的肆流，有血丝从两个人的伤口蜿蜒流出来，在皮肤上形成血线，咋一看像是受到非人的虐待。

吵闹不休的大人短暂安静，预计停下来喘口气再继续争个输赢，让对方认同自己的观点。女人边休息边思考下半场战役要发出的有力的回击，想起年幼的女儿，怕她们被她和叶和章争吵的场面吓到，扭过视线去看，眼底赫然映过一片刺目的红，叶希染叶希彤两人依偎在桌前，身上哗哗流着血，如血人一般！

她们怎么会受伤的？女人顿时失去思维能力，无法思考任何，推开同样呆滞在原地碍事的男人，抱住女儿，当场哭到背气，昏死过去。

一阵兵荒马乱；

地板上大团大团的头发、厨房里吃完饭堆积好几天不曾清洗的碗、深夜里总是从房间传出的呜咽哭声、随处可见的药瓶、忘记关窗爬进来许多诸如老鼠蟑螂蜘蛛的小动物在家里造窝，繁衍无数后代，将大房子当成自己的家，而房子原本的主人倒成了它们的室友，和平共处着。

挂在墙上的日历本，每一个日期都被人用红笔画了圈，纸板后面密密麻麻写了无数排字，笔触力道大到几乎穿透纸背。

【你为什么还不回家？】

【你为什么还不回家？】

【你为什么还不回家？】

【为什么为什么为什么为什么！】

女人总是捧着本崭新的书，随便翻一页，从来不看里面的内容，眼睛空洞的坐在飘窗之上，单手搂着小女儿，一遍遍重复相同的话。似乎在开导自己，又更像是发泄。“你爸爸事业在上升期，他是为了我们家发展得更好，让我们过上优渥的生活，不是故意不回来，是没办法回家。染染知道了吗？爸爸很爱我们的。”

小小的叶希染耳濡目染，天长地久生活在这样的环境里，已经能够一字不落地背出这段话，再久一点，还能够模仿女人说话的语气，学个八九成。

她快过生日了，外婆买了好多玩具送到她家，说等她过生日了还会给她买更多更好的礼物。得了好多没见过玩过的玩具，叶希染兴趣大发，不乐意再被妈妈搂在飘窗看一成不变的风景，坐上一天半天，她更喜欢去客厅鼓捣她得来的新玩具。

她追着四驱玩具汽车跑，一不留神嗑到茶几角，把脑袋撞出一个大包，眼泪不受控制地落下来，嗓子也被触动了开关开始大声哭嚎，女人闻风赶来，急急忙忙抱着她哄，喊宝贝不哭不哭，又去拿了热毛巾裹鸡蛋，给她敷着脑门上的大包消肿。

叶希染渐渐止住哭声，对着温柔的妈妈卖萌：“妈妈，这样子，好舒服哦，下次再摔倒了妈妈也会这样用鸡蛋毛巾帮染染揉吗？”

女人促笑着用指尖点点她完好的另一边额头，“你这孩子，怎么还想着下次摔跤啊？就不能是记住教训，以后行走多注意注意周围，不让自己再嗑到碰到？”

“哦，知道啦。”叶希染扁起嘴，噘得老高，小孩子情绪来得快，也去得快，她很快忘记了妈妈对她微不足道的教训，又展露出娇娇本性，低着脑袋朝妈妈怀里拱，笑得有点傻，语气里全是依恋。“我只要妈妈以后也能这样宠我就好了。”

女人的手心温柔拂过叶希染瘦弱的脊背，坚定回说：“妈妈当然喜欢染染，也会一直宠着染染。”

叶希染听完，埋首在女人怀里，笑得超甜。

毛巾逐渐凉掉，裹在毛巾里的鸡蛋也没有了初时灼烫的温度，叶希染额头上的包消退大半，用手触摸的话只能摸到小点凸起，没有丁点疼痛的感觉。

毛巾搭在头上，脑袋上那只略有皱褶的大手停止了动作，叶希染挪挪蹭蹭，从女人怀里半坐起来，侧头去看女人的脸，发现女人已经睡着，一只手自然垂落，另一只手担忧她在自己睡梦中摔倒，牢牢揽住她的腰，看起来已经睡了一段时间。

叶希染玩玩女人长长的头发，随意编着她给娃娃设计的辫子，力度很轻，保证不打扰女人的睡眠。

她完全沉浸在自己世界里，把妈妈的头发当成了换装娃娃的头发。

睡梦中的女人眼皮忽地轻颤，嘴巴也张开，做出龇牙咧嘴的表情，五官一阵扭曲，像是和怪物在搏斗，挣扎片刻，保持扭曲的表情睁开眼睛。

第一眼看见坐在身上的女儿，烦躁之情一闪而过，想也不想把她推倒在地。

“走开，你给我走开！”

女人的反应叶希染始料未及，她甚至来不及松开女人的头发，手里笔直扯下女人十几根头发，拽在手里倒下。

头发与头皮分割的那一刻，女人痛地倒吸气，表情瞬间崩裂，看着叶希染，更加生气。

“妈妈？你很难受吗？”叶希染缓缓从地上爬起来，看着手里长而完整的黑发，很自责，小心翼翼凑到女人身边，低头认错：“对不起，染染弄疼你了。”

女人用尖细的指甲死命掐着胳膊上的软肉，面上有过片刻的清明，柔声安抚被吓到的女儿：“不是染染的错，是妈妈……妈妈没有控制住自己，你帮妈妈把药和水拿过来好吗？在餐桌上，妈妈喝了药就舒服了，不会疼了。”

“好。”

叶希染没有多想，她只想快点让妈妈结束痛苦，重新变回那个温柔漂亮的妈妈，照着女人的指示去给她拿来药和茶水。

女人吃完药，情绪开始平缓，不再斥责、怒骂女儿，重新把叶希染当做疼宠的宝贝；

叶希染过完了生日，她好开心好开心啊，爷爷奶奶外公外婆都给她送了好多好多礼物，全都是她喜欢和当下正流行的。姐姐说晚上可以和她一起睡觉，愿意陪她玩幼稚的游戏，爸爸也出差回来了，在家里待了很长一段时间，似乎和妈妈解除了矛盾，每天相处都很甜蜜，她和姐姐看到都会脸红跑走。

这是叶希染度过最开心的生日，她没有许别的愿望，唯一的愿望就是以后每年的生日都能比今年更加开心。

爸爸请了长假，长假用完之后又回到欧洲继续参与到项目当中，有空就会给妈妈打视频电话，叶希染总是能从电话里听到爸爸对妈妈的嘱咐。说妈妈瘦了，让她按时吃饭，养好身体。

叶希染觉得妈妈在家的状态和爸爸一起在家时没什么区别，唯一的区别就是越来越瘦，吃得越来越少，以前她被妈妈抱在怀里，可以感受到妈妈身上软软的肉，如今再待在妈妈怀里，只能碰到硬硬的骨头，磕得她难受。

她也赞同爸爸的说法，喜欢这样温柔又宠她的妈妈，也希望妈妈能够重新胖回来，妈妈瘦得她都不敢认妈妈的脸了。

某天夜里，妈妈细心问了她早餐想吃什么，喜欢吃什么都可以说，她于是列举了一堆，妈妈听得很认真，听完之后便哄她睡觉。

隔天早晨，妈妈送完姐姐上学，回到家里，给她做了一顿极为丰盛的早餐，把她昨天说明想吃的餐点，全部都做了一份，摆在桌面上，一眼望过去几乎望不到头。

她哇了一声，说自己是在做梦吗？妈妈摇头，告诉她是现实，让她快点趁热吃。

叶希染敞开肚皮，也只能吃下极小的一部分。

见她吃到塞不下，妈妈拿过面巾纸，把她擦掉嘴角的物资，笑话她：“可真是个小馋猫。”

叶希染飞快否认，“才不是，妈妈做得太好吃，况且做了这么多我不多吃一点怎么行啊？妈妈不是白辛苦了吗？”

妈妈一怔，擦嘴的动作变慢，眼底淌过怀念和担心，忽而把头靠在叶希染单薄的肩膀上，声音轻到似乎是从填上传来的。“染染这么懂事，妈妈会舍不得走的……”

走？

叶希染敏茹提取到关键词，急忙捉住妈妈的手腕，一副不放她离开的架势，“妈妈要去哪里？别丢下染染和姐姐爸爸！”

“妈妈累了，想去别的地方休息休息，去一个不会被人打扰的地方。”妈妈摸着女儿的头，婉转解释。

叶希染没能理解背后的意思，她只是出于直觉，不想放任妈妈离开，“可是房间里也可以休息呀，我就在外面玩海绵球，不会弄出声音吵你的。”

女人神情更加悲伤，但即使是这样，也没有想要改变自己的决定。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 10:42:11~2021-04-14 19:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：喜欢寿喜锅的小彭友 8瓶；邻家姊妹 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、26.住对门的她

她只是站起来, 珍重地摸摸叶希染脑袋，语气和往常一样，柔和婉转：“谢谢染染体谅妈妈哦, 那妈妈去房间睡觉了, 等姐姐回来妈妈还没醒的话, 就和姐姐一起来叫妈妈起床吃饭。”女人细细嘱咐。

一遍遍摸叶希染细软的发丝, 将心里的不舍藏得更深。

“好, 妈妈去休息吧。”叶希染很有大人范地表示听明白了。

“不要害怕，无论妈妈变成什么样, 都一直是爱你们的妈妈。”女人的声音越来越轻, “以后我应该……也不会来梦中吓你们。”

她无声嗡动着嘴唇，把最后一句话淹没在唇齿间, 起床慢悠悠走到房间里，打开浴室花洒, 洗去一身尘灰, 裹上浴巾出来, 从衣橱里找到最漂亮的一件连衣裙换上。细细给自己刮掉繁杂的眉毛，修出满意的眉形, 细致的描绘眉毛、化妆、佩戴耳饰, 将自己从头到脚收拾地齐整美好。

坐在梳妆台前，对镜自赏。

自言自语道：“真好, 又和当初嫁给她那天差不多了。”

…………

叶希染默默玩着不容易发出声音的玩具, 时不时去看悬挂在墙上的数字时钟, 她已经认得阿拉伯数字, 也会认时间了，每次看到时间都会计算姐姐的放学时间，思考她什么时候才会回家, 一起叫妈妈起床吃饭。

她玩累了，揉揉眼睛，也想要睡觉，最后看一眼时间，刚好是姐姐放学的时间，预计再过二十分钟姐姐就可以到家了。

二十分钟还不够她睡着的呢，叶希染去用冷水冲了把脸，干脆不睡了，再坚持一下。她盘腿坐在地板上，打开电视机，把声音调到静音，看她喜欢的动画片。

看到兴头上，叶希染看得津津有味，恍惚间听到“嘭”地一声，似乎是重物落地，她没有理会。

直到楼下发出越来越嘈杂的声音，大门被拍得震天响，是邻居阿姨的嘶吼：“有没有在家啊？！有没有人？”

动静当然盖过了屋子里所有的声音，叶希染看不进动画片，疑惑地从地上坐起来，去给邻居阿姨开门。开门又看见总是很和善的邻居阿姨脸上挂着惊恐和怜悯的表情，阿姨一手牵着背了书包放学归来的姐姐，姐姐也是僵硬站在地上，一点多余的动作都没有，不和她说话。邻居阿姨问她：“你爸爸呢？”

“出差了，不在家。”

“造孽哟！叶家妹子咋就这么想不开呢？”邻居阿姨急得跺脚。

闻言，叶希染仿佛意识到什么，她伸手去拉姐姐的手腕，不敢出门去看那些人究竟为什么吵闹。

后来，爸爸回来了，爷爷奶奶、外公外婆，许多她认识的不认识的亲戚都来了，家里的人潮没断过。只是本该忙碌招待各位的女主人，却没有出现在其中。

妈妈躺在冰棺之中，不会再说话，不会再把她和姐姐抱在怀里哄。

叶希染听到那些亲戚和邻居在说，她的妈妈穿了好看的裙子，从八楼窗台一跃而下，摔得支离破碎。姐姐叶希彤放学归来，正正好看见了事发场景，看到妈妈从空中坠落至地面的全过程，妈妈就摔在姐姐面前，姐姐好几天都没有发出一星半点的声音，总是做噩梦从梦中惊醒的人，从她变成了总是好眠到天明的姐姐。

虽然看不见妈妈完整的脸，可是叶希染每天都会到冰棺前，去和妈妈说说话，可是几天之后，妈妈被转移，连冰棺都在了，她再也找不到妈妈的存在。

屋子中的宾客也散尽，爸爸在家里整理妈妈的旧物，翻到一纸有折痕的诊断书，他看清上面的字，诊断书从手里滑落，高大的男人，身形一瞬间就佝偻下去，捂着脸哭得一把鼻涕一把眼泪，而后破罐子破摔，坐在地上嚎啕大哭。

叶希染和姐姐就待在爸爸旁边，目睹爸爸找到诊断书之后大哭的全过程。

她去看诊断书的内容，发现上面好多字都不认识。

姐姐也把诊断书捡起来看，她认真观察着姐姐面容上的变化，发现上小学的姐姐看懂了字，只是没有念出来。她去问，姐姐却抿唇，不愿意告诉她。

爸爸最后一次去欧洲处理完未完成的事情，回家，专注于国内事业，工作重心从此放在国内，再也没有外出过好长时间不回家的经历；

叶希染终于追赶上姐姐的步伐，和叶希彤一起到同一所小学上学，只是隔了几个年级，她上二年级的时候，姐姐已经上六年级了，是小学里最高的年纪。

期末考试，叶希染和叶希彤都考了一百分，在路上互相吹捧了一路，回到家里都捧着卷子给爸爸看，想要听到爸爸的夸奖。

叶希彤如愿以偿，被爸爸夸得直往天上飘，还用自己没有刮过新长出来刺茬故意扎的脸逗她玩。一派亲密。

叶希染在旁揪着卷面干净清晰的满分试卷，羡慕得眼巴巴。

轮到叶希染这里，只得到爸爸不轻不重的一句：“不错，和姐姐一样厉害。”；

再大一点，叶希彤说想参加家庭夏令营，跟爸爸说了之后，爸爸很欣然同意了，说要请假陪她去参加，叶希染觉得有趣，也想一同去。爸爸神情当时就不怎么好，直接拒绝她，理由也不好好找，说她年纪小跟着去不安全。可是明明也有少儿夏令营，参加的都是七八岁的孩子，她立即表示会牢牢跟在姐姐和爸爸身边，不跟陌生人乱跑，也不吃其他人递过来的东西，爸爸还是没同意。

带叶希彤去了为期两周的夏令营，叶希染则是被留下来在家里接受保姆和爷爷奶奶的照顾。

每天都能听到爷爷奶奶在讨论爸爸在迁怒，爸爸做得不对，怎么可以把她留在家里不带出去玩？可是两位老人家也只能抽身过来照顾她，叶爸爸性子很倔，他们一点办法也没有；

还有很多，妈妈离开之后，叶希染和保姆留守在家的日日夜夜。

-

躺在地上的时间实在是有些长，地板的凉意逐渐透过衣服渗透进骨骼里，叶希染有点受不住，她手心撑在地上，爬起来。

下巴微低，蹭得衣领一片潮湿。

叶希染随手一抹，果不其然摸到一手冰冷的泪，她先是惊讶，后而哄然失笑。

这么久了，她居然还会为这种破事伤心。

分明知道那个人不会有任何改变的。

笑了自己一番，眼风扫过修改到中途的画稿，没有心情再拣起来工作。

她随便吃了点饼干填饱肚子，回到床上拉起被子蒙头就睡，睡到天昏地暗不知此时是何时。

最后被淅淅沥沥的大雨声吵醒，她拉开窗帘，天色一阵漆黑，分辨不出时间，喉咙干得不行，似有火在烧。

叶希染选择先起床，去外面给自己倒了一杯水，全部喝完，到底好受了一些。

喝完水，也适应了屋子里的灯光，叶希染拿到手机查看时间：凌晨3点19分。

她直接睡到了第二天，难怪窗外一片漆黑，使她昼夜不分的。

睡了这么久，再想入睡却是睡不着了。

她大概九点多就要出发去老家，索性不睡了，把中间空余的时间都利用起来。

叶希染去浴室冲了个热水澡，想要使自己更加清醒。

忽然就来了画画的兴致和灵感。

只不过灵感女神来的玄妙，不是她正在更新的漫画，而是突然想到的类似条漫的小段子。

主角也是两个女孩子，她准备画完后直接发在微博上分享。

下笔描绘人物形象时，叶希染脑海里陡然闪过邻居阮苏苏的脸，笔下主角之一的女孩子忽然就有了五官。她给女孩子起名软，设定成班里最漂亮的女孩子，成绩好，身边朋友一大堆，是很多同龄人追逐的目光。另一个女孩子……她斟酌片刻，为其取名为“糖”，实际性格和糖一点也不沾边，既不甜也不可爱。

糖在班级里是沉默寡言的一个人，班里强制要求参加的活动，她不抗拒照常参加，等待组长或者老师自动分好小组，不会主动去请求要加入哪组，和谁谁谁组成一组。而轮到自愿参加不强求的活动，她就是有多远离多远，绝不参加。

长得瘦瘦小小，成绩一般，没有在班级里担任任何职务，留着一头长长的头发和厚重的齐刘海，刘海压过眉毛遮住一半眼睛，显得人狠阴暗，没有人愿意与她交谈，也不愿意多看她的脸，有非和她交代不可的话都是用飞快的语速，说完即走，很多人在背地里给她起了“怪人”的外号。一开始只是私下喊喊，后来知道的人越来越多，见她性格冷淡，不和他们计较的态度，胆子也大气来，无所顾忌地在班级里、在她面前叫外号。

“喂，怪人！交作业。”

“怪人，吃完午饭后留在教室里讨论小组作业。”

“喂，怪人，捡下笔帽，掉你脚边了。”

软从没叫过糖怪人的外号，但也不和她接触。

两人同班一年，和陌生人几乎没有分别。

事情的转机发生在高二上学期，软和朋友闹了矛盾，一个人回到教室里，趴在桌子上生闷气。回想事情的原委和经过，越发觉得是对方不讲理不理解自己，她好心做事反倒成了被责怪的的一方，又是委屈又是憋屈，最后压着声音小声抽泣，把哭声埋在校服外套里，尽可能地不泄露出声音。

学校在举办运动会，要求每个班级必须参加，老师们没有上课也没有布置作业，配合学校安排给大家放了两天在校假期。这会大家都去操场上看运动会了，教室里除了她再没有别的人。

所以软哭得非常投入，完全忽略掉她进教室不久后，那扇门又被人轻手轻脚打开，进来之后虚掩上门和走过走廊回到座椅上的脚步声。

糖没去看运动会，一直都在教室里看课外书，只是中途离开教室去了一趟厕所，回来发现教室里多了个人，感觉还蛮惊奇的。

她每次进教室先做的一件事就是看看教室里有多少人，大家都在做什么，她要怎么做才不会显得异类。

这回自然也扫到了与她位置相隔甚远的座位上，坐着她不熟悉的软，脑袋趴在手臂上，校服外套把脸遮得严严实实，似乎在睡觉。她什么也看不清，唯一能判断出软身份的还是软头发上最近常戴的发圈，像白水晶一样，上面铺了一些细小的碎钻，亮闪闪的，这是她从来都不敢戴的东西，太张扬了――

戴了之后，同学们指不定要说，怪人又开始她的奇怪行为了。

她观察了很久，软趴在座位上一动不动，没有一点起伏。

应该是睡得很熟吧，她想。

认真揣摩后，觉得软的到来不会给她造成什么影响，糖放心地从紧张状态中脱离。熟练地打开书包，从里面拿出mp4，插上耳机，打开常听的曲目，沉浸在只有她存在的音乐世界里摇头晃脑，表情非常自在而开心。

周身由内而外地散发一股朝气，掩过她往日的阴暗气息，除了刘海浓厚，其他方面都像是正常人，不再是被人起外号叫做怪人的程度。

运动会要开两天，意味着两天她都不会受人打扰，在教室里独自享受与音乐对话的快乐。

听歌听得逐渐上头，糖的灵魂都沉浸到里面，跟着歌手的声音漂泊，仿佛身体都变轻了，耳边没有任何嘈杂令她厌恶的声音，有的只有或优雅或轻快或声嘶力竭的歌声，表达世间种种情绪。

软哭着哭着，忽然被奇异的声音吸引去注意力。

诶？

她疑惑抬头张望，寻找声音的发源地。

哭了好一会，她也哭累了，不愿意为那些不理解自己的人掉眼泪。

校服袖子被她压得平整，颜色比周围深了许多，好在校服本身颜色深，有人经过也看不出来，判断不出她哭过。

被人发现她哭的话，软会觉得很丢脸，像是一直披在身上的盔甲，被人拿件挑开，直直刺进她胸口，将五脏六腑都捅得稀巴烂。

她抬头，看见相隔四五条走廊倒数几排的位置上，坐着她们班上另一种程度上算作出名的女孩，名字是叫糖？

她第一时间想到地居然是不被本人承认的外号，顿时觉得自己也、挺罪恶的，本质上算不得是好人，也并不是老师和家长口中说得那么品学兼优。

忽然，软对自己感到唾弃。

糖并不知道软已经从座位上变换姿势，坐起来了，仍是一副忘我姿态。

软相当讶异，她像是发现新大陆那般，伸长脖子去看糖的动作。

她看到沉默寡言没有存在感的糖此刻手舞动着洁白，白色的耳机线从耳朵垂到胸口，随着她身体晃动的幅度，荡出好看的波浪线。窗外有微风吹过，糖额前的刘海被吹起，小幅度被风吹翻，露出瞬间光滑白皙的额头，糖没有在意，继续跟着音乐节拍哼唱。

她唱得是时下正当流行的曲目。

吐词清晰，软分辨起来并不困难。

她也是听过的，甚至和一群朋友手抄过歌词在本子上。

糖每唱一句，她都能在心里快速复述出完整句子，比糖唱得速度还要快。

默默的，她和糖共同演绎出一首完整的歌。

糖在唱，她在心里默读歌词。

故事的小黄花/从出生那年就飘着。

童年的荡秋千/随记忆一直晃到现在。

Re So So Si Do Si La/So La Si Si Si La Si La So。

吹着前奏望着天空/我想起花瓣试着掉落/为你翘课的那一天。

花落的那一天/教室的那一间/我怎么看不见/消失的下雨天/我好想再淋一遍。

……

唱完这首在学校里几乎人人耳熟能详的歌曲，糖没有停歇，继续哼唱起另一首歌的前奏。

另一首歌，也是软收藏在歌单里，常常调出来的歌，她也会唱。

糖乐感很强，歌声里情感丰沛，不跑调，歌经由她的嗓子唱出来，和原唱相比多了几分别的滋味，又像是在里面掺杂了自己的情感。

软描述不出来，她只觉得糖唱歌很好听，这是她第一次听到糖唱歌，在之前完全想不出来她唱歌会这样动听。

而且唱歌时的糖，浑身都散发着自信夺目的光彩，拥有特别的吸引力，她的目光完全被糖吸引住了，无可自拔。

她甚至忍不住要走到糖面前，为她鼓掌，称赞。

事实上，她也真的这么做了。

从椅子上站起来的瞬间，脚心突然一阵发麻，她不慎腿软撞击在桌腿上，发出刺啦一声，声音很响亮，成为教室里最突兀的声音。

她靠在桌腿上，手撑着桌面，等这阵麻意散去。

很担心声响被糖听了过去。

她一时之间不敢去看糖，只敢用耳朵去倾听她那边的声音，好在歌声没有断。

糖应该没发现她听见她唱歌了。

否则……她真的说不好，糖会用什么表情面对她，毕竟她除了知道糖的名字外，对糖一无所知。

缓过那阵麻酥酥劲，软重振旗鼓，故意发出重重的脚步声，坐到和糖座位隔着一条走廊的旁边，张开手掌，手心相贴着拍打，发出声音不大但醒神的掌声，距离又隔得这么近。掌声成功穿透耳机，传到糖耳朵里，和mp4里的歌声隔开，分成两个频道，各自喧嚣着，她两个频道的声音都听得真真切切。

她会发出声音唱歌是她没想到的！她的歌声会被班级里长得最漂亮的女孩子听了去是她没想到的！软听到了会给她鼓掌更是她万万没想到的！

糖手摸索到mp4的暂停播放键，把一直在耳朵里哼唱的歌给关掉，做足了心理建设后，僵硬扭过脖子，面向软，“你、你听到啦？”

语调里显而易见的颤抖和不可置信。

害怕几乎叶写在脸上。

软还是头一次瞧见如此惊慌失措的糖，她觉得挺好笑，挺有意思，兀自在心里闷笑一会。她正色回应糖的问题：“嗯，听到了，唱得很棒噢，比原唱还好听。”

“怎么可能，我都是随便唱唱的，怎么能和原唱比啊？”糖嘀嘀咕咕，不信软的话。

漂亮的女孩子嘴巴甜，最会骗人了，她要是真的相信，就是大笨蛋。

软不理会她不信的模样，直接起身换到她前面的位置，转过身侧坐，与糖面对面交谈。

她轻轻托着下巴，笑颜如花，语气俏皮而轻快。

糖垂下眼睛，不敢多看她。

“嗨，你都是放学回家之后才听歌吗？从来没见过你和其他人讨论过，倒是经常看见你在座位上看书，下课休息了也不出去玩，我以为你根本就不喜欢这些流行歌曲呢。”软嘴巴不停，说了一段长句子，直接把糖给砸懵了。

尤其是软边说，脸还边往她面前凑，她想看不清软的五官都不行。

看到软比例优越的脸，糖无法思考，耳朵也自动延迟接受软传递来的信息。

她要往后过几秒，才能听见软说的每一句话。

“不会啊，我很喜欢听这些歌，每次有歌手发行新专辑，我消息不灵通，可能没办法及时收听到，但我知道上学的时候你们很多人都会聚集在一起讨论。声音很大，我随便听一嘴就能听到，然后记下你们常常挂在嘴边、热烈讨论的歌名，回家后在电脑上搜，觉得喜欢的就下载到mp4里，晚上睡觉之前都会听的。听得多了，把旋律记住，发现自己也会唱，但我晚上在家里的时候不敢唱，怕打扰家人睡觉，白天在学校上课更不敢唱，所以我都只是在心里默默地哼唱，你刚才说我唱歌好听我都不能理解是什么概念，这也是我第一次唱出声音。”对软，糖回以更长的句子，其实她还有一句话没有说。

她好感动，原来在她不知道的时光里，也会有人偶尔观察她的日常。知道她课余时间回看课外书，不喜欢出去玩和去外面放风，知道她不和其他人讨论和聊天。

这件事让她初次觉得，噢，原来在别人眼里，她也是有存在感的，不是自认为游离在边缘之外的隐形人、怪人。

“哈，原来你这么闷骚的~偷听我们说话。”软大吃一惊，佯怒道：“我们居然无形之中成了你的安利机器，不过你第一次唱歌就这么好听，很有天赋啊。我觉得吧，你天生就是吃唱歌这口饭的。”软面对糖，说得很认真。

糖却没有在意软对她的夸奖肯定，而是慌张地问软：“你生气了吗？我不是故意要听大家谈话的，我……”

“没有啦，开玩笑的。”软滞了一瞬，然后觉得糖好可爱好可爱。

胜过她见过的所有人，和所有她看过的电视剧和动画人物，糖是她目前认知里最可爱的人。

“原来是开玩笑。”糖紧绷的肩膀顿时垮下来。

软没有生气，没有讨厌她，真好。

她以为，她向软剖析自己的内心，对她展现心里的小九九，会被讨厌的。

大人和书中说的俗语也并不尽然是正确的，漂亮的女孩子不一定都是满嘴谎言、擅长花言巧语和心肠歹毒的反面人物。也有和软一样，长得漂亮又心肠好，不会对她这种大家都避之不及的人带有异样眼光。

“糖~”软着重叫她的名字，神情期盼道：“明天这个时间，你能不能教我唱歌？在教室里或者在其他地方都行，就我们俩。你放心好啦，就算你不想，我也不会把你今天告诉我的事说出去，我嘴巴很严实的。”软用手挡在嘴巴前，做了一个拉拉链的动作，加强她保证的意思。

糖没有立刻回复，教软唱歌这回事，她还要好好想想。 

她对自己的歌声还不够自信，也不会什么技巧，就是凭着喜欢去唱罢了。

况且，她和软单独在一起，那不就霸占了软和其他朋友玩耍的时间了吗？

万一、万一被她的朋友们发现会怎样？

多半会说她不配和软一起玩，说不定到时候会落得比现在更惨的局面。

她不太能确定，自己能否经受住那样的场面。

叶希染画到这里，手腕开始泛酸，她停下绘笔，知道不能再继续了。

不止是手腕，脖子也因为长期维持一个姿势，开始僵硬发直发疼，难以扭动，她两只手同时工作，一边揉脖颈一边揉手腕。

用手揉完之后觉得还是不够，又找来缓解久坐疲劳的按摩棒，拉伸按摩肌肉，让自己好受一些。

到了此时，天光也已然大亮。

足够让叶希染看清窗外的景物。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 19:47:15~2021-04-15 23:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：啵啵啵 1个；

感谢投出地雷的小天使：夜海 2个；我的小可爱、邻家姊妹、棉花糖、马甲鸭马甲 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：甜心兔娘 19瓶；夜海 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 
27、27.住对门的她

她直接从凌晨画到了第二天早晨。

再看时间, 显示上午八点半，她琢磨琢磨吃个早饭就可以出发去叶家了。

叶希染把画完的段子整理成条漫，发布在微博和个人注册的一些创作平台上, 便没有再去管。

接着去洗洗手, 随便煮了一碗寡淡没什么味道的面, 煎了个鸡蛋覆在表面, 看上去勉强有了些颜色。

囫囵吞枣吃掉面, 她照过镜子，发现眼皮底下有一圈淡淡的乌黑色。应当是昨晚通宵熬夜熬出来的黑眼圈, 不明显, 她涂点乳霜，再用遮瑕笔遮一遮就好了。

爸爸注意不到, 她用遮瑕笔遮过之后，姐姐也不能够发现。

窗外仍然下着瓢泼大雨, 比昨晚她醒来的时候还要凶猛一些, 雨水哗啦啦倾泻着, 仿佛从昨晚一直下到今早，不知何时才会停止。

望着窗外的天气, 叶希染有点犯愁。

这个天气, 她待会出去应该也不好打车吧。

没有一辆方便的车雷雨天气出行还真是难受。

惆怅片刻，该出门还是出门, 姐姐的生日她不能爽约。

挥开溃丧情绪, 叶希染收拾完厨房卫生, 带上给姐姐买的定制礼物。

她推开门走出去, 恰好遇到同样要出门的阮苏苏，对方一脸惊讶地对她打招呼：“早安，下这么大的雨, 你也要出门吗？”

叶希染同样回她一句早安，有种同是天涯沦落人的惺惺相惜之感，“嗯，今天有件必须要做的事情。”

阮苏苏顿了顿，望一眼手里提着的垃圾袋，心里忽然冒出一个想法：“远吗？你待会打算怎么过去？”

“应该是打车吧，坐公交车或者坐地跌的话都要走一段距离，这么大的雨，打了伞应该也会把身上淋湿的。”叶希染无奈地耸耸肩，对雷雨天气，她也没有丝毫办法去改变，只能尽力让自己受到的影响最小。

“这样啊。”

阮苏苏点点下巴，表示自己知道了。

她的举动倒弄得叶希染有点发懵，她摸不清阮苏苏问她怎么出行是什么意思，问完之后又是一副没啥所谓的样子，好像就是、随口一问？

她在原地站了几秒，犹豫着说，“那我就先走了。”

阮苏苏终于有了其他反应。

她如梦初醒般拍拍脑袋，语气有些急促，“你等我一会！我送你过去。”

叶希染啊了一声，“不用那么麻烦，我不是那个意思。”

“不麻烦！”阮苏苏不假思索。

她急哄哄去楼道尽头扔完垃圾，转身回房间，进去之间又对叶希染嘱咐一句：“你等我回去换件衣服，不要自己先走掉，我本来也是要出门的。”

“好~”叶希染盛情难却，弱弱点头，对于阮苏苏的后半句，她其实不怎么相信的。

她刚才看出来了，阮苏苏明显只是出门扔垃圾的。

与她在门口相遇时正穿着睡衣一手拎着垃圾袋一边在打哈欠，看到她之后才急忙用空的手挡在嘴巴前，打完那个哈欠，和她打招呼。

那副样子不用质疑，肯定是扔完垃圾就继续回房间睡回笼觉。

说要送她只是因为临时改变了注意，放弃继续睡懒觉的好时光。

可是……为什么呢？

叶希染想不通。

难道就是因为友善的邻居朋友情谊，担心她这种天气出门不方便，就自动请缨不甘麻烦的开车送她？

阮苏苏邻居可真是个漂亮的大美人，对她如此关怀。

叶希染觉得她自己越来越喜欢这位邻居了。

她很少能在陌生人身上体会到如此强烈的温暖，心里大为触动，眉眼不自觉地柔和下来，静静望着阮苏苏的房门。

她不知道自己这副模样有多么温婉动人。

至少阮苏苏用最快的速度换完一套出行服装出来后，看到在外面等她的小叶邻居，眉眼盈盈望进她的眼睛，她有点遭不住。

想捂住小叶邻居那双泛着秋水会说话的眼睛，让她别再看她啦。

再看下去的话，她不知道自己还有没有力气抓住方向盘，顺利开车。

“咳，我好了，走吧。”她晃动车钥匙，故作冷淡，发出清明的声音。

叶希染跟上她的步伐。

这次再坐阮苏苏的车，叶希染就熟悉多了。

她拉开车门，抬起脚，一次就稳稳蹬在与车门相连的门框上，再抬起另一只脚，人就缩进了座位，整个过程行云流水，在她身后观看的阮苏苏相当欣慰。

上车后叶希染就报了叶家的位置。

叶家坐落在a城市中心，在周围一带算是比较繁华的住宅区，虽然建筑存在的时间有数十个年头，可是装修和周围商圈都还是很新。绿植茂密，环境优美完全能够跟上时代的步伐。

不仅如此，叶希染主动问：“还需要用我当导航助手吗？”

在她报出位置的那刻，阮苏苏就有了大致的距离判断。

于是她摆头拒绝：“不用了，太远，这次我自己看导航走。”

真让叶希染播报一路的话，她嗓子都会废掉吧。

上次让她扮演导航播报员一是因为距离近，用不了多长时间，二来她也确实爱听叶希染的声音。试探中藏了小心思，让她同意。

她不需要，叶希染也就没有坚持。

她调整位置，坐得舒舒服服的，主动开启话题，语气特别乖巧：“你要是觉得无聊的话，就和我说话。”

阮苏苏倒完车，看她一眼，心霎时化软。

点头，“放心，我会的・。”

正式找对方向开上路段，阮苏苏真的有找叶希染说话。

她知道叶希染平时宅，工作也是在家里就可以完成的类型，但是今天的经历让她对叶希染的日常有了好奇。

但是叶希染开口比她更快。

画完喜欢的小段子之后，叶希染心情愉悦了许多，对即将要见到的男人也能保持平静心态。

她兴趣盎然，想说话的欲望比平时强烈许多。

车窗外面一直在下雨，没什么好看的。

叶希染没有去关注窗外有什么，她们又经过了什么，专心看着开车时的阮苏苏。

阮苏苏车开得很稳，她没有感受到什么颠簸，就算是刹车她几乎也无法察觉，这一点她很佩服。

而且阮苏苏开车时注意力很集中，不会分出心神关注她在干嘛。眼睛不是用来看后视镜反光镜就是平视前方，时刻关注左右的车辆，该超车超车，该让行让行。

下颚紧绷，背心挺直，不像很多人松松垮垮地靠在椅背上，修长的脖颈因她的姿势得到完美展现，天鹅颈和棱角分明的下颚线都暴露在空气中，有种令人窒息的美丽。

叶希染眼热，真想亲手摸一摸阮苏苏软乎乎的下巴。

心里的渴望愈加浓烈，她幽幽地夸赞：“阮苏苏你开车技术好好，我羡慕你这样会开车的人。”

阮苏苏笑眯眯承了她的夸奖，下巴稍抬，让她的颈线展露得更加分明，明媚又自信，绽放着骄傲的光芒。

她想到刚才令她好奇的点。

“这样的暴雨天，行走打车都不方便，你以前没有考虑过向今天这样的情况吗，如果今年我没有搬进来，你打算怎么办呢？没有考虑过考个驾照，再买台款型标准的代步车吗？”她问得很诚恳了。“只要考完驾照后，多加练习，也能达到我这样的程度。”

叶希染默了一会儿，慢吞吞说：“说起来你可能不信，我考了驾照的，就是不记得在我衣柜里压了多久，很长时间没有把它拿出来看过了。”

阮苏苏嘴角微抽，她想问你考了为什么不买车来开，后来又憋回去，换了其他问题：“你莫不是拿到驾照本之后就没再看过它一眼？”

意料之外又情理之中的，叶希染沉沉点头。

你说得对。

她点完头，见阮苏苏很有兴趣了解其中缘由的样子，主动冲她解释：“其实我一直都不敢开车上路，在驾校练习科二的时候还好，身边坐得教练会指导我，旁边都是学员开的车，场地就那么大，没有其他人存在。我考科二也是一次就过了，我觉得我可以，甚至还觉得自己是有天赋的。可开始真正上路驾驶学习科三时，我开始心慌了，真的，手一握上方向盘，看到路上川流不息的车流和人流，各种各样的车型都有，我就开始害怕发生事故，脑海里会不由自主的开始瞎想，尤其是看到身边经过那种又大又重的货车，我心慌会立即加倍，教练怎么安抚我我都静不下心，连我自己都无奈了。

最后迫使我忍着心慌紧张学完车拿到驾照的还是靠着我那股开了头就要圆满结局的信念，我都不知道哪来的顽强信念，也想着受了这次苦以后都不用开车了，越快学完、考完就能尽早解除痛苦，我这么一个对马路有恐惧症的人，居然是我同期报名的那群学员里最快拿到驾照的，搞笑吧。”叶希染说着说着，自己都忍不住笑起来。

“拿到驾照，我是一刻也不想碰车，你之前问我的那种情况。如非必要，我不会选择在雷雨天气出门，事情不急的时候就改时间了，推迟到第二天或者第三天，大多数时间都是宅在家里的，今天是因为有很重要的事情，没办法推。”

“平时出门的话，我都是依赖交通工具。”

阮苏苏认真听完，暗暗分析过她的话语，

趁着车辆停靠，等红绿灯之际，指示灯上显示她在的路口想要出行还需要八十多秒，时间完全足够。“以后你要去哪里，直接找我呀。”

“唔？”

“我工作时间自由，方便的话，都可以接你和送你的。”

“不太好吧……”

“没什么不好的。”

叶希染不习惯和人太亲密，也不习惯麻烦、耽搁别人的时间，阮苏苏的提议她很感动，也很心动，可是她真的值得她对她这么好吗？

以前没有车的日子都过来了，现在没有车也不是问题。

可她真的要拒绝那么多和阮苏苏相聚、加深了解的时间吗？

叶希染的心纠成一团死结，她解不开，又想拒绝，又不想拒绝，脸上的表情看起来就是一副纠结的样子。

阮苏苏看得发笑：“需要想这么久吗？”

“嗯……还是不要了吧。”叶希染最终还是给出拒绝的回复。

阮苏苏显得有些失落。

红灯变化成直行的绿灯，阮苏苏一踩油门开出去。

没给回应，看似在认真观察路况，实际分神在想如何让叶希染回心转意，答应她的要求，不肯轻易放弃。

“天气预报说这两天都有大暴雨，间歇停止的几率比较小，至少这次我是送你过去的，让我有始有终一回，也接你回家，好吗？”

阮苏苏都这么坚持，甚至可以说得上算委曲求全了，自愿当司机，叶希染不忍心再拒绝。

她听见自己心里花朵开放地声音，一朵一朵，啪、啪、啪盛开。

明明是欢喜的。

可是还要不坦率地克制嘴角上扬的弧度，装作无波无澜的样子，“好吧，我办完事给你打电话。”

阮苏苏满意了。

“说起来，我们还没有互相留过电话呢，你打个电话打到我手机来，我的号码是133xxxxxxx”

提起电话号码，阮苏苏不可避免地想到她送桃花糕失败那日，因为联系不到叶希染，不知道她出门多长时间、多久回家，只能日日在她家枯等，等不来她回来的动静，那种感觉真是太难受了，她不想经历第二回。

所以如果有她电话号码，能够随时联系到的话，她们两个人都会方便很多。

叶希染照做，拿着自己的手机，打开拨号键，一个个按下阮苏苏口中说的数字，然后拨通。

放在支架上的手机霎时响铃，铃声盖过导航的播报音，叶希染担忧影响她开车，手机连忙划过去掐断电话。

车室内恢复安静。

只有窗外呼呼的风声、雨声、和两人鼻息之间的呼吸声。

阮苏苏觉得这样的静谧也很有意思，享受其中。

就这样不说话，她和叶希染待在一个车室，身处同一空间下，都觉得很舒服。

叶希染感知和她差不离，刚才连续不断说了那么多话，她觉得现在歇下来刚刚好。

今天说过的话已经比她宅在家里十多天说过的话都要多了，说话也是一项运动，涵盖了体力运动和脑内运动，话说得多也是会累的。

她正好点到通话记录里，把阮苏苏的电话保存下来，存在联系人里。

为了方便联系，她还在备注前面打了个大写字母A，这样搜索引擎会自动把她的姓名排在前面，写到备注名字的时候，叶希染不想写全名。

对于关系亲近的人，她都想要取能代表两人关系相熟的称呼。

比如许乔乔，她就会备注成乔乔姐。

叶希彤备注成彤彤。

赖晗烟则是烟烟砸。

至于阮苏苏，她也想要起别的称呼，而不是光秃秃地填上她的大名。

叫什么好呢？

叶希染托腮腮思考，不断默念阮苏苏的姓名。

阮苏苏、阮苏苏、阮苏苏、阮苏苏……

可不就是软酥酥？！

多么浑然天成的昵称啊！

一看到这三个字就很容易联想到阮苏苏本人。

叶希染几乎是瞬间就想到了和阮苏苏量身定做的称呼，排在心里顺位第一名，之后再想到的，与这个相比，总觉得差了那么一些意思。

挺好挺好。

叶希染瞒着阮苏苏，在联系人姓名那栏，一字一句敲下软酥酥三字。

敲完之后按下保存键，对着联系人列表观察好一会，心满意足合上手机，看看窗外的路段和建筑物，判断她们现在开到哪了，推算距离叶家还有多久。

瞧见一些必经之路上熟悉的建筑，叶希染心中一震，大概知道到了哪里。

再看手机屏幕上的导航路线，和她的判断完全一致。

距离叶家越来越近了啊，马上就能够见到彤彤和爸爸了。

她表面冷静，可是手指还是忍不住泛起了白色，裤子包裹住的腿，也若有似无地疼痛起来，都是她这些年身体自动形成的反应。

她想要遗忘也遗忘不了。

越靠近叶家，身体的反应越是强烈。

阮苏苏都发现了她的异样，很是担忧她：“你还好吗？要不要休息一下，还是我送你去医院？”

“不用，我没事的。”

她受到的都是幻想中的疼，实际上身体没受到任何伤害。

阮苏苏开车的速度还是慢了下来，“你看起来很不舒服，真的没问题？”

经过这么长时间的接触，阮苏苏知道叶希染说话有点言不由衷的毛病，简单来说就是心口不一，心里想的话和说出来的话完全不一样，意思差了十万八千里。

所以某些时候，她都不是太能够相信叶希染嘴里说的话。

此刻，也是一样。

小叶邻居蜷缩在可供成年人乘坐的椅子里，这个姿势让她身形小得像个小孩，一脸苍白，手指也紧紧攥成拳放在膝盖上。在她的判断里，这就是在忍受痛苦，小叶邻居很难受，说得什么没事，都是装出来的。

没事才怪呢！

她不会被叶希染拙劣的谎言骗到。

叶希染也察觉到车速慢了下来，她费力直起身，“你继续开呀，速度减下来做什么？没听到身后的车都在按喇叭催你快点走么。”

“他们催和我有什么关系？”阮苏苏觉得她说得有一点对，喇叭声听起来挺刺耳的，索性就近找了一处可以靠边停车的地方，将车子停在路边。身体挪到叶希染旁边，检查她的情况。

稍作推断，猜测：“你是不是肚子疼，还是那个来了？”

叶希染脑袋短路，想了好半天才意识到阮苏苏说得那个是什么。

瞬间脸红如血。

同是女生也不好意思。

“没有，不是啦，你不要瞎猜！”

初生猫咪一样的嚎叫，柔柔挠进阮苏苏耳蜗，带起一片悸动。

“还能是什么？”阮苏苏很迷茫，试探去碰她握成拳头的手，由于握得太紧，长一点的指甲已经把皮肉掐破，流下零星的血迹。“你把手拿开给我看看。”

“别！”

忽然被触碰，叶希染反应很大。

剧烈程度出乎阮苏苏的意料。

她几乎是直直甩开阮苏苏的手，阮苏苏的手被她大力甩开，在空中的运行轨迹直从座椅中间盛放杂物的抽屉，材质是坚硬的，无法避开，啪叽撞上去，撞得结结实实，声音很沉闷。

阮苏苏的脸当即皱成苦瓜。

她以为她和叶希染已经很熟了，之前也有不经允许拉叶希染的经历，她都没有什么反抗，微微挣扎之后就任由她去了。

可是这次，叶希染居然把她当做会伤害她的陌生人一般，那一瞬间，叶希染眸子里的防备和抗拒她看得清清楚楚。

这让她很受伤，甚至对自己也产生了怀疑。

沮丧之后，她发现自己还是很担心叶希染，没办法对她生气。

叶希染现在的状态真的很不对劲，在这之前没有任何预兆。

这一次，她选择怀柔政策，没有贸贸然靠近叶希染，试图去碰触她。

“你感觉哪里不好，都可以和我说的，有什么办法能让你好起来吗？”

她的声音柔和地让叶希染几乎落下眼泪，也让她想起一个消失很久的人，总是会用最温柔的声音哄她，教会她一些人生的道理。

以前去叶家也有这个毛病，但是她一个人缓缓就过去了。

如今一路上有阮苏苏作陪，她又用这么柔和的声音慰问她，关心她哪哪不舒服，她居然就缓不过去了！

只觉得有无尽的委屈想要倾诉。

这种感觉，她很奇怪，也感到很害怕。

是她不曾接触到的、全新的自己。

她像是一个在黑暗中潜行很久很久的人，黑暗的世界里，除了她自己，没有任何有生命的活物，没有太阳、月亮和星星。她分不清白天和黑夜，也不知道这个世上还有没有和她一样的人存在，就这样，走过一年又一年，行走在静谧无声的无底黑洞里。

忽然有一天，黑洞上方照射进一束光，就在她头顶上方，把周围的一切都照得分明，她伸手就可触及。

那束光一直在等她抓住它。

而现在，光有了具现。

阮苏苏，就是她的那束光。

她就在她身边，不惧怕她的尖刺和龟壳，笑眯眯的，带点诱惑的意味，把手伸到她面前，说。“我就在这里，你要不要抓住我呀？”

要的，

她这样说。

叶希染没有犹疑，伸出胳膊，重重抓住那只手，握住那束一直等待她的光。

然后，和光相视一笑。

很高兴认识你，今后――多多指教啦。

作者有话要说：　　别担心啦，以后染染有老婆宠！感谢在2021-04-15 23:54:59~2021-04-16 23:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：我是许佳琪你信不信、北聿丶 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


28、28.住对门的她

“是一些心理上的反应, 导致身体跟着难受。”她给出一个不太明朗的解释。

叶希染替阮苏苏搓揉她在不清醒状态下误伤的手，很是自责。

“刚才感知不到外界的情绪，伤到了你, 手撞上那上面, 很疼吧, 你这里都红了！”叶希染觉得她可真混蛋啊, 把这么好的邻居给砸伤了。

“只是看着吓人, 过去那阵劲就不疼了。”阮苏苏还在故作轻松地笑，调笑的口吻道：“你力气那会真的挺大, 真想不到你还能爆发出那样的力气。”

“我的力气是个玄学, 时大时小，大概取决于我当时身处什么环境吧。”叶希染一本正经答。

阮苏苏略思忖, 点评：“和我在一起的时候，你的力气都很小。”

“是吗。”

“就是。”阮苏苏相当肯定。

“可能是, 不想对你用力？”叶希染争辩不过, 败下阵来, 说得很没有底气。

她这句平平无奇的句子，却让阮苏苏思想朝某个地方发展, 想歪了。

那些小说里面描写两人感情正好时一起做的游戏, 不就是这么说的：不能用力，怕力气太大, 揉坏、弄坏――

她也是, 容易被弄坏的存在么？

阮苏苏热血翻涌, 没有办法再平静地和叶希染讨论力气大小的问题。

“嗯。”她不欲继续深聊。

眼睛向下撇, 观看叶希染给她揉手的画面，心里暖暖的。

把叶希染当成宝物般，不断瞧。

随便一瞥就让她发现不对劲。

那双握着她手的手, 分明也沾上了鲜血，指尖破皮，露出数个划痕，看上去饱经沧桑，两只手的指尖都有无数小洞洞！

她心惊肉跳，便想缩回自己的手，从叶希染的手中跳脱出来。

叶希染手心一空，不明白她要干什么，眼睛里盛满疑问。

“你快别给我揉了，我早就不疼了，倒是你，这手还要不要见人？你都不觉得会疼？”阮苏苏不由分说捧起叶希染那双四处冒血珠的手，有的伤口开始愈合，有的还很新鲜。

叶希染看得眼疼。

看到叶希染受伤竟然比她自己受伤还要难受。

“不许再伤害身体了。”阮苏苏越看越不是滋味，她有点想揍叶希染，让她记住教训。

“我也不想的，这次是个意外。”叶希染弱声为自己辩解，她无法控制自己的生理反应。

阮苏苏没说话，把她的手放在座椅上安置好，打开驾驶位旁边的抽屉，从里面拿出指甲钳和酒精喷雾。

先打开指甲钳，抓住叶希染手，给她一根根手指剪去指甲。“先没收你的作案工具，从根源上杜绝。”

叶希染痴呆：“你车上真是什么都有……”

“没收了这次也没用，我的作案工具每天都在复生，再过十天半个月又长成了，到时候你要怎么办？”

言语间，阮苏苏唰唰唰剪好一只手。

压低声音，叫她的名字，“叶希染，你跟我贫是不？”

“没啦，我是好奇。”

“你想怎样，每隔十天我去你家给你剪指甲？”阮苏苏换过一只手，瞥她一眼，笑得玩味。

她一进攻，叶希染就开始招架不住，支支吾吾半天。

“我、我家也是有指甲钳的。”

阮苏苏噗嗤一笑，“我才不会过去呢，那也太奇怪了！我要是去你家一定是因为有正事。”

“嗯，唔。”

“好啦，接下来会有点痛，忍着点。”阮苏苏合上指甲钳，把散落在座椅上的指甲碎也都收起来，放进小垃圾袋，待会找个垃圾桶下车时扔掉。

叶希染挺无所谓的，刚才那么痛她都挺过来了，这会不知道阮苏苏为什么说会痛，但她觉得应该不会怎么样，从鼻腔里哼哼一声，以示知晓，让她直接来。

紧接着，阮苏苏听到她说可以承受，也就没做铺垫，直接旋开酒精喷瓶的扭盖。仔细喷过叶希染手上的伤口，不遗漏一处。

冰凉的液体直接喷洒在伤口，与血肉接触，叶希染完全不受控制，龇牙了瞬间。

实在是太刺激！

过了几秒，那股刺激劲才散下去。

看她紧咬牙齿忍住不嚎出声的动作，呆萌地可爱，阮苏苏心里冒泡泡，忽然就很想摸摸她。

她往自己手上也喷了些酒精洗手消毒，再用面巾纸擦拭干净，向叶希染请愿：“小叶邻居，我可以摸摸你的牙齿么？它们实在是长得很可爱。”

叶希染歪头，暂时没应，也有点不理解，怎么会有人夸牙齿可爱，牙齿有什么好可爱的？还不如……夸她呢。虽然她从乔乔姐那里听过很多次说她可爱的评语，但是从阮苏苏嘴里说出来，她就觉得代表的意味不一样，起码，她不会生气，不会别扭！

乔乔姐说，她就很想不分辈分，忘记她是表姐这回事，把她给揍一顿。

阮苏苏等不及叶希染给出许可。

又着急忙慌道：“你不同意的话，也没用！”

叶希染：“？”

蹬鼻子上脸，强买强卖吗？

阮苏苏竖着鼻子，别有一番她自己的理论。“这是车费，就当是以后我接送你的车费，一次性收齐，不接受其他条件。”

“真的……就摸下牙齿？”叶希染开始意动，占用阮苏苏自己的时间来接送她她挺不好意思的，偏偏说她乐意，她都不知道怎样偿还她的人情。这下子，阮苏苏说了她想要的东西，她人一下子轻松多了，不用再背负沉甸甸的感情。

而且这个要求还相当简单。

“嗯！只摸摸牙齿，其他的什么都不做。”阮苏苏摩拳擦掌，她真的垂涎叶希染那两颗尖牙许久了。

“其实，其他的事，不过分也是可以的。”叶希染认为阮苏苏再提要求也不会为难她，因此很放心。

其他的……

阮苏苏眸色渐渐发深，盯着叶希染的眸子显得阴沉了许多，奇诡中带着一抹欲，耳垂也逐渐飘染红缨。

想要让叶希染咬一口啊，咬在自己的脸颊上，实验能不能留下印子……

想要叶希染强势圈住她，不让她跑，和她扮演天生带有禁忌感的角色……

想要叶希染经常主动拉她的手，和她牵手，不被人潮挤散……

费力清醒过来，阮苏苏很想震声质问自己，为什么不对劲？！

“没有别的事了。”阮苏苏不敢再提愿望，她觉得自己该做个清心寡欲的人，不能那么重色，对着小叶邻居耍流氓。

她怕对方认为她是个女变态，以后都不敢和她来往了呜呜呜呜。

都不知道为什么遇上小叶邻居自己跟中了邪一样，总是做出平常不会做的举动，性子一转再转，她看着自己都觉得陌生。

仿佛从未了解过认识二十多年的阮苏苏。

或许，现在的阮苏苏才是她真正的性格。

“你来吧。”

叶希染张开嘴巴，向两边咧开，露出上下两排牙齿，其中最突出的还是两侧边的小尖牙。

上宽下窄，自上而下均匀缩细，底端尖利，阮苏苏闭闭眼，腾地升起几分紧张。

调整自己的坐姿，让身体前倾，更加贴近叶希染，缓慢抬起手臂，指尖微颤。

抖抖嗖嗖地指腹贴上一侧小尖牙，在上面力度柔和地刮蹭，阮苏苏脸上尽是满足之意。

期待很久的事情，亲身做到，心里的冲击可想而知。

藏在远端的欲念外壳被打碎，轻易触及到实体，顺利了解每一个想知道的小细节，对促使她提前完成目标的契机，虔诚而热烈地致敬。

阮苏苏的手乍一贴进来，叶希染还没适应，身子刺激地立刻向后瑟缩。

口腔内的温度比外界要温暖，阮苏苏的手指泛着微微的凉意，贴在她牙齿上，让她立时有种冷热交替之感。

为了将阮苏苏要摸的两颗尖牙露出来，她必须保持着长期完全张开嘴巴的姿势，时间一长，口水控制不住地分泌出来，快要憋不住。

她全身都在用力，眼球也在眼眶里颤抖，憋得难受。

费力分出目光去看阮苏苏，她对她的痛苦毫不知情，一直在看她的小牙齿。

不行了――

撑不住了――

叶希染陷入两难，不合上嘴巴的话，她长时间维持一个姿势加速分泌的口水将会滴落，百分之百会沾染阮苏苏的手。

如果合上嘴巴，那么阮苏苏的手指也会一并被她咬住。

不管是哪一种，都蛮难为情的。

她……任何一种局面都不想看不见。

鼓动身体里仅存的力气，口齿不清地说：“阮苏苏，你的手几送咦吓。”

阮苏苏：哈？

她听见了，但是没听懂。

茫然看叶希染，“你说什么？再说一遍。”

“收几，送开！”

越来越难懂。

叶希染再也坚持不住，嘴巴轰然闭上，两瓣唇瓣将阮苏苏来不及退出去的手指含在其中，两排牙齿连同角落里的小尖牙，一同轻轻嗑在她指头上，为她带来轻柔的磕疼。

两人四目相对，各自僵怔好一会，恍然醒悟到事实，阮苏苏的脸忽而一烫，淡淡的粉在她眼尾展现。

而叶希染显得就比她慌乱多了，像失手打翻了珍贵的化学试液，眼角、苹果肌、下巴全都是夸张的浓粉色，染得眉梢都艳艳的。

如同长在最顶端惹人垂涎的红果子，无数人想摘，却摘不得。

从阮苏苏的表情变换上意识到自己含住了什么，连忙张开嘴巴，用舌头把阮苏苏的手指顶出去。

过程猛而迅捷，阮苏苏只察觉到一股阻力，然后她的手指就离开温暖的口腔，重新回到温度低上几度的室外。

她扬起退出后落在衣裳下摆的手，两根手指并拢在一起，摩挲感受其上属于叶希染的温度。

指尖热热的，手指根部则是湿润的，糊上一层浅淡的湿液。

透明无味。

也是造成叶希染刚才惊慌之下做出失礼举动的罪魁祸首。

她借着车窗外自然的日光，用余光去查看手指，发现两根手指外侧裸.露的部分均有一圈半月形的牙印，皮肤表面凹下去，挤压出小圆坑。

兀地，阮苏苏觉得她现在和叶希染有点异曲同工之妙，手上都有凹陷的洞洞。只是她的白皙无痛，叶希染则是鲜血伴着疼痛。

果然，不管小叶邻居咬哪里，都会留下痕迹呢~

阮苏苏心神荡漾起来，看向叶希染的眸子里自然而然带上水波。

水波摇啊晃，让人难以忽视，叶希染努力做了一番心里建设，鼓起勇气道：“我，刚才是想说我嘴巴张太久，很难受。也说不出完整清晰的句子，想让你把手指移开，让我休息一会，没想到你真的一个字都没听明白！”

难为情的同时，叶希染还有点点挫败，“我的普通话，真有那么差吗？才导致你理解无能。”

面对她的疑惑，阮苏苏只是笑笑，不说话。

格外猖狂。

叶希染看了想揍人。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 23:59:49~2021-04-18 18:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：小咸鱼 2个；ko 1个；

感谢投出地雷的小天使：林秋石被阮南烛干得下 9个；菠萝菠萝哒 8个；夜海 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：喜欢寿喜锅的小彭友 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


29、29.住对门的她

叶希染气哼哼转过头, 留给她一个黑黝黝的后脑勺，不想理她。

阮苏苏大概知道她有点生气，盯她看过几秒, 吸吸鼻子提气, 压过那阵笑意, 神色霍然正经, 找不出半点之前无所顾忌的嬉笑模样。

话锋一转：“你那里还难受吗？”

她指方才叶希染一直用手捂住的膝盖和腿弯。

叶希染眼神瞬间昏暗, 精气神也被抽走了些，她垂下头, 试图用长发遮掩自己的脆弱。

可是身体那股虚弱的气息根本遮掩不住。

声音闷在头发之中, 沉沉传过来：“好了一些，已经没什么痛苦了。”

“恪！比钏账招奶鄣靥玖丝谄, 她人靠过去，让出半边肩膀, “如果我的肩膀能让你舒服一点, 你就靠上来吧, 我什么也不会说的。”

她此刻的气质很温和，衣服上的味道也十分令人安心。

虽然她什么也没说, 可是也委婉地表示出来了, 叶希染在撒谎。

她在无声诉说，叶希染在她这里, 不需要撒谎, 做最真实的自己就好了, 她完全不会对她产生不好的看法。

无论是何, 叶希染都只是叶希染而已。

叶希染看懂了。

因为懂，所以更加珍惜阮苏苏的半边肩膀，更喜欢阮苏苏体贴她随时变换的性格。

她侧过头, 向阮苏苏靠近，明显听进了阮苏苏的话。

将手搭在阮苏苏的胸膛上，然后把脑袋靠上悬空已久的肩膀上，将上面的空位填补严实。

露出半边侧脸，侧脸正对着阮苏苏下巴，她微微抬眼，就能看到阮苏苏的下颚线，线条坚硬适度，弧度柔软的下巴。

上面有层细细软软的透明绒毛，可爱得紧。

“谢谢你。”

叶希染眼眶润润的，真诚感谢，匐在胸膛上的手五指蜷缩，无意间揪出阮苏苏内搭的衣服，将表面揪出几道痕迹明显的褶皱。

阮苏苏知道她的动作，只是低头看了她一眼，微微偏头扫过自己胸前的绵柔衬衫被抓褶，也没表现出什么，任由她去了。

无声陪着叶希染平息她的情绪。

……

“好啦好啦，什么都不要想，凡事想想你自己。”

“开心就好了啊，其他的事想那么多干嘛？”

“不能太为别人的事操心，亏待了自己。”

阮苏苏不知道叶希染遭遇了什么，身上又发生过什么她不为知的故事，只能选用一种最和平的方式安慰她，期待能起些微效果。

身下的女孩没反应，不知将她的话听进了几分。

过了一段时间，揪她衬衫的力度减轻，再至完全送开。

女孩移开脑袋，雾蒙蒙的眼睛看着她，里头的灰败褪去，重新展现在里面的是荣光，逼得她顿时光彩照人。

叶希染身上也不再存在失落的气息。

“好了？”阮苏苏问，她漏了一个哄字。

真正的意思是：哄好了吗――？

叶希染吞下丢人的哽咽，坚强起来，“好了。”

“我检查一下。”阮苏苏眨眨她好看的眼睛。

“？”

叶希染不明其意，但也没躲。

对于和阮苏苏的身体接触，她已经有些习惯了。

她现在的样子很平和，阮苏苏也放心，认为她不会再露出陌生的眼神甩开她。

伸出一只手，覆盖在叶希染先前用手捂住的腿部，指尖在上面点过几个位置，“这里还疼不疼？”

边问，边专注于叶希染面上的表情。

她先是惊讶，后来又是一脸轻松的摇头。

没有分毫勉强，绝无做戏的可能。

阮苏苏静下心，把手挪开，人也规规矩矩重新坐回驾驶位。

“继续把我送回去吧，我什么事也没有，已经耽搁一些时间了。”叶希染恢复正常，既然是继续做完未完成的正事。

“好……”

阮苏苏这回顺了她的意，平平稳稳把叶希染送到叶家。

汽车停在大院前，阮苏苏为了待会方便掉头没有开进去。

叶希染整理好行装，独自下车，绕了一圈来到车门外。

阮苏苏瞧见她的举动，摇下车窗与她告别。

“路上小心。”叶希染稍微压低了声音。

“嗯，要回去了给我打电话，我看着你进去。”阮苏苏不急着走，她要把人顺利送到才安心。

“我马上就进去了呀。”叶希染娇嗔着，没有拒绝。

转身走进大院里。

门口亭子里有穿着军装的执勤兵站岗，看到她举手敬了个标准礼，关怀招呼：“叶小姐，回家了。”

叶希染步伐很快，闻言应过一声，转身对阮苏苏的车大力挥手。

车窗外也很快伸出一只手，对着她摆了摆手。

汽车轰然发动，阮苏苏开车走了，背影旋即消失无踪。

叶希染沉闷地走在大院的主干道上，其中有一群年龄不等的小孩在嬉戏，吵吵闹闹。

看见她经过，疑惑地观察她几眼，发现不认识，又重新回归到同伴堆里。

叶希染有些感触。

曾几何时，她也是这群小孩中的一员，整天无忧无虑，只知道疯跑疯玩，到点了就被妈妈叫回家吃饭。

上高中她就在住宿，放假才会回家。等上大学之后就直接租房出去住了，节假日也不回家，免得和那人想看两生厌，只有每年姐姐过生日的时候才会回家一次。

这些年间大院里出生的小孩子没见过她，不认识也正常。

快要走到叶家楼下，口袋里的手机一震，叶希染停下步伐，把手机掏出来。

是姐姐给她发的讯息，问她到哪了，还要多久可以过来。

叶希染调出键盘，手指噼里啪啦按了几下，回复马上，收起手机朝前走。

到了楼下，她呼出一口浊气，拢拢衣领，裹住暖和的温度，循着记忆走上楼道，找到叶家住的那一层。

才敲了一下，大门立即被拉开，一张与她有七八分相似的脸蛋从门口冒出来，见到她站在门口不动，似乎被她突然的动作吓到。叶希彤眼儿微垂，小声叫了一下，“染染快进来快进来！我一直在等你。”

不由分说地伸手将叶希染拽了进屋。

叶希染脚步一步一顿，跌跌撞撞跟在她身后走，一路被拉拽到客厅，视野里逐渐出现另一个人的影子。

叶和章坐在沙发上，头顶冒出了零星白发。手中剥着一个橘子，橘子皮被他慢条斯理地一块块撕下来，放在茶几上，眼睛一直盯着播放军事新闻的电视。

叶希染抓紧姐姐的衣袖，极其生硬地唤声：“爸。”

男人扭头，轻飘飘扫她一眼，颔首：“来了。”

“嗯。”

“我去炒菜。”

叶和章站起身，刚好剥完橘子，经过姐妹俩身边，将剥完皮黄灿灿的大橘子，整个放在叶希彤手里，头也不回走进厨房，烹制提前处理过的食材。

厨房里热油滋啦作响，菜香和油烟一齐飘出来，直往叶希染鼻尖涌。

家里陡然多了人间烟火气。

叶希染看看厨房间，又看看叶希彤手里被叶父不做犹豫塞进来的橘子，心中滋味复杂难言，只是……突然好难过。

她想起住在1402时，也曾闻到过隔壁做饭时飘来的味道，那时她只觉得香，还馋，希望能亲口吃到。

此时此刻，换做在叶家，她却觉得一点也不香，就算吃到了，也没什么特别的。

叶希彤拉了她一把，“愣着干嘛？”

“去椅子上坐着呀。”

叶希彤直直把她拉到茶几边的椅子坐下，给她一个许久未见充满温暖的拥抱，接着去鞋柜给她拿来一双拖鞋。

是崭新的，未开封，拆出来的时候版型还是扁扁的，没有被人用脚撑开。

“试试，码子应该是标准的。”叶希彤把鞋放在她面前，期待看向她。

叶希染低头，把自己的鞋子脱掉，换上拖鞋。视线刻意扫过叶希彤脚上的拖鞋，有明显穿过的痕迹，显然是她自己准备在叶家长期穿过的鞋子。

而她每次过来，穿的都是提前备好的新拖鞋，以前穿过的那些，都不知道去哪了。

真可笑，回自己家里，像是做客一样。

叶希染心中嗤笑，面上还是一如既往的没什么表情，不过今天是姐姐的生日，她还是由衷为姐姐感到开心的，眼睛里总归盛了清澈的笑意，气质便没那么死气沉沉，让人看了觉得难受。

看到她换了拖鞋，叶希彤很满意，接着把完整的橘子剥开成好几瓣，和叶希染分着吃了。

“肯定还没吃饭吧，先吃点东西垫垫肚子，我去把蛋糕切掉！”她的到来，使叶希彤单独和叶父待在一起时开心许多。

叶希彤去把放在餐桌上包装严实的生日蛋糕抱过来，拆开系带和包装外壳，用刀子切了料最多的一大块放在盘子里，给叶希染。“喏，有你爱吃的蓝莓和巧克力，不够我再把其他的也给你。”

姐姐笑容温暖，好多年前一直没变过，总是很宠她。

叶希染捧着几乎占满托盘的蛋糕，恍惚片刻，大口大口吃起来。

心脏鼓涨得满满的，记忆中的画面里，姐姐每年如此。

生日蛋糕最好吃的那一份第一个给她。小时候她做噩梦嫌弃两个人挤在一起睡热，但大多数时间都会掀开被子让她挤进来。在院子里和小朋友玩被人推倒，姐姐立刻用更重的力气把人推回去，站在她面前用绝对的行动告诉别人不许欺负她妹妹。即使是妈妈过世头几年，姐姐受刺激过重无法开口说一个字，她也会在爸爸开口说要把她送到爷爷奶奶家或者外公外婆家时，姐姐也会无声用肢体语言请求爸爸不要送走她，于是她那些年才能在爸爸厌恶的情绪生活在家里。

叶希彤，是最好最好的姐姐。

作者有话要说：　　提前写完，就提前更新啦~夸我夸我


30、30.住对门的她

看到妹妹吃得香, 叶希彤也特别开心，心里也带着一丝丝满足。

幸好，虽然妈妈过世后, 染染受到影响, 过得生活不如原先那么如意。爸爸也鲜少过问她, 尽管性格阴郁一点, 还是健康长大了, 没有去嫉妒别人，伤害别人。

谁又规定了所有人都活泼开朗, 不知人间疾苦, 做个十足的乐天派呢？没有。

所以染染怎样都行，她只要她开心和健康, 能吃能喝能睡，就足够了。

她怕叶希染一直吃蛋糕, 会觉得太腻, 起身去给她倒了杯水放在一边, 叶希染随时能拿到的位置。

继续坐回来，托着下巴看染染吃蛋糕, 觉得很有趣的样子。

比其他任何事都更加吸引她的注意力。

叶希染对别人的目光或许不习惯, 可是对姐姐这种“盯妹狂魔”的眼神，已经可以镇定自处。

蛋糕吃完一大半, 确实觉得有些腻, 手一伸, 就能触及到满满一大杯水, 叶希染拿起杯子，咕咚咕咚喝下大半杯水，冲淡喉咙里J甜J甜的感觉, 重归清爽。再把满足地把剩下的蛋糕放在一边，“吃不下了，留着点肚子待会吃饭。”

揉着肚子歪倒在椅子上休息一会，叶希染一拍脑门，想到她带来的最重要的东西，连忙伸手在口袋里摸索，神情有点小兴奋。

这股兴奋的情绪被叶希彤成功捕捉到。

“找什么呢？”她问。

“是送你的礼物。”

“噢~”叶希彤若有所思，压抑住小期待，“你慢慢找，我不急的哦。”

“你明明就很想看到！”叶希染太熟悉她了，当即拆穿，要知道从几个月前叶希彤就在她耳边念叨，她多久多久生日，让她一定到场。

叶希染怎么会相信，她会不在意自己的礼物。

叶希彤就是个傲娇的嘴硬王者！

“唔，找到了。”叶希染一阵摸索，从口袋里拿出揣了一路的首饰盒，伸到叶希彤面前，示意她打开查收。

“好精致！染染有心了！”叶希彤还没挨到盒子，就乐得眉开眼笑的。

“打开吧。”叶希染柔声催促，唇角也荡开一抹弧度轻微的笑容。

嘭呲――

盒盖开启，发出细微且闷的哑响。

映入叶希彤眼帘的是一串淡蓝色手链，沉甸甸地躺在首饰盒中，安静等待它的主人。

叶希彤一看到就喜欢上了，忙不迭把手链取出来，捻在手上反复观看，“是绿松石手链吧！品质看着很上乘，跟我今天穿的裙子也特别搭，我手腕上正好缺了一条手链呢！”

叶希彤小时候去不了学校，无法跟人正常交流，那几年叶和章给她请的都是家庭教师。教什么方面的都有，浩浩荡荡十来人，几乎把叶希彤的时间安排得满档，学完一科，短暂休息后又进入下一科的学习。

其中也有对玉器古玩颇有研究的老师，在叶希彤学得厌烦听不进知识之际，会给她讲一些题外知识，相比课本上必学的知识，这些显得有趣多了。

叶希彤从小耳濡目染，各方面都懂得一点，只是不够精通。

她看过几眼，立即能判断出手链材质，是很纯粹的绿松石，初看平平无奇，实则细看很快就能发现它的品质优良，不含一丝丝杂质，入手也是沉沉的，摩挲之后有点潮湿，显然这款绿松石的密度很大。

叶希彤反复观看，每一颗绿松石都看得仔细，架势像要把这件礼物的模样刻进骨子里。

翻到其中一颗珠子时，她突然爆发出惊叫，骇了叶希染一跳。“染染！你这条手链是定制的吗？！”

“是啊。”叶希染诚实回答。

“玉之鸣封礼大师的作品？”叶希彤语调更加激动了，她其实已经确认了九成，只不过剩下的一成想要听到叶希染亲口告诉她。

“嗯，你不是一直也很欣赏封礼的作品吗，抱怨她排单太少，周期又长，争不到名额，我因缘巧合在封礼那里有了个名额，我想姐姐应该会觉得开心的。”

叶希彤今天恰巧穿了一条有旗袍元素下摆开叉的深绿色碎花长裙，和手链比较搭配。手腕上也是光秃秃的，正缺一条手链做点缀。

“超级开心！”叶希彤笑容明媚，用力点头，当即就把手链的盘扣解开，在手腕上绕了两圈锁扣戴上，摇晃手臂，目光停驻在手腕，看了一遍又一遍。

封礼的作品有明显的个人风格，有工艺师的匠心、有灵气，两者相辅相成。每一件经过单主同意展示的作品发表在玉之鸣的官网上，都会被时尚圈和名媛上流圈品鉴、翻弄个底朝天。封礼完成作品后习惯再每一件作品不起眼的部位雕刻代表封礼含义的甲骨文，署名这件作品出于他之手，防止不怀好意的人做出张冠李戴之举，别人想仿照也仿不出来。

“谢谢染染。”叶希彤太高兴了，看到面前也是小模样和她长相相似有着血浓于水关系的妹妹，忍不住上前对着叶希染的脸啾了一口。

“G！”

叶希染捂住被姐姐亲过的地方，有点害臊。

害臊之后仅剩的情绪唯余喜悦。

她的礼物送对了，费了这么多心思准备的礼物，姐姐很喜欢。

真好，她比姐姐更加开心。

“姐姐、也吃蛋糕。”愣神一会，叶希染笨拙地给叶希彤切了一块不怎么好看的蛋糕，甚至有些歪歪扭扭，盛在托盘里，端给叶希彤。

叶希彤扬扬手链，笑眯眯接过去吃了。

叶希染唇角稍弯，其实很长一段时间里，她都很少和人有过亲密的身体接触，偶尔遇到对方对她进行亲密的接触后，她都不知道该如何回应，仿佛丧失了表达能力。大部分时间她的反应都是被动承受，然后对此人不反感的话，会笨拙地给对方认为自己的好的东西，或者用表达情意的言语，干巴巴讲出来，听起来一点感情都没有，像是念课文。把明显是表达感情的话讲得毫无感情。而对于反感的人，她会立即退开，与对方保持三米远的距离，一副惊慌又拒人于千里之外的姿态 ，人家看到了下次自然不会再对她做什么亲密举动。总之，她已经很久没有好好回应过别人对她表示亲密的动作了。

大部分女生之间的拉手、拥抱、搂腰、亲吻、更深层次的行为，她几乎都没有体验过，像个游离在边缘之外的人。

在分界线之外，默然地观看其他人交朋友、约会、恋爱、接吻、结婚……

她的生活枯乏又单调，犹如一潭死水。

最喜欢做的事情就是画漫画，去谱写一个个她创造出来的人物经历的故事，这些，就足够填补她没有经历过的种种空缺了。

“彤彤，叶希染，都去洗手准备吃饭！”叶父声如洪钟的声音从厨房间传出来，他一阵忙活，已经把中午要吃的菜都炒好了，正在一盘盘端出来放在餐桌上。

“噢！”叶希彤同样大声回应，继而推着叶希染往洗手池走，边走边和妹妹开玩笑。“去洗手啦染染，不洗手吃饭可是会有细菌的。”

“我早就知道了。”叶希染无语。

“细菌吃到肚子里会生根发芽长成大怪兽，在你肚子里安家的。”叶希染的表情没有影响叶希彤的兴致，她依旧做出一副凶恶的样子，扮演小时候哄叶希染不愿意餐前洗手的那一套。将叶希染的记忆一下子带回十几年前，她的个头比姐姐矮了一半，犯倔不愿意去洗手，姐姐先搬出一套可怕的理论来吓到，她要是还不动，姐姐就直接用半边胳膊夹着她走，把她带到洗手池前，捉住她的手在水下冲洗，确保冲得干干净净才放走她。

这么些年下来，她竟然真的养成了餐前洗手的习惯，哪一次没洗浑身就跟痒痒挠一样，坐立难安。

不用叶希彤扮恶鬼，叶希染主动洗好手，先行一步回到厨房，去帮叶父把剩下没端出来的菜一起端出来。

两人行动之间，来回穿梭于客厅厨房两地，目光难免有交汇。

叶父尴尬，叶希染则是默然，每一次对视，都是叶希染率先撇开眸子，越过他行走。

常年未曾生活在同一屋檐下，关系又不亲近，叶父已经忘记如何和小女儿相处。

而且，小女儿的存在，始终是他心里头的一根刺。

妻子过世后，他从妻子房间翻出一封被摩挲多次的诊断书，上面写着医生对妻子的诊断。

妻子得了产后抑郁症，在生下叶希染之后。

他不敢相信深爱的妻子就这样离开他，没有一丝丝征兆，以往的视频电话里，妻子都是一副温柔模样。

他无数次想过，如果叶希染没有出生，妻子就不会患病，不会选用自尽的方式，离开他和大女儿。

这对他来说属实太残忍，直接将他过去对事业拼命想要提高家人生活品质、做出来的努力全盘否定。

叶和章本想将小女儿放在爸妈家养着，每个月打一次生活费，再也不看见地好。免得时时刻刻看到她，引出内心刀割般的痛苦。

可是大女儿不愿意，医生也说过，叶希染在叶希彤心里排在第一位，要让姐妹俩多多接触，等到叶希彤可以接受妈妈的离开，身边又有朝夕相处她很喜欢的妹妹，她自然会愿意开口说话，算是一种很保守又没有副作用的治疗方法。

就这样时间一年一年过去，叶希彤好了起来，两个女儿也都长大了，叶希染很有眼色，尽量不出现在他眼中，上高中时主动要求住宿，见面的机会少了很多，他对叶希染的反感也逐渐减轻。

再者，叶希彤每年的生日他都想要为她做一顿饭庆祝，叶希彤表示她的生日妹妹也必须到场，否则她不会开心。

叶和章也同意了。

总之一年就一次而已，叶希染成年后，他一年中也就只有这一天需要和小女儿相处见面，倒也能够忍受。

叶希彤过来时，餐桌上正好摆完了所有的菜肴，每个碗碟上方，都冒着喷香的热气，闻起来就知道叶父对这顿饭很用心。

餐桌中央空出一片位置，专门用来放蛋糕。

见她过来，叶父瞥到茶几上打开切过块的蛋糕，好笑地打趣：“你个馋猫，这么一会开饭了都忍不得，先带着你妹妹把蛋糕给开了。”

叶希彤耸肩，毫不在意道：“想吃就吃喏，给您也切一块？”

“我不用，先端上来你插蜡烛许愿吧。”

叶父一脸慈爱，走过去把蛋糕抱上早先预留的位置上，找到包装盒里的数字蜡烛，选中“2”和“8”，插在蛋糕中心，用打火机点燃灯芯。

蜡烛上方立刻冒出幽幽蓝光。

叶父和叶希染一前一后唱起生日歌：

“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！祝你生日快乐……”

叶希彤在歌声之中走到自己的座位上，双手合十，闭目虔诚许愿。

[一愿父亲身体健康，放下对妹妹的迁怒和偏见。]

[二愿染染事业顺利，想做的都实现，想要的都能得到，永远平安，永远快乐。]

[三愿自己和染染感情一直不变，不受到任何事情的影响，自己永远是染染提起1来自豪又喜欢的姐姐。]

妈妈不在了，她要接替妈妈的任务，保护好染染。

许完愿，叶希彤睁开眼睛，一口气吹熄面前的蜡烛。

对上两双相似且殷切情绪一致的眼睛。

“许完啦？”

“嗯，许了三个呢。”她手指比三。

“今年这么贪心？”

“每年都很贪心！”叶希彤坦然极了。

作者有话要说：　　我努力努力，看待会能不能再写一章，有的话争取十二点前发出来，没有就……大家明天再看吧^_^感谢在2021-04-18 18:27:39~2021-04-19 20:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海、木鸽 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


31、31.住对门的她

“吃菜吃菜, 尝尝爸爸的手艺，今年是进步还是退步了？”叶和章招呼两个女儿吃饭，但后半句话显然是对大女儿说的, 他含笑的眼睛始终没有落到叶希染身上。

“不用吃光是看, 就知道爸爸的厨艺必定进步了不少！”叶希彤失语后再治愈, 奇妙地点醒了嘴甜技能, 经常能把身边的人哄得牙不见眼的。

尤其是叶父本身喜欢她, 她哄起来更是得心应手，和叶父同桌吃饭时, 总是能把叶父哄得笑声不断。

即使是在今日叶希染都在的场合, 叶父的心情也没有明显的不愉，他只是漠视而已。

这样的态度, 叶希彤和叶希染都觉得是最好的结局了。

叶父心结已深，根本没办法解开, 不必白费力气。当个互通姓名的陌生人, 就很好。

一顿饭算是在比较平和的气氛中用完了, 三个人的体验也还算不错，没有闹得太难看。

晚上一起顺应叶父的意愿, 在家里过一夜。

叶家有个传统, 传下来好多代了，如非遇到不可抗力因素, 正式生日那天, 都要留在家里, 和家人一起度过。

这么些年, 叶希彤一直遵循着这个传统，每年都和妹妹爸爸单独在家里过生日，晚上也会留下来睡觉。

和朋友、妹妹之间无拘无束的生日, 则是顺延到第二日，每年都过两次。

在那样的环境里，叶希染会觉得自在，也比往常放得开。

‘为了方便，叶希染前一天也会留下来睡觉。

她不想自己睡，都是抱着被子来找叶希彤，和姐姐挤一个房间，像小时候那般。

天色随着时间的推移暗淡下来，夜晚降临，叶希彤在客厅陪着叶父看了一会电视，道过晚安回房间，先拿了衣服去浴室洗澡。

叶希染独自呈人字形趴在床上，享受只有她一人占领的大床，手机放在枕头上，唰唰唰划着短视频消磨时光，偶尔会切换到微博，看看有没有读者给她留言。

那篇她随手画出来的，主角是糖和软、还没有取名字的条漫，已经被许多人看到，有了些热度，评论一分钟能刷出几条。

都是催她更新，说好甜好甜，说她撒起糖来不要命，怎么会有这样的作者，连载的漫画还没有画完又画了新的漫画让她入坑云云。

总之，简化成两个字――催更！

叶希染感到压力，读者的要求根本没办法做到嘛。

这种来临短暂、消失迅疾的灵感根本无法主动获取，只能等待契机，而且故事的主线、后续她都没有想好，就是随手一画。最多只能凭缘分更新，连不坑她都无法保证。

只能说，读者能看多少就是多少吧。

叶希染一目十行，没有回复任何有可能增加她工作量的评论。

屏幕上方忽然强势插进一条短信提醒，显示的字数有限，发送人是――软酥酥。

叶希染一怔，霍然想起，她今早刚和阮苏苏邻居交换了电话号码，目的是为了以后方便联系。

她退出微博，点进短信页面，查阅阮苏苏发来的内容。

她好奇晚上阮苏苏找她会有什么事。

看清内容后，叶希染有点被人惦记的小开心。

阮苏苏觉得现在时间有些晚了，她一直没有回音。两人分别前约定好，如果她要回去就给她说一声，她过来接她。

没有动静所以特意发信息来问她需要不要来接，阮苏苏始终记得。

啊~

她都快要忘记这件事了，没想到阮苏苏真的会放在心上。

她的邻居可真好。

叶希染想做点什么来纾解这股无处发泄的情绪，她现在看手边的一切事物都觉得很可爱。

枕头可爱，床单可爱，衣柜可爱，吊灯可爱，就连天花板，洁白无暇中也透露着不打眼的可爱。

叶希染一手拿着手机，一手揪着被角，两条腿翘起来又落回去，在床上扑打。

满眼含笑回复阮苏苏的讯息。

惊呆身后举着毛巾擦头发的叶希彤，眼前这个欢脱晃着脚丫的少女，真的是她家沉默寡言的妹妹吗？

她不敢置信。

叶希染完全没意识到身后多了道人影，浴室里的水声叶停了。

在短信里和阮苏苏有来有往地聊起来，并逐渐沉迷其中，两根手指在手机屏幕上戳得飞快。

发完一条信息过去就望穿秋水等待阮苏苏的回复，短视频不刷了，微博也不看了，一心一意。

直到身边的床位凹陷，叶希彤坐上床，冰凉的头发擦过她胳膊，带来阵阵湿意，她才意识到姐姐已经洗完澡了。

她想也没想，立刻跳起来，像是要遮掩什么。

一切发生得太快，对上姐姐意味深长的眼神，叶希染的脸瞬间飘红，她完全不能明白，自己为什么会做出这样的举动。

叶希彤淡淡盯着她，想从中分析出什么，最后的结果是叶希染在她的注视下，脸越来越红。

她默然分析，染染的红晕绝对不是思春引起的，她只是在紧张，也就是说染染现在没有喜欢的人，感情生活仍然是一片空白。

抛却掉恋爱因素，令染染紧张的原因，叶希彤就百思不得其解了。

“刷到什么搞笑视频了？”叶希彤终于开口。

长时间顶着叶希彤含有探究意味的目光压迫，叶希染终于松掉一口气，判决下来了就好，就怕判决悬在头顶，始终落不下来。

庆幸完之后，叶希染慢慢回忆起叶希彤的问话。

搞笑视频？

姐姐好奇的居然是她为什么笑而不是突然弹起来的怪异举动吗？

这样的话，她就很好敷衍了呀！根本不用那么紧张的。

于是她顺着姐姐的话说，“嗯，是刷到一个搞笑端子合集，配合在一起，一个赛一个好笑，你突然坐下来，吓到我了。”

叶希彤点头，不知是信了还是没信。“很少能见到你乐成那个样子。”

“因为太搞笑了嘛，戳到笑点。”叶希染逐渐心虚，幸好有常年脸上不做表情的经验，面无表情说话的时候，的确能够唬住人。

“水还热着，赶紧去洗吧。”

“嗯嗯。”

叶希染乖巧应着，叶希彤这关她暂且算过了。

她立刻起身去衣柜寻找洗完澡后要穿的睡衣，她的身材和姐姐相差无几，姐姐的衣服她都能穿，所以每次来她也不用带多余的衣服。

和阮苏苏的聊天被迫中止。

怕长久留恋手机会引起姐姐的怀疑，叶希染只来得及给阮苏苏留言：她去洗澡了，洗完之后就要睡觉，别的事明天再说。

便灰溜溜抱着睡衣钻进浴室，打开淋浴头，热水哗啦啦冲下来。盖过自己稍显急促的呼吸，还有躁动不安的心脏……

一切掩饰在水声之下。

有某种未知的情绪在疯长。

作者有话要说：　　二更！感谢在2021-04-19 20:51:15~2021-04-19 23:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：夜海 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


32、32.住对门的她

另一边, 阮苏苏开着直播视频，打算给自己做个简单的葱香蛋饼，当做夜宵。

她一边准备材料, 一边对着镜头如是说：“今天没有想出什么教程, 只是自己饿了, 想吃点小东西, 又想起来我好久没有直播了, 就特意上来做一回深夜恶魔，屏幕前的观众要是饿了也可以和我一起吃夜宵呀, 欢迎在弹幕或评论区分享你们今天的夜宵菜单~”

说完之后, 阮苏苏把手机架在支架上，调整好角度, 能够录制到她煤气灶的角度。没有再去看手机，有条不紊有条不紊从冰箱里拿出来两盆鸡蛋, 盛放在空瓷碗里。

其他需要的食材还有面粉、葱。

一般家庭厨房都有这些, 不需要刻意去准备。

葱香蛋饼也是比较家常的一道菜, 不需要太多花里胡哨的技巧。

阮苏苏另外再拿一个空碗，倒入适量的面粉, 单手敲碎蛋壳, 往面粉里加入两枚蛋液，拿了筷子好玩似地拼命搅拌。

需要花费的时间力气还有点久, 阮苏苏闲得和观众唠嗑, 说起一些她初次下厨的趣事, 将往事说得仿佛就发生在眼前, 非常生动。有人被勾起回忆，想起相似的经历，颇有认同感地给她送了好多礼物, 屏幕上礼物特效横飞，鲜少有停顿的时候。

终于将鸡蛋和面粉搅拌均匀，阮苏苏接着进入下一个步骤，这个步骤相比上一步就简单多了。

只需要将切好的葱花碎加入瓷碗，继续拌匀，葱香蛋饼的初步制作就完成了。

“现在到了最重要的一步，煎饼！我要让你们看看，什么叫做煎饼大师，祖传一百年的手艺！”因为是在自己的直播间，能随时放下手边事看她直播的都是老粉丝，没有需要顾忌的，阮苏苏放肆吹嘘。

大手一挥，拿起油壶，颇有大师风范的在锅里滴了稍许油，旋开大火按钮，开启小火模式，一点一点往里面倾倒和面粉、葱花碎融合的蛋液。

蛋液接触到热油，立即刺啦刺啦作响，迅速化开凝结，占满整面锅底，锅上方直线，热气升腾，

阮苏苏隔得近，吸一口热气都觉得喷香无比。

肚子里的馋虫也被香气勾得失了魂，躁动不安。

弹幕里，她看不见的时候，也都在夸夸。

[苏苏煎饼很有一套哇！]

[看起来真的继承了百年传承，手又稳，把握的比例也精准，竖拇指。]

[这是我见过最真实的吹嘘，不打脸的，请苏苏一直保持完美的状态好吗！]

阮苏苏匀速倒完所有的蛋液，拿起挂钩上的锅铲放到清水下冲洗，寂静的厨房间里头，突然传出几声断断续续的短信铃。

阮苏苏的心神霎时被牵动。

若是放在以往，她当然不会去管，再紧急的事情，也得等她趁着火候和热油把蛋饼煎好。

可这个时间，很难不让她多想，怀疑发信人的身份。

几分钟以前，她刚问过叶希染，需不需要她动身去接她回家。

越猜越难耐。

锅里金灿灿的蛋饼忽然没有了吸引力，馋意也奇迹般尽消，她――超级想去看手机啊！

看看小叶邻居都和她回复了什么。

阮苏苏选择顺应自己的冲动，放下锅铲，一阵风溜回到支架边，取下手机，拽了纸巾盖住摄像头，迫不及待点开短信。

观看直播间正等着看蛋饼出锅的粉丝眼前忽然一片漆黑，什么也看不到，只能听到油在蛋饼上炸开的声响，断断续续游荡在空间里。

阮苏苏连这点声音都听不见，她悠悠哉查看短信。

【阮：】21点了哟！小叶邻居还在外面吗？需要我出发去接你吗？

【叶：】时间过得真快！你居然一直记得这件事呀。

阮苏苏不用思索，飞快回复。

【阮：】当然，我都是很守信重诺的，你没有说明意外，我就不会爽约的。

【叶：】感动。。。

【叶：】可能要明天才回去啦，今天要留在家里和姐姐睡觉。

【阮：】你还有姐姐啊？

【叶：】嗯，我还有个亲姐姐，我们俩关系很好，姐姐从小就很宠我。

【阮：】……以后你也会被人宠爱的。

【叶：】再过几年，我们都长大了，姐姐也许会顾及不到我。

【阮：】我的意思是……也许会有其他人出现，取代你姐姐的位置。

【叶：】哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那还要很久才会出现啦，而且也不一定能出现呢。

阮苏苏沉吟，换了个话题，不知道小叶邻居否认自己的坏毛病是从哪学来的。

【阮：】我家只有我一个，我是独生子女，在家里还挺受宠的吧，不过还没达到溺爱的程度。我被宠着长大，大概从家人身上也学会了怎样去宠另一个人，思想也很成熟。

【叶：】阮苏苏很棒呢！你不说我也能明白你是个很厉害的人！

【阮：】噗，从哪看出来的？

空气中传来淡淡的糊味，阮苏苏还未察觉出异样。

【叶：】第一眼就觉得啊，你不会是个普普通通的人。

【叶：】话说，你现在在做什么？

【阮：】在给自己做夜宵，饿了。

【叶：】是什么？！！

【阮：】蛋饼，葱香蛋饼。和面粉清水搅拌匀的蛋液充分融合，成为浓稠适中的金黄色液体，再撒一把清香的葱末……在油锅中扩散、凝结，变成一大张金黄的蛋饼，软中带韧。叠成四块，盛出来，再用刀切成几小块，在盘子里摆出好看的连排三角形蛋饼，鸡蛋浮在蛋皮上，清晰可见，闻一闻，葱香结合着蛋香，等待这么久，饿过很久的肚子，会认为一切都值得！

【叶：】啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了我受不了。

阮苏苏轻笑，想对着锅拍一张照片，彩信传给叶希染，视线挪到煤气灶上，才发现大事不妙。

哪还有什么蛋饼啊？！

锅里的金黄色早就不复存在，蛋液下锅已经吸收了锅里不少的油，一直开着火，又没有将一面成型的蛋饼给翻面，久而久之，火烧干了锅里的油，再没有可以滋润的东西，火直接对着蛋液炙烤。

原本摊得大大的蛋饼，逐渐缩小，从直径十厘米缩成八厘米、五厘米、三厘米，最后变成黑糊糊的一团，粘附在锅底，看不出本来面目。不仅如此，其他地方，到处都是糊糊的黑块，在锅里结了厚厚的一层。

蛋饼失败了，清洗锅也是大工程，短时间内，她没办法重新做一份。和叶希染一通聊天，她也已经过了那阵饿劲。

宵夜，还是不要吃了！

饿着肚子更加容易入睡，吃饱了反倒容易失眠。

阮苏苏胡诌着俗语安慰自己，黑着脸送开挡住摄像头的纸巾，给大家展示黑糊黑糊的锅底，语气中包含着无奈又接受了事实的情绪：“如你们所见，葱香蛋饼失败了，夜宵泡汤，苏苏晚上只能靠着你们发美食图片度过冷冰冰的夜晚了。ps，让我看看是谁这么不懂事给我发美食图片！”

阮苏苏一手颤抖地拎着锅，握着手柄把锅放到洗碗池里，泡水冲软沉底的黑糊，同时开窗散气，厨房间和客厅里已经开始弥漫浓郁的糊味，味道大到没法忽略。

吹嘘煎饼大师大翻车事件。

阮苏苏不觉得沮丧，她只想笑。

今天的罪魁祸首不在她，而是手机那一边的联系人――叶希染！

自己吃不到夜宵也隔空影响着她，让她也无法吃到夜宵。

阮苏苏轻飘飘点开弹幕区，看戏一般，查看那些她觉得好玩的评论。

［我不听我不听，怎么糊的？都没有看到过程。就啪地一下黑了，很快，那时候锅里还是黄澄澄的蛋饼。然后又啪地一下，凉了，蛋饼变成了这坨乌漆麻黑的玩意。过程呢？过程呢？话筒怼苏苏脸上。（抓狂）］

［重金求问苏苏不给我们看镜头的时间都发生了什么？难道厨房里进了另一个人？可是听声音也不像啊。］

［哼，就发就发，我要用蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉馋死苏苏！］

――魔鬼！

阮苏苏愤然关掉弹幕区。

哀怨准备下播。

“今天，是我和大家分手的第一天，基于大家对没有夜宵柔弱无助又可怜的苏苏落井下石，造成极大的言语伤害，我决定和你们分手一小时，在我下播的时间里好好反省自己都做错了什么。那什么在我微博发一溜串食物的姐妹大可不必，希望我下次直播的时候，你们可以把这件事忘了，嗯，你们同意了是吧。拜拜！”

对付如何敷衍观众，阮苏苏很有一套她自己的流程。

关闭直播，阮苏苏再度打开她和叶希染的短信聊天界面。

发现时间过去这么久，叶希染只另外回了她一条未读信息。

她点开阅读。

判断像是叶希染经历过什么匆匆回复她的，标点符号也不曾注明。

【叶：】我去洗澡了洗完之后就要赶紧睡觉别的事明天再说吧晚安！

阮苏苏同样回晚安。

等了片刻，那边真的没有回复。

想来是已经睡着了吧。

入睡睡得可真快。

阮苏苏在心里给叶希染补了一句：祝小叶邻居好梦，一觉睡到自然醒。

她收拾完厨房的狼藉，躺回在床上，点开珀西的微博账号，开启她每晚临睡前的日常。

开屏不是珀西那条已经发送好多天的微博。

而是崭新的漫画长图，挂在珀西的微博首页。

熟悉的画风，阮苏苏一眼认出这几张条漫出自于珀西之手。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 23:27:44~2021-04-20 20:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 91瓶；喜欢寿喜锅的小彭友 6瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


33、33.住对门的她

珀西发表的文字是：我也不知道这算是小甜饼还是什么？你们自行体会。

看完即过, 光看文字，阮苏苏想象不出什么。

她点开第一张长图，认真观看。

一张张图片翻阅下来, 阮苏苏回味着故事内核, 忽地有些微妙感。

首先, 软的五官, 明明是漫画中的人物, 眼睛鼻子嘴巴鼻梁都和她本人很像，她活生生是像看见自己从现实里走进漫画, 体会漫画人物所经历的故事。

撞脸撞得真是玄幻。

再接着是故事剧情, 糖和朋友产生争执，独自回教室发现班级里沉默寡言的糖有着可爱且很厉害的一面, 软和糖在相处过程中，不觉得她讨厌, 还想要和糖有更深的接触, 主动请求糖在同样的时间教她唱歌, 而糖听完后没有立即答应她，表示自己尚在考虑, 剧情到这里就划上了休止符。

这种相处模式就很像她和……小叶邻居！

很多时候, 她都会像软一样，向叶希染发出自己想要的请求, 每次, 她都能看到叶希染眼中的纠结。

她正如条漫中的糖一样, 不会立即答应, 会经过长久的思考，有时候需要她再接再厉推一把，叶希染才会同意。

不知道糖最后会不会答应教软唱歌呢？

阮苏苏觉得, 最后糖还是会答应的，因为糖其实还是渴望被人接纳，她并不是天生就喜欢孤独，喜欢独来独往。她也会想要抓住光罢。

条漫让阮苏苏阅读起来不禁有种身在其中的感觉，她化身成软，小叶邻居则化身成糖，她代入感极强，这部刚开头的条漫以不可匹敌之势，迅速戳开她的心扉。

珀西太太讲故事的能力绝了！

阮苏苏佩服得五体投地，冲着这份阅读体验和对珀西的喜爱，她迅速收藏转发微博，加入评论底下的催更大军，给珀西增加一条催更内容。

点完赞，又给珀西增加了浏览量。

阮苏苏心满意足摁熄屏幕，期待崭新的新一天。

――

叶希染洗完澡缩在被窝里，也不敢看手机，睁着眼望着天花板，居然就那样睡着了，一夜好眠到第二天清晨。

姐妹俩在家里吃完早餐，拜别叶父，开启年轻人的生日聚会。

这几天a城刚好有个音乐节，参加表演的乐队有很多，叶希彤问过大家对聚会内容的建议，大家都还比较对音乐节感兴趣，妹妹也不排斥。

叶希彤索性花钱包下音乐节的场地，同时承包一切开销，保证来参观表演的只有她们一群人，也保证染染不会在太多陌生人出现的情况下感到尴尬。

她特意戴了叶希染送的手链，领着叶希染进入会场。

其他人已经在会场等着了。

许乔乔、江浸月这对娱乐圈有名的撒狗娘专业户妻妻都在，还有其他认识的姐姐们都换上了辣妹服装，几乎每个人都热情火辣，露出大片大片白皙的皮肤，叶希染躲在姐姐身后，垂着眼，不太敢看。

姐姐们看到叶希彤入场都纷纷祝贺着生日快乐，还说给她在试衣间里准备了好多衣服，今天是她的专场，让她赶紧去挑喜欢的衣服换上，加入她们的蹦迪活动。

叶希彤应了声，独自跑去试衣间了，叶希染暴露在姐姐们的视线之下，无处躲藏。

她像一个误入狼窝的小羊羔子，一会扯扯头发，一会又拉拉衣摆，手上的小动作停不下来。

姐姐们相当了解叶希染，也知道她的性格和姐姐截然不同，压根没想过让她也换上什么热辣的服装，都是揉揉捏捏她的脸，夸她皮肤越来越好，怀念一下好久不见她的时光。

会场里关闭了大灯，只开了几盏小灯，其余都是五光十色的炫彩灯，频频晃进眼睛里，显得比较昏暗，和外面的天色分割开来，仿佛不是同一个天地，而是她们误闯进了异世界。

整个会场气氛很热烈，很嗨皮，所有人都忘却了烦恼。

等待姐姐换衣服的时刻，叶希染被一众姐姐围着，还是有些不自在。

她抬脚，避开和姐姐相熟的朋友们，去了她自己比较熟悉的表姐那边。

赫然发现，没有穿热辣肚脐装的不止她一个，表姐许乔乔内搭的小吊带也盖过了肚脐眼。

看起来还是很性感，只是比起其他人，不那么让人有鼻血上涌的冲动。

再看一旁搂着乔乔姐的她老婆，也是一身黑纱开叉无袖上衣，露出漂亮的锁骨和腰线，和许乔乔黏糊糊腻在一起，左手霸道横在许乔乔腹部，宣誓她的存在感。

叶希染着实好奇，她上前微微靠近二人，用稍带不好意思的语气询问二人：“乔乔姐今天为什么捂得这么严实，保守了啊，之前不是在群里说姐姐过生日的时候，你要做全场最辣的妹，迷死一杆人，让月姐姐为你疯狂吃醋吗？”

她和姐姐、许乔乔、江浸月都在一个群聊里，把许乔乔在里面发表的言论说出来也不用担心江浸月会多想，这些她也在群里看见了。

此话一出，许乔乔的脸上顿时浮现哀怨，江浸月则是捂着嘴闷闷地笑，笑得叶希染越发好奇。

“到底怎么了？”

“你让乔乔说，可不是我让她别穿的。”江浸月没有正面回答。

叶希染把疑惑的目光投向许乔乔。

许乔乔唉声叹气，掀开吊带上摆，露出贴在夹层里的暖宝宝――

她也觉得有点好笑：“看吧，突发事件，来姨妈了，怕肚脐过了凉气生病，所以才含泪遮住的！她为什么早不来晚不来偏偏这个时间来，我昨晚把今天要穿的几套衣服都搭配好了，结果它给我来这！”许乔乔越说越气，看到会场里其他人的穿着，垂涎极了。想起她忙碌一晚给自己和江浸月搭配的情侣蹦迪装，最后却只有江浸月一个人能穿上，她就很不甘心。

叶希染听完，完全明白了她的怒气缘由，也理解她为什么会生气。

她想了半晌，“辣不了别人，回家辣月姐姐也是可以的啊。”

许乔乔还没作何反应，江浸月听了立即接话：“对，染染说话咋就这么中听呢，回家之后乔乔怎么穿给我看都行，我绝对不会嫌你穿得太多……你再把你昨晚搭出来的衣服都一套套穿上身上实践展示，不能浪费了你的心血呀。”江浸月面不改色说出她期待的画面。

这些话听起来并不出格，叶希染作为无辜听众，总觉得里头多了一些她不太能理解却别样刺激的意味。

估计各中滋味，只有当事人能理解吧。

叶希彤换好衣服，从试衣间的通道走出来，恰巧有一束镁光灯打在她身上，酷帅的着装亮瞎众人的眼睛，大家都无意识屏住呼吸，注目叶希彤行走过来。

叶希彤一去，不仅换了衣服，还弄了妆发，浑身散发着强烈的成熟女性的魅力。

她把长长的黑发披散下来，卷成波浪卷，额前的碎发外翻卷成外扩的样子，露出额头，眼尾和脸颊都贴着彩色小丑印花，脸部线条用妆来修饰，画成复古凌厉的线条，有棱有角，自带酷妹风。上身穿锁链形成的肩带黑色小吊带，下摆做出两条相互交叉的小细带，充分展示肌肉紧致的马甲线，下身则是豹纹a字裙，经典永不过时的流行。

穿衣风格又让她甜辣甜辣的，既有酷姐的潇洒，又有辣妹的甜美热情，在镁光灯下闪耀无比。

“彤姐好飒，今天是要帅死我们吗？”人群里有人说了一句。

这话如同开关，激起叶希彤隐藏在灵魂深处的狂热放肆因子。

她跳起来，冲到舞台上，跟一个正在做准备的乐队交涉了什么，乐队的人答应条件，留在自带的乐器在台上，成员纷纷走下舞台。

叶希彤等不及仍在收拾的主唱，一把夺过主唱手里的话筒，举在嘴巴，放声大喊：“艾瑞巴蒂，都跟姐姐嗨起来！后台的音乐老师麻烦放个歌，就要你们经常放的曲子！”

“好耶！”

下面的人都经历过大场面，放肆鼓掌和附和，还没有放背景音乐，就很有热烈的气氛了。少了很多人，居然也制造出往届音乐节的效果。

叶希彤意外的举动点燃了音乐节的开场，所有人都在狂欢热舞，尖叫到嗓子沙哑，热情且不知疲惫扭着腰，还有人举起香槟气泡果酒不管认不认识见人就举杯相碰的，叶希染沉静的心也被带动得跳跃起来，到底年轻，人也显得没有过去那么“稳重”。穿梭在许乔乔和江浸月之间，不由被姐姐们带进人潮里，扭着古怪的舞姿，穿插进热闹的人群之中，大家都很开心，注意到她舞姿的格格不入也不在意，甚至眼神鼓励她再放肆一点，张扬一点，想怎么跳就怎么跳。

会场里光线昏暗，很多人的脸叶希染都看不清，她逐渐放开自己，任由兴奋爬满自己的脸和身体，舞动地全身都浸出汗意，消耗掉大部分体力，累得抬不起胳膊。终于拖着疲惫的身体，退离人潮，走到旁边的饮食区拿了小甜心来吃，期望补充她消耗的体力，她还能冲进去跳舞！

今年给姐姐的庆生，叶希染觉得不虚此行。

音乐节往往都会持续几个小时，会场里的热闹也就不做更改，持续了大概一个下午的时间。

所有人都累得精疲力尽却又觉得意犹未尽。

未到尾声，叶希染长时间不运动，体力不太够，后半场就一直窝在饮品区旁边的沙发上休息。许乔乔妻妻也取了饮料结伴过来休息，坐在与她相邻的沙发上。

过来之前许乔乔还不觉得有什么，走近之后，发现叶希染的状态，她不由得惊呼：“天哪！染染你怎么出了这么多汗！你是去河里捞鱼了吗？”

江浸月也是一脸震惊看着她。

叶希染默，随着许乔乔的视线看向自己身上的衣服，发现从领口一直到胸口，都能看见被汗水浸透的蜿蜒的曲线，她再摸摸颈间和额头，果然入手都是湿湿的，她的体力耗费得太彻底了，到现在脚底也还是软软的，她这样的状态要是想走出会场到公交站打车都是个问题。

幸好，她不是一个人回家。

想到昨天和阮苏苏发的那几十条短信，还有阮苏苏说她很重视承诺，叶希染就觉得心里很甜。

“大概是跳舞跳得太用力了，我没有经验。”叶希染讪讪说。

“想来也是。”

“你累成这样，待会还有力气回去吗？”

“估计……不行。”

叶希染对自己的身体有几斤几两很有数。

许乔乔很担心她，和老婆相望，交换完各自的意思，对叶希染说：“你姐待会要去公司上班，和你家方向不同路，待会散场你坐我和月月的车走吧，我们先送你回家。”

她和月月今天都没有其他的工作，送表妹只是举手之劳。

“谢谢乔乔姐，我不用啦。”

叶希染直接拒绝她们的好意。

许乔乔被打了个措手不及，没有想过叶希染会拒绝，还没回过神，又听到叶希染在说。“我有人来接。”

“你说小烟？她从俱乐部过来时间也太久了吧。”

“不是烟烟，是其他人。”

这一刻，她看到叶希染手指在手机上敲敲打打，给谁发消息的样子，收到回复后，更是从小表妹脸上看到了发自内心的笑容。

少女的脸，又美又灵动，还有一股向阳而生的朝气。

许乔乔惊讶地多看过叶希染几眼，哑然开口，很是正经道：“那等人过来，表姐要看到人才放心。”

叶希染点头，不置可否，明白这是许乔乔对她的关心。

行啊，阮苏苏漂亮胆大，也不怯人，过来了只有挨夸的份。

许乔乔倚靠在江浸月身上，幽幽品着饮料，居然比叶希染更加期待接她回家那个人的到来。

因为叶希染看起来实在太镇定了！

虽说平时，叶希染也很淡定，但是她和叶希彤都知道，是叶希染装出来的假面。

可是现在，她没有从叶希染身上看出假装的成分。

盼望之中，阮苏苏循着地址赶过来，出现在三人视野之中。

阮苏苏直奔叶希染而来，没有多看其他人，只面朝叶希染说了一句来了，听着很熟稔。

看清阮苏苏的样貌之后，许乔乔江浸月均是眼前一亮。她们都是在娱乐圈中混迹过的人，娱乐圈从不缺俊男美女，她们见过了太多长相精致的美人，可是艺人之中或许有人样貌比得过阮苏苏，可是身上染过铅华的气质却是比不过阮苏苏的。

阮苏苏周身的气质很干净、很澄澈，像是沉浸在千年松石草木中提炼而出的。温润，不强势，纯粹无形，却又让人无法忽视，盖过自身杰出的美貌，比五官更加动人。

既然要等的人来了，叶希染不用再在会场待着，自然对要看过人才放心的许乔乔二人挥挥手，示意她要回去了。

注意到她的小动作，知道这两个人叶希染认识，但是叶希染没有为她介绍的意思，她也就没有多言，只对许乔乔二人微微颔首。

接着掏出纸巾，踮脚替叶希染擦干面颊上亮晶晶的湿意。

和她并肩漫步走出会场。

许乔乔一直在看两人的背影，等到一点看不见时，回头对江浸月相当肯定地断言：“你信不信染染这个朋友的性取向和我们是一致的？她的脸和人太厉害太有侵略性了，染染看起来很喜欢她，真担心染染的性子招架不住。”

江浸月笑：“就一个照面，你就能看穿人家的性取向啦？”

许乔乔撇嘴，有几分小自得，傲娇道：“你不懂！我的姬达很准，这是天赋技能，染染的朋友百分百是！但我不知道，她自己有没有觉醒这种意识，能认清自己偏小众的性取向，还是挺难的。”

她胸有成足，就凭阮苏苏过来后，眼睛里只看得到染染，见到染染香汗淋漓后面上爆发的一抹精光，还有行走间对染染不加掩饰的呵护，此等模样，她绝不会错判。

作者有话要说：　　晚上九点还有一更，静待小叶和苏苏觉醒吧~感谢在2021-04-20 20:38:57~2021-04-21 10:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想杀死甲方的乙方 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


34、34.住对门的她

玩了个爽快的叶希彤走过来, 发现妹妹已经不在原处。

她抬起下巴，问许乔乔：“染染回去了？”

“嗯，被她朋友接走了。”

“奇怪啊, 居然不叫我, 也不叫你们送她。”叶希彤敏锐地察觉到反常。

“好像是新认识的朋友, 两个人相处蛮好的。”

“有机会的话, 问问染染。”叶希彤若有所思。

“年轻人的事, 有时候咱们真得管不了那么多。”

“你是说染染能处理好？”

“或许吧，别一直把染染当做小孩子。”

叶希彤没有再说话。

――

阮苏苏看到叶希染小脸潮红, 流了很多汗, 坐在车里还不住地用手做扇，呼呼扇风, 鼻尖皱着，上面有层薄薄的细汗, 像是一只闹脾气的小猫咪。

阮苏苏还是没有放下窗户, 让叶希染吹风, 只留了一道小小的缝隙。

她清楚叶希染不是觉得天气热，而是剧烈运动之后引起的疲累和皮肤饥渴, 她怕叶希染吹过风回去后会感冒。

那样就得不偿失了, 还不如此刻尽力忍耐上片刻。

“你、今天玩得很开心哦。”她一边开车了，一边用余光看她。

叶希染仰着脸, 不设防的样子。

“姐姐生日嘛, 要开心一点, 感觉也挺好玩的。”

“你喜欢那么热闹的场合？”阮苏苏回想一下会场里的喧嚣和震撼人心的动感隐约, 挺稀奇，她还以为，以小叶邻居的性格, 不会愿意去那样的环境里的。

叶希染思索片刻，给她答案：“感觉在那里面，体会到了一把放肆的快乐，如果还有机会的话，我想我会再体验一次的。”她面上露出好看的憧憬之色。

“会有机会的。”阮苏苏语气微热，顺着她的想法讲。

看叶希染的同时，总是会看见纠缠在她身上的汗意，过了一段时间，也还是很明显。

“流了这么多汗，你究竟在里面玩了多久啊？”阮苏苏咋舌。

“也……没有很久，大概跳了两个多小时的舞。”

叶希染掰扯手指计算。

阮苏苏听完面色却不是很好，她目视前方，语调凛然：“小叶邻居，你实话告诉我，有多久没有出门好好锻炼身体了？”

叶希染又心虚地结巴了，她露出一个萌萌的笑容，“好像……很久了耶，记不清！”

果然――

阮苏苏扶额，“很严肃地告诉你，你现在的身体素质甚至比不上一个小学生！”

叶希染不太相信：“不至于吧，我一定跑得比小学生快。”

“不信？”

“嗯！”顶着阮苏苏稍显凌厉的眼风，叶希染坚强点头。

她绝不允许自己的身体素质比不过小学生，哪怕……输给初中生呢？

初中生要训练跑八百米，她还是服气的。

“行。”阮苏苏只说了这一个字，没有表现出什么。

叶希染反复咀嚼她的意思，琢磨了一路行什么行。

下车之前，阮苏苏终于将答案告知。

“这几天什么时候有空，我给你安排一场和小学生的跑步比赛，还有，你认为几年级的对手合适？”她一些关系好的亲戚家里都有上小学的孩子，巧的是，从一年级到六年级都有，到时候她付出一些代价，都能把人请到场的。

叶希染呆滞了，冰冷的心，颤抖的唇：“阮苏苏，你…来真的？”

阮苏苏反问：“我为什么要和你开玩笑？”

叶希染：……

要死要死，她这条狗命，禁得起阮苏苏这样折腾么？

“我可以不参加吗？”她好声好气和阮苏苏打商量，得到对方不着情面的拒绝，不仅如此，对她的态度始终很冷漠，叶希染霎时体会到了什么叫做六月飞雪。

她好冤哪。

“那那那这个比赛，我赢了有什么好处吗？”推辞不掉的话，至少给自己牟取一点福利。

“没有，”阮苏苏再次无情打破她的幻想，如同一个没有感情的机器，吐出被提前设置好的语音程序：“但你要是输了，就要每天早晨六点半起来和我晨跑，什么时候把身体锻炼好了什么时候结束。”

“不要啊o(ini)o”

阮苏苏根本不听，“现在你只要告诉我，你想要几年级的对手，以及、确切的比赛时间。”

“真的不能放过我一次吗。”

叶希染双手合十，非常乖巧，企图感化面前的女人。

回应她的只有一声，车门落锁的声音。

好吧，她明白了。

要是不给出一个回复，她今天就别想下车，直接和阮苏苏锁死在车上！

好狠的女人！！

叶希染柔软的眼眸里，射出冰冷的恨意。

作者有话要说：　　为以后□□生活而鞭挞老婆的小苏，非常有前瞻性了！！感谢在2021-04-21 10:08:07~2021-04-21 20:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


35、35.住对门的她

此战她是非参加不可。

叶希染觉得她有必要在阮苏苏面前硬气一点, 证明她判断失误，她并没有她以为的那么弱！

短暂深思后，叶希染给出一个阮苏苏意想不到的回复。“要比赛就挑战难度最高的, 我选六年级！今天我先休息, 比赛定在明天下午吧。”

“这么果断？不用再想想？”阮苏苏以为百般推辞的小叶邻居会选一年级, 没想到一下子就选中小学里的食物链顶端。

差不多可以预见小叶邻居的结果, 于是给她一个收回决定反悔的机会。

叶希染没考虑过自己会输, 很是自信：“不用了！”

“好，我今天去安排, 说过的话都要作数。”

叶希染很是大气地点头, 接着用手作势去推车门，偏头看她。

得到满意回复, 阮苏苏很爽快地开锁，叶希染迅速推开门溜出去, 活像是怕她反悔似的。阮苏苏目瞪口呆之余, 又觉得挺好笑, 小叶邻居这胆子还是挺小的嘛，没长进。

跑得了今天还跑得了明天吗？

她没有说什么, 放任叶希染溜走。

转头在心里思忖有谁家的孩子今年是在上小学六年级的, 手指在方向盘上转了两圈，想到了合适的人选, 明天刚好是周末, 学生不用上学, 应该不会有时间冲突。

阮苏苏油门一踩, 一溜烟开去了小姨家。

小姨今年四十出头，有两个孩子，一个念高中, 一个念小学，两小孩都挺喜欢她。

她在半路上买了些水果和食品，敲开小姨家的门，立刻受到一家人的热烈欢迎。

“过来玩还带什么东西呀，拿在手上多累。”小姨笑着接过她手里沉甸甸的东西，笑嗔道。

“不累，我开车来的。”阮苏苏一边换鞋，目光一边在客厅中搜寻两个孩子的身影：“小姨，从菡和小灿呢？不在家？”

“从菡去补习班了，灿灿在房间里玩游戏，戴着耳机声音都听不见，我去叫他出来。一天到晚玩游戏，真是不像话！”

“小孩子嘛，正常的，麻烦小姨了。”阮苏苏随口寒暄，目送小姨转身去往徐光灿房间，自己则是在小姨夫的招呼下来到客厅。

小姨性格直爽，嗓门一如既往地洪亮，清晰传入隔了几道墙和走廊的阮苏苏耳朵里。

"灿灿，别闷在房间里，快出来，苏苏表姐来我们家了！动作快点！"

房间里随之传出一阵噼里啪啦的动静，像是耳机被摘下，然后胡乱摁到键盘，总之，兵荒马乱。

小姨叉腰走过来，挑选她带过来的水果，准备用一些来切好做果盘，眯着笑眼说：“我刚才进灿灿房间，看到他在玩什么……枪战游戏？嘭嘭嘭的，吓死人了，她说游戏马上结束，待会就出来，小姨先去切点水果。”

“随便切一些就好了。”阮苏苏承了小姨好意，又和小姨夫聊了些家常。

待小姨离开后，小姨夫很有活力地对她挤眉弄眼，十分促狭：“你小姨还说游戏吓人呢，我看呀，分明是她比较吓人，苏苏你说对不对。”

阮苏苏抖抖胳膊，没有正面回答。“小姨夫分明是情人眼里出西施，哪里是说小姨吓人的意思？”

“净瞎说。”

小姨夫立刻反驳，眼睛里却是藏不住的笑意。

闲谈间，徐光灿扭着胖墩墩的身体，小炮弹似的冲过来，人还没到就开始叫人：“苏苏表姐！我想死你啦。”

阮苏苏一见到他跑过来的样子就想笑，敛眉佯怒道：“是想我还是想小蛋糕？”

脸上充斥着婴儿肥的徐光灿居然放缓脚步，明显思考过几秒，稍稍有些犹豫：“都想……都想！”

“小白眼狼。”

“才不是。”

徐光灿急了，终于冲上来扒住阮苏苏的腰，在她身边左看又看，“苏苏表姐今天有带自己烤的点心吗？”

“没有。”

“不是骗我的吗？”小表弟不信邪，总是怀疑她把好吃的点心藏在了身后。

阮苏苏逗人的恶趣味又上来了。

她伸出一只手，扯扯被小姨放在桌上的水果袋子，“我买了很多品种的水果，都很好吃，待会小姨切好了，你尝几个试试。”

徐光灿看也没看，撇撇嘴，怀念地用舌头点了一圈嘴巴，怀念上一次吃到的点心。“水果的味道哪有苏苏表姐做的东西好吃，我不吃。”

“挑食了啊。”

阮苏苏摆出正经脸批评。

她捏捏徐光灿胳膊上软嫩的肉，又掂来掂去，语气很有些惆怅：“灿灿看看你的小肉肉，我都能捏起来，一直挑食的话，跑步在班级里会不会很慢呀，能参加运动会吗？”

“苏苏表姐，妈妈说我不胖。”徐光灿震惊，认真纠正阮苏苏的说法。

他觉得他妈说他不胖，他就真的不胖，哪怕走路弯腰有点困难，那也不是因为他胖，只是因为他身体僵硬，肢体不如别人柔软。

他怎么会胖呢？

“我跑步也很快的，好多人都比不上我，每年运动会我都有参加长跑项目呀，苏苏表姐忘了吗？”

徐光灿自信受到极大打击，他极力想要在阮苏苏面前证明自己很厉害，打消阮苏苏觉得他挑食，继而去他妈妈那里提议让他多吃蔬菜水果的可能性。

“噢~”阮苏苏尾音托得老长。

听到厨房里干净利落的刀挨上砧板的声音，徐光灿越发焦急，眼巴巴凝视阮苏苏，腰也扒拉得更加紧。

眼看小表弟就快要上钩。

阮苏苏不疾不徐拍拍他脑袋，“想吃表姐烤的点心是吗？”

徐光灿点头。

“不想吃水果，跑步很厉害？”

徐光灿不明白阮苏苏想要做什么，继续点头。

很好。

“表姐这边和人打了一个赌，赌的内容和跑步相关，小灿要是帮表姐赢了比赛，我给你烤点心吃好不好，什么时候都可以，甚至你愿意的话，自己也可以动手做呢。”

“自己也可以做？”徐光灿的终点全部在后半句，他可太想念阮苏苏做的点心了，比他在蛋糕店里吃过的还要好吃一百倍！

“当然了，饼干、泡芙、蛋挞、双皮奶、香芋红豆派，全部都可以哦。”

“我要去帮苏苏表姐比赛！”徐光灿眼睛都听直了，他拼了命也要跑过别人！

“拜托小灿啦。”

徐光灿挠头，嘿嘿直笑：“我应该的。”

“我明天下午来接你。”

“嗯嗯，但是表姐要先和爸爸妈妈讲一声。”

“我会说的，这个你不用担心。”

徐光灿一阵欢天喜地，后来都表现得乖乖巧巧，中间没有想要溜进房间捡起他那把未结束的游戏，听到自己爸妈同意表姐第二天带他出去玩，心里的石头终于落下。

到了阮苏苏告别离开的时候，还很不舍，同时又希望明天快点到来。

另一边。

叶希染也盼着时间快点结束，赶场到新一天，她想快点向阮苏苏证明，自己身体很好。

第二天终于还是有条不紊地来临了。

比赛地点就定到小区附近的公用体育场里，那边有专门的跑到，用来比赛准确度高。

叶希染破天荒提前来到体育场，提前热热身。

下午的天气，太阳照得人有点看不清远方的事物，体育场的人并不多，来的大多数人都是走在树荫底下，也没有多余的目光去注意叶希染。

除了阳光照得身上发热，一切体验她都觉得还好。

等待阮苏苏出现的时间里，她拉伸了手腕、脚踝、大腿大腿，让僵硬的四肢都活跃起来，准备迎接接下来的运动。

做完这套动作，阮苏苏终于牵着个半大的男孩子出现在她的视野，逆着光站在不远处，将五官都灼得虚无，可叶希染老远就觉得，那个女人，一定是阮苏苏。

果不其然，女人越走越近，呼喊她的名字：“叶-希-染！你今天来得好早啊，很积极嘛。”

看到女人在五月的暖阳下走过来，身上金黄一片，叶希染心脏忽然被撞了一下，喉咙有点燥，“我、怕你们人来了我还没到，所以来早了一点。”

“觉悟不错，”阮苏苏已经走过，单手揽住她的肩，很亲密地问：“紧张吗？”

叶希染肩颈狠狠往后缩了一瞬，趋于平静，“不紧张的。”

她也看到了阮苏苏领过来的男孩子。

和阮苏苏长相有三分相似的地方，一样的大大的圆溜溜的眼睛，剑眉星目，脸颊因为饮食的关系很圆润，面庞上布满朝气。

虽然是圆盘子脸，脸部线条没有阮苏苏那样分明，可也能从五官和轮廓中，分辨出帅气的影子，等瘦下来，绝对是潜力股，放在人群中也很亮眼的存在。

不论其他，看到男孩子的体型，叶希染有点欺负人地感到自信。

她是成年人，体重标准，没有什么累赘，腿也比男孩子长，想赢过他应该不成问题。

“阮苏苏，你这是从哪里给我找的对手啊，和你什么关系？”

“被你发现了。”

阮苏苏戳徐光灿的肉脸，介绍：“徐光灿，我小姨的儿子，也是我表弟，你和我一样叫他小灿就好。”

接着对徐光灿说明：“表姐的朋友，染染姐。”

“你好，小灿。”

叶希染弯下腰，和徐光灿打招呼。

“染染姐好漂亮。”近距离看到叶希染的脸，他脱口而出，忘记叶希染是他对手这回事。

阮苏苏听到打了一下他脑袋，故作夸张：“你眼光还真是跟我一样好耶，不过夸染染也没用，要赢了她才是正理。”

然后，阮苏苏同时听到两声相似的句子。

“我和小灿比赛，算不算作弊啊？”

“我和染染姐比赛，算不算欺负人？”

阮苏苏脑仁疼，这俩简直是在说笑话。

“闭嘴，比赛，想那么多干嘛。”

阮苏苏给二人划分好各自的赛道，充当指挥员和裁判员：“跑两次，一次五十米，一次一百米，两次成绩相加取平均值，先来第一场五十米的。”

一大一小点头，站在各自的赛道上，接受安排。

等待阮苏苏按下秒表，发号施令。

“比赛――开始！”

阮苏苏一声号令，叶希染徐光灿同时冲了出去。

叶希染直视前方，用尽全力冲刺，看不见旁边赛道的人，也不知道徐光灿跑得怎么样。

裁判员阮苏苏站在赛道终点处，看得真切，从起泡开始，叶希染就落后于徐光灿，然后随着赛程增进，差距被拉得越来越远。徐光灿到达终点的时候，叶希染才到跑道的三分之二，花费时间比徐光灿多了两秒半。

第二场一百米比赛，叶希染也是不出意外地落在徐光灿身后……并且这一次的差距比上一场还要大，她足足落后了徐光灿将近四秒钟的时间。

真的惨败给六年级小学生！

作者有话要说：　　小学生才是最强的！感谢在2021-04-21 20:56:56~2021-04-22 20:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：夜海 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


36、36.住对门的她

“我输了――”叶希染垂头丧气, 盯着自己脚尖看，一副不敢接受现实也对自己产生质疑的颓丧模样。

另外两个人则是在狂笑，徐光灿为自己接下来可以无限次吃到阮苏苏烤的点心而开心, 尽管对输了的叶希染有点小小的同情和惭愧, 可这点微不足道的愧疚心情很快就被喜悦压过了。并暗暗下定决心, 以后一定要经常锻炼自己, 免得下次阮苏苏再有这种好事找到他, 他却发挥失常让苏苏表姐失望了，白白错失机会。

阮苏苏倒是在无声地笑, 不像徐光灿笑得那么肆意而欠揍。

可她隐忍的表情在叶希染看来, 和徐光灿一样可恶。

呜呜呜呜，原地自闭辽。

毛茸茸的发顶在太阳的照射下发出一层浅浅的光晕, 周身也被镀上了一群金边，阮苏苏走过去, 拍拍她的手臂, “小叶邻居, 从明天开始，跟我一起早起锻炼吧~”

叶希染苦大仇深点点脑袋。

唉, 是福不是祸, 是祸躲不了，她接受了。

阮苏苏触碰到她的手臂, 有被烫到的体验, 再摸摸她被阳光直射的头顶, 果然, 温度比手臂更甚，灼热无比。

“你脑袋好烫啊，快别在底下晒了！”

她一说, 叶希染才体会到下午的热意，人也都被晒得有点发晕。

突然觉得……自己在这里一动不动晒太阳的行为挺傻逼的，再晒几个小时，也不能改变她比赛落败的事实。

徐光灿也在一旁说，“苏苏表姐，这里好热啊，我们快回去吧，我想吃冰淇淋。”

“嗯嗯，这就回家。”阮苏苏一手揽一个，半推着叶希染朝前走，询问徐光灿要吃什么牌子哪个口味的冰激凌，徐光灿巴拉啦说了一堆，全都是他想吃的，十分纠结，叶希染在旁边听得想笑。对于徐光灿对冰激凌的所有渴望，阮苏苏全盘接受，没有任何不耐，“只要你吃得完，我都给你买。”

此话一出，徐光灿反倒不纠结了，他急急忙忙道：“不用，我只要一个就行了，我还要留着肚子去表姐家吃东西呢，对了对了，我今天就可以过去吗？现在才下午，妈妈说我可以在外面吃过晚饭回家的。”

阮苏苏捏了一把他的鼻子，笑骂：“你可真是会见缝插针呀。”

“我念了好久的。”

“可以。”阮苏苏答应他的请求。

徐光灿乐得跳起来，上前甩开阮苏苏几步，蹦蹦跳跳了几米远。“耶！”

叶希染还是被阮苏苏揽着肩，目光追逐徐光灿跑远的身影，内心有点躁动，有点羡慕。她没听错的话，这小子之后要去阮苏苏家里，吃阮苏苏亲手做的食物，而且还是能吃好多好多的样子！羡慕死她了！

凭她隔着一道走廊经常闻到的食物香甜气息的经历来判断，阮苏苏的手艺绝对是万里挑一，不是看点菜谱跟着菜谱做就能做出来的味道，对于做饭一道，阮苏苏一定有自己独到的见解和心得体验，说不定自己就创造出了很多配方，是市面上所没有的。

她摆着一张没有表情的脸，独自思考着，身边人突然冷不丁问：“你也想吃冰激凌吗？”

“啊？”叶希染一怔，迷茫看她。

怎么突然就拐到冰激凌这件事上来了？

阮苏苏闪着促狭的笑，“听到小灿要吃冰激凌表情就臭臭的，难道不是想吃吗？”

“没有啊，我不是，我没有想要做不开心的表情。”叶希染愕然，摆手解释，她才不是想吃随处能买到的冰激凌呢，她想吃的明明是出自于阮苏苏手的……

如果她真的表情很臭，一定也是因为馋小灿可以去阮苏苏家吃饭！

“行了，我懂。”阮苏苏还是不信，固执己见，“你在口是心非。”

叶希染泄气，无奈：“嗯，你说是就是。”

“要吃什么口味？”

叶希染回忆徐光灿之前说过的种类，从里挑出自己习惯的口味，“肯德基新出的那款樱花白桃旋风。”

“唔。”

阮苏苏用一种诚实可贵的目光看她，叶希染被盯得头皮发麻，默默加快脚步，走到徐光灿平行的位置，和阮苏苏保持不远不近的距离。

阮苏苏不管前面那两个人，保持正常的时速行走。

徐光灿发现叶希染跟上来了，很稀奇地问她：“染染姐，你怎么也上来啦？”徐光灿一边问一边向她靠近。

“哦，我是来问你想去哪里买冰激凌。”叶希染伸手挠挠下巴，憋出借口。

“看体育场门口有什么就买什么吧。”徐光灿更想快点回到阮苏苏家。

“我记得门口有家肯德基，旁边也开了甜品站，你姐姐说要给我买新品，你要不要、也吃这个试试？”

叶希染坦然又淡定地说。

特意去观察徐光灿的脸，果然塌了一瞬间，理解不能地问她，“苏苏表姐也要给你买冰激凌啊。”

“嗯！”叶希染超肯定。

她压下不能去阮苏苏吃饭的失落，在徐光灿的面前有种掰回一局的快感，也重新在他面前找回自信。

三个人一前一后走出体育场，叶希染看见标志瞩目的肯爷爷标志，率先走到甜品站那边，不久之后，徐光灿和阮苏苏也都来了。

叶希染把自己的位置让给阮苏苏，阮苏苏知意，面对售卖员询问点单，“要你们宣传牌上的新品，嗯，樱花白桃旋风1个，小灿你也要在这里买吗？还是再去其他地方？”

“就在这里，我和染染姐一样。”

“好，那麻烦给我做两个。”

阮苏苏又向售卖员追加一句，确认自己的需求。

最终结果是叶希染和徐光灿每人手捧一支粉色调冰激凌甜筒，顶端散发着淡淡的凉意，和初夏很般配，光看造型就认为非常好吃。

阮苏苏盯着两支冰激凌，忽然道出一句：“现在冰激凌都做得这么好看么？弄得我也想吃了。”

徐光灿立即把手里的冰激凌递过去，“苏苏表姐，我还没有吃，你试试！”叶希染手执冰激凌，僵在原地，被徐光灿的操作惊呆了。

她去瞧阮苏苏，发现阮苏苏也和她一样，愣住片刻，然后弯腰低头，在徐光灿的冰激凌上啜了一口，品过滋味后很是享受，真心实意评价：“味道果然很不错，难怪染染想在这里买。”

叶希染：……

手里的冰激凌忽然就不香了，也觉得拿在手上是个很麻烦的事，想扔掉……

她看见阮苏苏吃完一口，徐光灿又问她还要不要吃，阮苏苏说不要，徐光灿故而放心地大口大口吃起来，冰激凌球很快消失了半个。

她自己的还一口都没动。

“我去取车，你们就在这里等我。”阮苏苏偏头嘱咐，她的的车停在斜对面，离这里有一小段距离，回家的方向就是这边，索性自己过去，不让叶希染二人多走了。

“好，苏苏表姐快去吧。”徐光灿喉咙里还含着冰激凌，含糊回应。

叶希也矜持地应了一声。

阮苏苏于是过去开车，等她把车开过来时。发现同一时间拿到冰激凌的两个人，消耗食物的速度却是天差地别，徐光灿手里的冰激凌已经不见，而叶希染的才消失了一点点。

她拧眉，像是领悟到什么，压下心中的不快，平静摇下车窗，对着路边的人招呼：“上车！”

徐光灿听到声音，第一时间冲过来，作势要开副驾驶的门，拉了两下没拉开，提醒阮苏苏：“苏苏表姐，你锁了。”

阮苏苏暂时没有管他，目光锁定落后于徐光灿的叶希染。

很明显的，叶希染本来要坐副驾驶，看到徐光灿的目标是这里时，什么也没说，默默给徐光灿让开了位置，朝后面的位置走，步伐缓慢，微垂着脑袋，可怜兮兮的模样。

阮苏苏仿佛明白小叶邻居没有精神的原因了。

这是徐光灿的出现使她不高兴了，在用不做反应和她闹别扭。

她心下了然，大幅度对徐光灿挥挥手，也好让后面的叶希染能够看见，做出不耐烦的样子，驱赶徐光灿：“去去去，小灿你走后面，让染染坐前面来。”

“为什么？”

“没有理由，不许问。”

“哦――”

徐光灿真的不问了，放弃扒拉车门的手，走到后边去。

迎面看见叶希染，与她打招呼：“染染姐你坐前面哦，我一个人坐一整排位置！”

叶希染对他浅浅笑了一下，“我听见了。”

随之与他擦身而过，走到副驾驶边上，轻轻拉动车把手，门像是等到认可的主人，不受阻力地被拉开了。

启开门的同时，心也被扯得动了一下，叶希染克制住跳跃的心情，扬手捂住侧脸，窝进座椅。

阮苏苏体贴她拿冰激凌不方便，侧身过来替她系上安全带，通过后视镜看到徐光灿也已经坐好，放心开车。

开过一段时间。

阮苏苏偷偷打量身边做得笔挺的小叶邻居，发现她已经双手捧着冰激凌大口大口吃起来，迅速吃得只剩下圆筒，眉眼含笑，周身也带着愉悦的气息，一改沉郁。

她别开眼，在叶希染看不到的角度，唇角也悄然弯起。

两人处在不同又相互吸引的磁场里，拥有同样的心情，互不打扰。

徐光灿独自在后排座位的碎碎念，成为了她和叶希染之间，交错的音符。

又更像是一种，不令人讨厌的背景音。

“苏苏表姐，你家有什么啊？待会要去超市买一些食材吗？”

“苏苏表姐，我想学做泡芙，你觉得我能学会吗？新手上路难不难啊。”


37、37.住对门的她

“大部分都有, 你有某种特别想吃的食物的话，也许需要到超市去买。”

阮苏苏等他说了个爽，才不疾不徐回答。

“想吃泡芙、双皮奶和巧克力饼干！”徐光灿眼睛亮晶晶, 说出他此刻最想吃的食物。

阮苏苏沉吟：“前两种要用的食材都有, 但是没有巧克力, 要去买回来。”

“那去买！”徐光灿对美食热情高涨, 在他看来只是小问题。

“行, 待会回家之前去趟超市，染染也一起来。”阮苏苏同意了, 转头征询叶希染的意见。

被点名的女人尚在状况之外, 丈二和尚摸不着头脑地说：“我？不用吧，我就在车上等你们就好。”

“难道你没有特别想吃的东西？”

“你说我待会也去你家吃饭？”叶希染没绷住, 真的被这惊喜砸蒙了，以至于做出与自己心情完全不符的表情, 脸上分明写着惊恐到失语几个字。

阮苏苏很是自然地反问她, “当然了, 参与赛事的人员比完赛一起去庆祝，有什么问题吗？”

叶希染顿了顿, 缓缓道：“庆祝我……早起晨跑？”

“庆祝你的身体素质追上你的年龄！”

叶希染哑然, 正巧看见前面开了一家生鲜超市，开启新的话题, “那边有超市, 我们下车逛逛？”

“行啊, 东西看起来挺齐全的样子。”

“小灿, 下车。”

徐光灿没有参与讨论的资格，顺从遵循阮苏苏的指令下车，又在阮苏苏的安排下走在她和叶希染正前方, 方便她们随时能看到他，确保不会走散。

徐光灿虽然走在前面，可是看不到人，时不时就回过来看阮苏苏和叶希染在不在他身后，每次得到阮苏苏的颔首回应才能安心地继续朝前走，他生怕奖励碰到意外无法及时领取。

他这样频繁的动作，引得路边经过的人都频频朝他看，然后顺着他的视线看到后面靠得很近走在一起的两个人，目光停留几秒，收回，继续若无其事走着。

阮苏苏倒没所谓，叶希染被那些陌生的目光看得不是太自在。

阮苏苏察觉她恹恹的情绪，安抚：“那些人就是好奇心作祟，无聊到芝麻大小的事情也要关心，你只当是空气就好了，没法忽略的话，就看看小灿再看看我，我们是不是比那些人好看多了？看了心情也会变好啊。”

闻言，叶希染果然转头来看她，视线长久锁定她，不假思索得出结论，“阮苏苏的脸赏心悦目，看了心情自然会好。”

接下来到超市之前的一段路程，叶希染看一会徐光灿，再看一会阮苏苏，轻易消磨掉时光，

看着徐光灿不断的小动作，叶希染忽地发笑，对着阮苏苏有感而发，“我突然觉得，小灿好像是我们俩共同的弟弟哦，年纪小小却担心我们走丢，总是回过头来看我们，仿佛我们很不省心的样子，像个小大人。”

阮苏苏想说你错了，徐光灿只是单纯的好吃，他怕她丢了好吃的也跟着飞走了。

最终还是压在喉咙里，给徐光灿留点面子，“可以啊，你就当小灿是你弟弟呗，反正他也喊你染染姐，以后也许还有经常见面的机会。”

“会吗？”叶希染以为今天就是她最后一次见到徐光灿了。

“以我的第六感推断，会的。”

毕竟，她答应过经常为徐光灿下厨呢，近期他肯定是一有机会就跑过来找她了，她和小叶邻居住得近，难免会碰面。

说不定……以后她还会和徐光灿、叶希染同桌吃饭。

怎么想，叶希染都一定会和徐光灿再碰面的。

“不信，但是把小灿当弟弟这点，可以有。”叶希染倔强断言，领取自己的便宜姐姐身份。

徐光灿提早走在超市门口，原地等她们跟上来。“苏苏表姐，染染姐，你们快一点！”

“来了。”

阮苏苏叶希染同时加快脚步，一齐与徐光灿步入生鲜超市。

走到超市入口边，徐光灿自发拿起购物篮，“我来提，染染姐想买什么拿了直接放在篮子里就行。”

“谢谢。”

叶希染……有被暖到，觉得有个弟弟似乎也不错，至少逛超市轻松了许多。

“先买巧克力，巧克力的货架好找。”阮苏苏的提议，两个人都很赞同，于是一行人直冲零食货架，轻易找了放了一排牌子各不相同的巧克力，有袋装、灌装、盒装的，徐光灿看得眼花缭乱，向阮苏苏求救：“苏苏表姐，哪种巧克力适合做饼干啊？我不会选。”

“选条状的纯巧克力吧，条状的容易捣碎，也不需要其他累赘的添加。”

有了方向，挑选的范围就小了许多，也不需要过多的纠结，徐光灿迅速选定了他喜欢吃的那一款巧克力，投放进购物篮里。

“现在去买染染姐想吃的。”

徐光灿阮苏苏的目光都聚集在叶希染身上，她突然成为小团体之中的焦点，但犹豫注视她的人是阮苏苏和徐光灿，她没有觉得尴尬，只觉得周身都萦绕着幸福感。

被熟悉的人关心关注，好幸福啊。

她想多多体验这种感觉。

久一点，再久一点就好了，最好能永远抓住这刻的幸福，不行的话也收藏起来时刻温存。

“我暂时没想到，多逛一会吧，看到好吃的我就拿啦。”她贪心地想要延长被关心的时间，张口试探道。

如果徐光灿急着回去的话，她也就不拖延了。

阮苏苏没说话，但是在用眼神示意她接下来往哪边走，已经是无声的支持。

她再去看徐光灿的回应，观到徐光灿也是提着篮子，跟在她身边亦步亦趋的姿势。

“染染姐，我懂你！不过我和你不太一样，我是因为想吃的东西太多，可是每次来超市爸爸妈妈总是会限制我的购物金额，说零食吃太多不健康，虽然我不胖但是吃东西要适度，我每次都纠结很久，在一堆想要吃的食物里选择最想吃的，然后又要计算金额范围，把一些超出范围的食物拿出来放回货架，所以每次来逛超市我都好痛苦又好快乐啊！我最大的梦想是拥有花不完的钱，我想吃什么我就要不看价格的买下来，想买多少买多少，最好能塞满我的房间，每天一醒来就可以看到数不尽的零食，那样应该会很幸福。”

说起梦想时徐光灿脸上憧憬地不行，整个人都由内而外地散发出夺目的神采，活像在万人之中登上高台，登高临下的宣誓，充满一腔热血，相当有感染力。

作者有话要说：　　来了来了，久等啦感谢在2021-04-23 17:59:42~2021-04-23 23:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


38、38.住对门的她

叶希染有被感染到, 她也完全能够理解徐光灿的梦想，这个梦想一点也不普通，也并不朴实。

梦想不用刻意分成三六九等, 每个人的梦想都应该是熠熠生辉的。

她认真听完, 点评：“是很伟大的梦想呢, 要坚持下去别半途而废呀, 祝你成功实现。”

“一定会的！”得到得到来自成年人的大姐姐的肯定, 徐光灿顿时充满动力。

“染染姐，要不要去水产区看看？还有冷冻冰柜, 你喜欢吃鸡翅吗？鸡排？午餐肉？”徐光灿格外激情, 此刻视叶希染马首是瞻的样子，有一点点拍马屁的嫌疑。

出现在成年人身上会觉得谄媚, 而在个半大的孩子身上，只会觉得可爱, 无伤大雅。

一听到冷冻冰柜, 叶希染的嘴巴里就泛起涩意, 她自己一个人在家时出于无奈经常吃加热即食的冷冻冰鲜食品，实在不想去了阮苏苏家还要吃冷冻的, 她谨代表她的胃, 受不得这种委屈。

不过徐光灿提到的水产区倒是勾起了她的兴趣。

她眉梢微扬，神情里带着跃跃欲试, “嗯, 去水产区看看。”

“要朝这边走！”徐光灿提早勘察好路线, 指出方向带路, 叶希染同阮苏苏对视一眼，交换意义相同的眼神，心照不宣跟上徐光灿的带领。

三个颜值超高的人一齐出现在充斥着土腥味的水产区, 成为区域里亮眼的风景线。引起一群人的瞩目，有些年轻的人还在她们身后张望，看有没有摄像机和跟拍人员，以为她们在拍什么生活节目，遐想着自己装个不经意也能蹭到镜头上回节目。

她们一路走来已经习惯，其中没有一个人领会那些打量的眼神，三人自成一股流派，小声挨着脑袋讨论。

生鲜超市里水产种类齐全，品种分布的很广。

a城虽然不是沿海城市，可是也算临海，隔壁市就在海岸线边上，所以隔壁市有的海鲜，a城这边也会经由隔壁空运送过来，新鲜度稍微差了点，但是该有的都有。

超市进货也齐全，叶希染一排排摊位看过去，上面贩卖的水产应有尽有，有些她认识，有些她认不出，一副辨认困难很苦恼的样子。阮苏苏瞧出来一一向她说明：“个头大深绿色关在笼子里呱呱叫的是牛蛙，可以用来做铁板牛蛙、 紫苏牛蛙、爆炒牛蛙。它旁边的大闸蟹，但不是最有名气的阳澄湖闸蟹，只是普通湖里生产的，公的个头比母的个头要大，我么要吃的话就买四两一只的大闸蟹，一人吃一个半到两个就足够了。这个季节的话大闸蟹还比较小，处于生长期，不到正好时节，但也可以吃，清蒜蓉蒸、油焖都可以，运气好能挑到一些有肥美蟹黄的大闸蟹。

那个摊位上有鲈鱼、黑鱼、基围虾、大头海虾、生蚝扇贝、海星……鲈鱼黑鱼都可以用来做酸菜鱼，身上刺少，片鱼片q弹爽嫩，入锅沸水一煮即熟。黑鱼用来做酸菜鱼更为常见，但它肉质稍微比鲈鱼硬些，多煮些时间才能把鱼肉煮熟煮软，我要做这道菜的话，选择也更倾向于鲈鱼。”

在阮苏苏的说明下，叶希染对于脑子里贫瘠的食材知识库里涌进了许多知识，是她过去完全不曾接触到的，也听到了好多新颖的做法，她才知道家常菜里不只有水煮煎炸炒蒸，还有冷切、炙烤、油焖、铁干煸等等。

并且阮苏苏每说一道菜，她就对那道菜心生向往，恨不能一齐吃个遍。

此时此刻，她比之前还要更加理解徐光灿今天死活要留下来在阮苏苏家吃饭的原因。

谁能忍住把面前的美食推开？

至少――

她不能。

要是有办法能够经常去阮苏苏家吃饭就好了，等她和阮苏苏再熟悉一些，应该可以吧？阮苏苏人那么好，不会拒绝她蹭饭请求的。

叶希染的步伐不自觉停顿在盛放鲈鱼的水池前，阮苏苏也随之停下，不再往前走，认为是她想吃，“想要买回去做酸菜鱼吗？”

叶希染本来看着水产区里琳琅满目的商品挑不出来，没有想好选哪个。听到阮苏苏一提，忽然觉得晚餐吃酸菜鱼很不错。

于是她点头，略带紧张又怕给阮苏苏招惹麻烦地补了一句：“做这个菜会不会很棘手？太麻烦的话你告诉我，我去选一个步骤少点的，你待会还要给小灿烤点心，这也需要花费很多时间。”她曾经叶买过几本菜谱，想要努力一下，提升自己的厨艺，可是每本菜谱都翻开几页钻研后，她放弃了。

每道菜的制作方法都有n多步骤，而且所需的剂量标注全是：少许、适量、酌情。

她根本就没法自行判断！

勉强做出几道菜，味道不是咸了就是苦了，或者没有一点味道。

既浪费食材又难吃，她再看那些步骤也觉得头晕，从此丧失对做饭的兴趣，也放弃了提升厨艺的想法，每天随便靠着速食速冻食品维持生理机能。

她可以看名著、看学术一类的书籍、看没有翻译的原文书，一边阅读一边自己翻译。独独看不了字体清晰、图文并茂、手把手教学的菜谱。

阮苏苏实话实说，没有打肿脸充胖子，“是有点麻烦，但是你想吃就买，不需要有别的顾忌。”

叶希染心里一咯噔，险些承受不住这样明显的偏爱。

阮苏苏弓着身体，准备挑鱼，她脸上挂上宠溺的笑容，和叶希染半开玩笑道：“所以待会要抓你到厨房给我打下手，想吃鱼，也要自己贡献劳动成果。”

“我没意见。”

叶希染迅速接口，也和阮苏苏一起弯下身子，去开那些在水池里游来游去活泼的鱼们，她站得高，在水面上观看，看不出任何区别，只觉得每条鱼都差不多，体型也没觉得有什么差别。

她没说话，等阮苏苏和摊贩交流选鱼。

默默看着身旁人的一举一动。

阮苏苏显然是来惯了超市和菜市场的，老道对着摊贩开口，“师傅，给我捞那边两条游得飞快的鱼，我们三个人吃一斤多一点的，称一下，哪条重我就要哪条。”

“好嘞！”摊贩就着手套，徒手伸进水池里，不借助任何辅助工具，准确捕捉阮苏苏指定的两条鱼，语气和面容一样憨厚：“妹子，这两条是不？”

“是的。”

“很会挑啊，这两条都超过一斤了，而且都年轻力壮的，活泼得很。”摊贩卖鱼多年，手已经是一杆秤，估出的重量和上称之后几乎没有误差。

“一条一斤三两，一条一斤两，给你留一斤六两这条啊。”

阮苏苏没有意见，这个分量她们三个人吃刚好，“劳烦你帮忙把这鱼杀了，再帮我们把鱼片片好，不然我们的刀工没你好，回去之后也许会片得一片厚一片薄的。”

她的马屁拍得恰到好处，摊贩听了心里开心，欣然答应。

利落挥刀杀鱼，刮去鱼鳞，又将鱼肚子里吃不到的内脏掏出来扔掉，将鱼切成两半，用刀用得跟耍刀花似的，洁白的鱼片从刀缝中一片片溢出。

摊贩一边切一边和阮苏苏的闲谈，“片鱼片是要回去做水煮鱼吗？这可是大菜。”

“不是，是做酸菜鱼。”

“豁，那个更难！妹子手艺一定很好。”

“一般一般，只是他们会比较有口福。”阮苏苏意指身边的一大一小。

叶希染全程关注着阮苏苏，特别注意到阮苏苏和摊贩说话时口吻很寻常，脸上的神情也很平和，就觉得……很有生活气息，阮苏苏接了地气，在货真价实的过日子，无形之中她感觉她和阮苏苏之间的距离变近了。

“谦虚了。”

摊贩很快片好鱼片，盛在干净的盒子里打包，又在上面贴好价格标签递给阮苏苏。

盒子只在阮苏苏手上落了一秒，徐光灿立即拿过来，放在闲置了许久的购物篮里。

阮苏苏赞许地看他一眼，没有说话，又选购了一些做酸菜鱼需要的酸菜，采购完毕食材，一起拿到收银台去结账。

三人排在一条线上，跟着人流移动。

相似的场景，叶希染触景生情想到过去。

这一次，她握紧口袋里的手机，确认它的存在，又拿出来开启网络确定是否能用，最后点开微信的付款码，随时准备结账。

队伍人不算多，几分钟不到，就排到了她们，徐光灿把东西一样样拿出来，收银员也同时拿起来扫码。

叶希染快速伸出手机，把付款页面面向收银员：“多少钱？直接扫我。”

阮苏苏先前没有领会她的动机，付钱的动作也没她快，此刻被叶希染抢着付钱的动作很懵，也很不乐意，伸手拦住她，眼里涌着墨色。“不用。”

“就让我享受一下买单的快感，我想花钱！都憋了好久了！别管她，直接扫。”叶希染态度还是很坚决，见说动阮苏苏比较困难，索性略过她，直接对着收银员喊话。

虽然收银员也不能理解怎么会有人喜欢给别人花钱的，但为了提高工作效率，话不多说，迅速拿起扫码枪对准叶希染的付款码。

随着机器嘀地一声，一切尘埃落定，

购物袋依旧是徐光灿拎着，叶希染手指插进裤口袋，心满意足离开超市。

唯有阮苏苏的心情闷闷不乐。

像是心爱的东西被人截胡，偏偏截胡的那人和她关系还非常好，她没法对人发脾气，也不能打骂，只能憋着气，无处抒发。

这种心情一直持续到回小区，从电梯里出来。

直到她和叶希染同时站在1403的门口，小叶邻居等着她旋动钥匙和她一起回家时，阮苏苏才觉得，她的快乐又回来了。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-23 23:28:56~2021-04-24 19:26:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


39、39.住对门的她

“进来吧。”

阮苏苏打开门, 率先进去从鞋柜里给两人拿出崭新的拖鞋。

“我直接买的均码，小灿穿可能大了，染染试试, 不合脚的话先将就一下, 我明天再去把你们的尺码买回来。”

徐光灿先走进来试鞋, 叶希染在后面随后关上门, 同样脱了鞋把脚放进拖鞋, 居然……意外地挺合脚。

她穿上去，在地面走几步, 体验感也很良好, 拖鞋不会滑掉，也不几脚, 走起来稳妥。

她这边试完了，再去看徐光灿, 那边就显得比较滑稽。

徐光灿的脚, 足足比拖鞋小了三分之一！阮苏苏买的拖鞋是成年男士的均码, 徐光灿的身量还没到，他稍微动一动, 鞋就有滑掉的风险, 走起来非常费劲，还时时控制不住落地的位置。

阮苏苏不忍直视, “算了, 你还是换自己本来的鞋, 否则再穿这双拖鞋, 我怕把你摔坏。”

“太难驾驭了。”徐光灿深有同感，重新换上自己穿过的鞋，顿时舒坦许多。

他把从超市买的食材都提拎到桌子上, 在家里四处张望，跃跃欲试：“苏苏表姐，我们先做什么吃？”

阮苏苏先看了一眼墙上的挂钟，心中有所估算，“现在还不到下午两点，酸菜鱼作为主食快到晚上饭点的时候做，现在先做一些你想吃的点心，当做饭前零食，吃不完你还可以带回家，也可以带到学校里去，当做休闲零食。”

“好诶，苏苏表姐多做一些，我下次再过来可能也是周末，还要一星期，好长！”

“饼干可以给你多烤一些，但其他东西保质期不长，而且越新鲜越好吃，没办法做太多。你隔段时间就过来吃，这样有时间间隔，不会太容易吃腻我做的东西。”

徐光灿觉得她后面说得不对，“我吃了十几年爸爸妈妈的饭菜也没吃腻，苏苏表姐的就更不可能吃腻了吧，我吃的次数还没有在家吃爸爸妈妈做的菜次数多。”

阮苏苏呆滞半秒，居然奇迹般被他这套理论打动了。

她晃晃脑袋，把徐光灿赶到摆放在客厅里的大餐桌边，“再这待着，我去拿工具，先教你做双皮奶，这个简单方便，学起来快，你学会了还能回家之后做给你爸妈吃，把他们哄高兴了，说不定会多给你一些零花钱。”阮苏苏突发奇想。

徐光灿眼睛也亮了，一脸开窍的样子，手握成拳：“我怎么就没想到呢！苏苏表姐你太厉害了，不管什么方面，我一定要在你这里多学点东西。”

“别在小姨家提我名字，都是你自己悟的……”阮苏苏抹了抹额角，到四周去找制作点心需要的工具和食材，路过餐桌另一边的叶希染，倾身过去耳语几句：“你要是不想和我们一起做点心的话先在家里随便转转，我先款待一下今天这位功臣，庆功宴不可敷衍。”

叶希染：……

阮苏苏的功臣。

她噩梦般苦难命运开启的钥匙――

她抖着唇，“我等一会再来加入你们。”说罢，她指指另一间露出半边缝隙看不出是做什么的房间，“这个房间，我可以进去参观吗？”

她经由客厅，隐约看到房间里有架书柜，其中一格放了一排漫画，她看书皮颜色有点像是她出版的漫画集，但是不敢肯定。

要进去看看才知道她的猜测是否正确。

“那间呀，是书房，里面收藏了一些我非常喜欢购买到的书籍，你无聊的话可以看。”

里面并没有见不得人的东西，全都是她细致保护的珍宝，阮苏苏相信她画漫画，也是个爱书之人，很轻易准许她通行。

“谢谢，我会自己管自己，你先去教小灿做点心，他从车上就开始念叨啦，听着怪可怜的。”

“那……你自便，有事随时叫我。”

叶希染摆摆手，让她放心。

没有在其他的地方多做停留，叶希染径直钻钻进书房，她反而觉得在主人家里走来走去，大肆参观挺不礼貌的，她做不出来，还是蹲守一方小天地比较舒服。

也可以避一避，在阮苏苏家里，阮苏苏的存在感太强了！

她没做好任何准备，一切都很突然，乍然进入别人的领地。

没有安全感，叶希染心里很虚很虚，此刻一点风吹草动都能把她吓到。

进入书房后，叶希染找到电灯开关，伸手摁亮，室内顿时一片亮堂，也照亮了那排原本昏暗的书架，将摆在上面的书，照得清晰无比。

叶希染打算凭借记忆去找那排让她产生怀疑的书，她以为会多花费一些时间，可是一抬眼就在最显眼处，看到几十本各种版本自己出版的漫画书。

阮苏苏还在旁边贴了磁吸留言板，用笔触很粗的马克笔写下一行显眼的粗体字：

【西宝专用书架】

西宝。

珀西。

换而言之，她就是西宝。

叶希染在仅她一人存在的房间，偷偷脸红了……

作者有话要说：　　二更奉上感谢在2021-04-24 19:26:05~2021-04-24 23:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：答应我不咕 48瓶；是猪猪啊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


40、40.住对门的她

这个人啊, 有两副面孔。

明面上叫她珀西太太，背地里却暗戳戳叫她西宝，称呼里既含崇拜, 又含喜爱。

书房之外声音乒乒乓乓, 有机器运转、碗勺相碰的声音, 徐光灿和阮苏苏的交谈声。奏成首家庭乐曲, 好半天都停不下来, 叶希染立在书架前，没有发出丁点声音, 万千思绪都在心里化作滩水, 流向四面八方。

终于确认事实后，接受自己在阮苏苏心里的亲昵称呼, 叶希染深呼口气，从书架里抽出自己出版的第本漫画。

她这本很畅销, 再版过好几次。

有先行本、亲笔签名书签本、典藏本、在原文基础上增加过番外的福利本。

叶希染拿的是她随机在漫画扉页写过寄语的先行本。

翻开第页, 在扉页看到熟悉的笔触。

时隔七八年, 纸张已经有些泛黄，字迹边缘也晕开了些, 但还是能够认出字眼表达的意思。

看清那行字后, 叶希染腾地泛起羞耻。

当年她写下这句话的时候才十几岁，思想阅历都不够成熟, 内容都是根据当时的流行词和自己想说的话用最直白的方式写出来。

现在看起来, 非主流气息略浓, 带着浓浓的时代气息。

她写：[愿你生来向阳, 不计流言。你若盛开、蝴蝶自来。]

……

叶希染努力回想，她记得当年她写了十来组不同的句子，随机写在两百本书上。

可是时间实在过去得太久, 她怎么也想不起自己还写过哪些句子，也不知道其他书上的寄语会不会比阮苏苏买到的这本好。

……想不起来，叶希染也不再执着，就让往事随风。

她接下来又拿了另外几本书翻看，发现无例外，这些书外观都被保存得非常好，封面没有丝褶皱，表面也是光洁如新。

只有翻开内里才能发现端倪，每本书的内页都微微泛起了毛边，这是经常被人捧在手上翻阅才能造成的效果，岁月的痕迹不能抹去。

最能说明爱书的表现行为就是阮苏苏这样，边妥善收藏，边又时时拿出来看，反复熟读。

叶希染真正感受到了“西宝”在阮苏苏心中的分量。

比她想象得还要重得多。

她也许可以自信地认为自己是阮苏苏最喜欢的文学作者，不单单只是她最喜欢的漫画作者。

叶希染受宠若惊地看完，人犹如飘在云端之上，看见的都是片虚无，身处种不真实的体验之中。

她把书都重新按照原来的位置放回去，将书架恢复原样，靠在门边踌躇良久，装成淡然的样子走出去。

客厅里，徐光灿已经和阮苏苏学得有模有样，将烤好的泡芙排成列列，拿着装有奶油的裱花袋，往开口里倾倒奶油，将略微沉扁的泡芙充实得圆润起来。

叶希染走过来之前，他刚灌好列泡芙，徐光灿换位置的时候看到她，立刻热情邀请她来加入，“染染姐，你也起来吧！”

她还没出声。

“我刚学的，你要是不会我来教你！”

压根就是想体验把当老师的快乐，叶希染看穿，但是不说。

她刚才收获了开心，满足次徐光灿的小心思也未尝不可。

于是叶希染做出副那可太好了的表情，“好呀，还有多余的喷奶油的东西吗？你手上那个。”

“你是说裱花袋吧！有的，我去拿。”徐光灿转身去给她拿了支崭新的裱花袋，“手握住下面挤压就行了，但要注意力气，不能挤得太多。”

“你看，像我这样。”

徐光灿果真像个小老师，起手开始教。

叶希染也听得认真，选中个泡芙，挑开破口，握着裱花袋，点点往里挤奶油。

徐光灿和阮苏苏都在旁边看她，注意她的动作，看着火候差不多了，徐光灿嚷嚷：“够了够了，停。”

叶希染应声停下。

她方才灌奶油的泡芙脆脆立着，造型和徐光灿的别无二致。

第次尝试上手成功！

“不错啊，染染姐很有天赋。”

“手很稳。”阮苏苏也在夸。

两人的赞赏无疑给叶希染增添了许多自信，她过去直都是以厨房菜鸟自诩，炒菜都成困难，更不敢奢望去制作难度更高级的甜品的，直没有接触过这方便，乍然有了不错的开端，她意外又开心。

顺手撸起袖子，想再去给其他泡芙加奶油，“你们还要做什么？我也来。”

“饼干在烤，双皮奶还没开始做。”

“看来我还能赶上其他的，时机挺好。”叶希染感叹自己运气好，边动作不停。

“先等下。”阮苏苏在她将要动手的时刻叫住她。“怎么了？”叶希染不解回问。

“我去拿件围裙来，你穿上，待会弄自己身上不好洗。”

“哦哦，我倒是没想过这个。”叶希染明白了，退得离餐桌远了些，乖乖等阮苏苏把围裙拿过来了再挤奶油。

阮苏苏速度很快，带来件和她身上图案样但是颜色不同的围裙，解释：“搞活动的时候买的，多买了几件，没有刻意去选款式。”

她见叶希染直勾勾看着上面的图案，以为她不喜欢，准备再回去给她换件其他图案的，当初似乎是买了两种款式，另款都被她压在箱底，极少拿来穿。

“很好看！”

叶希染下句瞬间打破的猜测。

说完后人立刻过来，想接过去穿上，阮苏苏没让她动手，“你不用动手，我给你系。”阮苏苏这会正闲着，刚好给叶希染搭把手。

“还是我自己……”

阮苏苏拎着围裙，没有放手的意思。

叶希染只好悻悻抬起双臂，好方便阮苏苏动作。

她识时务的举动，显然让阮苏苏满意了。

她抖开围裙，展平叠起来产生的褶皱，找到挂在脖子上的领口，走到叶希染跟前，意味不言而喻。叶希染秒懂，垂腰朝阮苏苏低下脑袋，刚好是阮苏苏抬手能搭上的高度。

伸手时，指尖不小心摩挲过叶希染的下巴，温热柔滑，触感十分美好。

阮苏苏微顿，僵了片刻才把领口给叶希染套上。

声线清冷：“转到后面去。”

叶希染依言转身，露出后背。

阮苏苏找到散落的系带，两只手挽过来，打了个漂亮的蝴蝶结。

“好了。”

“谢谢苏苏。”叶希染鼓起勇气喊她的叠字。

脱口而出的瞬间她也很震惊，心念转也就释然了，阮苏苏都叫她西宝了，现实生活中也叫过她染染，那她回应下阮苏苏给她带来过的温暖，省略姓叫她名字，叶是合情合理。

开解完自己，叶希染面带微笑，面对阮苏苏无比坦然。

阮苏苏简直不敢相信自己的小耳朵，看到脸正常的叶希染，深刻怀疑自己是听错了。小叶邻居叫她小名？？不会吧，今天太阳照常升起，天上没有下红雨，她也没有对小叶邻居做特别的事，她怎么就？

她反复思忖，始终觉得是自己听错了。

但是刚开，叶希染分明张开嘴巴、也对她说了话，可是过于震惊，已经想不起谈话内容。

阮苏苏怀揣求证的心试探：“小叶邻居，今天怎么对我这么友好啊？”

“不是直很友好？我们是朋友啊。”

“是，可今天有点过头了。”

她越是追问，越是处于被动的位置，叶希染渐渐被她的几连问磨平了剩下的紧张，回话的内容次比次自然，最后直接挑明，“你定是还没习惯，等多听几次，就不惊讶了。”

变相承认她的确有叫苏苏的经历。

阮苏苏抖了抖嘴巴，心不在焉地想，好吧，或许另个平行世界，天上真的下起了红雨，改变了这个世界小叶邻居怂叽叽的性格。

“苏苏表姐，染染姐，你们好慢啊！我都快把泡芙做完啦！”她们俩时间耽搁得太久，徐光灿等不及给大部分泡芙灌好奶油，剩下四五个给叶希染收尾，可他左等右等，还等不到叶希染过来，只能主动发声叫人。

“走吧，小灿饿了。”阮苏苏移开话题，游魂似飘回餐桌，拉了把椅子坐下，有搭没搭看着叶希染和徐光灿操作。

叶希染做会看会阮苏苏，阮苏苏落在她眼里的模样就是眼神僵直、神游太虚发呆的样子，和平时大不相同。

可是画风凌厉的美人迷茫起来也很有番特别的吸引力，她的注意力就常常被阮苏苏吸走跑偏。

用力克制才能保证按要求操作，灌好奶油。

终于和徐光灿将所有泡芙填充好，完成最后步制作。

先前烤的巧克力饼干也成功定型，顺便拿出来散散热气。

做完这切，阮苏苏还没有恢复清明的迹象，徐光灿精力十足，急吼吼催促阮苏苏，“苏苏表姐，还有双皮奶呢，你还没教我，我想吃超大杯的。”

阮苏苏禁不住他磨，提起精神连同教他起做了口泡面锅容量的双皮奶，让徐光灿美滋滋吃了顿饭前甜点。

时间溜得迅速无声，答应徐光灿的快乐点心时光过去，又要轮到为叶希染满足心愿。

阮苏苏又继续投身到酸菜鱼的制作当中，不用她开口，叶希染就信守承诺地钻进厨房，要为她打下手。

可她没做过大菜，不明白要为阮苏苏提供怎样的辅助。

立在流理台边，有点无所适从，厨房里的切用品，对她来说都是那么陌生，稀奇古怪的东西摆了堆，她都不知道能够作何用途。

阮苏苏已经捞出鱼头放在洗手池底下冲洗，“吃鱼头吗？”

“吃……”

遇到吃相关的问题叶希染的状态立刻回归。

“行，你去帮我把你左手上方橱柜里装鱼的大碗拿出来洗洗，再把冰箱里的葱拿出来洗好切成葱段。”想她不知道自己厨房的应布置，阮苏苏出言指挥。

有事情可做，知道该做什么，叶希染即刻动起来，找到阮苏苏说的大碗，伸到水龙头下，认真洗净。

做完阮苏苏嘱咐的切，叶希染闲散下来，她还不想离开厨房，准备留下来看看阮苏苏是如何做出馋得她梦里都在想的菜肴的。

配菜鱼头都已经下了锅，在锅中翻腾，逐渐溢散出香气，汤汁经过调味，也被煮出莹透的颜色。

叶希染看得目不转睛，像是学到了什么，又像什么都没学到。

她不再局限于那口锅，开始打量厨房里的切，注意力放回厨房后，叶希染霍然发现，厨房里的切设施对她来说陌生又熟悉！给她种相当微妙的感觉。

她明明没有来过阮苏苏家里，更未踏足过她家的厨房。

可是厨房的布置，她就像在哪里见过样，并且是模样，不单单只有相似。

就连流理台、煤气灶、洗手池、碗柜的位置都和她印象中某个片段致，位置没有任何更改！

作者有话要说：　　修改了一些小bug，不影响阅读感谢在2021-04-24 23:37:59~2021-04-25 19:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 16瓶；夜雨声烦 6瓶；刻录在歆 5瓶；碎江天 4瓶；00 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


41、41.住对门的她

叶希染绞尽脑汁, 终于想起她是在哪里看过了。

同时也将许多事情联系起来，发现从很早开始，那些事件之间都有联系的纽带, 只是往常不明显, 她没有注意。

第一次见面, 她通过阮苏苏手机的提示音判断她在哔站当主播。

阮苏苏的厨艺很棒, 做饭时总是菜香四溢。

阮苏苏喜欢珀西, 苏苏想坐火箭很早就用这个账号关注了珀西。

……

阮苏苏家里的厨房，她在哔站美食主播苏苏想坐火箭的视频里见过。

从梦中饿醒意外点开她的直播间并为其氪金成为对方粉丝贡献榜上的人物, 到云南旅行夜和赖晗烟两个人窝在酒店床上看她吃烤肉的回放视频, 馋得到处找手边能吃的东西。

她早在踏足叶梦阮家的厨房间以前，就在别的平台上以意想不到的方式与她的厨房相遇。

就, 还挺有缘分……

“染染，可以吃鱼啦！”阮苏苏突然的嗓音打断她的思绪。

不知何时, 阮苏苏已经将生鱼片扔下锅, 烫熟后和汤底酸菜的滋味融合在一起, 成为一道完美的酸菜鱼，卖相比外面的餐厅更胜一筹。

她正两手抓着隔热垫贴在大碗两侧, 从液化灶上端起碗, 想越过她端出去。

叶希染连忙侧身让开，将大门全部的出口都让给她通行。

等她出去后, 叶希染如梦初醒般从厨房里收拾好三个人的碗筷, 带出去。

外面餐桌上乱七八糟的东西堆满了整个桌面, 徐光灿极速收拾一番, 才能给酸菜鱼腾出位置。

叶希染摆好碗筷，三个人纷纷落座。

她心不在焉地吃着鱼，脑子里一直在想阮苏苏就是“苏苏想坐火箭”、阮苏苏就是“苏苏想坐火箭”。

无限月读, 她想忘却都不行。

她想和阮苏苏挑明，把这个巧合说一说，可是……她看了一眼旁边吃得欢快的徐光灿，止住冲动。

有不明真相的外人在，还是不方便。

以后再讲吧。

三个人相对沉默地吃完一顿酸菜鱼和各式甜点，徐光灿揣了一袋酥香脆的巧克力饼干，和叶希染同时离开阮苏苏家。

叶希染直走几步路就回去了，徐光灿住得远，需要阮苏苏开车送回去。

“染染姐再见。”男孩子很有礼貌对她挥手告别。

“嗯，小灿也再见，路上小心。”叶希染同样回礼。

重新回到自己家，周围的一切布置摆放，都让她感到安心。

但是，还是有一股不符合家里的味道冒了出来。

叶希染捏起衣袖，放到鼻子底下闻。

有一股酸菜鱼和奶油、烤饼干混合在一起的味道，冲鼻。

就是这股味道破坏了家里的和谐。

在无声提醒她，该洗澡了。

为了晚上睡个安稳觉，叶希染骨碌站起来，收拾好待会要穿的睡衣，认认真真将自己搓干净。

从重口味变成小清新。

洗过澡，还不到睡觉的时间，叶希染想给自己找点娱乐活动。

她打开笔记本电脑，登陆自己的社交账号。

一登陆，电脑就响起了收到未读消息的滴滴声，接连不断。

点开消息图标，叶希染首先忽略前排99+的群消息提醒，滑到私聊消息，猛然看到一个熟悉到令她灵魂战栗的头像。

叶希染心里一阵狂跳，现在还不到交稿时间，编辑来找她干嘛？

还一连发了几条未读消息，叶希染有点怵。

犹豫半分钟，还是怀着沉重的心情点开编辑橘亚的聊天框。

【编辑橘亚：】西西。

【编辑橘亚：】在不在？

【编辑橘亚：】上线看到了就赶紧回我，不是催你交稿！

叶希染下意识升起警惕，怀疑她话语的真实性，调出手机的日历开始计算，算过几次，确信今天真的不是交稿日，也不是其他各类事情的截止日。

手才覆在键盘上，缓慢地敲出几个字。

【珀西：】你有事……直说。

【珀西：】半句半句的，我害怕。

【编辑橘亚：】哈哈哈哈哈哈！这还不是怕你装没看见吗？

叶希染默，她的确有这个想法。

她和橘亚认识很久了，两个人也见过面，从签约醉漫画开始，橘亚就开始负责她，转眼七八年过去，两人也处成了朋友。

橘亚比她大几岁，除了催她交稿之外的时间，都对她很照顾。

叶希染可以选择不搭理公司其他人，但要是橘亚来找她，她都会耐心去听对方的来意。

某种程度，橘亚就像是她认识的另一个姐姐。

【编辑橘亚：】是这样，西西你不是画漫画好多年了嘛，本人一直神隐，既不在网络平台上发发日常，也不在线下举办签售会什么的。那些粉丝都对你特别好奇，尤其是跟着你一路走过来的老粉。过段日子刚好是你出道八周年，公司计划给你开个签售会，主题就定你那本《念念有回响》，你可以戴口罩眼镜呀，不露脸，乔装装备你都有的。不强求，只是提个建议，希望你能考虑一下~

她这样把话一说，叶希染倒不好意思直接拒绝。

她停停顿顿，把打好一半的字又删掉，重新写了一行新字：【我想一下。】

橘亚秒回。

【编辑橘亚：】好！那你最迟20号之前给我答复哦。

【珀西：】知道了。

【编辑橘亚：】（转圈圈）x10，西西晚安，西西早点睡，我还要继续忙工作（大哭）！

【珀西：】加油，你也早点休息。

与橘亚的对话就此结束。

叶希染退出登陆，双手撑在脑后，后背朝椅子上一靠，贴近椅背，头脑空空放空自己。

突然有点失忆。

她到底为什么要考虑签售会这种事啊，画漫画八年也不是什么值得纪念的事吧，很多人都有自己的八年啊。

她越仔细想，越觉得像是把自己困在一个死胡同里。出不去，呼救也没人搭理。

半晌。

叶希染知晓一个人想不出解决的办法，她现在最需要的就是另一个人的开导，或者让她说出自己内心的答案，她才能挣脱那道无形的枷锁。

她斟酌一会时间，给赖晗烟拨通语音电话。

铃声过了十几秒，被人接起，叶希染瞬间将听筒离自己耳朵远一点。

刚拿远，赖晗烟大大咧咧的声线从里面传出来：“小染子，找姐姐干嘛？”

她那边听起来有些嘈杂，能听到很多人在说话，男男女女都有。

叶希染先问了赖晗烟，“你在哪？”

“俱乐部呀，我在做平板支撑放松肌肉呢，手机搁我胳膊边的。同事说要比赛，看谁坚持的时间长，我刚才为了接你电话，移动了位置，现在已经被踢出比赛场了。”

叶希染讪讪：“大晚上地还在俱乐部？”

“俱乐部好玩呀，我就是很喜欢把身体练到极致的感觉，回家了家里也是一个人，有什么可回的？染染你也应该过来，感受一下我的私人训练室，这样我就有伴了，而且你那快退化的老骨头确实应该锻炼锻炼。”

叶希染听得直想哭：“怎么你也说这种话……”

“你担心的问题已经不存在了，我从明天也会开始锻炼，早起晨跑。”话语里饱含被强迫的意思，她自己还没意识到。

赖晗烟听出不寻常，看一眼旁边比赛气氛浓烈的同事们，握着手机走远一些，道：“晨跑？你和谁一起，谁还能非工作日把你从被窝里拉起来？”

此话一出，叶希染面上冷静的表情霎时崩裂，即使在家里，她也还是压低声音，“烟烟，那个、你接电话的时候，有没有戴耳机啊？”

“放心吧，戴了。”

“那就好。”

“不仅戴了，我还走到一个偏僻的角落，没人注意，你接着说。”

她非常好奇，谁能说服阿宅，而且还是晨跑这样高难度的运动！要早起、要出门，真是神人啊，她在叶希染耳边碎碎念好些年也没有效果，至于从被窝里强行拉走那也不可能，叶希染会用尽全身力气抱住床，赖在床上。最后的结局，都是以叶希染的倔强获胜，极少数的时间，她还会被叶希染成功洗脑，周末赖床真是美滋滋，和她一起倒在床上忘记正事睡大觉。

“噢，就是……我的邻居嘛，我和她打了一个赌，然后我输了，只能遵守赌约晨跑。”叶希染言简意赅，省略了其中很多细节。

“啧啧啧，你和你邻居关系蛮好，烟烟地位岌岌可危。”赖晗烟砸吧砸吧嘴，酸了吧唧地和叶希染开玩笑。

“没有没有，烟烟地位不会变，你们都是我朋友。”

叶希染吓得连忙和她作保证。

“逗你的，怎么这么不禁骗？”赖晗烟当然知道叶希染很重视和自己的友情，她根本就不担心感情被因为另一个人的到来而变质。

她很快将注意力转回到叶希染和邻居的赌约上。

“不过，你们有什么指定赌约的持续时间？晨跑到哪一天截止？”

这个问题犀利地叶希染支支吾吾，回答不上来，赖晗烟让她好好想想。

叶希染想了半天，总算是从记忆里模糊拼凑出阮苏苏的原话。

“邻居说我身体素质太差，让我什么时候把身体锻炼好了什么时候结束晨跑……但是没跟我说锻炼好的标准是什么。”叶希染理解出新的问题，期望赖晗烟能给她一些有效的帮助。

那边赖晗烟听到邻居给出的理由，顿时不担心她上当受到什么欺骗了，倒戈站在她邻居那一方：“这是好事啊，你邻居制定这个赌约的条件就是在为你考虑，分明就是出于担心才会让你每天坚持晨跑的，不错啊，效率比我高，你上次说得不错，我不该抱有狭隘之心，你邻居当真是个好人。我现在开始好奇，她长得有多漂亮了，通过这次事件，我深刻相信她的颜值没有你个人滤镜加成，就是真好看！”

“哎，你这……倒戈得是不是太快了，说好的好姐妹呢？”叶希染试图把赖晗烟重新拉回到自己的阵营。

“我是明事理的好姐妹。”

赖晗烟坚持自己的立场，重新选择之后，不再轻易动摇。

叶希染对着微信电话无声控诉半晌，总算想起她的本来目的，发出低低的惊叫：“啊啊啊我不是因为这件事来找你的啊，烟烟你怎么肥四？害我跑题！”

戴着耳机背对众人面对半扇开启的窗户吹寒风的赖晗烟：“？”

什么叫美女撒泼，翻脸不认人？这就是。

“那你是有什么事？”她压住揍叶希染的心，好声问。

“我编辑说，公司想给我办一场个人签售会，以我某本书为主题，说是八周年，有很多粉丝都在期待，让我考虑考虑，这个月中旬给她答复。”

“那你心里是什么想法？”赖晗烟循循善诱。

叶希染组织一下语言，结合内心真实的想法，慢慢对着赖晗烟说出来：“我没想过办签售会，也没想过在大家面前抛头露面，我觉得他们只要喜欢我画得漫画就好了，作者本人是什么样子并不重要。”

“嗯，还有呢？”

“但是编辑说我可以用一些合适的工具乔装，不想露脸也没关系，然后我觉得，如果可以不让别人看见我的脸，那么我好像去办一场签售会也可以接受，但凡事都有意外，万一会场上出现意外我该怎么办，难道我还能够当场逃跑？”叶希染将她的顾虑和心中考究都一一说明。

赖晗烟听明白她的意思，默然片刻，用很认真的口吻：“一切按照你内心真实的想法来，如果实在抗拒，那就直接拒绝，不要考虑其他人的心情，你是漫画作者，关于漫画的一切都应该你来做决定，你的心情最重要。另一条路，如果你觉得公司提出的建议对你有用，你认为可以执行，那么保护好隐私，去开一场签售会也可以，当天我也能陪你去，当你的左膀右臂，八周年，的确值得纪念。我只希望，你不管做出哪一种决定，最后都不要让自己后悔，我也想你也是，最怕的事情，就是将来会后悔，或是后悔当初答应公司开签售会，或许后悔当初没有开签售会。还有一段时间，你最后一天给编辑答复也在规则之内。”

赖晗烟的一席话，让叶希染大为触动，也给了很多她去考虑的方向。

赖晗烟说得没错，她唯一担心的，只是自己会后悔而已。

要是橘亚只把事情讲清询问她的意见，没提后半截，她一定当场就拒绝。

偏偏她提了，让这件事的结局从唯一变成了两种。

话筒里又重新传出嘈杂的声音，赖晗烟那边似乎是发生了什么棘手的事情，一阵来来回回的奔跑声。

接着，赖晗烟急急忙忙跟她说完一句话，便迅速挂断电话，也参与到事件处理当中。

“刚柔道班两个孩子切磋，不知道其中一个是扭到了还是手腕脱臼，哭得很厉害，教练们都在那边。”

叶希染一句“孩子情况要紧，你快过去看看”对着黑屏的手机说完，没有传达过去。

这件事说大不大说小不小，全看真实情况检查清楚后，孩子的家长要求怎么处理，真要闹大了俱乐部也是很焦头烂额的。

赖晗烟虽然不是柔道班的教练，但是今天也要忙碌一阵后才能够回家睡觉了，正是睡觉时间一定比她晚。

愁完赖晗烟遭遇的突发情况，叶希染倏然意识到，她也该愁愁自己，她一个从明天开始要早晨六点半起来晨跑的人有什么资格不早点睡觉？

不想第一天就迟到的话，从起她睡前愉快的夜间网上冲浪时光都要被剥夺了啊！

呜呜呜。

叶希染抹一把微微潮湿的眼眶，含泪上床窝进被窝，点开手机闹钟，从五点五十分到六点二十之间设置了十个闹钟，确定无误后，扔开手机，哄自己睡觉。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-25 19:38:14~2021-04-26 20:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 3个；沐、邻家姊妹 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 10瓶；柳巷流年 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


42、42.住对门的她

翌日, 叶希染仅靠第一声闹钟，再五点五十分悠悠转醒。

她坐起来，原地对着天花板犯懵几分钟, 想起今天起这么早是为了何事。

呜咽一声, 拍一拍刚从被子里出来还温热的脸, 叶希染试图让自己得到片刻的清醒, 随即掀开被子, 跳下床。靠着强大的执行力刷牙洗脸，糊弄完早餐, 时间就差不多到六点半了, 接下来的时间，她的踩点拖延症开始发作, 磨蹭到最后一分钟才从家里走出去，抬手敲响隔壁的门铃。

门铃即响即开, 阮苏苏看到她挺不可思议, “还以为你今天起不来, 居然这么准时呀。”

“被闹钟叫醒的。”

“不管怎样，你还是来履行约定了, 有把我说的话用心记住。”阮苏苏不作假地称赞。

听到被肯定, 叶希染有点小开心，认为她明天也有自信能够早起。

“吃早饭了吗？”

“吃过了。”

叶希染诚实告知。

等着接下来阮苏苏拉她一起出门, 阮苏苏却迟迟没有动作, 叶希染不禁去看她, 只见阮苏苏将她从头到脚扫视个遍, 似乎对她服装很木满意的样子。

她已经是从衣柜里挑出最适合运动的一套衣服了！

“怎么了？”

“你、没有专门的运动服吗？”阮苏苏终于说出导致她异常的原因。

“没有，只是跑步的话，这样就行了, 我也不需要专门做什么高难度的运动。”叶希染扯扯衣摆，不能理解她有什么专门买运动服装的必要。

“是我的失误，昨天忘记提醒你买运动服了。”阮苏苏只是对自己感到懊恼，并没有轻易被叶希染那套跑步不需要穿运动服的理论说服。

她想了想，把叶希染拽进屋：“你先跟我进来一下。”

叶希染被迫被她拖在身后走，她还在做最后的挣扎：“诶、诶，我们今天已经错过约定的时间了，是你自己说不要迟到的呀。”

“没关系，待会跑步还是跑正常的时间，只是结束时间比原来晚一点，没什么问题，我们工作时间都很自由。”

阮苏苏四两拨千斤，轻易化解叶希染抛出的难题。

她直接一路把叶希染拉到自己的房间里，对她相当严肃说明：“跑步也属于剧烈运动，跑步前要拉伸、放松肌肉，避免运动过程中肌肉痉挛，长期不运动，初期跑步时也应该制定详细的计划，匀速奔跑，跑步的距离也应该逐步增加，从低值慢慢延伸到高值。跑步时各处皮肤，尤其是膝盖和腿会和服装布料产生摩擦，容易造成损伤，特质的运动服可以大幅度减轻衣服布料对身体的磨损。”

“你的身形和我差不多，只是个子比我高一些，我的衣服你挤一挤，应该勉强可以穿。”

叶希染听过她那套专业理论，已经升不起辩驳之心，点头安静接受她的安排，不管是普通衣服还是运动服，穿上身上都一样，既然阮苏苏穿上运动服跑步会更舒服一些，那她就穿吧。

确定她愿意换，阮苏苏露出满意的笑容。

一个人愿意接受另一个人的好意，也愿意把自己的认知扭转过来，被得到认可的那个人，心里会像被打翻蜜罐一样甜。

阮苏苏觉得她像是被叶希染塞下了一吨糖，连头发丝上都刷了甜霜，她的人直接化身成糖精。

雀跃地在衣柜里给一套深紫色运动服，她拿给叶希染：“试试，均码的，卫生间在那边。”

“好。”

叶希染拿起衣服吗，去卫生间换，穿裤子时，很轻易就穿上了，只是裤腿稍稍矮了一小截，没什么大问题。穿上衣地时候有点费劲，她花费了比穿裤子多四五倍的时间才套上身，同样是短了一截，差点露出肚脐眼。

阮苏苏说得没错，她们俩不看身高，体型确实差不多。

但是阮苏苏忽略了重要的一点，阮苏苏是在她穿有外套的情况下进行判断的，拿给她的运动服套装也不含外套，只有一件长袖和长裤，衣服大小长度领口什么她能接受，唯一的意外是……她的胸太大了，超过衣服原有的胸围，导致穿进去的时候困难，穿上身的时候，那个地方也很挤，一点都没有得到放松的体验。

尺码它就在那里，每个尺码的等级都有它存在的必要。

叶希染调整的好一会，在阮苏苏的担心中别别扭扭从卫生间走出来。

阮苏苏看到她的一瞬间，嘴巴就惊愕地张成圆形，好半天就合不拢。

她匆忙扫过叶希染整体造型后，亮眼便直直盯着她的胸，没有朝别的位置挪动过，再启唇，声线变得晦涩，“染染，真是没想到，你胸――这么大呀。”

“是我又一次判断失误了，嘤。”

“衣服有点小。”阮苏苏直白的话语和瞳孔里的震惊，叶希染感觉到很赧然，有点想找个可以藏身的地方躲起来。

阮苏苏在发现自己又有一点其他颜色思想的时候，及时停止畅想，让自己的目光从叶希染身上移开，艰涩发声：“你这样，我都舍不得放你出去跑步了，今天的跑步路程减少一点吧，明天再给你加量。”

“好！”叶希染双手双脚赞成，怕她反悔，顾不上害羞，连连催促阮苏苏出门。

等到正式出门的时候，想起阮苏苏刚才惊艳的眼神，她走路是还是不自然地含胸，不好意思大大方方展示出来。

她的所作所为，阮苏苏都看在眼里。

本就在谴责自己思想健康一点的阮苏苏……脸皮更加挂不住了，她深刻检讨自己。同时又怕叶希染这把钥匙，开启她身体更多的开关，叫她藏不住另一个自我，真的将想法付诸于行动怎么办？

要人命了――

她体谅着叶希染的情绪，不说话，把她带到自己昨天在地图上查好的适合跑步的路线上，距离她们小区一千米之外，有一处人工湖，湖边专门修了路，绕湖建造，全程几公里，旁边有租单人、双人、四人的脚踩自行车服务，环境清幽，路边也种植了绿植，南边建造了一片小型沙滩，很适合散步或者跑步锻炼，今天体验好的话，可以长期作为她和叶希染的晨跑路线。

“今天先一千二百米，你可以很慢很慢地跑，保持呼吸平稳，不要停下来或者是走路，一直让自己处于奔跑的过程中，这样才能起到锻炼的效果。”阮苏苏恢复正常语气叮嘱。

听到一千二百米，叶希染先是眼前一黑，要知道，学生时代八百米的体侧是她一生之敌，已经被她划分到地狱级别的难度。阮苏苏倒好，一来就给她制定了超越地狱级别的起步目标，后面又听到她说可以慢慢跑，她绷起的心又微微松懈下来。

还好还好，学生时代的体侧要求是全力奔跑，放慢速度就有可能达不到最低标准，然后就要不停地训练重考，随着一次次考试，身边的同行者越来越少，每次测试也都很绝望，最后留下自己这颗毒苗苗，无限绝望。

短短一分钟之内，心情跌宕起伏。

“加油染染！”

阮苏苏又来这么一句，率先活动起身体。

叶希染瞬间梦回噩梦般的十年前，整个人都不会快乐了。

到热完身正式起跑后，阮苏苏也是轻松自在与她保持三四米的距离，配合她的速度跑在她前面，她一旦松懈下来，阮苏苏就像工头挥舞着皮鞭，催促她不要懒要向前。

“深呼吸，染染，用鼻子呼吸，不是用嘴巴。”

阮苏苏的身影在她面前都快淡化成虚影了，可是叶希染认得阮苏苏的声音，她用力看着阮苏苏的背影，正好趁着眼睛里看到的虚幻影响，模拟p图软件为其p图。

唔，现在阮苏苏头上给她画两个小恶魔触角，身上再来一件红黑相间的邪恶披风，最后是屁股，在大腿之上给她画出一条短短的恶魔之尾，手臂两侧来上两根顶端冒火的黑色粗皮鞭，这样阮苏苏跑起来甩手臂时就像是恶魔在活灵活现甩皮鞭。

唰――唰――唰。

可怜小叶，就是被恶魔苏苏舞动皮鞭殴打的小可怜。

她一边想一边觉得阮苏苏真可恶，自得其乐得不行，错过阮苏苏好多声呼喊。

“染染。”

“叶希染？”

“小叶邻居？你跑够啦，可以不用跑了。”

换了几个称呼，叶希染不理她，仍旧闷头向前跑。

阮苏苏屏气，使出杀手锏，她气沉丹田，长喝一声：“加跑五百米！”

滋啦――

鞋底与地面急速摩擦，发出类似刹车的声音，沉迷跑步的人快速转身回来质问不知何时落在她身后的阮苏苏，语气恶劣：“为什么还要加距离，不是说一千二百米就可以么？”

满脸“你说话不算数，伤害到我了”的愤慨神情，让见者落泪。

“的确是一千二百米。”

“那你还加？”

叶希染现在像个小炮仗，一点即燃。

“我说到数了让你不要跑，可是你听不见，早已经超过了我原先给你制定的目标，看不出来你势头很猛，另类黑马？”

“才不是黑马。”

叶希染撇嘴，因着对自己足够了解，狐疑：“我今天，真的跑超过目标了？不能吧，我要是这么厉害昨天就不至于输给小灿。”

“不信的话，看我的运动手环。”

阮苏苏挥上衣袖，露出手腕上的运动手环，伸到叶希染眼底下。

叶希染依言看过去，看过上面的数据，愕然闭嘴，消化自己今天超神的事实。

手环数据上明确显示运动里程：1.3公里。

她和阮苏苏早上是坐车来到人工湖的，所以不存在把通勤走的里程算上来。

而且阮苏苏和她是同时起跑，对方停下来的时间比她早，她后面自己又无意识加跑了，所以……她今天真的有超跑。

人证、物证俱在。

她真是爆发在阮苏苏无形的小皮鞭之下。

作者有话要说：　　是二更呀


43、43.住对门的她

“明天可以加码到一千五百米了哦。”阮苏苏状似打趣地说。

叶希染没说话, 皱眉咬唇，如同默认了阮苏苏的安排。

她恨，自己收不住的腿――

平时不能, 今天怎么就那么能呢？关键时刻反向拖后腿。

阮苏苏看破她的倔强。“这是好事, 别不开心了。”

叶希染：……催眠大师就是您。

她随意将侧脸对着车窗, 沿路的风景一片片从眼前唰过, 有她熟悉的, 也有她不熟悉的。

一座她异常熟悉的小区大门从眼前晃过，叶希染身体起伏, 端正坐在座椅上, 准备稍后起身。

可是直至车连续开过两个小区门，也没有停下来, 叶希染心下奇怪，控制不住自己的震惊, “苏苏！开过了, 我们不回家吗？”

“待会回, 先带你去一个地方。”

叶希染迷惑了。

“我不要去。”她内心升起小小的别扭。

阮苏苏车速稍缓，用余光打量过叶希染身上的套装, 在心里飞速做出判断, 冷不丁张嘴：“你都常买哪些牌子的衣服？”

“我不挑牌子的，只要舒服就行。”叶希染虽然觉得问题突兀, 但还是下意识就给说了。

“知道了, 你挺好养。”

叶希染盯住她的脸, 想要分析她的微表情, 一瞬间福灵心至：“你想给我买衣服？为什么？”

“嗯哼，给你买几套合适的运动服，今天是没有提前做准备所以将就, 难道以后也还要继续将就下去？既然你不挑衣服牌子的话，我就照着我的品味来给你选了。”

阮苏苏说话的口气稀松平常地像是在和她讨论家常便饭，以及今天天气真不错，将给她送衣服，并且是一次送几套轻描淡写”揭过去。

叶希染觉得她看到了狗大户在撒钱。

她还是无法心安理得接受别人的恩惠，也不习惯，即使对方只是单纯的想要送她礼物，她也不会好意思白拿人家的东西。

“我自己，”

“住嘴吧，染染！你别说了。”

她才说三个字，阮苏苏就意识她接下来的内容，听都不想听，直接打断她的话语。

“别说什么自己买，听了烦人，我给你买衣服我乐意，你也别有心理负担，什么都别想，就当今天出门抽奖抽到免单资格，很多事情想得太多会变老的！”

“这个结论你是胡编的吧。”叶希染小声腹诽。

“敢情你只挑自己想听的话听，我之前说的一堆你都过耳就忘啦？”

“没有没有，我都记住了，全都听你的。”

阮苏苏的话，她当然有一字不落的听进心里，说不感动是假的，话里涵盖的意思完全是真心实意为她着想，知道她的一切顾虑和藏得隐秘的小心思，很轻易就被阮苏苏看穿破解，她觉得阮苏苏洞察人心的本事太强了！

而且邻居给她的感觉很舒服，她并不觉得自己有被冒犯。

“谢谢苏苏啦。”

她愿意试着放下乱七八糟压在心里的念头，坦诚接受阮苏苏的好意。

“这样才对。”

阮苏苏很满意，她腾出手，隔空撸撸叶希染有点炸毛的发顶。

将车开到附近的商城，下车后直接挽上叶希染的胳膊，带她一起闲逛街道两边林立的商铺。

商城里人来人往，两人时不时就能碰上小型人潮，遇到需要让路的时候阮苏苏也没有松开叶希染的胳膊，而是带着她一起往旁边避开，等道路畅通了，继续亲亲密密挽手走。

叶希染本意是直奔商场里卖运动服的商铺走，可她没来过这个商城，里面的道路又设置得九曲十八弯，她不知道店铺的具体位置，只能跟随阮苏苏行走。

可是她瞧阮苏苏的意思，并没有尽快结束逛街的念头。

作者有话要说：　　我承认我短小，明天会变肥的，叽叽叽


44、44.住对门的她

像是打定主意和她认认真真逛街, 忘记了……正事。

叶希染扯扯胳膊，发出细微的动静，小声提醒她：“不是、要去买运动服么？”

“哦, 还没找着店, 我也是刚搬来。”阮苏苏像是忽然被她唤起记忆力, 不在状态内。

叶希染愣了半秒, 接受她的解释, 阮苏苏刚搬来两个月不知道正常，她住在这边四年多了也不太清楚再远一些的地方存在什么商圈, 今天就当是探路了, 两个找起来总是比一个人来得快。

“那我们一起找吧！”

“好。”阮苏苏不自然应了一声，她只是视线略过方才路过她们身边打扮精致靓丽的年轻女生们走了神, 她也想把小叶邻居打扮得漂漂亮亮的，并且她幻想了一些类似刚才那群人衣服的款式, 穿在小叶邻居身上一定很惊艳。

小叶邻居皮肤白, 长得美, 身材高挑纤瘦，但是胸部并不缩水, 简直是天生的衣架子, 穿什么都会好看的。

只是，小叶邻居应当并不愿意给自打扮她的机会。

她总是喜欢把自的美丽隐藏在无人知晓的环境里, 除了她自, 无人能够瞧见。

如同水晶玻璃球里易碎却美丽的造景, 所有人, 只能隔着玻璃之外观赏她。

因为一旦打开玻璃的话，她就会随之消失的。

为了封存美景，让美景延续, 只能遵从叶希染本人的意愿来。

阮苏苏摒弃掉实际不够成熟的想法，带叶希染去了一家历史悠久的中高端运动品牌，这家品牌全国连锁，主打销售人群是女性，售卖的衣服外观美丽，式样繁多，穿着也舒适，还可以当做正常服饰外穿出行。

她满足叶希染穿起来舒服的需求之外，还实现了自打扮叶希染的目的，叶希染不会知道。

“走吧，去这家看看。”

阮苏苏领着叶希染迈上商场外面的台阶，拾阶而上，一路将她牵进店里。

商场里面很大，但里面的人却不多，只有五六个人在里面闲逛，大概是今天周一工作日的缘故。

对于阮苏苏叶希染两个人走进来的举动，售货员眼前一亮，笑容满面走上来。先不说这两人会不会买东西，但看这二位气度不凡、哪处都生得美的身段，招待一下心情都会变好。

“欢迎光临，二位想看看些什么呢？我们本周刚到一批新货，都是当下流行的款式，需要去新品区看看么？”售货员笑盈盈，炮语连珠介绍，完美践行工作职责。

“我们先自看看，挑到合适的会问你。”

“好的。”

阮苏苏这么说了，售货员很有素养地退后，与她们保持距离，随时做好被叫住问询的准备。

售货员之后，叶希染身边只剩她一个人，阮苏苏握握她的手，松开，循诱：“不一定非要在这家买，你先看有没有喜欢的。”

她担心叶希染被售货员紧贴着会不自在，又怕放任她一个人挑选她会做出言不由衷的举动，也许看到喜欢的衣服，但是不还意思取下来去镜子前比划，试穿，索性遇到喜欢的衣服也放弃，说不喜欢。

每一天、每一天，她都在试图理解叶希染的思维，方便与她更好地进行交流。

阮苏苏就在身边，叶希染确实感到安心，她学着放开自我，用观赏的目光去看待挂在衣架上展示的衣服。

遇到感兴趣想全方位了解的，她会上前用手撩起衣服衣摆，看看背面、侧面分别是什么样，会和正面一样让她经验，还是版型周正或者是后背普通花纹丑陋，不符合她的审美，也跟不上她看完正面后产生的期待值。

每当叶希染对某件衣服表现出兴趣时，阮苏苏都会记在心里。

在叶希染暂时没表现出意趣时，阮苏苏自也会去看店里的各式服装。

陡然一瞥，她被模特身上的一套运动服吸引，那是一套粉白相间的运动服，配色青春娇嫩，像樱花一样的颜色，上身是粉白色扎染的短袖，下身是白色百褶裙的式样，裙摆在膝盖以上，看起来就很――清纯女大学生。

她好想看一看染染穿上身之后的模样。

心底的渴望达到阈值，她终于矢口叫住叶希染。“染染――”

女人的眼神从另一排衣架上移开，投向她：“怎么啦？”

“你看那套。”阮苏苏伸手指明。

叶希染遂顺着望过去。

一眼看到模特身上的短裙，忽然，腿根开始神经痛，那里经脉一下一下跳动着着，她健康的淡粉色的唇逐渐覆盖一抹苍白。

耳畔，阮苏苏还在评价那套运动装。

“配色很青春吧，不像深色运动服会给人沉闷严肃的印象，穿上这个就像上课上到一半偷跑出去的学生，半身裙的设计也是好看又保护膝盖，这个时节已经可以穿裙子，裙子里面一般都会有防走光的内衬，染染，简直是为你量身打造。”阮苏苏目光期待扫过叶希染的双腿，然后发现她的身体瑟缩了一下，不止缘故为何。

叶希染没有评价，阮苏苏有点尴尬地闭上嘴。

不喜欢就不习惯吧，她没有要强求人家眼光和自一致的想法。

她先前的那番言论，早就被耳听四方的售货员听到，她觉得抓住了商机，很会来事地凑到阮苏苏跟前，一阵巴拉巴拉。

说她眼光又好又毒，一眼相中她们家刚上新的新款，也是她们春夏款的主打款，错过不买会后悔云云。

久不发言静默在一边，沉静在个人世界里的叶希染忽然闷声发言：“苏苏，走了，我不想在这里买。”

售货员的笑脸霎时僵硬，介绍的话术也卡了一半在喉咙里。

她明明看出来了是阮苏苏想要给叶希染买衣服，付款的也是她，而她的眼神明明是对这件新款又意向的，最后却……

怎么就改变注意了呢？她不能理解。

阮苏苏无条件顺遂叶希・染的意，临走前她好意对售货员解释了一下，“不是你的原因，是我说错话了。”

是的，在叶希染沉默的时间里，她想明白了。

引起叶希染情绪变化的只有她对叶希染说运动裙设计得不错的时候，小叶邻居好像对裙子有一种天然的抗拒。

她从来没见过小叶邻居穿裙子。

可能是不喜欢吧，也有可能是小时候穿裙子遭遇过什么丢脸的事情，以至于到现在都在耿耿于怀。

她想。

叶希染扯住她的衣摆，表示一分钟一秒钟都不想再待在这家店里。

阮苏苏带她去了下一家店，期间观察叶希染，发现她情绪似乎已经恢复平和。

她心下稍安，没敢再提裙子的事情。

沉默且有些霸道地给叶希染挑选了几套薄厚程度各不相同的运动服，从春到冬都有，每个季节都不落下，直接杜绝以后叶希染因为天气原因拒绝晨跑的可能性。

叶希染是在阮苏苏结账付完款做回到车子上琢磨出阮苏苏的意思的。

她斜眼盯着阮苏苏，将后槽牙磨了又磨。

发出如泣如诉的尾腔：“阮苏苏，我发现你还真是奸诈诶。”

阮苏苏只笑，被她拆穿了也并不回复。

默认她对她的评价。

回去的路上，车厢内一直很安静，叶希染环抱着装衣服的几个袋子，坐在端正又笔直。阮苏苏偶尔看看她，偶尔看看车流和路口标志。

没有遭遇堵车的境况，一路顺畅开回了小区。

二人照例在走廊分别。

转身之前，阮苏苏叮嘱她：“觉得累的话，回去洗个澡睡觉吧，但之前记得拉拉筋，不然醒来会腿疼。”

叶希染点头，启唇：“早安。”

阮苏苏怔了半刻，同样回以早安。

她哭笑不得，但能弄清楚叶希染道早安的意思，就和晚上睡觉前互道晚安是一样的。

只不过她们把睡觉的时间挪到了前面。

没有其他的话再需要说，阮苏苏回到家，换下鞋子和沾了汗水的衣服，打开手机的主播群，随意点开一条语音摁到最大音量，外放。

自赤身.裸体站在花洒之下，调试水温。

热水通常需要一点时间烧开。

她在直播的时间里认识了一些年纪与她相差不大的主播，平时偶尔会在网上闲聊，是后来被拉进一个群人数十几的主播群，里面什么分区的主播都有。

有游戏区的、舞蹈区的、唱歌区的、学习美食区等等，也不知道群主是怎么把这些频道八竿子打不到的分区主播凑到一起的。

反正群里很热闹，什么都聊，无论什么时候点进去消息都是99+，他们又喜欢发语音。

阮苏苏无聊的时候就喜欢听他们的语音内容打发时间。

比如此刻，防止在浴室里玩手机会使手机进水，所以放在玻璃门外的洗漱台上，同时又能听到一群人谈论的神奇内容，听戏一样。

简直是打发时间的绝妙方法。

她也是在进群发现他们的特性后才找出的这么一个方法。

热水烧好了，阮苏苏旋开开关的力度，温热的水流顺着手臂冲下来，再顺着手臂皮肤往下流淌，来带一阵嘈杂，干扰到手机。

使听筒里放出来的语音条不如之前那么清晰。

但费点注意力，还是能分辨出他们话语里的字眼。

【诶诶诶，我刚才搞到了好东西！】

【是我想得那个好东西吗？】

【有的人喜欢红色，因为它忠诚，有的人喜欢绿色，因为它充满生机，我喜欢黄色，发给我。】

【我也喜欢黄色，发给我。】

【各位稍安勿躁，我这次搞到的有点特别，它不是常规的性向……】

【是啥？】

阮苏苏调小水流，竖起耳朵听。都是成年人了，她也猜得到好东西究竟是好东西，只是不明白还有什么常规之外的性向。

很快，新的一条语音到来了。

【是两个女孩子呀，画面还蛮唯美，要不要看？速度，要看我就冒着封群的危险发出来，给你们普及知识！】

阮苏苏手中握着的花洒把哐当一声掉下去，她完全不在意，如遭雷击滑到在墙壁边上，环臂蹲下。

脑子里不断回响。

、两个女孩子、两个女孩子――

所以，女孩子也是可以做那种事的吗？

今天听到的爆炸消息完全打破她以往对世界的认知。

蹲了大概五分钟，阮苏苏觉得身体有点冷，于是用热水冲一遍身体，让自暖和起来，然后扯过旁边的浴巾裹好自。

踏出浴室，坐在洗手台上，怀着求知若渴和对未知事物的好奇心，点开文件大小482m的视频，等待缓冲下载。

作者有话要说：　　感谢在2021-04-27 23:51:16~2021-04-28 23:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


45、45.住对门的她

文件有点大, 而且每到这种时候，网速总是会变慢，阮苏苏缓冲符号上面显示的数字是8%, 群里已经有人热火朝天讨论起来, 她还不能够点进去看。

阮苏苏有点急躁, 她把数据网络和wifi之间来回切换, 依旧不能改变速度, 缓冲进度匀速变化着。

她只能将注意力放到视频节选的封面上。

是两个女孩子，其中一个披散着黑发, 身穿白衬衫, 领结扯开了一半，半跪在真皮座椅上, 手里拿着一把教学用的木尺，挑起另一个女孩的下巴, 侧身对着镜头, 看不清全貌, 只能看到一点模糊的侧影。

另一个女孩则是穿着校服躺倒在讲台上，腿被压住动弹不得, 扎着双马尾, 发圈都是白色毛茸茸样式的，一副柔弱无助的样子。

就是这样的画面, 两个人一人扮演老师一人扮演学生, 明明什么部位都没有露出来。阮苏苏的呼吸却急了一些, 身体里血液流动的速度也在加快。

她惊异于自己的变化, 但不知如何改变、如何解释，只是想看完整视频的心比方才愈发浓烈。

缓冲进度到40%，开始在聊天屏幕上静音播放, 能到下载好的那一部分内容了。

阮苏苏刻不容缓地，点开视频放大观看。

手机里立刻放出一阵熟悉的上课铃，随之，两个女主衣着正常走进教室。老师拿着粉笔在黑板上板书重点题型，学生坐在课桌上，面前翻开一本书，状似在认真上课，眼睛却在向下瞟，书桌底下有比题目更有趣的东西在吸引她。

阮苏苏认真观看，思绪逐渐沉浸在剧情之中。

只见讲课的老师把她出的重点题目讲解完，又对着书本内容讲完公式化用，叫女学生的名字，喊她回答问题。

学生无动于衷。

老师拿着木尺，生气地走下讲台，想要一探究竟。

镜头切换到学生的课桌抽屉和学生的面部表情上。

明明自己是局外人，阮苏苏却把自己代入到学生的角色，对不知危险靠近的学生紧张起来。

学生一手摁在课本上，时不时摩挲书页翻动，假装在跟着老师思路翻书。

另一只手则握着一颗小小的、能发出电流声的、形状像个美妆蛋的物体，撩开校服裙的一角，在大腿上来来回回滑动，神情偶尔迷醉，偶尔清醒，思绪都被这颗物体牵控。

老师迈着步伐，越走越近，走到课桌跟前，学生还是没有发现。

老师立在桌前，观察学生几十秒，表情很兴味地从学生身上划过，目光落在学生大腿时，老师明显吞咽了一下口水，声音很大，表情更加耐人寻味。

她忽然俯身，抽走学生手里压着的书，木尺在课桌表面敲击，发出响亮的声音，在安静的教室里分外明显。学生受到莫大的惊吓，身体剧烈抖动，拿上手里的“美妆蛋”也不慎掉落。

落在腿上，又咕噜咕噜从腿落到地面。

学生视线紧紧跟随“美妆蛋”的行动轨迹，并且身体更加僵硬，并拢双腿，想要掩盖什么，希望不要被老师发现端倪。

老师用手扶了一下滑到鼻梁的眼镜，慢条斯理伸出腿，用高跟鞋尖抵住桌腿与桌腿之间的缝隙，使“美妆蛋”无法继续移动。

接着。老师蹲下身，一手扶住学生裸.露的腿部，一手去够“美妆蛋”。

当老师的手搭在学生腿上时，学生就抑制不住，叫了一声。

声线里含着娇媚，老师耳尖微动，暂时没有做出多余的动作。

可当她拾起“美妆蛋”重新站起来，面对学生一脸祈求把它还给她的表情里，她仍旧不动声色，像个关爱学生的好老师，又很有原则地不让失主冒认。“是在找它么？”

学生狂点头。

老师手指转动“美妆蛋”，露出其中泛着水渍的那一面。颜色明显深附近的颜色，且由于在地面滚了一圈，变得有点灰扑扑。

“这上面的东西也是你的？”

学生的脸瞬间爆红，含羞娇嗔她一眼，很小声地说：“是、是的。”

她伸出双手，等着老师归还。

回应她的却是一杆教尺，“啪”地落在她掌心，发出的声音闷而响，典型的碰到实肉，学生的两只手掌心顿时通红一片。

伴随老师的暴喝：“胡闹！”

“上课时间开小差，这像话吗？”

“不像……”学生缩着脖子，不敢顶嘴，挨训。

然而，这还没完。

老师放下木尺，扯松学生校服领口的领带，单手扣住女生的一双手，反剪到背后，用领带在学生手腕上打了个结，使学生失去一部分反抗能力。

学生疯狂蹬脚，挣扎。“你要做什么？？！”

“做什么……”老师重新拿起木尺，欺身上前，“当然是对你实施上课不认真的惩罚了，记住惩罚，以后就会好好听课吧。”

“我不要。”

学生斩钉截铁。

老师不管不顾，她压上去，用自己的腿制服学生不安分的腿，学生因为她的动作自然而然变换姿势，上身向后仰。单人座椅空间有限，学生眼看就要栽倒在地。

老师醒悟，猛然发现在课桌上施展不开，她需要去更宽敞的地方。

她扶住学生的脑袋，目光在教室环视一圈，最后锁定她用来教书的讲台。

她垂首，在学生耳边私语。“不想受到过分的惩罚，就乖一些，带你去别的地方。”

此话一出，学生挣扎的力度果然变小了一些。

把她的话听进去了。

老师心情好了许多，看学生的目光也不复先前那样生气，含了一些怜爱之情。

她抱起学生，走上讲台，小心将她放平在讲台上。

随后从旁边拖了把椅子，放在学生身边。

似乎觉得热，老师解开衬衫第一粒纽扣，同时扯散领结，让它松松垮垮挂在衬衫上。莫名散发着诱惑，她单腿跪在椅子上，用空闲的腿压住学生躁动的腿，打过学生掌心的木尺挑起学生的下巴。

木尺暴露在空气中，微凉，学生觉得冷，想往后躲。

可是老师克制住了她全身的力气，她想躲也不能。

这副画面就是阮苏苏看到的封面。

阮苏苏，看到这里，升起原来如此的念头。

老师后悔会怎么做呢？怎么想也觉得，不会是简单的惩罚啊。

阮苏苏猜不到剧情发展，她继续专注地看下去。

老师放过学生可怜的下巴，转而捏住学生耳朵，她捏得很重，学生哼疼。

老师表情邪恶，用很诡异地声音在说：“上课听不到我讲解的问题，也听不见我叫你回答问题，耳朵该罚。”

“唔，好像捏得太重，你的耳朵~全部都红了呢。”

老师接着做出一个阮苏苏意想不到的举动。

她松开捏在耳朵上的手，低头含住学生耳垂，亲了上去！

亲、了、上、去。

阮苏苏神魂俱震，脑子里一团浆糊，可有一种魔力，勾引她看下去，继续看下去。

她吸吸气，提起精神，解开暂停键。

老师不是单纯地亲耳朵，她是边亲边□□。

甚至在吮吸，舌尖勾着耳朵形状，发出啧啧作响的吮吸声。

声音里尽藏□□。

阮苏苏的耳根莫名发痒发烫。

她打开洗漱池的水龙头，拘了一把冷水，把耳朵握在冷水里浸泡。

抬头面向镜子的瞬间，她才发现不仅是耳朵，镜中，她自己的脸，也很热、很红，像大暑时节的水蜜桃。

她克制住羞耻，几乎是用尽全身的勇气看完视频，没错过一分一秒。

看完之后。

她坐在洗手池上，浑身燥得冒烟，鼻子里呼出白白的气体。

气，是热的。

她想，自己可能上火了。

鼻尖忽然有些凉，有点湿，像有液体流下。

阮苏苏伸手一抹。

是红通通的血。

证据确凿。

她是真的上火了――


46、46.住对门的她

看着指尖深红色的血, 脑子里还没从刚才视频里受到的冲击之中清醒过来。

阮苏苏怔了好一会，等到鼻血滴落在下巴，才匆匆醒悟过来, 她要去止血, 一阵兵荒马乱, 在医药箱里找到一袋医用棉球, 堵住鼻子, 又往额头上扑洒了些凉水，堪堪止住血。

止完血, 她发现自己居然身上居然还披着浴巾, 这么久了还没换上自己的衣服。

批评今天自己心太粗，智商退化了。

连忙找到了睡衣换上, 不然一直用手拢住浴巾前襟，挺累的。

虽然暂时止住了血, 可是夜晚漫长, 阮苏苏很害怕她一觉醒来, 鼻血肆流成河，冲破棉球, 染红一大片床单被套。

还是得用点下火的药或者凉茶压一压。

她刚才拿医药箱的时候, 顺手翻了一遍里头所有的东西，没有见到凉茶。

现在在网上下订单等骑手送来也需要时间。

不如, 去问问小叶邻居？小叶邻居那边也许囤了她需要的药。

阮苏苏不明白为什么有了问题第一个想到的人就是小叶邻居, 她隐约捕捉到什么, 但是没有深想。

揣了钥匙就往叶希染家走。

按下一轮门铃, 叶希染动人的声线隔着门传出来。“谁呀？”

因为鼻血变坏的心情瞬间好起来，阮苏苏笑着答：“是我。”

听出阮苏苏的声音，叶希染不疑有他拉开门。

她衣着姿态都很随意, 显然没料到不久前才见过也道过早安的人，这一会又能见到。

她在看阮苏苏，阮苏苏也在打量她。

但是阮苏苏还没看够几眼，叶希染就率先发了言。

她震惊凝望着阮苏苏鼻孔下方的两颗棉球，担忧极了：“你这是、怎么啦？”

阮苏苏过神，表情可怜兮兮的，“如你所见，上火流鼻血了。”

“你家里有没有凉茶？或者下火的药，我想借一点儿。”

“有的，我找一找，你先进来坐会。”叶希染没多想，只希望自己能够帮助到邻居，她拉拉阮苏苏的手，让她进来。

简单的动作，以前也做过无数，可没有哪次像今天一般，给阮苏苏触了电的感受。

“随便坐。”叶希染看她进来后，便去找存放凉茶的地方，她常年待在家里，为了减少去医院和药房的频率，她几乎什么药都备了一些。

一边走一边碎碎念：“这个天气怎么还会上火的？”

现在五月初，梅雨季节刚过，还只能算是早夏。

阮苏苏又想起刚才看的视频，说不出辩解的话，只沉默且心虚地闭上嘴巴。

等视野里看不到叶希染的身影，才觉得好过了些。

这是第二次来叶希染家。

上一次来，她都没有好好观察过，她真就应着叶希染的宣言，随意找了个沙发坐上。

视线不经意擦过茶几，偶然窥见熟悉的影子，阮苏苏心脏猛跳，有一股名为欣喜的暖流淌过心间。

那是一本漫画书，被主人随手翻开倒扣在茶几上。

像是正在闲暇翻看着，门外突然响起门铃声，便就着看到的页数，暂时放在桌上，去给她开门。

“找到了，还没过期，就在这边泡了喝完家吧，之前烧了热水，水温正合适。”叶希染拿着一大包凉茶走过来，放在茶几上，转身去拿了水壶和茶杯，弯腰侧身对着她忙碌。

阮苏苏始终凝视着她，目光从未从她身上移开过片刻，她知道，她此时的忙碌是为了她。

她看到叶希染进房间之后，许是为了方便行事，用鲨鱼夹将散下来的头发随手挽起，给她十分居家的娴静感。

慌乱怦怦跳的心情忽然变得很沉静。

叶希染的动作在她的视角里被时光裁剪成慢动作，细节被一帧一帧放大播放。她先拎起水杯，倒立甩开里面的水分，然后平放立于桌上，从大包凉茶里拿出一袋单独包装袋的凉茶，撕开包装袋，倾倒在杯子里。

这还没完。

她没有片刻停顿，单手执起烧水壶，壶嘴对准杯口，小心控制着水流量将温水倒进去，使水量将将淹没凉茶颗粒，放下水壶，拿起水杯，手握住杯沿，轻轻摇晃。让颗粒成分摇匀后融化于水中，再重新倒水倒到杯子二分之一分界线处。

“好了，这个茶味道微甜，可以一口气喝光的。”进行完所有程序，叶希染将半杯黑褐色药汁递给她，怕她嫌苦，顺便未雨绸缪劝慰了她一句。

“辛苦染染啦，这个时候还过来麻烦你。”阮苏苏接过杯子，露出笑眼，嘴凑近杯沿，试探性地萘艘豢冢发出喟叹。“果然比我想象中的甜多了啊~”

“要是不够甜的话，我还可以给你加点糖，家里有白糖。”叶希染像小媳妇一样服务周到。

阮苏苏看到眼睛死死盯着杯子里残存的药液，不由哂笑，这是怕她不把凉茶喝完，在监督么？

恍然觉得，单指她流鼻血这件事，小叶邻居比她自己更上心。

这样的小叶邻居，用力对人好，总是花费十分的力气去宠她认可的人，她真的好喜欢啊！

明明之前是她先对小叶邻居说明，她从小受着家里宠爱长大，今后会学着宠人，她希望叶希染可以享受她的学习成果。

可最后，先享受到这项成果的竟然是她，小叶邻居已经无师自通了。

她现在能够深刻体会到，自己正在被小叶邻居的专属宠溺包围。

她含笑摆手：“不用，已经足够甜了。”

此话出自真心。

叶希染听完却微微有点狐疑，歪头嘀咕：“可是我觉得一般般啊，我平时喝的时候也会放一点点糖的。”

她认为自己是大众口感，即使每个人体感不一样，可是她和大多数人的味觉都相差无几，能够代表平均人。

阮苏苏听到了，无奈，干脆证实给她看。

她抬高手，杯口弧度也随之变大，对着喉腔，将里面的药汁一饮而尽，面上则没有露出半分勉强的神情，显然是不排斥其中的味道。

叶希染的眼睛跟着杯子移动，她惊诧张开了嘴。

阮苏苏居然迷恋上观察叶希染一切行为的感觉，她颇有些画蛇添足地二次证明，像青春校园剧里一切臭屁引起女生注意耍小花招的男主一样。

故意摇晃杯子，展示里面没有药汁支持无法滑动的药渣，只能卑微地粘在杯底。

阮苏苏一副傲娇的模样，像是在、求夸奖？

叶希染错误理解她的意思，她羞窘，犹豫了一秒，后来的确觉得阮苏苏需要得到夸奖。过了心里那一关，她清清嗓子，学着幼稚园老师夸奖小孩子的行为语言模式，尽所能复刻。“苏苏真棒，不用我催，自己就把凉茶喝完了！”

阮苏苏没料到她会这样说，被惊了个措手不及，她一时间，不知该摆出什么表情。

心里飘过吐槽，这话说得……她倒像个小宝宝了。

不过被小叶邻居当做小宝宝关怀的样子，还不赖诶。

她愿意接受小叶邻居幼稚的夸奖。

阮苏苏也配合她入戏，担当小宝宝的角色。

“那当然啦，我不怕苦，就算药是苦的，我也能一口气喝完！”

口音实在太明显，叶希染听出其中刻意做作的成分，终于意识到她之前那句夸奖很不对劲，不适宜用在阮苏苏身上，可是用了，还被阮苏苏一本正经地复。

搞笑效果简直是成倍叠加，她忍俊不禁笑出声。

阮苏苏望着她，也情不自禁跟着她笑起来，两个人嘻嘻哈哈闹了一阵。叶希染发现阮苏苏手上仍然拿着杯子，连忙道：“快给我吧，拿了这么久都忘记了。”

阮苏苏没放手，“我给你把它洗了。”

“放在桌上，待会我把它洗了就是。”

叶希染不让她动手，阮苏苏很执着，一本正经地说：“我正好沾沾水去火气。”

“这算什么理由……”

“我就是不想让你洗，杯子是我用的。”

“现在和我算这么清？”叶希染好笑打趣，她现在和阮苏苏混熟了，说话也开始肆无忌惮。

“现在清，以后就不用清了。”

“好吧，败给你了！”

叶希染拗不过，起身把人带到洗碗池。

“真搞不懂你，只是碰碰水的事，非要自己来。”

阮苏苏满意搓洗着杯子，被她讲了也不反驳，十分悠然自得。

她愿意洗，叶希染就陪着她一起待在厨房，等她把杯子洗完。

洗碗池边空间有限，两人之间虽然隔着距离，可还是离得很近。

近得阮苏苏能清晰闻到叶希染身上的甜香气，气味不浓烈，但是很悠长，一缕一缕飘进鼻尖，最后占满身边那一圈空气。

这样的味道，之前是没有闻到过的。

阮苏苏认真分辨，才发觉叶希染家之后也洗了澡，至于这股甜香，应当是沐浴露的味道，初初闻起来，只觉得很甜很香，闻久之后很容易就分辨出是橘子的味道。

逼真得就像是成熟正好的橘子，剥开外皮，露出里面橙色的橘瓣，橘肉混着汁水组成的味道。

杯子哗啦啦在水龙头下冲着水，阮苏苏略带深意的嗓音掩盖在水声之下，听起来更加缥缈，也更加的……不怀好意。

她在问：“染染，你用什么牌子的沐浴露啊？闻起来好甜，我也想买一瓶。”

“很甜？没有吧，就是淡淡的橘子味，随手在货架上拿的，忘记是什么牌子了。”

“真的，不然你凑近点让我闻闻，我能更确定。”

阮苏苏放下杯子，神情坦然，对叶希染招手，看起来没有任何多余的想法。

叶希染望进那一双清澈的眼眸里，说不出拒绝的话，信她真的想要确定没有闻错，果真上前走两步，靠近阮苏苏，对她探出半边脑袋。

作者有话要说：　　一更（√）感谢在2021-04-29 23:40:30~2021-04-30 17:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 15瓶；44811401 10瓶；恶魔之王.凉冰 8瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


47、47.住对门的她

柔白细长的脖颈暴露在空气之中, 让叶希染生出几分危险的错觉，但她很快就将这股感觉压下去，还觉得有点好笑, 自己在家里, 能有什么危险啊。

而且她现在不是一个人, 阮苏苏也在, 危险性更低了。

她把头偏过来, 阮苏苏也就顺水推舟靠近她。

随着她的靠近，叶希染先前还不觉得有什么, 可等阮苏苏到达她一个比较亲密的距离时, 她能感受到从阮苏苏鼻尖传出来的呼吸，喷洒在她后颈上。

她开始想要躲开, 觉得距离实在是太近了，超过了她心脏所能承受的范围。

“能确定了吗？”她声音变得有些暗哑, 艰难地小幅度转动着脑袋, 脑袋忽而被一双手摁住。

“还、不够。”

阮苏苏想多贪恋片刻她身上的味道, 坏心眼地不让小叶邻居退走。

叶希染被迫维持着偏头的姿势，从阮苏苏的手覆盖住她脑袋的刹那, 她没有防备, 就丧失了对身体的掌控权。

紧接着，她感到身后阮苏苏的呼吸声更加清晰, 像是彼此之间的距离比方才又要近。

她的感觉没有错。

下一秒, 阮苏苏就把脑袋枕在了她肩膀上。

嘴巴和她脖颈就隔着数毫米的距离。

甚至再近一些, 阮苏苏的嘴就能够亲上去。

她像是在身体力行地, 不局限于语言地证明，不够。

叶希染莫名变得担心又奇怪。

她一方面，担心阮苏苏做出惊人举动, 真的亲上去。

另一方面又在想，如果阮苏苏真的亲上去了，她该怎么办。

挣脱她的钳制，告诉她做得不对，还是……当做女生朋友之间的亲昵，不计较，转身给她同样认可的亲密行为，她拥抱她。

她认真设想了一下，如果阮苏苏亲了她，她不会有排斥。

顶多只是觉得奇怪。

担心的不止是她。

阮苏苏也在暗戳戳克制自己的冲动。

她发现自己出于冲动做出这个举动后，没有让她觉得满足，叶希染刚洗过的后脖颈近在咫尺，散发着对她有致命吸引力的橘子香气，她反而更加冲动了。

她不由得想起视频里同样类似的场景。

老师没有一丝丝犹豫，她是直接伸手抚摸学生柔嫩的颈部，由上至下，来回揉捏、抚摸。

等到学生挺起后背，露出动人的身体曲线，更加贴近老师后。

老师游刃有余，吻上学生颈部，在上面留下一块块暗红色的痕迹，一块一块，像草莓又像硬币。

从学生身上的痕迹来看，像是遭受到了欺凌。

也就是现在常说的校园暴力――

只不过，实施暴力的主力人群从学生变成了老师，颇为戏剧性。

她差点也要受到视频影响，伸手去摸叶希染的后脖颈，继而用唇瓣去感受她的体温。

幸好，紧要关头。

她收回悬在半空中的手，忍住了。

阮苏苏移开脑袋，手也放开叶希染的脑袋，得到自由，叶希染立刻将脑袋缩回正确舒适的位置，伸长了手臂，去揉脖子。

趁她动作的时间，阮苏苏调整好心态和呼吸。

“确定了，就是很甜。”

叶希染正欲张口。

阮苏苏忽然想到什么，出声打断她，针对先前的话，补充一句。“也许别人用起来感受一般，可你不一样，你用过之后香味便浓郁了许多。”

“为什么？”

叶希染瞬间忘记未说出口的话，不能理解阮苏苏话语中的逻辑。

“还有一种可能，闻的人是我，我觉得你甜，所以连你用过的东西，也都连带着一起甜了。”

“什么？！”叶希染超级震惊。

阮苏苏神情愈发坦然，她甚至能够挑眉，对叶希染绽放一个风流的笑，声音里含着若有似无的情意。“不知这个解释，你可满意？”

大抵画漫画，搞创作的作者们，内心总是丰富的，脑子里经常闪过天马行空的画面，而且这些画面总是不打招呼不受控制地就出现了。

来势汹汹。

总之，阮苏苏刚才那句嚼文嚼字的语言，瞬间将叶希染带到古代年间，春雨绵绵的江南三月。

她一人站在飘洒着细雨的青石街道，望着满街的摊贩，和小巷里来去穿梭衣着各不相同的人群，发呆。

用身体接挡细密雨丝。

阮苏苏就是在此时出现的。

她同样时古人打扮，只是挽起了头发，头戴帷帽，露出一双狡黠灵动的兔儿眼撑着一柄油纸伞，缓缓朝她踱步而来。

然后，对着她掀起半边帷帽，展露绝色容貌，对她付之一笑。

笑得艳丽又轻佻。

“姑娘，可要来我伞中避避雨？”

她没动。

阮苏苏不肯轻易离开。

“春雨严寒，莫要淋坏了身体，你现在没觉出问题，继续淋雨的话，回去定要生病。”

她被劝服。

偌大的天地间，好似那些摊贩、行人、大树、雨都不存在了，只剩下她和阮苏苏默然相望，处于绝对的静谧之中。

在这片静谧里，她听见自己说：“好”。

不用阮苏苏前进来接，她主动走入了阮苏苏的伞底。

是以，当思绪回到现实世界中时，她也只是对着阮苏苏甜甜一笑。

“你说的话，我都信。”

无比信服的模样，瞬间击溃阮苏苏那颗不坏好意的心。

叶希染什么也没做，她只是在正常的时间里，做出正确的事情，正是这些细小地、无意识的事情串联在一起，凝成一颗威力巨大的炮.弹，将阮苏苏打得七零八落。

她整个人直接无力起身。

陷在叶希染这座船上，好久好久都起不来。

她本人也不愿起来。

自甘栽倒其中。

她在船上漂泊，挣扎了许久，终于找到自己久违的声音。

她重修语言课，修复语言系统。

“别待在厨房了，我们出去说说话吧。”

“好啊，一直站着，想必你也累了。”叶希染赞同她的决定，先行一步踏出厨房，回到明亮宽敞的客厅。

现在已经是大多数人的上班时间，太阳应景地完全升起，灼灼白光顺着玻璃窗直射进来，照耀得茶几上面的物体都在闪闪发光。

阮苏苏跟在叶希染身后走出来，视线转移到客厅，顺着太阳光线，又第一时间看到她之前就注意的封皮熟悉的漫画书。

她心里怀揣了太多好奇。

苦于隔着一段距离，看不真切，提前询问叶希染。“染染，茶几上那本是你买的漫画书吗？”

叶希染心下一紧，随着望过去，意识到她说的什么，心跳微微加快，维持住表面的镇定。

“嗯，我晨跑回来后就在看。”

“好看吗？”

“挺好看的。”

稀松平常的一问一答，无法根治阮苏苏想要亲眼目睹的心。

作者有话要说：　　二更（√）感谢在2021-04-30 17:06:11~2021-04-30 23:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：傲风 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：傲风 7瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


48、48.住对门的她

回复阮苏苏时用好看的字眼, 叶希染其实很羞耻。

这相当于她在变相夸奖自己。

很多人都说她的漫画好看，这些人里包括其他作者、读者、编辑。

这些话从她们口中说出来都没问题，可她自己说, 就有点怪怪的……

实际上, 她在看的漫画正是编辑橘亚和她说得销量很高, 值得纪念意义的作品：《念念有回响》。

她对签售会的看法, 尚在考虑之中, 心里没有具体的答案。

想复看一遍作为主题的漫画，也当做是其中影响她决定因素的一环。

她出版的漫画, 公司都会寄给她自留数本, 这些年，她出的书越积越多, 多到一个单人书架都无法放下她的书。

她作为原作者，对自己所出的书剧情已经滚瓜烂熟, 不看也没关系。

久而久之, 她为了给新书腾位置, 总是会卸下一些书，把它们尘封在编过号的纸盒子里, 放上防潮丸, 堆在储物间封存好。

再到后来，她觉得把书挪来挪去也麻烦, 索性不放书架了。

书邮来了, 就看过第一遍, 感受一下纸张、印刷的油墨、水彩是否清晰等小细节, 对书的质量有把握后，就直接全部放到纸箱里。

周而复始，每次都这样做。

储物间里从无到有, 堆了四五个大纸箱，全部都用来装她的漫画书。

她刚才从纸箱里找出这本漫画，都费了好一番力气。

找到之后，拿在手上，还未品阅过几页，阮苏苏就以她预料不到的姿态出现了，一直耽搁到如今，她险些忘记了漫画。

阮苏苏始一提起，她压下慌乱，更怕阮苏苏没有发现端倪，她就自个暴露了阵脚。

要镇定。

谨慎、处变不惊才能驶万年船。

无论她多么期盼那本漫画没有出现在阮苏苏的视野，时光的齿轮依旧转动，记忆不可磨灭。

走过一段短短的路，两人都抵达客厅。

阮苏苏没有第一时间坐下休息，而是直奔那本漫画书，脚步停驻在茶几前，拿起那本书观看。

近距离接触，她终于能够确定，这就是珀西太太的其中一部作品！

而且――

还是典藏版！

她面上顿时浮现惊喜，如找到同好一般，话匣子被拉开，粗着鼻子对叶希染表达她心中的喜悦和震撼。“染染！你也有珀西大大的漫画书！”

“嗯，”叶希染微微别过眼，不去看她，思索借口，“之前你不是说很喜欢珀西吗，说喜欢她好多年，我就想，既然是被你评价为优秀的人，我也想要了解她笔下的作品，于是就买下了这本书。”

她把每一句话都提前在心里演练过，自认为无遗漏。

好整以暇等待阮苏苏接下来的反应。

下一秒，阮苏苏平缓的声线打破她的美好畅想。

“可这是典藏版诶，而且还是几年前出版的漫画，市面上都缺货了，你是怎么买到的？”

阮苏苏着实好奇她的购买渠道，怀疑的眸子紧紧盯着叶希染。

叶希染艰难维持假镇定，顺着她的话接。“对嘛，所以我只买了一本普通的，我其实对这方面没有太大的要求，有的看就行。可是公司里不知道谁泄露了我想要了解观摩珀西作品的风声，有同事问我想看的书叫什么名字，我就把这本书的名字告知同事，第二天，我就收到了同城寄来的快递，就是这本书。

后来我去打听，发现是珀西从别人那里听到了我的需求，于是拜托编辑把她留在公司的自留书寄给我，权当是成全我，我真的是太幸运了。”在戏里待了一会，叶希染差点信了自己的说辞。

阮苏苏听完若有所思：“这么说珀西太太是a城人，人就在a城？”

“这个、我不清楚，我也不方便问。”叶希染卡壳。

“不问是好事，珀西太太一定不愿意把隐私暴露在人前。”

阮苏苏并没有深究到底的意思，她只是感慨一句，“真羡慕你能和珀西因为工作原因接触，哪怕只是通过别人间接接触，起码你们彼此是知道对方态度和存在的。”

“我们作为粉丝，只能默默的喜欢她，没有线下渠道，只能通过用来把休闲娱乐的钱，去买漫画书，提高珀西的销量、去微博表白、去向亲友安利，能有机会拉来一个人看漫画，那就拉。熬夜给作品投票，增加积分，助力珀西每年都登上醉漫画的销量King，做完这些，也不确定能否成功传达喜爱之心。”

“超级羡慕你。”

“会传达到的，珀西一定都能够感受到。”

叶希染言语凿凿，同时伸出一只手，压上阮苏苏的手背。“有读者支持才能走得长久，没有粉丝们订购、倾情安利，扩散漫画书的影响力，珀西的积分怎么能够力压众人，一骑绝尘登上王座？这些都不是凭空获取来的，全都是出自无数读者的真心与努力，所以珀西一定能感受到你们的喜爱。”

“虽然珀西没有煽情回应，可据我所知她后面画得漫画一本比一本好看，每本主角都是独一无二的，她没有用言语表示什么，可是她在用心诠释作品，她想到足够努力，配得上你们的喜欢。同作为创作者，我猜她应该是这么想的。”

叶希染不自觉说了一堆，对上阮苏苏戏谑的表情，慌忙住口，拼命回忆她有没有讲一些不该说的东西。

“明明你不是她，却讲得头头是道，听起来可信度也很高，我竟也奇迹般觉得你说得很对，或许珀西大大真这么想。我不需要改变，仍旧按照过去的模式喜欢她就好。”

阮苏苏音若空谷幽兰，少见地正经。

每一个字眼都被风挟着送到叶希染耳边，噼啪作响。

作者有话要说：　　一更~

感谢在2021-04-30 23:02:18~2021-05-01 17:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：无视若尘 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是猪猪啊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


49、49.住对门的她

叶希染不置可否。

阮苏苏沉默了一会, 忽然说：“你买的这本书是我最喜欢的一个故事，唔……你看到哪个剧情了？”

被cue到，叶希染不假思索, 撇开她作为漫画作者的身份, 用作为读者的阅读进度告知：“只看了个开头, 不知道后续是什么样子的。”

阮苏苏很想和她分享剧情的样子, 她忍耐又忍耐, 终究按捺不住，小心试探：“那个……你介意被剧透吗？介意的话, 我就不说了, 有的故事还是自己怀着未知的心态看过一遍比较好。”

她忐忑等着。

猜测小叶邻居是否会给她倾诉的机会。

“不介意呀。”

她话音才落，其中所差时间不过几秒, 叶希染这么快就想清楚了？

她还以为自己八成会被拒绝的。

剧透这种事，很多人都是讨厌的心理。

“正好听一遍你的解说, 我再去看, 会对故事更加深刻~你想说什么就说吧。”

叶希染的态度温柔又包容, 里里外外透露着她想要说的一切都可以尽情对着她抒发，她完全不会觉得不耐烦。

阮苏苏内心亦有动容, 她把手里的漫画书合上, 重新放回在茶几。用她自己品味到的剧情，对叶希染一一道来。

“这本书名字叫《念念有回响》, 其实从名字就可以判断出来, 故事前期略有悲情色彩, 但是结局一定是好的, 你选择读她不会后悔。”

叶希染点头，示意她接着说。

自己画的故事从另一个人口中说出来，而她作为听众听着。

这个视角, 也是别有一番滋味。

“书里大致讲述的是个暗恋成真的故事，作为职场小菜鸟的女主喜欢上同一领域里所得成就达到极致的大神，她十年如一日地崇拜、喜欢，可是两人之间的距离有如天与地之间的沟壑，她连大神一面也见不到，想看大神的脸，只能到电视节目上去看，或者是市面上各类工科杂志上，偶尔会采访到他，留下只言片语。小菜鸟默默暗恋着，不敢奢望得到大神的回应，她也没有告诉周围人，周围人看到她的行为只会认为她在对大神崇拜。并不觉得奇怪，她们那一行里，视大神为偶像的多了去了，小菜鸟只不过是沧海一粟，风一吹，就消失无踪了。

一次意外，将她和大神扯上联系。小菜鸟重生回到十五年前，与大神成为同一所学校的校友，是的，小菜鸟终于想起来，她和大神之间还是存在一点点缘分的。她和大神是同一届的学生，她们的家乡一致，初中时上过一所学校。彼时，大神还是十几岁出头的少年，出于他人生中最落魄的时期，父亲意外身亡、母亲重病，做不了体力活，有时候还需要弱小的他担起照顾的责任，各路亲戚也没有伸以援手。大神担子重，既要肩负起照顾重病母亲的责任，同时也要兼顾学业，加倍努力读书，别人都在肆意玩耍的年代，他的时间却压根不够用，恨不能一分钟掰成两分钟来花，他的一天过成48小时才好。重生回去的小菜鸟，依旧是仰慕他数十年的心态，她喜欢大神、崇拜大神、想要帮助大神。以她的认知，大神就该顺遂平稳地过完一生，走上前世轨迹，登顶俯瞰众人，她现在只想把阻碍大神的一切烦恼全部都解决，让大神除去担忧，尽早开启他光辉而灿烂的一生，小菜鸟只需要站在身后，背对黑暗里，看着大神开创一个时代，这样就好了，这样就好了。

小菜鸟的心态，是真正的功成身退的心态。她等到大神锋芒尽露的那一天，拍拍屁.股想要逃走，大神却大手一挥，拦住她的去路。对着她眼睛逼问，为什么对他这么好？小菜鸟口是心非，答曰为了以后光明的未来，为了抱她金大腿。大神很不开心，继续问你现在一走了之还怎么抱，大腿就这样扔啦？小菜鸟应付不来来自大神的咄咄逼问，当场变成哑巴。大神忽然笑开了，他怎么会忘记，这几年里小菜鸟对她倾尽所有的帮助？又怎么会错过小菜鸟对他发呆傻笑的时刻，还有小菜鸟自己都没有注意到她望向他的那双眼睛总是饱含情愫，要他忽略，那是不可能的。更加不可能的是，大神不愿意忘记在困难时期帮助过他的小菜鸟，还有一个原因，就是在这些朝夕相处的时光里，他也早早爱上了小菜鸟，他当然不会放任小菜鸟离开他的视野。

故事最后的结局……是大神和小菜鸟在一起了，两个人还结婚，生了小孩子，很幸福。”

“好甜！”

叶希染听完，最后给出诚恳的二字评价。

通过阮苏苏的讲述，她仿佛又回到过去创作大神和小菜鸟的时刻，那时候她每天都在构思情节，构思大神和小菜鸟因为什么相遇，通过哪些事情了解对方，最后触动大神动心的瞬间又是什么？

她脑子里撞了很多东西，全都是这两个人发生的画面，她们的一颦一笑，一举一动都在她脑子里上映，不给她休息的时间。

大神和小菜鸟就像是她的儿子和女儿，即使长大后去自己的天地生活打拼，几年都不回家，可只要回家，她就能立刻想起儿子和女儿小时候与她相处的点点滴滴，悉数印上心头，她对她们始终充满记忆，没有忘记过。

画中人物，也代表她过去的人生岁月里，她的所思所想。

她给出的简短评价阮苏苏并不满意，几乎把不满意几字刻在脸上，声线稍冷：“你就只有这些感想吗？”

叶希染：……

她莫名觉得，阮苏苏想揍她。

应该是错觉叭，阮苏苏不是狠心人。

尽管如此，她还是绞尽脑汁，设想普通读者听到后会有什么反应。

她刚才，确实有些敷衍了，阮苏苏说了那么长一段话，她居然就用两个字回应，真草率。

想到了！

“还有还有。”她连忙扮演合格听众。

“什么？”

阮苏苏同样用期盼的眼神看她。

“有情人终成眷属。”

她不住点着头，对自己回答很满意的样子。

像是一个年过半百长着长长胡须的学者，头头是道点评着。

阮苏苏：-_-||更想揍她了怎么办？

她无奈摊手，“我讲的和书里也许有些出入，你待会再自己看一遍。”

她相信，叶希染完整看过一遍漫画书后，会有新的体会。

“苏苏。”

叶希染用一种认真的语气叫她，神态也显得肃穆。

“啊？”

叶希染把她带到沙发坐下，才继续说。

聊起的主题依旧是漫画，只不过换了方向。

“苏苏，你是真的很喜欢珀西吧，上次去你书房，看到你书架上有一排全都是珀西出版的漫画书，你还叫她……西宝。”

西宝的称呼让阮苏苏升起瞬间的羞耻心，耳根随之烧红，两只手也不自然摩挲着，声音发颤：“啊~你都知道了呀。”

叶希染点头，“很明显。”

她想不注意都难。

最初吸引她进书房参观的诱因，也是漫画书的封面。

阮苏苏已经把她的喜欢摆在了明面上。

能够在知道之后依然假装不知道，承受她的喜欢，叶希染已经动用了自己毕生演技。

而且战战兢兢的，生怕哪一刻露了陷。

阮苏苏耳根持续飘红。

她沉默着，半晌后，下定某种决心。

抛开全部的羞耻心，坦然面对自己真实的喜好，声音温柔而坚定。“对，我就是喜欢珀西太太，喜欢……西宝，超喜欢的。”

平淡普通的表白，蕴含着热烈。

作为当事人，叶希染很理解。

正因为理解其中的热情，叶希染被她说得也脸红了。

另一边，阮苏苏看着她此刻的模样，心生疑窦。

她表白珀西，小叶邻居跟着脸红做什么？

共情能力太强了？还是她的表白太有感染力？

阮苏苏想不到合适的理由，遂放弃思考。

当着叶希染面说出第一声西宝，她放下所有矜持，开始觉得私下把珀西叫得亲密一些也无妨，开始接二连三叫着西宝。

“西宝西宝西宝西宝，珀西太太取的名字真好听，要是有机会当着她的面亲口叫她一声西宝，告诉她我很喜欢她，不止是我，还有很多人和我一样在喜欢她，该有多好。”

叶希染就坐在她对面，什么也没说。

心底却在默念。

【你的心愿，都已经达成了啊，你想要说的，想要表达的，已经全部都传递到珀西的耳朵里了。珀西会努力，不辜负你的喜欢的，西宝她也听到了，虽然害羞，可是听起来很不错，有被宠爱的感觉，珀西――是喜欢的。】

她肯定道。“梦想足够坚定，就一定会实现。”

阮苏苏微愣，只把她的话当做安慰。

毕竟，小叶邻居作为和珀珀西隶属一家公司的签约作者，都没有见过珀西呢。

她一介小小粉丝，更加不可能。

不过，得到旁人坚定的支持，她是开心的。

或许是今早那部莫名教予她崭新知识的视频，又或许是突如其来的鼻血、小叶邻居给她泡药时的温柔侧颜、还有小叶邻居身上好闻的橘子清香。

不知道是其中哪一种，在今天勾起了她的倾诉欲。

她想跟叶希染讲一讲，她从年少时对一个素未谋面的人，升起的崇拜和喜欢。

“你知道吗？我从中学的时候，就开始看珀西太太的漫画书了。在当时，珀西还是一个新人，可是她连载的漫画很火，我从一个不太关注漫画消息的人也不断从同学们的讨论声里听到，她们常买的漫画杂志里，有一部连载漫画特别好看，是那期杂志里最好看的！

当时我就在想，能有多好看？好看到身边的人都在谈论，我一定也要去看一看。”

阮苏苏此刻代入过去的情绪，讲述生动，带着叛逆、不屑、不信邪、嗤之以鼻等情绪。

叶希染成功被逗笑，捂着嘴放肆笑了好一会，让阮苏苏继续说，吐槽的心路历程不能停。

阮苏苏斜斜扫她一眼，她这副不加掩饰的爆笑，让她微微有些心情复杂。

“刚好那天放学，顺路的同学回家之前要去趟书店，买新出的漫画杂志，邀请我也一同去，我想到了那部让我很好奇的漫画，也想去见识一下，就答应了，我们俩于是结伴去了书店。

同学带着我直奔售卖杂志的地方，那圈地方居然已经围了一圈穿着各式学校校服的学生，我其实有点退缩了，我同学还不甘心，带着我费了大力气才挤进去。”

回想起记忆里书店的盛况，阮苏苏还是心有戚戚焉。

作者有话要说：　　二更达成


50、50.住对门的她

“挤进人群, 同学慧眼如炬，在琳琅满目的杂志堆里，找到她想要的那一本, 很高兴地对我说抢到了, 很多书店一上新杂志就被抢空了, 只有这家店进的货多, 容易买到。我望见她手里的杂志书皮, 四下看了一圈，发现周围的学生里, 大多数手里翻阅的书籍, 都和她买的一样，事实证明, 珀西的漫画真的渗入了我周围的世界里。

我问同学，这个杂志上面就有你们一直追的漫画吗？同学称是。

她还在科普, 现在故事连载到第二话了, 叫我也买一本回去看, 她回家拿连载第一话的杂志借给我，要我当天晚上看完两话, 跟上她们的大部队, 第二天到了学校还要和我一起讨论剧情，我就这样被安排了老师布置之外的作业。”

阮苏苏浅笑了一声。

“那一天我买了一本杂志, 又拿到了同学借给我的一本, 我真的回家之后找到两本漫画杂志里珀西的连载漫画, 一字不落看完了。

看完发现她的漫画能有这么高的讨论度不是没有原因的。她的画风, 轻快、明亮、俏皮，剧情虽然没有太大创新，可是也没有像当年流行的趋势那样, 狂撒狗血。把本该没有交集地位天壤之别的两个人，用各种偶然事件强行拼凑在一起，然后地位高的人为了普通甚至没有闪光点的女主放弃一整片森林，我们读者用上帝视角来看，刚开始接触几本的确新鲜，可是看多了之后就觉得这些故事不管外表怎么装扮，但故事内核，甚至剧情走向，人物设定都是一个模子刻出来的，看了开头之后完全可以猜到作者之后要画什么内容，会觉得作者笔下的两个人物根本没有cp感，没有对撞之后火花四溅的感觉，更像是共同完成任务的同事，有的只有同事情谊，故事完结杀青之后两个人就摆手说拜拜了。

但是珀西不一样，她打破大众的流行趋势，笔触温暖，让两个主角自然而然地被对方吸引，然后互相靠近，在一点一滴，每处相处的小细节中逐渐发现对方的闪光点，发现对方在其他人眼中没有的一面，越了解越喜欢，水到渠成的走到一起。

而且两个主角的相处很日常，没有惊天动地，家破人亡的大事件发生，却让人读了之后印象深刻，在平淡之中把主角二人的爱情故事印刻心扉，过了很久也许不会记得漫画的名字，但是剧情始终记得，也记得主角的性格，在某个地点某个时刻，会对喜欢的人做出什么事，产生什么样的交会。

我觉得，能画出这么多温暖而浪漫故事的珀西太太，应该是个内心很柔软的女生，性格也许是古灵精怪的，拥有很多朋友，周围有很多人都喜欢她。她会在日常生活中下意识观察身边的人和事物，路边随处可见的广告牌、擦肩而过的行人、每天都会见到的同事或者同学，她都有可能想出千万种可能，在未来的一天，把所见所想都画进书里。

我猜，她是个很耐看的女孩子，长得让人很有亲切感，喜欢逛街，喜欢各种风格的小饰品，会在闲暇的时间装扮自己，不为了什么，只是因为喜欢……”

阮苏苏神往畅想，一字一言，把她心中珀西的模样勾勒出来。

她认为自己只是对着可以信任的人，愿意听她讲这些的人随口推断另一个人。

叶希染却越听越心惊。

阮苏苏心里所设想的珀西，包括珀西的方方面面，跟她就没有一点相似！一丁点都没有！

性格和相貌更是天差地别，阮苏苏所说的人，于她完全是一个陌生至极的女人，她性格沉闷、死板，没有很多朋友，也不被很多人喜欢，甚至鲜少吸引别人的注意，和她一起念过书的同学或许会在某天提起她时满脸茫然，对她没有记忆，甚至想不起名字，念错。

如果――

未来阮苏苏发现珀西并不是她以为的样子，她设想的闪耀的部分通通没有，还会一如既往地喜欢珀西么？

不会了吧。

她不会崽自豪的对别人安利珀西太太，不会亲昵带着一点小害羞地唤西宝。

现在的一切，也许之后都会被她收回去。

想到未来的景象，叶希染心脏隐隐抽痛。

别人对她刨除滤镜和喜欢，她不在乎。

可是阮苏苏，不一样的，她舍不得看阮苏苏将对她的喜欢转移给别人，真到了那刻，她一定会嫉妒死另一个被阮苏苏如此喜欢的人。

她静静听完阮苏苏自顾自的理论，确定她全都说完之后，心已经下沉堕入黑暗，不抱期望地开口：“你想象中的珀西如果真实性格不是那样，你会……失望吗？”

说罢，叶希染蜷缩起手指，紧张，既希望阮苏苏快点给她结果，又怕结果让她彻底心死。

阮苏苏确实静默了【片刻，陷入思索之中。

剖析完内心，她唇角漾开一抹轻快的笑意，人也显得特别明朗，“当然不会！”

叶希染霍然抬头，不太敢相信自己听到的回答。

苏苏那么喜欢珀西，居然不会因此失望？

阮苏苏像是知道她在担忧什么，给出的下文让她更能放下心里的大石。

用开玩笑的口吻道：“西宝凭什么要按照我幻想的样子生长啊？她做自己就好啦，女娲都没这权利吧？再说了，我是先喜欢她的漫画再喜欢她的人的，起初不是因为她漫画好看，我都不会去喜欢她，想要了解她，如果她不是我所设想的样子，那也没什么大不了的，反正她的漫画我会一直追，一直看，一直喜欢。

这样，就足矣。”

开始还在开玩笑，说到后面阮苏苏变得认真。

她还很感谢叶希染的提问，让她更好地理会了自己对珀西的喜欢之情。

“对了，染染，你最近为什么这么关注珀西啊，你们不是不熟吗？好像还很在意我对珀西大大的看法。”

她不认为自己的安利能对叶希染造成如此大的改变。

叶希染滞住一秒，脑子转得飞快。

她眨巴眨巴，存了想要参考她意见的心思。“我这边其实收到了一点风声，也算是小道消息吧，是关于珀西的，也不知道该不该和你说……你又这么喜欢她，是我在现实中遇到的第一个喜欢珀西的朋友。”

欲盖弥彰的态度使得消息更加隐秘，也能最大程度勾起人想探究的心。

阮苏苏终究没有忍住诱惑。

她听到珀西二字就不想隐忍，有机会摆在眼前，她当然要牢牢拽住。

她迅速凑过脑袋，使耳朵贴近叶希染下巴，“可以说的，我保证不透露出去，你只告诉我就好了呀。”

保证了还不够，没等叶希染有反应，阮苏苏继续发动攻势，露出叶希染没见过的一面。

她直接把脸贴在叶希染脸上，蹭来蹭去，肌肤直接与肌肤相贴，压下实音，用娇嗲的虚音在叶希染耳边呢喃耳语：“好染染，说嘛~说嘛~”

面对诱惑，平日里对陌生人高冷禁欲不愿多说一句话的女人瞬间化身成新生小白兔，认准身边的人就开始撒娇，要抱抱，不达目的不罢休。

她这一出，叶希染着实招架不住，脸都被她蹭热了。

稳操胜券占据上风的她，不消一刻就被落下马。

筹码底牌皆被掀开，美好的局势直转而下。

“好了，别蹭了，我说。”

叶希染伸手推开女人的脸，强装严肃。

阮苏苏被推开，不太满意温暖柔软的感觉就此消失，还想再蹭过去，可是听到叶希染愿意告诉她所谓的小道消息，最后忍住冲动。

但也紧紧是移开了脑袋，身体还是挨在叶希染身边，坐得近近的，叶希染稍微动一动，就能碰到阮苏苏的腿。

阮苏苏穿的恰好是短款真丝睡裤，触感冰凉，露出大部分白皙光滑的腿。

叶希染碰上去，既能感受到真丝的冰凉又能感受到软腻的肌肤，颇有种冰火两重天的朦胧感。

她压住心里诸多想法，平静中带着性冷淡风。

“我们公司群放出风声，说有可能近期为珀西创办一场签售会，届时也请她本人出席现场，他们已经拟出了活动章程。就是不知道珀西是否会同意，她的性格，我们大家都知道，不好请的，也不知道这场签售会能不能开起来，要是作者本人不来的话，签售会也就没有它本身的意义了。我也就是靠职务之便，和你透露一点未放出来的消息，你也不要抱太大期望，一切都是未知数――”

她语气诚恳，像劝诫不肯好好学习的叛逆学生回头是岸，外面的繁华都是海市蜃楼，只有书中的世界，深刻学习后，才能接触到真正繁华的世界。

阮苏苏就是一心想要飞出教室铸造的牢笼的幼鸟，看腻了白色天花板和木质横梁，一心向往她没有见过的蓝天。

她的反应在叶希染意料之外。

呆呆看着她，似乎没领悟到她诉说的意思，神态沉静。

弄得叶希染都想原封不动再把说过的话重复一遍。

当她正准备这样做，阮苏苏又给她致命一击，将她吓了个激灵。

“啊――！！！！！”

“你是说真的吗？？醉漫画有可能给西宝办签售会，西宝本人有可能会到现场？啊啊啊啊！！西宝快答应吧，希望是真的啊啊啊，哪怕只是暖个场也行啊，会场里的气氛一定会很热烈，到时候我要怎样才能抢个好位置让西宝注意到我呢？”

阮苏苏双手捂脸，喋喋不休。

叶希染淡淡笑开了。

原来不是没听见，而是在消化消息。

这个消息对阮苏苏来说，的确称得上是重磅炸.弹。

作者有话要说：　　一更感谢在2021-05-01 23:55:47~2021-05-02 17:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：是猪猪啊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


51、51.住对门的她

不等阮苏苏从惊喜的情绪里出来, 叶希染又接着说她知道的消息：“听说珀西还在考虑中，没有明确表示拒绝或答应。”

阮苏苏一下子从大喊大叫的状态中脱离，像是喜悦的心情被按下暂停键, 于是把一切激动都先收藏好。

“西宝在考虑？考虑的话就说明有希望呀, 如果她一点也不想去, 那她一定会在最开始就拒绝, 才不会让你们公司里的人这么忐忑呢？”阮苏苏想也不想便道。

叶希简直想和她击掌！

阮苏苏是真的懂她, 她真是这么想的！

要不是橘亚话说得太快，影响到她决策, 她已经回绝了, 哪里会像现在这样纠结到死。

“你说得很有道理。”

“是吧。”猜测被人认可，阮苏苏设想地更加起劲, “我现在就该做好一切去参观签售会的准备，然后等醉漫画官方平台的消息通知, 西宝决定参加对策话, 官博一定会发消息的, 我再看看签售会在哪个城市办，提前买好票, 和西宝的第一次见面, 不能草率。”

阮苏苏把方方面面都考虑到了，唯一欠缺的事就是, 珀西同意参加, 成功创办签售会。

受到她的情绪感染, 叶希染不由自主问出在她心里盘旋了很久的问题。

“你、很希望珀西参加吗？”

“哎, 怎么说呢？把珀西太太当成偶像喜欢了这么久，说不想见她是不可能的，但是好像见不到也没关系。有能够相见的机会吧, 还是希望能够见一面，哪怕隔得远远的也行。我希望她前程似锦、万事胜意，不管遇到什么事都能坚持创作漫画。”

她于珀西的心情，大概就是《念念有回响》里面小菜鸟对大神的心情吧。

喜欢、崇拜，但不妄想能够接近、深入她的生活。

她只希望珀西寸得很好，然后告诉她，她很喜欢她就好了。

“很多人都不一定有机会能见到偶像一面呢。”

阮苏苏虽然在对叶希染将，实际上是为了劝诫自己平常心。

“谢谢你告诉我这个消息，让我还有能够做梦的空间。”

“叶希染表情怅然，“我也不知道，告诉你是好是坏……”

“当然是好的！”

阮苏苏不希望叶希染等她走后又胡思乱想钻牛角尖，去想那些已经发生的事情。

说了都说了，又能怎么样呢？再想也无法改变结局了呀。

她又向叶希染到了一次谢，“谢谢小叶邻居的凉茶，还有你的招待――”

“我回去啦，不打扰你休息。”

阮苏苏拿起那一大包开封的凉茶，起身朝玄关走去，她已经叨扰叶希染足够久了。

她几步走到玄关，弯腰换鞋之时，叶希染忽然出声叫住她。

因为她在阮苏苏临走前，想起一件令她很在意的事情，一直在她脑子里转悠，她不吐不快。

最开始是因为徐光灿在，她不方便说。

眼前就只有她们两个人，再没有什么不方便的。

“阮苏苏，等等！”

阮苏苏停下穿到一半的鞋子，撑着鞋柜缓缓转身，“还有什么事吗？”

彼时，叶希染已经走近。

她虚虚扶了阮苏苏一把，示意她继续穿鞋，站稳。

末了，才一字一顿对阮苏苏开口。“你是不是在哔站当主播？”

“是啊。”

阮苏苏惊奇，“你怎么知道的？”

叶希染开门见山，不走任何迂回路线，顺着自己的节奏走。“美食区的主播？”

阮苏苏点头，眼睛爆发奇异的光泽。

“苏苏想坐火箭，我看寸你的直播。”叶希染准确说出阮苏苏用的主播名，用这句话收尾，作为总结陈词。

阮苏苏：“哦豁！”

“真的假的？！你居然会摸到我的直播间？什么时候看见我的啊？你艾迪叫什么？快说快说。”

阮苏苏眼睛瞪圆，情绪一下子上头，什么睡意呀，面对叶希染时的旖旎思想，全部都跑光了。

她疯狂乱想，小叶邻居是从什么时候观察她直播间的。

连她的主播名都能一字不差说出来，叶希染一定是观察她很久了。

她的频频追问，让叶希染想到某个中午发生的事情，有点不好意思，她嗫嚅着，含羞带怯扫阮苏苏一眼，声音低到几乎听不见：“我的艾迪……你也许记得。”

被叶希染那么一看，阮苏苏脊梁都麻了。

差点眩晕倒地，摁住在左胸作乱的心脏，在脑海里开辟一片清明的净土。

“什么？”

叶希染一鼓作气说完：“阿染想吃好吃的！"

阮苏苏顷刻间便哈哈大笑，笑了个够：“噗，还真是附和染染的个性。”

“喜欢吃好吃的人之常情，又不犯法。”叶希染自豪承认自己是吃货的属性。

“不寸……这个名字好熟悉啊~”

笑寸之后，阮苏苏喃喃自语。

她连忙打开手机，登录哔站，在粉丝贡献榜上找了一圈，果然发现那个熟悉的名字。

不久前给她赠送寸昂贵特效礼物的新粉丝。

当时她不清楚阿染想吃好吃账号背后主人的身份，依照惯例用工作号添加了新粉丝，只是新粉丝很高冷，加了好友之后也没和她多说几句话。新粉丝没有聊天的想法，那么她也就不予理会。从加好友那天之后算起。

这么久的时间她们都没有在网上有寸任何交流。

但是这些足够令她想起她和叶希染之间的缘分。

她一秒进入对暗号模式，脱口而出。“金主姐姐！”

久违的称呼，叶希染汗颜不已。

她用力克制害羞，矜持应了声“嗯”。

答应了之后，觉得不太好，弱弱地向阮苏苏请愿：“能不能……不要叫我金主姐姐？”

网络上调侃的称呼搬到现实中来用，她感到十分难为情。

而且金主姐姐本来就是她从推掉金主爸爸得到的称呼，非她所愿。

阮苏苏轻易答应了，笑眯眯。“好呀，不叫金主姐姐。”

叶希染心气稍松。

可惜，没松快多久，阮苏苏又叫她一口气噎上心头。

她恢复一贯爱调戏人的口吻，语调慵懒而轻佻，某种生出小猫般的狡黠，“省略前缀，直接叫你姐姐啦，姐姐，染姐姐，好姐姐？”

阮苏苏一连变换几个称呼，任她选择。

叶希染：“……”

她怎么觉得更加难为情了呢！简直无力招架！苏苏太会调戏人了。

她清楚知道，怎样能够撩动她的心弦。

这个人，超级究极无敌恶劣。

“染染不想和你说话，并对你扔了个白眼。”

“苏苏想和小叶邻居说话，接住了白眼，并对染染转送了一枚秋波。”

不同于叶希染，阮苏苏不止是说着玩玩，她是真的面朝叶希染，自然认真的，对她抛送秋波，眼中含的春意，一点不落，都给了叶希染。

――咚。

――咚咚。

――咚咚咚。

她听见自己的心跳如鼓槌击鼓，响彻心扉。

“败给你啦！”

她又一次对阮苏苏无可奈何。

阮苏苏咋咋呼呼，忽然对年龄的问题产生好奇。

“我们俩到底谁大谁小啊？都没有好好聊寸这方面，染染你今年多大？”

“23岁。”叶希染大方说明。

“哈哈哈哈哈哈哈哈原来我才是姐姐！”

知道叶希染的年龄后，阮苏苏顿时笑得无比猖狂。

她脸上挂着始终褪不尽的笑意，“虽然我现在和你同岁，可是我下个月寸完生日就24周岁了，货真价实的姐姐一枚。”

“几号？”

“哈？”

“你的生日，在六月几号？”叶希染并不介意谁是姐姐谁是妹妹，反正两个人年岁并不相差多少，她只是顺便想要记住阮苏苏的生日。

作者有话要说：　　二更（√）

先掉马的是苏苏哟。感谢在2021-05-02 17:56:09~2021-05-02 23:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：00、邻家姊妹 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：越太初 50瓶；沐 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


52、52.住对门的她

阮苏苏这下听明白了, 心中不可避免地生出一丝期待。

“21号，双子座的末尾哦，有机会的话, 也许能让你感受到另一个和我截然不同的我。”

“六月21号, 我记住了。”

叶希染重复一遍, 说得煞有介事。

“染染要给我庆祝生日嘛？”

不怪她多想, 叶希染表现得实在太像那么一回事了。

“有可能会吧。”

叶希染没有给她准确的回复, 阮苏苏却还是有种隐秘的开心。

其实只要小叶邻居把她的生日放在心上就行，她估计以小叶邻居的性子, 生日能被她记住的人没几个, 而自己就这几列之一，还不够快乐吗？

她兀自想到某一点, 美滋滋看着叶希染，眼睛里浮碎的星光叫她不敢忽视。

“哎, 我叫了你那么多声姐姐, 原来都叫错了啊, 你是不是该给我什么表示？”

叶希染抬头看她，听懂了, 抿嘴, 没动静。

阮苏苏还站在原地，等她回应。

她也不说话, 只用水汪汪的眸子凝望小叶邻居。

看谁比较沉得住气。

……

叶希染的蚊子音打破寂静。

她攥紧衣摆, 欲盖弥彰在大门紧闭的家里左右观望, 声音里饱含无助, “你、过来点呀。”

如情人间的呢喃，低小的声音，震得阮苏苏心口发蒙。

她脸红心跳, 揪住心中小鹿的鹿角，阻拦它向前的去路，迈步走近叶希染。

走到与她相隔两个拳头的距离，阮苏苏觉得足够了，停下。

叶希染还在用那种娇羞的眼神看她。

漂亮的眼睛和她主人一样，不出声也能传达想说的意思。

[停下干嘛？再过来点啊。]

阮苏苏于是沉吟，继续上前。

身体几乎要挨到叶希染的衣服，她再次停下。

心想，这样怎么也不能再靠近了吧。

她发现叶希染平息下来，没有进一步指示，知道自己克制的距离是正确的。

叶希染眼风低低一扫，就能看到阮苏苏浓密的发顶，再往下是纤长的睫毛、秀挺的鼻梁、粉嘟嘟的两枚唇瓣。

一切一切，都美丽又美好。

绽放着年轻女孩的气息。

芳香，甘甜，诱人采撷。

可是，

阮苏苏才不是被采撷的那个。

她总是仗着自己美丽欺负人。

她就是被欺负的最狠的那个。

阮苏苏欺负她、调戏她、喜欢将她戏弄得说不出话，可是又会安慰她、肯定她、告诉她坚定做自己。

是个矛盾的人。

时而坏，时而好。

叫她不知该如何面对她。

一边生气，一边喜欢。

最近似乎又比之前更加喜欢阮苏苏了。

所以。

满足一下阮苏苏的愿望，叫她一声姐姐也是不用思考就可以答应的问题。

可是对别人叫了那么多声姐姐。

希彤姐姐，乔乔姐，月姐姐，橘亚姐。

全部都是正常的脱口而出。

到了阮苏苏这里就变得千难为难。

叶希染想不明白。

难道是她已经习惯了叫阮苏苏为苏苏？当初对邻居的称呼从阮苏苏转变为苏苏，都费了她很大力气呢。

短时间内又要变换成别的称呼，对她来说真的算个挑战吧。

她内心天人交战，摇摆不定。

“染染――”

一道同样是被主人刻意压低的声线，像在配合她此时的心境。

“我过来了――”

你要做什么，就快点对我做吧。

这是阮苏苏埋在心里，未说出口的话。

也是对叶希染的无声催促。

别胆小，别害怕，别怂。

直接上！

要做什么她都是愿意且配合的。

叶希染耳后出了层薄汗。

没错，阮苏苏是她自己招来的，她得做出足够平息阮苏苏心愿的举动，才能把人好模好样安抚回去。

冲吧。

“我，”叶希染鼓足勇气，发出单字音节。

立即得到了阮苏苏的回应。

她挑眉淡笑，眉梢高高扬起，心情十分愉悦。“嗯嗯，我听着呢。”

叶希染猛地附身，低头贴近阮苏苏耳朵，飞快地唤了声极轻极轻的姐姐。

唤完，立刻也就撤离了。

有种完成任务的解脱感。

她去看阮苏苏，对方却没有露出她以为的得逞贼兮兮的表情。

更像是被不可能的事震撼到了。

阮苏苏眼神僵直，目无焦距盯着叶希染的衣服图案。

刚才小叶邻居没发现，可她全神贯注注意着叶希染的动作。

叶希染飞快靠近她说话的时候，动作太极没控制好力气，唇瓣明明是擦着她耳朵说的！

那一刻。

少女温热、潮湿的嘴唇直直擦过她耳朵，留住片刻的温暖。

而且，叶希染不单单只是贴在她耳朵上。

她还在说话。

就像是……张开嘴巴，含住了她脆弱的耳朵。

关于叶希染所言的一字一语，她全都听不见了。

脑子里反复回想同一句话。

染染亲她了。

虽然是无意识的，她本人都没察觉到。

可就是亲了啊。

亲了亲了亲了亲了……！

没有人挨着她的耳朵做过如此亲密的事情，小叶邻居是第一个人。

此事烙印一般，打在了她的耳朵上，永远都无法除去。

她身体里那团本就一直没停歇的火轰然被点燃，然后炸开。

她无法再在鼻尖尽是叶希染气息和呼吸的地方生存。

会被溺死的。

“那个……我叫完了，你、听到了吧。”叶希染退后两步，与阮苏苏恢复成正常的社交距离。害怕阮苏苏耍赖，慢吞吞试探。

“听到了，我很满意。”

阮苏苏深知此刻的自己受身体情绪作祟，无法多待下去，否则，换做平常，她定要恶劣地逗逗邻居，看看她无所适从的小模样。

“我真的走了，明天见。”

阮苏苏重新换鞋，与叶希染说告别语。

“……明天见。”

叶希染越过她上前，去替阮苏苏开门。

她看起来很急切，像有重要的事赶着回去做。

而且叶希染想了想，她确实把要说的事都和阮苏苏讲开了，想了解的也都了解了，再没有别的事情，不用再强求人家留下来。

接下来闲暇的独处时光，她要好好睡一觉。

作者有话要说：　　一更~

其实不用小染出手，苏苏自己就能把自己攻略啦。


53、53.住对门的她

前一天还很有契约精神地起了个早床, 第二天即使是十个闹钟也无法将叶希染从被窝里拉起来。

拦她梦者――死。

如果是闹钟，不是人，那她就把闹钟摁掉。

闹钟隔几分钟响一次, 每当第一声音乐响起, 叶希染就会启用神奇技能, 即闭着眼睛摸到手机然后凭着感觉关闭扰人清梦的闹铃, 继续闷头睡大觉。

时间悄然而逝, 叶希染睡得甜酣，颇有雷打不动之势。

阮苏苏在家里等了好久, 都没听到某人的敲门声, 觉得不妙。

这人前两天还一脸这行说要履行诺言，该不会今天就把晨跑的事给忘了吧！还有昨天买的那几套运动衣, 也被抹了失忆药粉？

猜测了好一会，阮苏苏不肯坐以待毙, 决定主动出击。

找到手机联系人姓名, 直接给叶希染打电话。

电话铃声急促响起。

激发的效果和闹铃截然不同。

叶希染设置的闹铃都是尖锐激烈的音乐, 用来清醒脑子里的瞌睡虫，虽然……效果并不显著, 但她确实按照闹钟存在的特质选取了闹铃。

而电话铃, 是她用最喜欢的歌曲设的。

旋律早已耳熟能详，只要听到一个音节, 她就能顺畅接上后面的歌词, 流畅唱出来, 具有别样的警醒效果。

叶希染这人还有个毛病。

就是无论她在哪里, 哪怕是在睡梦中，只要听到一段熟悉的旋律，她就会绞尽脑汁非要在当时把歌曲的名字想出来。

想不出来都不会放任自己去做其他的事情。

想出名字只是一级目标, 等想到名字后，又开始想后面的歌词，想歌曲的演唱者是谁。

阮苏苏拨来的电话，成功让叶希染从梦中竖起耳朵，去分辨这熟悉的音乐。

进到熟悉的区域，叶希染没有去按断电话铃，她在回想歌的名字。

收录在单曲循环歌单经常被点开的音乐，叶希染想起来没有费多大功夫。

思考的时间也已经够她清醒。

她终于想明白，不是有人在她边上放歌，而是有人给她打电话，这歌就是她设置的电话铃啊！

“喂~”

她瓮声瓮气接通电话，由于不占理，赖床到现在，不敢高声语。

“你还没起床？”

阮苏苏一下子从她慵懒软绵的声音里听出她的处境。

“被你、发现了啊。”

“别说话了，赶紧起床洗漱，到我家来吃早餐！”

阮苏苏独行专断安排好她接下来的事宜，叶希染的所有腹诽都截止于阮苏苏那一句：到我家来吃早饭。

苏苏家的早饭！

诱惑太大了！

砸吧砸吧嘴，仿佛还能品味到那天酸菜鱼的滋味，简直让人口舌生津，欲罢不能。

她彻底折服在阮苏苏的厨艺之下。

叶希染的瞌睡虫一扫而光，哐当蹦下床，去阳台收下昨天洗好晒干的运动服，挑出一套短衫短裤的套装，抱进洗手间洗漱和更换衣服，一气呵成。

她还梳起头发给自己扎了个高马尾，用时不过五分钟，清爽出门。

熟练走到1403室，低头给阮苏苏发信息。

消息发出去，几乎同时，面前的门打开，带着一身香甜的阮苏苏走到门口，“进来。”

这一刻，叶希染有如见到美食店宣传大使。

她不用阮苏苏说，一步并作两步走到阮苏苏家里，探头去找美味的早餐。

睡过头还有福利，太爽了。

昨天才来过，叶希染清楚知道阮苏苏家的餐桌摆放在哪。

她直奔而去，果然看见边角方正的餐桌上摆了两碗香气四溢的牛肉面，切得薄薄的牛肉片，叠成山堆一般铺在面上。

牛肉片上还有碎碎的辣椒末，绿油油的香菜点缀其中。

几种颜色相互叠加，视觉就很美味。

“早上时间简陋，做得比较简单，但应该足够填饱我们俩的肚子。”

阮苏苏去了厨房，拿出两双筷子和一小碟酸萝卜，摆在两碗面的中间。

“如果觉得面汤味道太重，油腻，就吃几块萝卜，去去荤腥。”阮苏苏很贴心地照顾叶希染。

“好。”

叶希染不遗余力夸奖，“牛肉面看起来就很棒呢！盛面的碗也好看！”

阮苏苏承认，她被小叶邻居直白的夸奖哄开心了。

青花瓷底做的简约碗，的确很适合盛放牛肉面。

叶希染首先捧起碗，去挑战阮苏苏所说得面汤也许会油腻，她觉得阮苏苏在骗人，这么好看的黄色的汤底，怎么会油腻？

只有满满的好吃才对。

她咕噜咕噜喝下一大口，分成几次咽下喉咙，仔细品味。

紧实的眉毛很快舒展开来，她利索对阮苏苏比大拇指，不绝于口的称赞：“好喝！”

“接下来我要吃面啦。”

“你觉得好吃就好。”

做出来的食物被肯定，阮苏苏心花怒放，早上的忙碌也都得到了回报，缺口被填满，她心满意足。

看着面前人半个脑袋埋进面碗里狼吞虎咽的模样，阮苏苏自己也是胃口大开。

她不由得学习叶希染大口吃面，大口喝汤的姿势。

捧着碗喝一口汤，用筷子夹起一大块面塞进嘴里，最后再来一块酸萝卜。

细腻的面条、爽口的萝卜，分别在嘴里炸开，丰富贫瘠的味蕾，带来超凡感受。

普通的早饭也能吃得有滋有味。

最后，两个人都把面吃得一根不剩，同时向对方亮出仅有一点点余汤的碗底，再又同时笑开，颓然靠在椅背上，抚摸鼓起来的肚子。

相顾无言，却不尴尬，各自消化早餐。

一股默契逐渐在二人之间培养出来。

当事人还无从察觉，只是单纯认为今天巧合的成分太多。

阮苏苏揉揉肚子，等吃撑的感觉消散。

对叶希染诉说她的灵光一闪。

“染染，我发现你好适合当我的吃播嘉宾诶，表情，姿态，动作简直浑然天成，没有一点做戏的成分！

要是我开直播的时候，你来入镜，别的不干，只把你吃饭的画面拍摄进去，我的事业一定会更上一层楼的。

怎么样？有兴趣吧，报酬咱们再细细商量。”

“不太好吧。”

叶希染被她的邀约吓到，听到入镜、拍摄关键词汇，吓得一激灵。

要在大众面前露脸，不行，她害怕。

叶希染浑身都写满了拒绝二字。

“其实今天就可以试试，中午？晚上？你想吃什么，我买回食材来做。”

阮苏苏接二连三抛出诱饵。

面对原则性问题，叶希染还是忍住口水艰难拒绝了。

阮苏苏了解她的脾性，也就不再强求，只是略有失望。

“你不喜欢的话就不做，我继续延续我原先的直播模式。”

她对小叶邻居的态度没有任何改变。

随口的一个提议，有些可惜罢了。

小叶邻居的心情更重要，排第一位。

作者有话要说：　　二更来啦


54、54.住对门的她

最后当然是以叶希染的不同意作为结局。

今天叶希染起得晚, 出门的时间也就被拖晚了，但是阮苏苏没有责怪她什么，只是调笑她几句本性使然。

多日以来的习惯不是一时半会能改掉的。

早晨的气温不高, 没有灼灼逼人的烈日, 算得上凉爽。再加上昨日开车去人工湖畔, 两人都已经熟悉了路线。

本就是为了锻炼身体, 于是阮苏苏今天也就没开车, 和叶希染一起步行去了人工湖。

太久没运动，一连不停歇地走了这么远, 叶希染累得直喘气, 面对偌大的人工湖畔，对接下来自己要挑战的运动陷入深刻怀疑。

她凝望一眼望不到边际的人工湖, 顿时感到腰疼。哀嚎一声，转头弯腰可怜巴巴面对阮苏苏：“苏苏, 今天可不可以少跑一些？走路耗费我太多体力了, 我恐怕……跑不了。”

“腰疼, 腿也疼o(ini)o”

阮苏苏扔给她一个自行体会的眼神，解开自己的运动手环戴到她手上, 语气不容置喙, “昨天给你安排的已经是新人入门级别的路程了，今天还没开始就喊累？蹬鼻子上脸啊小叶同学。”

一席话说得叶希染羞愧不已。

她都没有勇气再回想一遍自己刚才说过的话。

一改颓势, 重新恢复干劲, “你说得对, 我不能半途而废, 要坚持。我跑，今天跑多少？”

她也学着阮苏苏给她起得各种称呼，按照此时情境给阮苏苏起了一个。

“阮阮教练？”

阮苏苏舌尖抵抵牙槽, 接受她的称呼，神态顺势一变，俨然就是铁血教官的模样，声音激昂高亢，惊起湖边一队停下休息的飞鸟。“一千五百米，有没有信心？”

“有！”

叶希染拍拍运动手环的腕带，满脸都是朝气。

“行，开始吧。”

阮苏苏率先奔跑起来，叶希染笑了一声，也努力跟上阮苏苏的目光。

前方女孩子肆意奔跑的背影，成为她前行路上唯一的标杆和光。

她愿意追上这道光，然后与光并肩。

……

“擦擦汗。”阮苏苏扔给小叶邻居一块干净的毛巾。

她没料到叶希染有如此爆发力，不仅按量完成了她交代的任务，还用了比昨天更短的时间，虽然一边喊累一边喊跑不动，可她还是坚持下来了。

只是，代价一身汗。

从额头到脖颈，都满是汗珠，脸色也有些发白。

阮苏苏瞧得很有些心疼。

忍不住在心里笑自己沉不住气。

是她觉得叶希染身体差把人家拖出来锻炼的，怕对方不答应还用尽办法。激将、联系亲戚家的小朋友、答应给小朋友做好吃的点心，如愿让小叶邻居答应她晨跑锻炼计划后，又开始心疼累到了。

她可真是……

她摇摇头，劝解自己，不累的话哪有锻炼效果？

以后多给小叶邻居做好吃的，把她消耗的精力用另一种方式补回来。

这样小叶邻居开心，她也不会继续心疼心软了。

绝妙。

――――

接下来的日子就这样日复一日过去，叶希染对每日的晨跑逐渐养成习惯，不再那么抗拒，也开始觉得阮苏苏制定的跑步目标很轻易就能完成，她只需要当做每日的例行作业就好，完成作业接下来的一天就轻松了。

而且，有件令她很高兴的事情，自从第二天早晨她没按时起床后。

此后的每一天阮苏苏都会邀请她去她家吃早饭，说什么做一人份也是做，两人份也是做，压根不会耽误她的时间，还能起到监督她起床的动作，叶希染当然是心花怒放地接受她的提议啦！

转眼来到了五月中旬，距离叶希染给橘亚准确回复的时间仅剩五天。

叶希染心中开始焦急，可她也还是真的没有考虑好，既想去又不想去，她自己做不了决定，开始设想发生什么事或者遇上某件事推动她一下，促使她做出决定就好了。

也许到最后一天，她会用抛硬币的方式，草率决定是否答应创办签售会。

叶希染脑子里天马行空，没有心思去理会身畔阮苏苏的谈话内容，她的面上表情在阮苏苏看来就是神不思蜀的样子。

她不禁担忧。

“遇到麻烦事了吗？染染。”

“阿，确实有一件事，让我不知道如何抉择，我怕我选择哪一边，将来都会令我后悔，总之非常被动。”被阮苏苏主动问询。叶希染没有明说事件，但也没有对她隐瞒自己的苦恼。

在她心里，阮苏苏已经被她划分成可以倾吐心声不担心对方拿她心事做文章的好朋友。

阮苏苏和她信步走着，针对她的话考量过一会，“不清楚缘由，我的确无法为你提供实质性的建议，但未来有我可以帮上忙的事情，请一定要和我说，我会尽我所能为你提供帮助。”

“时效，永久有效――”

“哪怕未来关系不如现在这么好，也依旧如此。”

叶希染的鼻子霎时就酸了。

阮苏苏是个重诺的人，叶希染一直都知道。

正因为知道、了解对方的人品，知道这分承诺有多重，叶希染才会完全控制不住冒酸水的鼻子，她不敢吸鼻子，也不敢说话，怕一动作，眼泪就和鼻涕一起滚出来了，丢死人。

她的人生，能体会这样温暖的时刻太少太少，所以弥足珍贵的每一刻，她都会分外珍惜。

阮苏苏始终关注她，在意她的心情。

叶希染沉默良久，她微抬手捂住鼻子，尽力压抑涌上鼻头的酸意。

阮苏苏一看她的动作，就明白她此刻在做什么，很是上道地将头扭向另一边，不给叶希染增添压力，给她独自消化的空间和时间。

她的小叶邻居啊，可真是个心思敏感的人。

一点点脱口而出的话，都能轻易戳中她的心。

阮苏苏提醒自己，以后面对叶希染时，好的话可以不过脑子说出来，可是一些不怎么好听的话，她事先一定要在脑子里过上好几遍，用最温柔最不被曲解成其他意思的话讲出来，或者干脆就不讲了。

她要保护小叶邻居敏感脆弱的心。

让她生活在一个没有败坏心情事物出现的世界里，所见全是甜。

她的责任很重，可是阮苏苏甘心承担这样一份责任。

她，做得很开心。

“到家了。”

电梯上行，抵达14层，阮苏苏出声提醒，拉着叶希染一起走出来。

叶希染把泪意逼退得差不多了，感激地对阮苏苏笑笑，“很多事都谢谢你啊，苏苏。”

她的意思，阮苏苏全都明白。

她摇头，宠溺地摸摸叶希染发顶，“不用道谢，我都是自己愿意的。”

“走吧，回家。”

声音一如往日清润，叶希染沉沦片刻，与她分开。

阮苏苏一直看着叶希染掏出钥匙打开了门才往回走。

才走两步，听见身后几声噼里啪啦的按键声，还有主人无奈震惊的呼喊：“卧槽？停电了？！”

阮苏苏迅速转身。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-03 23:55:30~2021-05-04 18:13:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：邻家姊妹 14瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、55.住对门的她

阮苏苏延续叶希染的步伐, 跟着一起走到她家门口，关切道：“停电了？”

叶希染哭丧着一张脸回头，对着她示范, 反复开启关闭电灯开关, 灯泡没有一点点照明的迹象, 不止是电灯泡, 吊顶上的风扇也没有旋动。“嗯~好像是没有交电费, 所以停电了。”

“我上网把电费交了，估计再等一会, 就来电了。”

几年的独居生活, 叶希染经历过大大小小的几次突发情况后，一些基本问题的解决方案, 她也都知道了，至于今天的失态……

叶希染暗戳戳瞥一眼身后的女人, 或许是因为她在吧。

所以下意识地露出久违软弱的一面。

软弱之后才慢悠悠想起来, 其实无需惊慌, 她知道解决办法的呀，眼下的困境根本不算是困境, 只是正常情况。

扫过楼道外面徐徐升起的骄阳, 阮苏苏立刻皱起了眉头，沉声问她。“一会是多久？”

问题问得很有暗示性。

叶希染大概琢磨出阮苏苏的言外之意, 她眼睛微微下垂, 闪过一丝精光, 故意延长时间线：“点网不卡顿快的话十几分钟, 如果缴费人数太多，反应慢的话估计要十几分钟。”

她忐忑说完，一下一下去偷看阮苏苏, 猜测她会做出怎样的回应。

如她预料中期待的那般，阮苏苏脸色变差，做出思考的姿态，思考只持续短短的一秒，阮苏苏的声音随即变得坚定，“你跟我回家吧，吹吹空调也好，刚跑完步很热，现在气温也变高了，你这屋里现在没有空调也没有电扇，受不了得呀。你先把电费交了，等有电了再回来，也没么可收拾的，我家的客厅、房间随便你待，之前吃早饭都挺匆忙，你似乎都没怎么参观我的家，正好趁着这次机会，看看我家各个地方。”

阮苏苏本来义正言辞说着建议，没有多想，心疼叶希染在家受热而已。

可后面说着说着，居然把自己说得激动起来，觉得今天主动邀请叶希染回家参观她的家之后，下次她就有机会顺理章也要求去小叶邻居家里参观了。

她很好奇，小叶邻居的房间是怎样的布置。

“嗯嗯，我去交电费。”叶希染没有矜持，同意了阮苏苏的提议。

她本来就存了跟着阮苏苏回家的心思，想要除了每日的晨跑之后，再跟阮苏苏多一些接触，现在的她，很依赖阮苏苏。

也希望每天都见到她。

她想，如果万一好久都见不到阮苏苏的话，她一定会很思念阮苏苏的。

幸好现在两个人没有么可以分开的机会，想见对方去隔壁敲个门就能见到了。

但没有正事，叶希染怂，都不敢主动去找她。

这么久了，也只有每天吃早饭的时候有机会进入阮苏苏的家里。

她还没有在其他的时间段去过。

今天突发意外情况被阮苏苏邀请，叶希染算是突破了她停滞不前的里程碑，可以擦掉上面原有的数字，填上更大的数字。

前进很多步！

阮苏苏等她在手机上操作缴清电费，一起走到自己家。

不用她做么，叶希染轻车熟路从鞋柜里找到自己的拖鞋，换上，轻盈迈进客厅。

阮苏苏慢慢换鞋，大咧咧对她嘱咐，“哪里都可以逛哦。”

“万一看到你的隐私怎么办？”叶希染半开玩笑道。

“没么见不得人的东西，即使你真的翻到了，那也是可以给你看见的东西。”

阮苏苏坦荡荡，她的一切都可以对她开放。

近期……

阮苏苏想到一些她近期购买的物品，换鞋的动作倏而顶住。

的确有一些涉及到她隐私的东西啊。

自从上次收到群里主播的知识熏陶之后，阮苏苏彻底打开新世界的大门，隐约摸索到许多曾经不知晓的知识，甚至对那些视频升起了兴趣，主动想要找其他同类型的影片来看。

刚开始，她不知道去哪里能够找到。

怀着羞耻心去私聊问最初发视频的主播，对方先是震惊、嘲笑了她一波，作为年人没有看过。

阮苏苏有求于人，没有对方争辩，忍着对方的嘲讽，接受那位主播发来的几部其他视频相关的网站，让她自己慢慢观看，想看么类型的自己去分类里找。

年人了，多学点姿势总是好的，但是也意味深长的劝诫她，这类东西看多了伤身体，有条件的话还是去谈个恋爱。

历经实践，才能将“课本”上的知识融会贯通。

阮苏苏隐隐约约觉得不太对劲，给他分享网站的主播道完谢后就没有再他发起过私聊。

看完一些视频后，阮苏苏觉醒起一些意识，出于某种特别的心理，照着视频里主演用过的东西，网购了好几种。

被她装一个密封袋里，好生收藏在储物柜。

但是还没有用过，她几乎都不记得这些东西的存在。

小叶邻居今天问起她隐私的时候，她当时没想起来，现在想起来居然有过片刻的担心。

可她更快想到小叶邻居性格单纯，估计比当初的她更加不懂这些东西的作用，就算被她见到了也没么可担心的，她都不认识的。

到时候她随便糊弄糊弄就可以过关的。

压根不需要紧张。

得到阮苏苏畅通无阻的说法，叶希染放心大胆地在阮苏苏家闲逛起来，她穿过阮苏苏家的客厅、书房、厨房……

其实这些地方她都去过，唯一没有去过的地方，就是阮苏苏的房间――

紧闭的房门，如同锁住神秘宝藏的枷锁。

诱人、禁忌、惹人紧张。

也容易勾起人犯罪探索的谷欠望。

阮苏苏换好了鞋，走在她旁边。

见她一副犹豫不决的模样，不知她还要站在原地思索多久，直接伸手，替她扭开卧室房门的把手，露出内里房间的全部光景。

阮苏苏的私人世界，为小叶邻居敞开了。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 18:13:04~2021-05-04 23:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邻家姊妹 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


56、56.住对门的她

看到房间内里的第一眼, 叶希染只有一个想法。

果然是阮苏苏本人的风格。

房间的装修和房子整体的格局一致，一应家具的配色都是白色或者咖色，没有特别亮眼或者跳脱的颜色。

干净、整洁、性冷淡、姐很狂风。

卧室很大, 占地几乎是书房的两倍。

与床相对的墙面被故意做成凹陷样, 直接镶嵌了一个大玻璃展示柜, 分成了许多互相之间有隔层的小玻璃柜。

视线挪到玻璃柜里面展示的物品时, 叶希染的目光再也无法从上面移开。

里面的产品很熟悉, 非常熟悉，其中一个不久前还存放于她家中, 后来被她亲手交付与叶希彤。

叶希染心中十分震撼。

她瞪大眼睛, 正欲细看。

耳畔突然响起含笑的女音，“想看展示柜？进去看呀, 在外面能看出什么来？”

很快，肩膀上也搭了一双手, 她被手的主人推着走到房间, 接着不转弯地来到展示柜前。

使她能将里面的东西看得一清二楚。

离得近了, 确实看得更加清晰，远眺看不见的小细节也都清楚展露在眼前, 叶希染恍然发现, 展示柜里的东西和她拿到手里的完成品还是有很大区别的。

这里的更像是模型，做工不够精细, 材料的价值也相差许多。

一大面玻璃柜, 其中有很多柜子还是空闲的, 想要全部填满, 还需要费上很多功夫。

“这些都是你做的吗？”

叶希染不敢扭头，她很不可置信。

玻璃柜里展品的出现，早就使她心中浮起一种令她震撼的猜测。

她很有灯下黑的即视感。

她的邻居原来是个深藏不露的人。

看起来似乎是个普通的文学工作者, 可是私下副业可多了，并且每一项都做得很突出，超越寻常人千万倍！

叶希染艰难地将目光从玻璃柜上移开，稍一偏头，就看到旁边同样放了一张巨大的长方形桌子。

不像桌子，更像是作为工作台的存在。

上面放了一些首饰材料和工艺工具，什么形状的都有，叶希染只能勉强认出几个，雕刻刀、凿子、圆凿……

其他的就是两眼一抹黑，啥也不知道。

“嗯，我很喜欢独自一人时，对着一堆零散的材料打造，看它们在我手中变成一件独一无二的珠宝，会使我非常有成就感。”

阮苏苏说起兴趣爱好，脸上夺目的神采使得她整个人更加美丽。

叶希染有些不敢直视阮苏苏此刻美貌逼人的脸，颇为无措地指指玻璃柜上一个个上锁的小柜子，“这些展示品，我可以拿出来看吗？我会很小心，不把它们碰坏的。”

“可以呀，碰坏了也没怎样，我重新做就好了，用在上面的材料都很稀松平常，不值几个钱。”

叶希染还在担忧这担忧那，阮苏苏直接斩平她的所有担忧，告诉她那么些都不用理会，没什么要紧。

“你想看哪些？就自己开了锁去看。”

每个柜子的锁芯上都挂了钥匙，轻轻一拧就能开，没什么限制。

“那我随意打开了。”

“嗯嗯。”阮苏苏无谓地摆摆手。

为了印证心中最后一道猜测，叶希染暂时没有去管其他陌生的展品，直接走到装放自己送给姐姐那串绿松石手链模型的玻璃柜前，握住钥匙，拎动锁扣。

柜门顺势摊开，叶希染手臂长驱直入，伸入玻璃柜里拿起那串模型。

依循记忆中拥有封礼强烈个人风格的甲骨文署名存在的位置，果然在同一处地方发现了雕刻的名字。

笔触、字形、大小，分毫不差，就算请人模仿也做不出这么逼真的。

事实摆在眼前――

叶希染捧着手链模型，露出刻着甲骨文小字的那一面，直面阮苏苏。“苏苏，你是封礼吗？玉之鸣珠宝定制的工艺师？”

“是我。”阮苏苏大大方方承认，她能把叶希染带到房间来参观，就没想过隐瞒什么。

不过她挺意外，她这么低调的人，一年也不接几个单子，居然听过她的姓名。

缘分太神奇了。

“你怎么会知道我？”

“我当然知道啊！我一直都知道！”千金难求一单的封礼大师就住在自己隔壁，叶希染浑浑噩噩的，惊喜又茫然，只觉得今日里发生的一切都很戏剧，她快要被这些消息给砸晕了。

尽管如同漂浮在海浪湍急的大海之中，叶希染还是强打起精神像阮苏苏科普：“你该不会认为以你的质量和口碑，封礼大师的名号会在a城有钱人的圈子里籍籍无名吧？！如果大家都这么鱼目混珠，事业也不可能成功的，我和我认识的人，都很喜欢封礼大师的作品。

甚至我们还发明了一条小口号：封礼出品，必属绝品，是超越精品的上乘，不可被人轻易复制。”

被阮苏苏总是对珀西的夸赞感染到，叶希染同样也对拥有“封礼”身份的阮苏苏表达她的钦佩和认可。

“这么高的评价，真的有点承受不来呢。”被叶希染长篇大论的一番夸奖，阮苏苏少有地露出几分不好意思，可面上也是高兴的，明显很受用。

叶希染夸她的效果比别人夸要强烈许多。

“我真的没想到，众人苦寻不得的封礼大师就在我身边，我太幸运了！”叶希染仍处在兴奋当众，滔滔不绝表达她的小激动。

软酥酥难得看见小叶邻居话语不停的一面，她感受很好，不想阻止。

默默注视着她，没有出声打扰，听她说了许多许多。

她全部都记住了，就连一些没意义的词汇、语句，她也一应顺便记住。

像给自己设定了必须遵循的程序，第一条要求就是收录小叶邻居说过的话。

小叶邻居说：

“你的单子太多，排单好难排。”

“我从几年前就想在你这里定制珠宝 可是一直等不到你有空闲的时期，等到几年之后才蹲到你的排单，我定制了珠宝，就是这串手链，送给我姐姐当今年的生日礼物。”

“她很满意，很开心，惊讶我居然能找你约到单。嘿嘿，我觉得这就是个拼运气和人品的事吧，两样不可缺一，幸好，我两样都还不错。”叶希染微红了脸，幸而只是瞬间的事情，没被阮苏苏瞧了去。

“……”

她停下来，阮苏苏抓住空隙，说出第一句话。

“你喜欢我做的珠宝？原来这串手链是你下的单，难怪你第一眼就盯着这个不放，第一个取来观看的也是它。”

玉之鸣都是店长在运营，她负责幕后工作，鲜少去门店参与管理事宜，单子也几乎都是店长在接，她会收集单主的要求和部分参考图纸和她商量，让她按照顺序选感兴趣的单接，但是单主是谁她都是不知道的，也并不关心。

要不是今日叶希染主动提起，她也不知道这个单主会是她。

“因为它最显眼嘛。”

而且这个礼物是她用心挑选，也用心设计了大致图纸了的，差不多知道做出来的样子，还期待了好几年，近日才拿到手，可谓是记忆深刻，她不可能忘记。

即使玻璃展柜里有那么多精致漂亮的模型，她第一眼看见的，还是诞生在自己笔下和蕴含满满心意的绿松石手链模型。

“你的图纸我看过，觉得很有灵气，有你自己的想法，我最开始看到就很喜欢，想立刻处理完身边的琐事，专心制作你这单。”

“哇！！！真的吗？！”

叶希染意想不到她会得到封礼如此高的评价，当即开心地找不着北，眼睛弯成一道彩虹桥，快乐的情绪感染着周围的一切。

“不骗你。”

“你说这个最后被你送给了姐姐当礼物是吗？”

“本来最初的想法，就是给姐姐做生日礼物的，全部以她的个人喜好设计，为她量身定制。算不上是送吧，这就是给姐姐的专属礼物。”

阮苏苏语气忽地有点羡慕，甚至冒出些许酸意，由衷道：“做你姐姐可真好，就是不知道我这个‘姐姐’未来能不能有如此一半的待遇？”

“当然……有呀！”

想起某人心心念念的心愿，叶希染心里头一热，有了想法。

多日以来的摇摆不定，也在今日，此时此刻落下帷幕。

她想好如何回复编辑橘亚了。

“又哄我。”

阮苏苏撇嘴，不信。

“才不呢。”

“那你准备给我什么样的惊喜？”阮苏苏顺杆上爬，想问出个所以然。

叶希染神神秘秘的，不肯说完全，只露出一个意味深长的微笑，嗫嚅着唇：“到时候你就知道了。”

“什么呀？还要等很久吗？”

“也没有很久。”

叶希染一番停顿，装作思索的模样，给出准确回复。

阮苏苏知道撬不开她的嘴了，耷拉着头放弃追问，“那、那我等你？”

“嗯，等我呀。”叶希染乖且萌萌地附和。

阮苏苏气不过，走上前，戳了一下叶希染的脑门，力气用大了一些，戳得叶希染脑袋向后仰。

才倾斜了不过几十度，又担心叶希染扭到脖子，连忙身后扶住她后脑，止住仰势。

声音又恼又别扭，还有点气不过但拿她无可奈何的意味：“坏妹妹！”

叶希染：“……”

叶希染捂着嘴笑，佯装不解，“会给苏苏制造惊喜的我，也是坏妹妹吗？”

“你就是坏，就坏就坏，没有比你更坏的妹妹了。”

叶希染好委屈，可是她不说。

总有一天，她要让阮苏苏在她面前，一声声叫她好妹妹的。

叫的次数是今天阮苏苏呛她的十倍以上。

阮苏苏兀自念叨了好多声坏，忽而话锋一转，“可是你再坏，也是我很好的小叶邻居，所以坏就坏点吧。

不对着别人使坏就行。”

作者有话要说：　　小叶以后会在床上找回场子的~


57、57.住对门的她

“等了这么久才等到的排单, 给了姐姐，有点可惜吧？”

叶希染猛地抬头，不明白阮苏苏的意思。

“有没有给自己想过, 找封礼定制一件喜欢的珠宝呢？”阮苏苏用着闲散的聊天口吻。

“有想过, 可是据说你的排单都排到2025年了, 太久了……”叶希染心有抱憾, 但是想想那些根本约不到封礼单期的有钱人家的小姐太太们, 又觉得很幸运，起码封礼已经完成了她约的那单。

她其实, 是个很容易就满足的人。

“排单少……”阮苏苏重复她话语里的某一句, 忽而对她露出古灵精怪地一笑，“只是忽悠那些外行人罢了, 我只是偷懒，不想给自己增加太多工作量, 他们都只是和店长联系, 不知道我的个人信息, 我都不用有心理负担的。”

叶希染一脸增加见闻的震撼表情，幽幽说道：“你居然是这样的封礼大师……”

“所谓的大师也只是普通人呀, 也有作为普通人的人生。”

阮苏苏拿起桌上一部分工具, 当着叶希染的面对着实验材料一番捣鼓，飞快用实木作为主要原材料, 雕刻出一只活灵活的小狐狸, 递给叶希染：“喜欢吗？送给你拿着玩。”

传说中狐妖总是世上最美丽的精怪, 如小叶邻居, 在她心中是最好看的女孩子。

所以她想把小狐狸木雕赠予她，名副其实。

手里冷不丁被塞进一个憨态可掬的小玩意，虽然制作的速度很快, 但一点也不影响其中的精细程度，叶希染惊喜万分，将木雕拿在手里看了又看，简直爱不释手，“好漂亮啊！我好喜欢！谢谢苏苏。”

她决定回家之后就要把这个木雕放在最显眼，她每天都能看到的地方，而且她一定会忍不住每天都要拿在手上把玩的。

她会每天都把木雕擦拭地干干净净，然后妥善保存，不让它丢失。

“你的手好快，我都没看清你是怎么制作的。”

阮苏苏雕刻的时候她的确就在旁边，能够看到全部景貌，可是阮苏苏手速实在太快，她只能看见一片手指翻飞的虚影，还有偶尔冒头的木色，像在上演手指舞，其他具体的雕刻手法，她一点也没看清。

注意力全在阮苏苏的手上，并且她还有了不沾边的新发。

她邻居的手，不仅平常什么都不动的时候好看、做饭的时候好看，做手工时更是令人赏心悦目，散发无上魅力。

“做得次数多了，自然熟能生巧。”阮苏苏云淡风轻地说，面上却有自得的神情，本质想要听小叶邻居夸奖。

“苏苏就是很厉害，不是每个人都能熟能生巧的。”叶希染不假思索道，无形戳中阮苏苏的点。

她于是笑得更加得意，

年轻又貌美的女人就算摆着一张臭脸也是极好看极迷人的，更何况，阮苏苏的脸并不臭。相反，上面全是明媚肆意的笑容，让人看了只有喜欢的份。

面对小叶邻居，和自己丁点都不相似，完全是两种类型的人，阮苏苏却总是想对她诉说心里话。

她一直都不明白为什么会对小叶邻居产生如此神奇的感觉，她对别人从未有过。

这种感觉用书面语来说明大概就是绝对的信任。

只对她如此，她是唯一――

“我会担任玉之名的珠宝工艺师是因为我对这个行业很喜欢，而且店长和我商量出的运营模式不会给我带来太多限制，我希望能够自由支配，就这样把制作珠宝当成一份兼职来做，居然不知不觉也和店长合作这么久了。”

蓦然回忆起往事，阮苏苏感慨良多。

“是你喜欢的事情，就请一直坚持下去呀 。你喜欢的东西经由你的手之后，得到更多人的喜欢，这句话的重点是你，是件很幸福的事情。”

叶希染认真倾听的小模样看得阮苏苏心里一软，瞬间觉得为她做什么都值了，叶希染要什么她都愿意满足。

“染染。”她温声唤她。

小叶邻居的目光从小狐狸木雕上挪开，回到她身上。

叶希染：“？”

“我的任务并没有那么重，也不需要用一个月的时间完成一单，你……明白我的意思吗？”

“好像、明白了。”

叶希染隐隐领悟到阮苏苏说这段话的用意，她眨巴眨巴眼睛，里面冒着期待的星光：“我喜欢……有挂坠的项链。”

“噢，我最近刚好有多出的材料，足够用来做一条项链了。”阮苏苏语气平静无波，末尾轻微上扬的语调却泄露了她的好心情。

“真巧呀。”

叶希染偷笑，没有戳破阮苏苏拙劣的谎言。

她知道，自己没有领会错阮苏苏的意思。

接下来，她只要和阮苏苏一样，期待就好了。

叶希染心情十分愉悦，无意识笑颜如花。

阮苏苏不知什么时候坐在床上，姿势闲暇又放松，一副慵懒模样，她遥望散乱堆积东西来不及收拾的工作台。“我有时候会把工作台搬到客厅里去工作，有时候贪恋卧室里轻松的氛围，就会把未完成的工作带到卧室里来做，每次忙起来制作珠宝的时候就顾不上收拾打扫了，收工前，卧室总是会被我弄得很乱。到处都是工作时需要的工具，有时候会堆得四处没有地方下脚，你看那边的椅子上面全是东西，都没办法坐人。”

叶希染一边听她吐槽自己，一边顺着她说明的地方张望，露出配合的表情，时又有点哭笑不得，“没见过你这样自黑的。”

她不说，她都还没注意到她的卧室里随处充斥着制作工具。

但，不全是，也有例外的地方。

“可是你睡觉的地方就很干净呀，没有工具，也没有制作珠宝时产生的浮尘。”叶希染向阮苏苏床周围的区域张望，得出结论。

“呵，”阮苏苏喉咙里滚出轻笑：“那你想知道原因吗？”

“想呀。”

“你过来，我告诉你。”阮苏苏对她招手，眼底闪过几分墨色，如黑夜即将降临的预章。

叶希染心底怪异地生出一抹慌乱，迈出一半的步子收回，多了几分犹疑。

“染染？”

听到阮苏苏用寻常的声音喊她，压在心里怪异的情绪一扫而空，叶希染暗道自己多想，整理好情绪，重新迈出脚。“来了。”

她依言走到阮苏苏身边，没发什么玄机。

“坐。”阮苏苏拍拍她旁边的位置，示意让她坐到自己旁边来的。

和阮苏苏一起坐到阮苏苏的房间、她的床上，叶希染觉得有点怪怪。不过两个人都是女生，应该没什么事，她觉得奇怪只是因为今天第一次来阮苏苏的房间，居然就能与她并排坐在床上，发展速度过于快了。

这应当就是她觉得奇怪的缘由。

叶希染一通分析自己的心路历程，打消疑虑，找了一个比阮苏苏所指稍远的位置坐下。

但床是有弹性的，也会无意识下陷。

即使她选的位置远了一些，但当真正坐下时，她还是靠得和阮苏苏很近。

两人的气息互相交织，营造出无端暧昧氛围。

叶希染感受还没如何，她仍怀抱着诚恳求知的心情，等待阮苏苏未她解惑。

另一边，“开过荤”的阮苏苏分外煎熬，小叶邻居才坐下来，都没挨着她，只是衣料之前偶有摩擦，她又开始心猿意马，脑子里不断闪过各色画面，挥之不去，烦躁得很。

她艰难维持镇定，掩饰自己变快的呼吸，唰地一下站起来，走到床边，从床头柜里掏出一个遥控器，按下开关键。

房间里顷刻传出叶片抖动的声音。

叶希染终于发玄机所在。

床尾前端，从墙面一端到另一端的直线距离里，阮苏苏安装了可以自动伸缩的百叶隔帘，工作时能够直接隔绝床与工作室，分出两个空间，一处用来睡觉，一处用来工作。

当关闭隔帘的时候，隔帘会缩得很小，很隐蔽，几乎无形，不知道的人第一眼根本发不了它的存在。

当隔帘完全落下来，两人瞬间被笼罩在一片阴影之下。

此刻时辰尚在上午，外面的日光很充足，不用开灯也能看清卧室的全貌，而卧室窗户在隔帘靠近工作区域的那边。

隔帘遮光性强，一拉下来，当真是一丝光都透不进来伸手不见五指。

叶希染看不清阮苏苏在哪里，只记得之前她去了床头拿遥控器，在她却判断不出。

身边还有另一个人，不清楚她的位置，叶希染心里总是毛毛的。

她试图用笑来缓解紧张的情绪，“哈哈，原来这就是隔绝灰尘的好办法，有够妙的。”

黑暗里，无人回应。

她搓搓胳膊上乍起的疙瘩，“苏苏，你在哪啊，我看不到你。”

索性，这一句得到了回应。

“我也在找你，你还是坐在老位置吗？”

“嗯，我没动。”

回完，叶希染调整坐姿，坐得更加端正，双腿并拢，手掌心朝下，搭在两边大腿上。

她鼻尖有感受到女人的气息逼近，旁边的床单也被新增的力度压得凹陷，有人穿越黑暗，来到她身边。

虽然……降落的位置不太对。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 23:33:16~2021-05-06 22:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：越太初 20瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


58、58.住对门的她

“在这里吗？”

阮苏苏气息不均, 颤着声问。

“嗯……”

身边的床面一凹再陷，她在黑暗中艰难看到正上方有一圈人形轮廓，随着两人的一问一答, 那道轮廓越发清晰, 也越发和她靠近, 她能感受到阮苏苏鼻尖扑洒出的温热气息。

她看到阮苏苏的身体不断下沉, 在她应答之后, 像找到确信的位置，下沉的速度又变快许多。

窗外艳阳正当头, 脚底却腾地冒出一股凉气, 叶希染心有预感，头朝外一扭, 侧着脑袋对着阮苏苏。

与此同时，摸索半天的阮苏苏也终于将身体落了下来。

啪叽一声卧在叶希染怀里, 鼻尖全是香香甜甜的气息。

恍惚间, 她又闻到那股诱人的橘子甜香。

盈盈绕绕, 挥之不去。

怀中陡然落下一具娇软的躯体，而且还是双腿蜷缩, 全部窝在怀里, 叶希染下意识伸出双臂，收紧怀中的娇躯。

可是很快, 她就因为自己的举动后悔了。

刚开始还不觉得。

抱紧之后, 她才来得及回想前一个瞬间发生的事情。

黑暗里, 阮苏苏意外落进她怀中, 紧接着，阮苏苏柔软的唇瓣重重吻上她的侧颈，这还是她偏头的结果, 如果她当时没有选择偏头，只怕下一刻，那枚吻会落在她的嘴唇，或者下巴……

开始吻住的瞬间，两个人都没有反应过来。

直到叶希染一声嘤咛，想要把阮苏苏从自己怀里扔出去。

阮苏苏才终于发现自己做了什么。

理智告诉她应该起来，然后再好好向小叶邻居赔礼道歉。

可是碰到小叶邻居肌肤的一刹那，她的脑子里就一团浆糊，什么不该做什么该做，完全无从分辨了。

她只觉得，小叶邻居的脖子好软，小叶邻居身上的味道好甜，小叶邻居颈间的血管泵出，脉搏跳动的声音时那样清晰，没有任何阻隔在她耳边炸响，震得她心里一阵嗡鸣，手脚发软，心脏发麻。

小叶邻居的怀抱也好温暖，她能感受到她身体每一寸温度。

美好得恍若梦境。

阮苏苏贪婪地不想从叶希染身上起开。

她……想长长久久锁住这份温暖。

叶希染推搡怀里的人，想要暗示对方压住她了，赶紧起来，坐到其他没有阻碍的位置上去。

可她推了两下，怀中人却纹丝不动。

她强忍脖颈间微妙的颤栗感，喉腔发声。“阮苏苏，你在听吗？你好像压到我了，我不太舒服。”

阮苏苏终于有有动静了。

她似乎也是如梦初醒，才反应过来，非常抱歉的样子，“啊，啊，对不起，我不知道，我马上就起来。”

阮苏苏道歉时，嘴巴仍是覆在她脖颈上的，说话时唇瓣开开阖阖，每张开一次，叶希染都觉得自己又被亲了一次。

等阮苏苏讲完，她也不知道自己究竟被亲了多少次。

亲到后面，人都有点麻木，但是肌肤与唇瓣相贴带来的温暖能够一直从颈间带到小腹，又暖和，又让她觉得麻麻的，想要合拢双腿，抵御这种奇怪的感觉，可惜怀里坐着的人，让她没办法完成这个动作。

叶希染觉得此时的自己就像个脆弱的玻璃娃娃，一点点风吹草动都能让她碎掉。

她也很难受，说不上来哪里难受。

总之就是非常想摆脱现有的感觉。

可她毫无办法。

听到阮苏苏的说辞，只觉得她也是受到巧合被动驱使如此行为的无辜患者，本人也很茫然，她倒不好去责怪阮苏苏。

只能叹息。

巧合――

她微微舒展开手臂，虚放在阮苏苏腰侧，“嗯，你扶稳我，不要摔倒了，太黑了，什么都看不见。”

“是呀，我要不是坐在你怀里我还不知道你在哪里呢。”阮苏苏双眼亮晶晶，嘴唇翘得老高，仗着黑暗是最好的保护色，沉声表达她的深有同感。

她向上直起身子，手放在旁边胡乱摸索，想去找叶希染的手。

可摸了几次都没摸到，反而手撑在床面，掌心没抓稳，不小心朝旁边一滑，突如其来的意外令身体顿时失去了支撑力，阮苏苏再度摔在叶希染身上。

整个人像是变成了软骨蛇，虚软无力。

叶希染脑子再度一僵，这次阮苏苏给她身体再次带来的刺激比上次更为强烈。

上次还只是亲到了她的侧颈。

这次直接吻到比锁骨更娇嫩的部位。

是锁骨到衣领之间的部位，雪白绵软的肌肤，被沾着湿意的唇触到。

还不止是单纯的碰触。

因为她敏感察觉到，身上的女人停顿了一下，然后略有迟疑地……含了一下。

直接把她的软肉含进湿润的口腔中。

牙齿细细密密地噬咬在其中。

叶希染大脑当场宕机两秒，她神魂俱震，脑子里一片空白。

阮苏苏这是在做什么？！

为什么突然对她做这种举动？

同时，一大片问号在她脑里一字排开，然后激发滚动特效，在她脑海里不断循环滚动播放，播放的时候问号还会不间断地变大变小。大到形如泰山，对着她呼啸而至，小得如同米粒，凝聚成无数团对着她噼里啪啦一顿乱杂。

各种奇奇怪怪的生物都出现了。

这段时间里发生的各种变化说起来很复杂，实际发生的时间也就两秒。

叶希染的身体再也不受大脑所支配，她想也不想地，爆发出绝对的力气，一个激灵坐起来，强硬拎起阮苏苏的两只胳膊，将人提起来，直接用绝对的力量将阮苏苏的身体与她分开。

直到阮苏苏一脸懵逼被放到一边的床榻上，犹豫速度太快，她还沉浸在与小叶邻居肌肤相贴的美好触感中，不知道发生了什么事情。

而叶希染做完这个举动后，并没有停止身体的爆发，她扔开阮苏苏，自己也随之从床上起身，站起来，脚踩在实质的地面上。

摸索到阮苏苏存在的位置，将一只手掌伸出来。

“遥控器。”

“什么？”阮苏苏思绪还未归位，没听出她的需求。

叶希染拧眉，重复一遍：“遥控器，控制隔帘的。”

“哦，我刚刚用完就放在床边了，在另外一头。”阮苏苏如实道。

过了这么久，她也渐渐清醒了。

回味起她关闭隔帘的操作，不禁升起一阵心虚。

她坐在床边，遥遥看着身处工作室那边满心认真听着她作为封礼时的事迹时，眼底皆是她的倒影，她才发现，在小叶邻居的眼睛里看自己，会那么美。

小叶邻居的眼睛里像是加了一层滤镜，将她寻常的美貌放大了十倍，百倍，叫她都不敢认。

叶希染如此模样，顿时让她的心跳加快了好多。

这个样子太美好了。

她想把叶希染放在掌心上宠，给她最好的一切。

她一时没忍住，对小叶邻居心生绮念，也对她生出了坏心眼。

她知道自己房间的布置，隔帘一拉下来，就会看不见一丝光，像堕入无边的黑暗。

闪过种种念头，她来不及抓住。

只是鬼使神差地，向一无所知的小叶邻居发出邀请。

问她要不要知道睡觉区域不染灰尘的秘密。

其实，以小叶邻居的小脑瓜，稍微想一想就能明白的。

可是大抵是小叶邻居对她太信任了，对她也没有设防，感到好奇就乖乖过来，等她解惑。

她让叶希染坐到自己旁边，叶希染就坐下来了。

隔着这么近的距离，好看的眼睛里仍是映着她的倒影。

距离变近，她看得也越发真切，受的震撼愈加强烈。

心里霍然钻出一只难以言表的猛兽。

它狡诈、阴险、腹黑，藏于黑暗中，不为人所知，锁着最深最深的谷欠望。

可它也有压不到的点，到了某个点，压制不住，挤压已久的谷欠望就会冲破闸口，一股脑地冲出来，祸害人间，祸害对它有着深深吸引力的事物。

阮苏苏放弃了。

放弃猛兽对心底欲念的桎梏。

她起身去床头柜里拿遥控器的时候就存了不能道明的小心思。

关闭隔帘，床周围如她所愿瞬间变得漆黑，她随手将遥控器放回床头，是坐在床尾的叶希染碰触不到的距离。

然后起身，凭借之前对小叶邻居位置的记忆走过去。

她也没想要做什么，只是想趁黑暗，让小叶邻居对她的记忆更深刻一些，想让自己的身影能够多多存在于叶希染的眼眸中。

希望她很多时间，都能够想起自己。

她曾经听过一个理论。

如果两个彼此关系尚可以的人同时处于一片黑暗的空间中，空间里仅有他们二人，共同相处的时间越长，那么重获光明之后，对彼此的印象会更加深刻，两个人的关系也会在潜意识中加深，并且加深的印象都是正向的，对提升好感非常有效。

阮苏苏想要和叶希染试试，将这个理论切实实践一番。

她也没想太多其他有的没的。

但，在黑暗之中摸索位置时，意外坠落在叶希染的怀中，是她没想到的。

后面发生的一系列叠加意外，她也没想到。

亲到叶希染的颈、被叶希染抱紧、二次坠落，亲吻叶希染的锁骨以下……

她总是能从叶希染身上嗅到好闻的，令她欲罢不能的味道。

每每闻到都为令她神魂颠倒，想要与小叶邻居亲密一些。

于是到后面，她没忍住，黑暗也增添了她的胆气，第二次吻小叶邻居，她没把持住，放任心里的念头支配自己。

不局限于亲。

她放肆地启唇，含住那抹甜软。

感受唇舌与之相抵的滋味。

很陌生，又令她觉得分外美好。

这是她二十多年人生里，体会过的最盛大的快乐。

只是这场盛大的快乐委实短暂。

她只挨到边，叶希染就用强硬的姿态将其打断。

作者有话要说：　　染1快觉醒啦


59、59.住对门的她

“阮苏苏, 快把隔帘拉上去。”

叶希染神经崩溃，克制着声调，实际上她已经想要尖叫, 想要马上逃离阮苏苏的房间。

“哦。”阮苏苏不敢耽误, 抹黑朝床头前进。

“快点！”

叶希染又催了一遍, 她觉得现在每一分每一秒都很漫长。

阮苏苏身子一抖, 她从叶希染的语音中听出了烦躁, 立即手脚并用向床上攀爬，舒展双臂肆意摸索, 总算让她摸到遥控器。

于是叶希染的话音才落下不久, 一阵机械颤动的声响传出，隔帘被缓慢拉开, 也开始有光线从窗户渗透进来，给两人带来光明。

光晕忽坠而至的时候, 两人都不由自主用手遮住眼睛, 长时间不见光, 使眼睛适应了黑暗，再接触光都不太习惯。

叶希染因此在房间都逗留了些时间, 准备等眼睛适应光线后再走, 阮苏苏抓住时间的间隙，一通自省, 对叶希染道歉, “对不起, 染染, 我、刚才太失礼了。”

“你想骂我就骂吧，都是我的错，你要是觉得骂也不能解气, 那打我也行，用拳头砸，用脚踹我都受着。”说罢，阮苏苏向叶希染前倾半个身体，一副她已知错任杀任剐的姿态，态度相当诚恳。

叶希染眼下就是阮苏苏毛茸茸的脑袋。

她忽然想笑，没那么闷了，手掌在隐隐发热，发痒，有种迷之冲动让她想要将手放在阮苏苏头上去。

嗯，刚才阮苏苏是怎么说得来着？

可以骂可以打，那么她可以正当行使自己的权利了。

叶希染不再隐忍，抬起手，对着阮苏苏的脑袋顶拍了结实的一巴掌，甚至发出清脆的响声。

阮苏苏没料到她动作来得如此迅疾，手落下的位置她也没有想到，相当于没有任何防备，当即抱着脑袋向后缩，发出嗷呜嗷呜的痛叫。

“嘶~好疼。”

她边说边去观察叶希染脸上的表情，猜测她打了她之后心情有没有变得好一点。

可是叶希染又开始封闭自我，做面无表情脸，她什么也看不出来。

看到阮苏苏捂脑袋嗷嗷叫的样子着实滑稽，叶希染对刚才所发生的的事情的抗拒便没有刚才那么强烈了，她努力使脑内情绪平和一点，能接收到外界的信息。

她终于能够问出那个让她羞耻又不解的问题。

“苏苏你……为什么要亲我？”

她很肯定，刚才阮苏苏绝对就是亲她了，即使第一次是意外，可是第二次，阮苏苏分明主动含住了她无人探索过的软肉，不知道阮苏苏出于何种心思，才会做出这种令她费解的事情。

亲――

被小叶邻居用这个字眼概括，刹那间，阮苏苏只觉得自己隐秘的心思都被摆在明面上了。她头脑发僵，捂在脑袋上的手也无意识收回，跌在腰侧，脑子里闪过千万种回复，最后她还是选了直面心意的一种。

她弯唇，露出自己最美的一面，媚眼如丝，婷婷袅袅朝叶希染脸上投去一瞥，掩饰发慌不安的焦虑感，“如果我说，因为我忍不住呢？”

“忍、忍不住？”叶希染脸蛋涨红，颤声重复她的尾句。

阮苏苏同样是羞红着一张脸。

箭已搭在弓上，不得不发。

两张脸均是红通通的，面向对方，对视时，不超过二秒，眼睛很快移开，然后又羞答答地互相纠缠上，移开，反复重复以上过程。

仿佛把亲吻的事情挑明之后，两个人都没有办法再用正常的目光来看待对方了。

偶尔的对视，都令她们心跳加速。

“染染，你大概都不知道，你那个时候有多美好，多迷人。”

阮苏苏停顿了。

说完这些已经用尽了她全部的勇气，再往下太难为情了。

她张张嘴巴，吐出的全是空气，说不出来。

她从来没有想过，自己还有这么怂的时候。

想到以往，她总是暗笑小叶邻居胆子小，容易被吓到。

现在她简直羞耻得想到殴打过去大言不惭的自己，然后向小叶邻居道歉。

小叶邻居才不胆小呢，她可是比人家胆小多了！

“是我鬼迷心窍，给你带来了困扰，希望你不要多想，我们还是和以前一样，是好朋友，好吗？”

最后，阮苏苏压下其他未说出口的话语，这样说道。

她想说。

[是我没忍住，是我心智不坚定，逾越了，想要与你拥有亲密行为。]

叶希染一路听下来，分析阮苏苏话语里的逻辑，总觉得有哪里不对劲。

因为趴在她怀里的时候，觉得她好看，所以就想亲她？

可是那时候黑咕隆咚的，能看见个什么？

她觉得她好看的说法根本就不成立嘛。

但是另一方面，她又能看得出来，阮苏苏夸的时候是出于真心，没有弄虚作假的成分。有了这些因素，她更加看不清阮苏苏真实的想法，也判断不出她为什么要忍不住亲她。

发生的一连串事情像是扭成了一圈麻结，结团硕大厚实，她短时间内解不散。

她也无法及时给阮苏苏回应。

“你别说了，我想独自静静。”

“过了这么久，电费也应该上缴成功了。”

“你刚才说过的话，我都会记得，我回去之后好好想想。”

“好吧……”

阮苏苏无力阻拦，她也无心阻拦。小叶邻居确实需要好好消化一下。

隔帘已经完全拉开，室内重新恢复明亮，外面的阳光洋洋洒洒从窗户外倾泻进来，将室内照得发烫发热。

身上的衣服也被烫得暖烘烘的，鼻息间满是阳光的味道。

叶希染着急慌乱到同手同脚，用近乎于逃窜的姿势，迅速从卧室奔跑到客厅，拉开阮苏苏家的门，消失在14层的走廊里。

阮苏苏听到关门的动静后知后觉跟出去时，慢了一步，已经看不见半个人影了。

走廊一片寂静，连过路的蚊子都没有，仿佛什么事都不曾发生。

“跑得真快，兔子都赶不上她的速度吧？”

阮苏苏轻叹，身体从外面退回来，关上家门，心情满是沉重。

担忧明天的晨跑，小叶邻居是否能如约出现。

……

回到自己家里，叶希染的心脏仿佛才感受到刚才黑暗中发生的一切，顺应叶希染的心情急速跳动起来。

一声又一声，心脏犹如被一只大手攥住，紧张、窒息、却又强有力的跳动。

无时无刻不在彰显她的存在感。

调动叶希染百种情绪。

啊啊啊啊啊啊！

叶希染捂住脸颊，无声尖叫。

阮苏苏说忍不住！这是怎么回事啊？！！啊啊啊啊！！

明明她说的每一个汉字她都认识并能理解其意，可为什么组合成简短的句子，她却听不明白了呢？

仿佛没有接受过九年义务教育，艰难的阅读理解叶不会做了。

阮苏苏究竟是怎么能够轻飘飘说出那种话的？

大家都是女孩子，怎么就能忍不住呢？

就算是她和姐姐，和烟烟，也没有那么亲密过啊。

她看周围的女生也都会逛街时挽着朋友的手，或者是搂住朋友的腰，牵手，这些都还正常，她也能理解，所以当阮苏苏对她做出如上举动时，她虽然不习惯，可是也没抗拒，知道这是女孩子好朋友之间正常的社交距离。

可是她没有看到过朋友之间会亲脖子，会含锁骨下方那片软肉的。

就算是乔乔姐和月姐姐之间如此的亲密行为，她也只从她们的口述中知晓，没有亲眼见证过。

可是乔乔姐和月姐姐会如此，是因为她们相互喜欢，同时也是合法妻妻，经过国家民政局认证的那种，两个人已经在全国观众前打上独占彼此的认证了。

所以，她们做什么都是正常的，不奇怪。

可是她和阮苏苏只是好朋友，还没有……

没有达到恋人的范畴。

忽然一阵头痛袭来，叶希染痛苦地抓了一下脑袋。

“好痛。”

她想得脑袋都痛了。

受到头痛侵袭，叶希染觉得她还是先暂时把这个问题放到一边比较好。

把注意力放到别的事情上试试。

叶希染揉揉脑袋，刚好瞥见玄关与客厅交界处墙壁上的电灯开关，猛然想起她会去阮苏苏家的契机，就是因为开关摁不开灯，家里停电，于是顺势而为去阮苏苏家蹭空调的。

过去这么久，应当要来电了。

她快步跃到开关下，伸手碰触。

啪。

灯泡乍亮，与阳光争论着谁更亮。

再往前走，冰箱上面的电子屏幕也展示出温度，良好运行着，其余所有电器也一如往常开始工作。

叶希染打开客厅的空调，往沙发上一趴，抱住旁边洗得香香的抱枕，垫在手臂底下，脸也埋进去，逃避现实。

可是一闭眼，就不停回忆起方才的画面。

脖颈上、胸前那湿漉漉又温热的触感也都一直存在，让她无法轻易忘记。

“好烦哪！”

叶希染皱眉哀嚎。

她真想抄棍子冲到隔壁把阮苏苏胖揍一顿，叫她的影子不要在出现在她眼前，一直晃荡晃荡，是美女也要看烦啦。

这下子，埋脸也不能好好埋了。

她从抱枕上抬起头，百无聊赖翻看手机，刷各种奇奇怪怪的见闻。

消息栏上闪过一条应用推送，她划下消息栏，想要把所有的推送消息都清除掉，划到中间时，发现赖晗烟给她发了一条未读消息。

她连忙点开来看。

【上次你不是问我该不该去参加签售会吗？说编辑让你二十号给她答复，我想这不马上就到二十号了，来问问你考虑好了没有？】

叶希染握着手机，把这条信息斟字酌句地读完，却没有立即回复赖晗烟。

耳边分明响起阮苏苏的各种声线。

或憧憬、或妩媚、或调皮。

汇聚成汩汩溪流，不讲道理地在她耳边奔流着。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-07 23:50:06~2021-05-08 23:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：00 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 10瓶；longingfor? 4瓶；uglazy 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


60、60.住对门的她

“你也签约了醉漫画公司, 在平台上连载漫画吗？那你一定知道珀西吧！”

“我喜欢她很久了，有机会的话，真的很想和她见一面。”

“对, 我就是喜欢珀西太太, 喜欢……西宝, 超喜欢的！”

“你买的书是我最喜欢的一个故事。”

“西宝凭什么要按照我设想的样子生长？她做自己就好了。”

“我希望她前程似锦、万事胜意。”

“排单让给了姐姐很可惜吧？”

……

一句又一句, 叶希染猛然发现, 原来在那么多平淡又平凡的时间里，阮苏苏对她说了那么多句喜欢。

在所有的语句里, 喜欢是出现频率最高的词汇。

同时, 邻居提起生日时期待的模样也盘旋在她脑海中，动作神态配合着语气, 所有阮苏苏身上会有的小动作，她都历历在目。

其实, 给某人准备的生日礼物她刚才已经想出了雏形。

到现在这个时候, 已经变成确定。

她坚定了接下来的计划。

摸摸脖颈, 上面依旧有酥酥麻麻的触感，可在刚才那段时间里, 她想起了种种与阮苏苏相处的时光, 得出的结论依旧是，阮苏苏人很好。

她对阮苏苏克制不住的亲吻, 减少了几分抗拒。

她的确不想就此和阮苏苏断了联系, 将这几个月的缘分不留情面地一刀斩断, 她做不到。

只是想到明天、或者以后与阮苏苏相处, 会下意识的觉得局促。

还有第二次被亲吻……

叶希染红脸回忆当时境况，导致她暴起推开阮苏苏的举动不止是震惊。还有她感到自己被阮苏苏含住时，下腹居然会觉得热, 而且还有某种不知名的东西要突破她的心理防线冲出来，她很害怕，很恐慌，想要抑制这种怪异的感觉，才会有推开阮苏苏那一幕的出现。

啊啊啊啊――

叶希染逃不过羞耻心，用力捶了几下抱枕作为发泄。

整理好心情，重新打开和赖晗烟的聊天框。

叶希染：【考虑好了，我决定去参加签售会。】

赖晗烟：【哇哦！大进步！你居然会主动答应参加大型人流量的活动，是遇到了什么特别的事吗？】

叶希染刚想描述一下这些天和阮苏苏的经历，赖晗烟又猝不及防发了新的消息过来。

赖晗烟：【不不不，还有一种可能，是你遇到了特别的人，那个人就是你隔壁长得特别好看的邻居吧。（诶嘿嘿~）（挑眉）jpg.】

赖晗烟选的两个表情简直生动形象演绎了她的内心世界。

不禁看得一阵汗颜。

烟烟，还真会猜啊，一猜一个准。

她默默扣字。

叶希染：【……是】

赖晗烟：【鼓掌鼓掌，期待以后你可以介绍我和她认识一下，我要向她请教是怎么改造你的。】

叶希染：【我怕你把她带歪了。】

赖晗烟：【好了，不开玩笑了，签售会的日子定下来了告诉我，我提前请假陪你过去。】

叶希染：【烟烟真好，抱~】

赖晗烟：【去开签售会的话，你还得练练胆子呀，就这样子过去，我都怕你给粉丝签名的时候手抖，那不就暴露了你的属性吗？】

叶希染：【……本人认证，你说得情况真有可能出现。】

赖晗烟：【是吧是吧，提前练练胆，到时候在签售会现场也能唬唬人了。】

叶希染：【怎么练？】

赖晗烟：【我收藏了一堆经典的适合练胆的恐怖片，各个国家的都有，我整理一下把名字发给你。】

看到恐怖片三个字，叶希染就开始发抖了还疑神疑鬼朝外面窗户看了一眼，莫名觉得房子里热闹了起来，除了她之外还多了些无法言明的存在。

姿势也从趴变成爬到沙发上，找了个让她有安全感的小角落，合拢双腿，蜷缩着让自己窝成一团。

手机也拉远了一些，使屏幕不再那么靠近眼睛。

可她还是好奇，赖晗烟会打出一堆什么字出来。

过了七八分钟，赖晗烟那头才又有了动静。

她发来一串长长的影片名字。

几乎每一部片名都看得叶希染头皮一紧，脑子里开始冒出对影片内容的幻想。

【咒怨、午夜凶铃、电锯惊魂、杀人漫画、厉鬼将映、见鬼法、回魂夜鬼影、鬼校亡友。】

【暂时就推荐这么多啦，等你看完不知道要多久，这些里面我首推咒怨，是日本出品，看完真的有心惊肉跳的感觉，女主伽椰子也是闻名各国，简介的话你去度娘上搜一搜都能搜到的。你挑自己感兴趣的练胆吧，害怕的话可以和我打电话，也可以叫你邻居来陪你一起看呀~~~住得近敲敲门就能喊过来了，你的请求，我觉得邻居不会拒绝的。】

叶希染直接无视赖晗烟不着调的后半句，胆战心惊去搜她强推的咒怨。

伽椰子，名字挺好听，不像是坏鬼。

等待网页跳转的时刻，叶希染猜想。

浏览器画面一转，跳出的第一条搜索结果赫然就是电影封面。

是一张黑白色调的图片，左边是披肩长发的女人，右边是一个小男孩。两个人都是正面全脸照，眼睛直勾勾盯着屏幕，眼珠漆黑，瞳孔里有红血丝，眼眶四周有一圈黑黑的阴影，像是加强版的黑眼圈。

看一眼，都像是在和照片上的两个人对视，盯久了更是觉得心里毛毛的，有股毛骨悚然之感。

叶希染吓得手一抖，差点把手机扔出去。

她颤巍巍，捂住胸口，默念她在练胆她在练胆，这些只是小挫折。手指划过令她心惊的宣传图，移动到下方的文字简介上。

一目行浏览完简介，她也对影片产生了兴趣。

该片讲述的是：人枉死后会因为内心的愤怒产生一股强大的怨气，而这股怨气会在死者生前居住的地方经久不散，行成带有诅咒的黑暗力量，在居所聚集冲天怨气，触碰到的人必死，从而产生新咒怨，这股邪恶的黑暗力量将会一直流传下去。

主角伽椰子从小性格孤僻怪异，大学时喜欢过一个叫做小林俊介的男人，专门用本子记录他的点点滴滴。后来她和男主成婚，剩下一个孩子，孩子的老师恰好就是小林俊介，男主想要第二个孩子，却从医院里检查出自己患有少精症，开始怀疑孩子俊雄不是他的孩子，恰好在此时，他发现了伽椰子记录小林俊介的笔记本，一怒之下将伽椰子虐待致死。伽椰子从小到大所受的孤独、抑郁和怨恨在临死前行成咒怨，萦绕在屋子里，诅咒每一个进入屋子的人。

伽椰子的仇恨会不断伤害无辜者，一直传递恶意，诅咒经久不息。

看完简介，叶希染跳起来，退出浏览器，不再直面那张每个角度都很吓人的宣传照。

在房子里肆意奔跑，拉开所有窗帘，让阳光完全照射进来房子里浸满阳光，感受到身上的温度上升，四面八方的暖意。叶希染才觉得自己活过来，真得有来世上走过一遭。

那副封面真的是要把她当场送走的程度了。

她大口喘气，忽然灵光乍现，对她断更有一段时间的条漫产生了灵感。

时机失不复来。

叶希染相当清楚这个定论，她也不管那些恐怖电影了。

赶紧抱来绘板，插上插头，执笔洋洋洒洒画起来。

上一话断到软和朋友产生争执，独自坐在教室里生闷气憋屈，意外听见糖唱出很动听的歌声，对糖产生了很大的兴趣。

和糖畅聊了一番，发现糖并不是班级里普遍认为的怪人。相反，她有才有艺，很可爱，怀才不自知，对人也不冷漠，只是慢热，不能够适应大多数人的快节奏交友。

她向糖发出了第二天运动会的空闲时间里，教她唱歌的请求，糖陷入思考，没有立即答应她。

叶希染上次就画到这里，让故事戛然而止，微博和其他平台下无数读者嗷嗷求更，一天刷三次地蹲后续。

叶希染遵照刚才的灵感，想了想，在绘板上落笔。

糖一手握着耳机线，指甲将软皮质的线掐出印子，恍若未闻，眉宇皱巴在一起，面上有担心、害怕、惶恐的神情，交织在一起，显得人特别不干脆。

软不忍心为难她，想自己在糖面前，或许也为糖带去了安慰，让她即使不想也不能坦率拒绝她，还不知道心里会纠结成什么样子。

不如放糖独处，独处不受干扰才能更高效的思考。

她抬手，越过糖的身体，绕过她手指，轻轻拽动耳机线，露出一个甜甜的笑容。“你先记一下我的电话号码吧，放学回去想好了再给我打电话，带手机了吗？”

糖摇头，盯着耳机线上那根葱白如玉不属于她的手指，眼眸里闪过不知名的情绪，诚实道：“没，我在学校都不带手机的。”

软愣了一下，然后含有夸奖意味地说：“糖糖真是个乖孩子。”

“那么，”两人的座位相隔太远，软在糖的桌面上来回观望，最后锁定夹在书堆里用来记录重点的笔记本，她抽出来，翻到空白页，“这个，可以撕吗？”

“可以……”

得到准许，软利落撕下半页纸，同时拿起糖散落在桌面的笔，唰唰唰在纸上写下一串数字。

下完拿起纸抖一抖，吹干上面的油墨，颇有仪式感地交付到糖手里，“收好咯，上面是我的电话号码。有事最好打电话，发信息我不能及时接收到，但是你打电话，我听到铃声一定会立即接起来的。”

一切发生得太快，糖，就，还挺懵的。五指也没有及时并拢，记载电话号码的那张纸就平乎乎地趴在掌心上。

教室的窗户全都敞开着，恰好有风从窗户中吹进来，四面八方都是风的气息。

那张纸就在微风之中摇摇欲坠，左右偏移，几个边角时而卷起时而下沉，随时会被风吹走，有随风飘行或是坠落在地的风险。

软看得心也一起煎熬，受不了有可能会发生的意外。

她冲上前，顾不得许多，掰住糖的手，想让她好好拿住纸。

糖大概不习惯突然的亲密动作，受惊般后腿一步，可她忘了自己就坐在座椅上，身后就是椅背，退无可退。

后背剧烈撞击到椅背上，发出轰然一声。

两个人都被吓得不轻，彼此面面相觑。

“你没事吧？”

“没事，有点被吓到。”

软的大部分注意力还在那张记录了电话号码的纸上，发现纸由于糖手指抓握的力度太大，已经出现浅浅的折痕。

糖顺着她疑似担忧的目光看过去，发现她手里正牢牢握着纸，连忙松开手，将其内的纸张摊平，查看上面的字体有没有变花。

幸好，还是很清晰，只是整体纸张被抓得发皱。

软的嗓音变得软，无辜的情绪道：“我怕被风吹走，想要你保存好，才……”

“果然是我冒失了。”

糖才弄清她先前的行为意欲何为，连连摇头，“不是你的原因，是我胆子太小了。”

“我把它放在书包夹层里吧，这样不会被压坏，也不会丢。”

糖怕软还是不放心，于是特意当着软的面，打开书包，拉链拉到底，露出没有放任何东西的夹层，小心翼翼将纸张对叠放了进去，然后又细心拉上拉链，安抚性拍拍书包。

“这样好了吧？”

软的耳根悄悄发软了，她觉得糖这个样子，好像在哄小宝宝，她的年龄顿时小了几岁。

脚底跟着变虚，地面软塌塌的，突然间变成了果冻一般。

走廊外头传来一阵脚步声，像过来了一小拨人。

软的心跟着脚步声一齐颤动，对糖叮嘱一句：“回家后快点想哦，我会等你电话的！”

迈着小碎步略显慌乱跑回自己的座位，气喘吁吁坐下来，莫名地不敢去看另一边糖的课桌。

作者有话要说：　　刚才时间太赶，还差一点没写完就发上来了，现在补上完整更新啦，可以缓存一下重新看哦。感谢在2021-05-08 23:44:18~2021-05-09 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：掌中大河 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是猪猪啊 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


61、61.住对门的她

放学回家的路上, 糖一直心神不宁的，回家之后也在牵挂着那张记载软电话号码的纸。

软说过了，她会等她的电话。

就是说她今晚必须要给人家一个答复了, 无论是拒绝或是答应。

时间还不能卡得太晚, 要是想到软因为她的缘故晚睡, 她心里会非常不安。

纠结的样子看得餐桌前吃饭的父母都大为震惊, 生怕她在学校受了什么刺激, 憋在心里不肯跟他们说。

翻来覆去问了好多遍确定她是真的没事才放房间写作业。

糖俯在书桌上，照例翻开各册练习册, 前面几科还好, 写到数学作业时，被一道几何证明题难住, 她对着题目思考了十分钟，也没想好该从哪一点切入。

放在抽屉里的手机突然发出震动, 这是收到短信才会有的动静。

糖疑惑起身, 打开抽屉把手机拿出来。

她猜测是运营商给她发的推销短信, 这个手机上的联系人就只有父母，大多数情况下没有人会特意给她发短信。

但是卡在难题上, 不知道如何攻克, 随便一些风吹草动都能吸引她的注意，将目光短暂投放到别的物体上, 她紧绷的思绪便会得到解脱。

她享受片刻的另一种形式上的偷懒。

就算是广告她也要点开来看是什么内容。

糖自信打开收件箱, 先扫一眼发件人署名。

喔豁, 竟然不是她熟知的运营商编码。

而是一串未知的私人号码, 排头三位数字还是本地的，说明是认识她的人发来的信息。

会是谁呢？

糖满心疑惑，品读短信内容, 瞬间变了脸色。

她大概可能也许知道是谁了――

［糖，我太心急了，去从班长那里要来了通讯录，得到你的电话号码。我想你在写作业吧，是不是被问题卡住了？哪道题不会你跟我说，我来教你。］

……

糖有片刻的怔愣，她想不到软会来这一手，居然去问班长要通讯录。

那她有没有和班长说她是想要自己的号码？如果说了，不就暴露了她和自己关系匪浅平时也有联系吗，她难道不怕受牵连也被同学用奇怪的目光打量？他们也许还会说软和她玩，好奇怪，说不定会给她冠上怪人二号的称呼，然后嘲讽她……

稍微想一想，糖就要被自己的猜测吓坏了。

惶惶不安间，软又发来了新的一条短信。

［哎呀，糖怎么还不回我呀？难道回家了都不看手机的吗。在学校憋了一天了，回到家里应该立刻看看手机啊，谁能忍住一天都不看？小糖不对劲。］

糖绷不住，敲字回应：

［我才看到信息，你……是怎么和班长说的？要有正当理由她才会把通讯录借给你看吧。］

［一句两句两句说不清，我给你打电话吧，正好也指导你把题目做了。］

糖：？

过了一分钟，软的电话如期打来。

糖对着闪烁的电话屏幕，犹豫了好久，缓缓接起。

“喂……”

“是糖吗！我等了好久！”

“是我。”

“我想知道你和班长，”

“哦，你那么久没接电话我还以为你不在手机跟前，接电话的人会是叔叔或者阿姨呢，我酝酿了好久的问候语。”

软叽叽喳喳的，宛如一只活泼的黄鹂鸟，一点也不见外，声音经过听懂处理，带出几丝在现实里听不见的糯磁，温温软软。

糖一瞬间险些忘了要问什么，幸好软还记得及时将话题掰正。

“通讯录那事，你大概不知道，我和班长是朋友呀，我就说一声我手机联系人内存占满了，需要把一些通讯的联系方式抄下来，怕未来有事找不到人，班长很轻易就借给我了。”

“原来……幸好……”糖大松一口气。

“你在唏嘘什么？又幸好什么？”软刨根问底，想求一个解释。

“没事。”

“有事有事，快说！”

最终糖还是磨不过软，无奈选择妥协，嗓子眼莫名发酸，“我怕你和班长说要找我的号码，然后被误会我们关系很好，你因我遭受负面效应，对你来说不公平。”

她说完心里话，感觉嗓子更堵了，生理和心理都很难受。

“哈？”

软很震惊糖会这么说。

“我一点但不担心被发现我们们关系好会怎样，如果她们嘲笑孤立我什么的我只会觉得她们没脑子，正好帮我看清了他们的人，果然不要跟没脑子的人凑一起。我不和班长说实话是怕你知道了有负担，看来我做得没错，但你的思维必须扭转，不要这么想，你的人很好，优点也很多，只是没有人发掘，是那些人的损失。

你很好，你一点错都没有。

听懂了吗？”

“听、听到了……”

“我们现在来讲题目吧，你写到哪一科了？有题目不会解吗？”软迅速且不着痕迹敲定了新的聊天内容。

糖重新回到书桌前坐下，手指移动到她被难住的那道数学题。

“数学练习册28页倒数第二道大题，全都不会解。”

“嗯，我看看啊。”

“首先延长BA与EF相交于点，连接PD，根据公理……”

软不疾不徐，声调平缓，与她分析题干，最后一步步推导出解题公式和思路，糖自然而然领会了解题办法，甚至开阔思路后能够举一反三，自己就能做完题。

就这样，她在软时不时的耳语指导下，用比平时快了一倍的时间完成所有作业，成功卸下身下的担子。

不……还有一个担子，比所有作业加在一起还沉重呢。

方才还觉得的甜美软语，现在已经变成了手持钢叉形象的恶魔低语，糖压力山大，她听见软在说：“糖~教我唱歌的事你考虑得怎么样啦？我期待了好久，现在你手边的事都忙完了吧。”

“要是没想好，你现在就可以想，我把手机拿远一点，不让你听到我的呼吸声。”

说完，听筒里真的没有再传来软的呼吸声，一片寂静，只有隐约的电流穿梭音。

糖奇迹般轻松了很多。

她试着扔掉同学们给她戴上的让她没有勇气去试着和一个人相处去交朋友束缚，不去担心与她做朋友的人会怎样，认真考虑软的建议。

软的一席话，胜过千言万语不明就里的安慰，她也许很多时间都把自己的想法强加在别人身上了，美其名曰为别人考虑，也不管别人心里究竟怎么想，自己先把自己给锁定了。

她想了好几分钟，久到空气都在抗议，受不了如此的静谧。

“明天……吃过午饭，我们在后山见面吧。”

学校里有一片没有被建设起来的荒域，偏离教学楼和操场食堂。只有肆意生长的灌木丛和几棵看似要戳破天际的树，其他地方都是光秃秃的，鲜少有人会去那边，被戏称为后山。

糖觉得这里远离人群，练习唱歌既不会因为声音过大引起人关注来看，也因为灌木丛够多树木高大方便藏人，真有人经过她们也能迅速躲藏起来，不让人发现她和软在这里，也很好的杜绝了被软的朋友发现得可能性。

“好耶！你同意啦？！”

“同意了。”

软高兴地叫起来，连连表示她会按时赶到。

“你想学什么歌？”糖嘴角勾起浅笑，问。

“就是你昨天唱得那首，晴天！还有七里香，也想学。可以吗？”

“可以，只是怕时间太赶。”

“学不完的话，我们周末还能找个音乐厅，你继续教，教完了我们还能一起逛街街。”软乐呵呵畅想着她和糖的周末生涯。

糖居然随着她的描述在脑海中构建出她和软手挽手上街的画面，意外地觉得还不错，她不排斥。

而且去了外面，不在学校，谁也不认识她，她会变得肆意，不去管任何人。

转个头，擦个身，有些人也许就永远不能再见面。

*

到了第二日，糖如期出现在后山，她临出门前看了软一眼。

正看见软垂着小脑袋，在教室里左右四下观望，活生生像个伪装术十分蹩脚的间.谍。

她没眼再看，先行一步出了教室。

大概在后山等了吃顿简餐的功夫，软穿过灌木丛，发出OO@@的声音。

“糖，我到了~等很久了吗？”

“还好，看看风景也不错。”糖不在意地抬头看天。

“噗嗤，我特意绕了一些路才迟到的，你，别不开心。”

软毫无征兆摇晃着糖的手臂，软乎乎撒娇，直接把糖的心都哄化了。

她面庞抽搐，把插上耳机的mp4取出来，分出一只耳机给软，“我没有生气，你先听几遍歌，听完了我试着用我的方式教你。”

“好。”

她笨拙没有经验但尽了最大努力去教学，另一个人呢，也在磕磕绊绊全心相信教她的那个人。

一教一学，彼此非常合拍。

大树的枝叶被初夏的风吹得哗啦啦作响，贫瘠的后山也因为两个人的到来变得有生机了许多，她们已然成为后山中的一道风景。

青春、美丽、灵动、意气风发。对万事万物都抱有憧憬，相信一切都有可爱的一面。

耳机已经从mp4上拔下，糖外放没有歌词的伴奏，带着软唱起来。

她唱一句，软就跟着唱一句。

“故事的小黄花。”

“故事的小黄花――”

“从出生那年就飘着。”

“从出生那年就飘着――”

“……”

叶希染的情绪也完全被漫画中的糖和软牵动，画到中段，她恍惚觉得她其实在画自己，不自觉地将自己和邻居阮苏苏的性格融入了漫画中，越画越是感同身受。

她完全理解糖对于是否答应教软唱歌时反反复复考虑的心路历程。

她很多很多时刻，对阮苏苏就是怀抱着这样一种无法言明的心思。

奇怪、自卑、惴惴不安。

还有旁人看起来莫须有的纠结。

这么多年，她的思维已经形成习惯，想要改变的话，应当需要费上许多时间才行。

叹气气。

叶希染长吁一口气，继续低头在板子上涂涂画画。

软和糖的故事仍然在继续。

住在隔壁房子的阮苏苏，陡然失去了做一切事情的动力。

她觉得自己患上了一种奇怪的病症，自从意外亲了叶希染，放任叶希染逃跑之后。

她就无时无刻不在回味与叶希染肌肤相贴的感觉，还有总是在她脑中浮现的，叶希染木着一张脸，问她为什么要亲她……

她倾诉完自己的真心，叶希染却夺门而逃，说她想静静。

她突然冒出不负责任的思想，开始后悔，要是她当时扯个谎，小叶邻居是不是就不会被吓到了？


62、62.住对门的她

忐忑不安的情绪持续了一整天, 阮苏苏有数次想冲进叶希染家和她交谈的冲动，后来都被她死死压住。

一直用“现在还不算完蛋，去找她了才是真完蛋”来洗脑自己。

她唯一能做的, 就是等叶希染疏解完, 主动来找她。

只能按兵不动。

心绪不宁的, 晚上也没睡个囫囵觉, 早上早早就醒过来, 认认真真做了一顿早餐。

是昨天特意出门买的新鲜虾肉和螃蟹，洗净剥壳, 亲手操刀把肉剁碎, 调馅，包进皮薄而大的饺子皮里, 捏出二十余只虾蟹肉蒸饺。

还有从睡前就放进锅里熬的小米南瓜粥，经过一晚上, 已经煮得软软糯糯, 自带无限甘甜。

将蒸饺分成两份放到蒸笼里蒸, 十分钟左右就能闻到肉被蒸熟的喷香，还能看到锅盖上方不断升腾的水蒸气。

届时再焖个两分钟, 馅料足足的海鲜类蒸饺就能完美出锅了。

阮苏苏掐好往常叶希染来她家吃早餐的时间, 细心了挑了几个图案可爱配套的碗碟，将粥和蒸饺都盛出来。

又搬了把凳子, 坐在一眼就能望到正门口的位置, 半边臀在凳子上, 半边臀悬在空气之中, 做好随时起身的准备。

望眼欲穿又忐忑地盯着门口，注意动静，颇有几分化身望妻雕像的意思。

期间, 她听到好几次1401的门开启又关上的摔门声，每次她都听得惊心肉跳，下意识觉得是叶希染出门了，哒哒哒跑到猫眼旁去看，可是每次都不是她。

反复几次，给她整得都麻木了。

经受着不知何时会结束的慢期徒刑。

时间越临近，阮苏苏的希望越渺茫。

她将注意力从门口收回，三五不时盯着手表，心随着秒针的转动而转动。

叩――叩。

几近绝望之中，门口传来两声不轻不重的叩门声，阮苏苏霎没反应过来。

侧耳倾听几秒，直到听见门外又传出连续不断的敲门声，这才惊喜万分跳起来去开门。

走到门前，手即将握上门把手的那一刻，阮苏苏蓦然想到要给叶希染一个好印象。

暂停动作，将跳跃的走姿改成平缓慢行的优雅步调，再理理脸颊两边飘飞的头发，确定仪容没问题，阮苏苏放心拉开门。

确定门口真是她日思夜盼的小叶邻居，阮苏苏惊喜地想原地跳舞，想把小叶邻居举起来转圈圈，可是昨天的经历让她记忆深刻，不敢再对着叶希染胡作非为。

她什么多余的表现也没有，只是很没底气地唤了她一声。“染染，你来啦……”

“嗯，遵守约定。”

这话听起来硬邦邦的，她也瞧不出叶希染的意味。

不过，既然还愿意来和她一起晨跑，至少说明她在叶希染心里还没上升到讨厌的程度。

幸好幸好，还有机会补救，扭转形象。

“吃饭了吗？”受叶希染影响，阮苏苏今天也变得拧巴起来。

“没。”

“我煮了小米南瓜粥，还有自己包的蒸饺，一起来吃吧，现在温度正好！”和叶希染一起吃过这么多顿早饭，她已经充分了解美食对叶希染说有多重要，吃到好吃地对胃口的东西她甚至能当街迈出六亲不认的步伐，十分自信。

当然这个当街不是真正的当街，此情景只出现在仅她们两人存在的家里。

她一面说，一面用余光去观察叶希染，看看这条鱼儿能不能上烹饪家的钩。

果然还是――没出意外。

她每详细介绍一次早餐的制作流程，叶希染的眸子就能冒上一层星光，说到中段，不用她详细补充完，叶希染已经主动越过她，坐上餐桌开动起来。

凝望一会叶希染埋首喝粥吃饺子的背影，阮苏苏的心里犹如小船划开波浪一般荡漾起来了，怀着愉快的心情走到叶希染对面坐下，端过粥喝。

无限喟叹。

真好，小叶邻居还能平静地坐在桌上与她一同吃饭。

吃早饭的途中，叶希染没有主动开启话题，阮苏苏也意外地贴合她心意，没有制造话题，陪她吃了安安静静地一顿饭。

叶希染看似专心，目光都在饭碗里，其实吃得心不在焉。

她一直在琢磨昨天赖晗烟给她的提议。

签售会之前，看点恐怖片壮壮胆，到时候不会在面对满场馆的陌生人时怯场，她觉得这套理论是可行的。

但……

她仅仅看完各大恐怖片的简介，就失去了观看全片的胆量，这样子根本达不到锻炼胆量的效果，她不想轻易放弃。

赖晗烟还说，她要是一个人实在害怕，可以去隔壁请求阮苏苏和她一起看，信誓旦旦说她一定会答应。

当时只有一点点心动，可经历过昨晚睡前闭眼全是男男女女的无穷无尽的鬼脸，吓得只能开灯在床上眯眼硬挺一晚上之后，她急需感受身边活人温暖的气息，好让她忘记现实世界中不存在的鬼怪。

长大之后第一次一个人搜鬼片，搜完之后真感觉身边到处都是“人”了。

如果，阮苏苏真的答应陪她看鬼片的话了，她愿意忘记阮苏苏对她故意的亲吻，继续用以往的态度和她相处。

经过一晚上的冷静，她本来也就不太膈应了，只是心底仍然残留惊讶。

她要想想，该怎么向阮苏苏提出看恐怖片的请求。

接下来的晨跑训练，阮苏苏也觉得叶希染很反常，她没有叫苦也没有撒娇叫累，让她减少任务或者是延长休息时间，安静跑够标准，停在终点，用毛巾擦汗。

阮苏苏忍了好半天，终是忍不住了。

哪怕也许要顶着叶希染厌恶的眼光，她也想要同她说说话，不愿意一直和她沉默以对下去。

“染染，今天跑完感觉怎么样？”她也欲盖弥彰捏着毛巾，装出一副蹩脚的擦汗模样。

“就，没什么感觉啊。”叶希染的动作没有停顿，一秒作答。

她是真的没有感觉。

脑子里专注想着接下来的事情，剩下一双眼睛看着面前，确保自己不会撞到障碍物或者摔倒，没有机会去感受身体的状况。

只觉得跑着跑着，就达标了。

她这句没头没尾，听起来很敷衍的回答，阮苏苏更是听得皱起眉头。

她感到很忧伤。

自己再也不被小叶邻居重视了，小叶邻居现在居然对她这么敷衍！

不喊苦，不喊累，不喊要罢工。看起来是独立了成长了，是她起初期待想要看到的局面，可当叶希染真正做到了之后，她却不习惯，分外怀念起叶希染从前的模样。

她还是想听叶希染对她抱怨，还想多多感受撒娇中的叶希染。

她能确定，能被叶希染不遗余力发挥撒娇技能的人数不超过五指。

而她与叶希染认识相交的这段时间里，她是与叶希染接触时间最长的人，百分百囊括了叶希染所有撒娇的时光。

回去的一路上，阮苏苏都焉搭搭的，没什么精气神，都想用被子蒙头哭一场了。

叶希染不曾意识到她内心的百转千回，琢磨了一路，终于想到良好的开场白。

“阮苏苏。”

她在即将分别前叫住阮苏苏。

“在。”

阮苏苏期待回身，等她接下来的话语，那模样，仿佛不管叶希染接下来要说什么，只要是叶希染说得话，她都爱听。

只要肯跟她说话，就好了。

她愿意重新走一遍走过的路，再度靠近她。

“你平时会喜欢进行一些刺激的活动吗？就是对心脏、精神都有刺激的？”叶希染舔舐略微干燥的唇瓣，缓解忐忑感，却无意识露出几分天然的诱惑。

阮苏苏听到刺激活动几个字就炸开了，尤其再听到叶希染后面对刺激性活动的补充，更是肾上腺素飙升。

虽然她知道叶希染说得刺激不会是那种大众认为的意思。

可是她开启过开关，这话又从叶希染口中说出，她便不可遏制地联想到另一类人体生物研究学方面，的确很符合叶希染的描述。对心脏、精神都有强烈的刺激。

不仅如此，叶希染摆出一张天真不带任何妩媚神情的脸，舔着唇瓣的画面不断在脑中回想，几乎让她脑内充血。

阮苏苏过了好半天才能震颤的灵魂之中找到属于自己的声音，“你指得刺激活动是什么？”

嘴角习惯地噙着几丝坏笑。

叶希染没领悟到她的意思，只当阮苏苏是真的想搞明白她的真实意图，便用正经语气城市回答。“就是，我最近搜罗了一些评分高的恐怖片，想要把它们都看完，可是我一个人不敢看，如果你也有兴趣的话，要不要陪我一起看……”

叶希染说完，绞手指等她的宣告。

“恐怖片啊――”

阮苏苏拉长尾音，叶希染急忙应是。

“什么时候看，我都行，你方便的话，我们现在就可以看。”

“不急。”

“我倒是想看，等晚上吧，晚上有气氛一些，吃过晚饭我去你家找你，是去你家看吗？”

“嗯。”

叶希染也觉得，要是在自己家的话，日常起居都在此处，她会比较有安全感，害怕的情绪也会稍稍减弱一些。

可晚上……

她又担心自己看完后是否能安然入睡了。

阮苏苏的提议，也从侧面证实了，她胆子大吧？

起码比她的胆子要大。

安心指数加一点。


63、63.住对门的她

“那……我先回家了？”叶希染五指攥成拳, 最后向阮苏苏确认一次。

“行，你有什么需要准备的提前准备一下，我到晚上就过去陪你看。”

叶希染哦了一声, 往回走, 有点纳闷。

看恐怖片而已, 还需要准备什么吗？

难道阮苏苏胆子特别大, 是特别追求刺激挑战极限的那类人？

她提明的准备是在暗示她把恐怖气氛渲染得更浓烈一点, 光是恐怖片本身已经无法满足她了？

一通分析令叶希染瞠目结舌。

阮苏苏――强者。

恐怖如斯。

叶希染惊诧着回家，心里一半震惊, 还有一半另类的安心。

阮苏苏的胆子比她想象的还要大！

接下来的时光, 她便一心琢磨着该怎么布置观影地点，渲染配合影片的气氛, 让阮苏苏得到满意的体验。

等到夜晚降临时，才将将弄完。

残阳渐退, 夜幕降临, 阮苏苏按时到来。

踏进门看到眼前的一夜, 阮苏苏以为自己来到了阴间，吓得差点把脚收回去。

房子里没有开灯, 只有客厅的茶几上点燃了几根雪白的蜡烛, 幽幽的烛火闪烁着忽明忽灭的火光，映在墙面的影子摇摇欲坠, 似乎随时都会熄灭。

叶希染不知道从哪里扯来了白色的床单, 系在窗帘上, 展开遮住整片窗户, 白色蜡烛的烛火映在纯白的床单上，异常惊悚。

还有茶几前的地板上，并排放了两双高跟鞋, 一红一黑。

红得耀眼，黑得深沉。

都是很纯正的装饰，不含任何其他颜色的装饰。

一眼望去，像是两团阴影，浓墨重彩地占据着房子的中心位，叫人无法忽视。

仅仅是这些也就算了。

叶希染还放了个小音响，连接手机音乐软件，播放那首网络流传深远的禁忌歌曲：《xx星期五》。

歌手抓人的声线、诡异的曲调、吟唱带有绝望色彩的歌词，回荡在房子里。

阮苏苏汗毛直立，她想逃，可是脚趾紧张地抠住鞋底，根本迈不开步。

暗暗流着泪咆哮。

小叶邻居玩得太大了吧！不是害怕吗？害怕还能把房子布置得这么阴间，专门用来看恐怖片？

她觉得叶希染之前的说辞不对，她不是想找追求刺激的人，而是自己追求刺激的时候找人陪着，或者为了找人做见证。

“苏苏？怎么站在门口不进来？”叶希染乐呵呵走到门口邀请她，雀跃的表情像是期待了很久。

阮苏苏仍僵在原地，艰涩地吞了两口唾沫，目光飘忽不定地扫过那些把她魂都吓飞了的布置，颤悠悠开口：“你怎么、把房子布置成这样？”

“我刚想说呢！”

说话间，叶希染绕到她身后，展现出她作为女主人的架势，半推半牵把她带到客厅，“你看看我布置得怎么样！恐怖气氛还可以吧，和电影画面够相配吧？”

“简直太配了。”

阮苏苏抖着双唇，从牙缝里挤出几个字。

她很想吐槽，这架势，茶几上再立个遗像就更完美了，她看到了估计会忍不住当场跪下献花。

“我们……看什么电影？”阮苏苏不着痕迹抓住叶希染的手，感受女人身体的温热。

胆战心惊看着那几根白色蜡烛，心底涌现出无限凉意。

明明光是暖的，烛火是热的，可是她却觉得整间屋子哪里都蹿着冷，无数冷风不知采用了什么办法，从紧闭的窗户中穿透进来。

“咒怨！你看过吗？”

“听过，没看过。”阮苏苏摇头。

“那刚好，我们俩都没看过，这样不用担心被剧透，可以抱着未知的心态好好看电影了。”

叶希染看过简介觉得剧情还不错，忽略其中的影视画面的话，可以当做普通类型的电影来观赏。勇敢的阮苏苏在她身边，遇到了恐怖画面她也不怕。

“好好看电影……”阮苏苏轻声重复，她觉得她可能做不到。

希望到时候能忍住不尖叫出声才好。

“我们去沙发上吧。”

叶希染边说，边带着阮苏苏去了沙发边，她提前在沙发上铺了软软的垫子，还放置了一床柔软的被窝。

她想过了，恐怖片都自带清凉效果，尤其晚上，到了后半夜，制冷效果会格外的强。

要是觉得冷，可以披被子取暖，要是遇到可怕的不敢直视的画面，可以用被子盖住脑袋，等可怕画面过去了，再把脑袋伸出来看。

总之，这床被子作用很多，不可或缺。

有着谁也无法替代的地位。

叶希染把被子展开，搭成一个拱形，像是野外的帐篷一般，中间空出一大片可以坐人的位置。

她先把阮苏苏安置好，示意她可以坐在里面，紧急情况两手捏着被角，就能控制被子展开或者是提上来套住脑袋，欺哄自己。

“你先坐着等我一会，我去拿个支架。”这样她们就可以直接看电影，不用分出一只手去托着iPad底端了。

她说完就要走，向前迈出一步。

同时，手也松开阮苏苏牵着她不放的那只手。

手掌被撇开，温热消失，叶希染的身影也即将从眼前消失。

耳边唯余诡异的音乐声，还有呼呼而过灌进她身体的冷风，再看到正对着她排列摆放的蜡烛，火光在墙面上互相交织，隐约交错间浮现几张五官怪异错位的人脸，人脸扭扭曲曲不断浮动着，张开的嘴巴偶尔会变成深渊巨口，只消看一眼，阮苏苏就觉得她会被那张嘴吞噬掉。

一点不剩。

太恐怖了，她没办法一个人在这待着，一秒钟都不行。

阮苏苏的眼尾处瞬间变红，她来不及想别的，身体不等大脑反应就做出动作。

看见叶希染的侧影，心中无限恐慌，只剩下一个想法。

叶希染要走了，她要走，留下她一个人。

不可以……

她赶在叶希染起身迈步的半途，迅速伸出手，准确拉住叶希染的手臂，迫使她停止动作。“我和你一起去拿。”

她口吻坚定，带着不容许被拒绝的情绪。

叶希染愣了一下，阮苏苏今天怎么这么黏人？

倒也没说什么，只道：“好。”

领着阮苏苏一起到她房间里，拿到了支架。

房间里没有开灯，为了迎合阮苏苏早先暗示她做准备的恐怖氛围，除了客厅，屋子里其他地方都是漆黑一片。

至于iPad支架，她几乎每天都要用，清楚地知道它会被自己放在哪里，即使不开灯，在漆黑的环境中，她也能轻易拿到。

“拿到了吗？”

黑暗中，阮苏苏拉着她的手臂，看不清叶希染的动作，只察觉到她弯了一下腰。

“拿到了，回去吧。”

“嗯。”

阮苏苏也小心地拉叶希染手臂，中途没放手，和她一起走回到客厅。

一同坐在被子下面供人使用的空闲地方。

叶希染摁亮iPad屏幕，熟练打开视频软件，选中收藏列表里的影片，点击播放。

接着将iPad转了个向，开了全屏模式，横向架在支架上。

“电影开始了。”叶希染一本正经播报，身体不自觉坐正，期待她即将见到的电影镜头。

另一边，听到电影开场的背景音，阮苏苏的心脏就开始高速运转，跳动频率比平时加快了一倍，她明显感受到自己的身体在发热。

身体里的每个细胞都在尖叫着想要逃窜，逃离现在这个可怕的阴间，想回到温暖美丽的人间生活。

她有点后悔答应叶希染的请求了。

情不自禁的，她的注意力从恐怖片当中移开，去打量身边女孩的一切。

她才发现，由叶希染搭建的这个观影空间。

把她和叶希染的距离拉近了。

现在她们的身体虽然没有靠在一起，可是也只隔了一些可以忽略不计的距离。她能看清叶希染头皮上新生出来的小碎发、根根分明且纤长的眼睫毛、自然垂落的红润唇瓣。看起来很好亲的样子……不知道吻上去会是什么滋味？

阮苏苏惊讶了一秒自己产生的放肆想法，很快就释然了。

小叶邻居本来就哪一处都好看，哪一处都吸引她。

哪怕她坐在旁边，什么也没做，她的目光都会不由自主落在她身上，就像现在这样。

万千事物的倒影中，她最闪亮了。

她全神贯注看着叶希染，而叶希染则全神贯注看着电影，她仗着胆大的阮苏苏在身边，也不走神了，专注着电影情节发展。

电影走完开场，来到第一个故事情节。

传闻日本东京，近郊有一间阴森的鬼屋，所有进入过屋子的人都会离奇死亡或者失踪。当年屋子的男主人忽然狂性大发，杀死妻子后自杀，六岁的儿子也失踪不见，没人知道当时到底发生了什么。

屋子里有着一股冲天怨气。

女主角理佳做义工期间，无意闯入这间屋子。

她发现一个脸色苍白，生着大大漆黑眼珠的男孩悄无声息出现在她身后，神秘而诡异地盯着她，盯着她。

理佳吓了一大跳。

屏幕外观影的叶希染也没错过这一幕，当她毫无征兆看见小男孩时，感觉小男孩不仅在看女主角，同时也在看自己，顿时吓得魂都要飞了。

“啊！”

她用手捂住眼睛，不受控制叫了一声，下意识去看旁边的阮苏苏，软了吧唧道：“好吓人啊，苏苏，刚才那个小男孩，就是原先男主人的儿子吧，你看到了吗？我觉得……他不是活人。”

叶希染颤抖说完，悄然偏头，去看阮苏苏是什么反应。

一眼瞥到阮苏苏紧绷的下颔线，线条流畅，像是影视剧里遇到震惊的大场面也都能保持平静一丝不苟处理事情的正面人物。

叶希染心下安定。

是啊，阮苏苏就是这样充满正气的人。

拥有正气，可以消灭一切由恐怖片带来的不安的气息。


64、64.住对门的她

“你……怎么看？”

叶希染战战兢兢, 揪住阮苏苏衣服下摆，身体也悄然向旁边靠拢，想要离“正气”近一些。

她突然的小动作, 无疑给处在崩溃边缘的阮苏苏带来了巨大刺激。

“啊――！！”

她身体猛地一抖, 发出比剧中女演员更刺激尖利的叫声, 而后伴随着哭嚎：“我不知道, 我不知道, 呜呜呜呜……太恐怖啦！”

叶希染：“？”当场石化。

阮苏苏已经忘记了自己身处何方。

她忘我哀嚎，如同打开了宣泄情绪的开口, 再也收不住, 把藏在内心的害怕全都一股脑嚎出去。

光嚎还不够疏解害怕之感，阮苏苏眯起眼睛快速到了一遍四方, 在有限的条件内，找到最能消除恐惧的方法。

手臂一伸, 衣摆从女孩的手中跌落, 伸出去的双臂向前探, 拦住女孩柔软的腰肢，没有心情去体验手中的触感。阮苏苏放下一切旖旎心思, 低头, 向前扑，一头栽进叶希染的怀里, 抱得紧紧的, 只有蓬松的发顶暴露在空气中, 一颤一颤来回扭动着。

又来？

熟悉的操作, 让叶希染梦回昨天，她低头看向怀里埋首不愿意冒头的女人，有些无可奈何, 也瞬间将影片内容忘到了九霄云外。

女人的小脑袋一拱一拱，身体一颤一颤发着抖，看起来像是天桥底下长长能见到的那种穿着一身破布衣裳，披头散发，戴着一顶打满补丁的帽子，只露出鼻子嘴巴的人，化身为可怜代名词的人。

小可怜抖了一会，身体慢慢恢复正常，总算没再抖得那么厉害，但她还是害怕，把叶希染当成唯一的救命稻草，发出尾调中压抑不住的，一丢丢哭音，“好可怕，染染……吓死我了，我、不敢看啦！”

本来她一直在看叶希染，没有去管影片里正在播放什么。

可是刚才叶希染尖叫的时候，她也好死不死扭头看了一眼屏幕，视野里刚好就是面容苍白诡异的小男孩五官放大，占满屏幕的一幕。

……她的心都要梗了。

只想嗑一整瓶的速效救心丸。

这部电影的服化做得太逼真了吧！！恐怖镜头不是浮于表面画几笔血线鬼脸的粗制滥造，当时被吓到过一会也就不当回事了。而是粗看觉得与常人无异，只是脸和身体苍白了一些。

但是等那个画面过去之后，心里还会不断回想小男孩的五官和身体，越想越能发现很多与正常的有生命体征的人不一样的细节。比如眼袋黑而深，比如瞳孔黑色部分比白色部分多了几倍，一双眼睛里，望进去第一眼只能看到一片黑，皮肤白得仿佛一辈子没有见过阳光，并且无论在哪个角度，都觉得小男孩在看着自己。

不管是闭上眼睛还是做别的事情，脑海里都不会不断浮现刚才的惊悚画面车，导演拍出了使人经久不息的恐惧感。

只是开场出现的第一个恐怖镜头，就让阮苏苏大为震撼，她不敢继续看下去。

直觉告诉她，这只是开胃菜，以后还有令她更难以忘怀的存在。

到那个时候，她连维持片刻镇定的演技都不会有了。

她想逃，想跑，希望叶希染不要再追。

叶希染甚至感受到衣领有些许潮湿，证明阮苏苏带着哭音话语不是刚刚被吓到残存的眼泪，扑进她怀里没有收住势。

而是眼泪一直在眼眶流转，此时正在源源不断从眼尾泛出来，溢在她衣领间。

叶希染人傻了，阮苏苏这番表现打破之前她对她全部的认知。

她忽然觉得两个人的顺序调转了过来，害怕鬼怪不敢独自看恐怖片的是阮苏苏，而她就是被阮苏苏认为胆大还热爱追求刺激是陪看的不二人选，浑身充满着鬼怪邪祟不敢靠近的气息。

人的情绪是会传染的，本来开头的画面叶希染已经提前看过影片完整的简介了，心里有了一些准备，不至于就被吓到不敢再继续往下看。

现在阮苏苏突然来这么一出，又是浑身僵硬，先是半天人没个反应，等反应过来后，又是尖叫就是哭嚎，最后还不管不顾抛下平日里所有的女王气场，一头扑到她怀里，嘤嘤求安慰，甚至……有点撒娇的意思。

身体又在她怀中一抖一抖的，流着细细腻腻的眼泪。

在她心里存在了很久的高大伟岸形象完全崩塌了。

叶希染仅有的胆子也被弄没了，情绪被阮苏苏的行为牵动，她开始觉得这间屋子到处都透露着不对劲。

窗户上无风自动的白布不对劲，音响里播放的禁忌歌曲不对劲，地面上摆放的两双纯色高跟鞋不对劲，还有茶几上的几根排列整齐的白色蜡烛也好似在跳舞，立起的烛体没有之前整齐，看着还有点歪斜。

她并没有按暂停键，电影还在继续播放。

叶希染努力探头，轻轻拨开阮苏苏挡住她视野的一些头发，小心把目光投向播放的电影画面中。

好巧不巧，电影又在上演惊悚的一幕。

女主角理佳觉得累了，躺在榻榻米上想要休息，睡到中途，忽然觉得脖子被勒得很紧，呼吸不畅，她在睡梦中紧皱眉头，想要从窒息的情境之中挣脱出来。

画面切到理佳身体周围。

理佳的四周不知何时笼罩了一层黑气，这些黑气形成一个光圈，将理佳包裹在其中。

理佳的表情越来越难看，黑气也越来越浓郁。

忽然，黑气之中出现一个身体和先前的小男孩一样苍白的女人！

浑身泛着异样白色的女人有了些年纪，大约是个三四十岁的中年妇女，叶希染知道这就是传闻中被男主人虐杀致死的女主人了，曾经生活在这间房子的主人。

妇女身体上看不出什么伤痕，但是脸上流着几条可怖的红色血痕，面色狰狞，眉宇间似乎有着道不尽的怨气，抓到闯进屋子的人便开始发泄。

她的双手正掐在理佳的脖子上，手逐渐收紧，看到理佳的面色开始变青后，妇女瞪大了双眼，闪烁着嗜血的兴奋。

再用点力气，就可以结束她的生命了啊……

收割人性命的感觉真是太好了。

世界上有那么多人，他们都那么幸福，她已经很不幸了。凭什么死得是她？凭什么啊，应该让这些生活在蜜罐里对别人家世好奇想要来探险探求真相的人也体会一下失去生命的滋味！体验死在正好年龄人生还没开始便结束的遗憾！

他们一定也会产生很多怨气吧。

就在理佳将要窒息而死的那一刻，困住她周身的黑气忽地一滞，脖子边上又伸出一只小小的、短短的手。这只手横在她的脖子前，握住妇女施暴的双手，对她轻轻摇了摇头。

无声，没有话语的交流。

妇女松懈了手中的动作，接着，深深看了小男孩一眼，彻底松开手。

再之后，黑气消散，妇女和小男孩都消失了，理佳也摆脱了梦中濒临死亡的情境，呼吸归于平缓和畅。

看到妇女揪住理佳脖子的那一刻，叶希染的心也随着女主的挣扎的紧张起来，并且脖子还在隐隐发痛，仿佛也被一双尖利的手给掐住、收紧。

鼻子也应景地参与其中，自主表演不通气模式。

叶希染不禁搂紧阮苏苏，她这一会，感到浑身发冷，也模糊感应到有只冰冷、潮湿、枯瘦的手悄无声息出现，然后探进她的身体，在她四肢百骸中游走。

首先，抓住她的心脏，掂了两下，放回去，接着是肺，猛烈挤压夺走她鼻腔内本就稀薄的空气，她禁不住咳嗽起来。

这还没完，枯手玩弄完她的心脏和肺部之后，又开始转移到胃、肝肾、血管、动脉、小腿……

哪里都不放过，汲取走她身体的所有温度。

等到枯手终于停止它的胡作非为，从她的身体撤退时，叶希染也没有活过来的感觉。

叶希染觉得她的人，从头到脚都是冷的。

背后冒出的冷汗已经湿透衣襟，她再也压抑不住心中的恐慌，放肆发泄惊恐，发出能惊飞乌鸦的喊声。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“救命啊，呜呜呜呜呜呜呜，苏苏救命！”

“好吓人啊，我不要挑战了，呜呜呜呜噫噫。”

一直埋首在叶希染怀里想要忘记心中剧烈恐怖的情绪的阮苏苏，听到叶希染这串叫喊声，相当震惊，脑袋稍稍向上抬起，总体还是埋在叶希染胸口，手指蜷紧，像是听到了无法置信的惊天言论：“你说要我救命？那恐怕不行，我还指望着你救我一命呢。”

“呜呜呜呜――”

吐槽完，阮苏苏又一次深深埋下头，抱住她后腰，嘤嘤哭嚎起来。

“这破电影，太吓人了，看什么不好啊？非要看这个了，我魂都吓跑了，哭唧唧。”她接连不断地抱怨，实名制辱骂电影制作组。

叶希染深有同感，殷切点头，觉得阮苏苏都说到她心里去了，说出了她全部的心里话，“就是啊，人为什么要折磨人，这电影是一般人能看得吗？导演拍摄这部电影时没有考虑过会流失多少观众吧。”

停下来静静发泄的时候，不仅能听见自己的声音，还能听见影片的背景音，连绵的音乐，她们依旧处在恐怖的氛围之中。

她人怂了，坚持不下去了。

叶希染头皮发麻，好声好气和阮苏苏打着商量。“G，苏苏，这电影咱们要不别看了，我们去看点暖心的东西？”

不止是这部，剩下的那些恐怖片她也打算全部放置在记事本里，再也不打开了。

她就是胆小怎么了？

练个屁，就这样。

就算要改变也绝不采取这样的方式。

赖晗烟简直坑人。

“嗯，不看了，不看了。”阮苏苏小鸡啄米般点头，话回得迅速。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-12 23:35:56~2021-05-13 23:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：阿生攻不起来 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：刻录在歆 7瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


65、65.住对门的她

阮苏苏的想法一致就好。

“那, 我去把电影关了？”叶希染稍微推了推怀里的人，阮苏苏抱她抱得很紧，她怕强行推开她, 会让她受伤。

“嗯嗯嗯, 去吧。”阮苏苏光应好, 没有一丝起身的意味。

叶希染：……

她试着动了动, 怀里的女人倒也机警, 会随着她的动作幅度调整手臂揽住她腰的力度和位置，将自己牢牢攀附在她身上, 不让自己有被她扔下去的可能。

当初为了好的观影体验, 叶希染放置iPad时特意把它放到视线一米之外的地方，现在却成了大难题, 如果阮苏苏要一直这样抱着她，她根本就碰不到iPad, 别提放得更远的音响和手机了。

她无奈地放柔了声音, “苏苏, 你这个样子，我要怎么去关呀？都没办法关了。”

“真的吗？”

阮苏苏听到是自己的原因, 有点歉疚。

缓缓向上抬起三十度, 将一只面对茶几侧边的耳朵完整露出来，感受两股互相交织的恐怖音效, 心中有了计较。

“我可以松开, 但是不可以完全松开。”

“？”

阮苏苏放弃言语解释, 亲身做了示范。“我和你一起去关。”

“像这样, ”阮苏苏松开环在她腰上的一双手，身体向后仰，不再完全贴近她, 但是自身的气息只远离了叶希染一瞬间，很快又用新的方式找回了平衡。

她一手捂住眼睛，五指并拢，不让摇曳的烛火透过指缝传进来。

一手向下滑，牵住叶希染的手，将自己的手完全挤进叶希染的手心，让她被动包裹。

她摇着手晃了晃，确定牵得足够紧，道：“走吧。”

叶希染顿了顿，领悟到阮苏苏的意思。

她低头，看向姑娘黝黑的发顶，眼中如冰河解冻，泛起春水。感叹，即便是害怕地不敢看，也怕被她丢下，怕她一个人去抵抗恐惧，要捂着眼睛牵着她陪她一起呀。

这种……义气的动作胜过甜言蜜语，叶希染很受用。

“嗯，我要起身啦。”叶希染默认了她的举动，提醒看不见的她现在要做什么。

“好。”阮苏苏浅浅应了一声，和她一起站起来，一步一步，走到ipad前。

“小心点，别摔了。”

叶希染一路向前，还兼顾着阮苏苏脚下，怕她摔倒或是扭到。

耳边感受到的音量逐渐变大。

当眼睛看不见时，听力就会显著上升，阮苏苏此时能凭借声响大致判断出自己处于什么位置。

不仅感受到音乐声变大了，也感受到了耳边烛火摇曳的声音。

叶希染伸出手指，在iPad和手机都点了停止播放并退出，总在屋子里回响的恐怖音效顿时消失了，二人也感觉环境带来的压力减轻了许多。

叶希染一鼓作气，凭借此刻的勇敢，牵着阮苏苏哒哒哒跑到电灯开关处，“啪”地按下开关，还室内一片光明。

明亮的光线瞬间盖过微热的烛火，烛火的盈盈光线穿不透阮苏苏的指缝，可是白炽灯的光线无所不在，轻易穿过阮苏苏设置的阻拦，来到她的瞳仁。

“啊！”叶希染阮苏苏同时叫了一声，先前没有散尽的恐惧又卷土重来，占据了整个脑子，不约而同牵着手跑到沙发上，一把扯过被子蒙住脑袋。

阮苏苏睁开眼睛，眼前没有白色蜡烛的烛光，是被子里的令她安心的黑暗，还有身边人温暖的气息，这也让她感到很安心。

她手伸到外面，揪住被子，身体靠拢叶希染。

两具身体就这样相顾无言，在被子里抖啊抖，抖啊抖。

到后面甚至还一起发出哭泣的颤音。

“好吓人啊，不要看了。”

“不看不看，再也不看了。”

“你觉不觉得，被子里有点热？”

“有吗？”

一只手横过来，在阮苏苏额头上贴了贴，而后手主人很肯定地说：“有，你都出汗了，还出得挺多。”

“可能里面的温度……比外面高吧。”

“要出去吗？现在外面再也没有那些吓人的东西了，很安全。”

“出、出去吧。”

阮苏苏不着痕迹抹了把额头，的确摸到一手汗。

让叶希染摸到那么多汗，她怪难为情的。

她明明是被人家邀请来壮胆的，结果她却表现得像是害怕打针需要家长哄的小孩……

面子已经荡然无存了。

“那、一起出去咯？”

叶希染主动伸过手，牵住阮苏苏的手，用力向上扯了扯。

阮苏苏也用了力气回应她，“好啊。”

于是叶希染掀开被子，手一提一拉，把坐在沙发上的阮苏苏给拉起来，顶着一身薄汗出现在明亮清晰的世界里。

叶希染视线移到茶几上，看到那几根快到燃到尽头，孤零零表演的白蜡烛，赶紧冲过去，把它们全部吹熄。

不好意思地冲阮苏苏道：“啊，忘记了，蜡烛还没吹熄呢，就一直放外面燃着。”

阮苏苏没什么特别的反应，她看了一下四周，“我帮你把这些提现氛围的东西收起来吧。”

氛围感太足了，哪怕现在没有恐怖片也没有诡异音乐，她再看到高跟鞋、白布、蜡烛，还是会觉得心悸。

以后她怕是要对黑色、红色高跟鞋产生ptsd了！

累觉不爱jpg.

“好呀。”

叶希染没有拒绝，很快和阮苏苏忙活起来，装鞋，拆布，收平时用不到的物品。

“都放杂物柜里就好了。”

一方忙活下来，两个人都是大汗淋漓的，出了这么多汗，也没办法好好睡觉。

两人同时看了对方一眼，眼波流转间，阮苏苏先发了言：“出了好多汗，我先回家……”

说到一半卡了壳，她本想就此告别，然后回家洗澡。

可是还没等她说完洗澡二字，脑子里已经闪过繁多的恐怖场景，在这些场景里，她都是被鬼怪杀死的炮灰。

比如她走在走廊上，照明灯忽然熄灭，一双漆黑的鬼手从后方袭来，掐住她的脖子……

又或者，她美滋滋脱了衣服放好了水躺在浴缸里泡澡，温热的水忽然变凉变色、从无色变成滋滋冒着血泡的血水，水量不断上升，淹没她的头顶……

她拿钥匙开了门，拉开门的一瞬间，就有一柄刀直直刺入她胸口，毫厘不差穿破心脏……

断断的时间里，她想过了一百种死亡方式，被脑补地不敢离开这间屋子。

为了良好的精神状况着想，阮苏苏冷静咽下了她想要回家的话语，改口：“染染，我还是怕，我想了一下，要不我……在你家里洗澡吧，方便吗？”

身体似有自主意识，在她说完这句话后，还配合她颤抖了一下。

逼真卖可怜效果拉满。

叶希染还好整以暇等着她未说完的后半段呢，结果阮苏苏来了句和之前完全不同意思的句子。

她呆愣一会。

发现阮苏苏的想法与她不谋而合，她正思考着该怎么说服阮苏苏留下来陪她睡觉，她也一直在后怕着。

如果一个人的话，她开灯开到天亮只怕也不敢闭眼。

阮苏苏这一番改口，完美省去了她费心想劝解语。

“行啊！当然方便，你先洗，我等你洗完，睡衣穿我的就好了啊。”

她个子比阮苏苏高，码字也比阮苏苏的大了一号，不会发生穿不进去的窘境。

“谢谢，染染真好！”

“都不嫌弃我给你添麻烦了。”

“你才不算麻烦呢。”叶希染迅速反驳，拍了下阮苏苏的肩膀，转身朝房间走了。“等着啊，我去给你拿睡衣和洗漱用品，睡衣的话，你喜欢套装还是裙子？”

“裙子。”

“好。”

叶希染摆摆手，告诉她知道了。

阮苏苏真的乖乖等在原地，等叶希染给她拿东西。

想到今晚和叶希染在家里独处过的时光，无声牵起嘴角。

虽然不是第一次来叶希染家，可这是她第一次留下来，在叶希染家里洗澡，说不定待会还要在叶希染家里过夜。

对了，小叶邻居家里似乎只有一间卧室，一张床，除此之外，能睡的地方就只有沙发了。

叶希染会安排她睡哪里呢？

是床……还是沙发？

如果是床的话，说明她要和小叶邻居躺在一张床上了呀。

天哪！！！

和小叶邻居睡在一起，她该不会是在做梦吧！

现在其实是白天，她还没睡醒？？

为了验证真实性，阮苏苏毫不手软地掐了下自己的脸颊。

手指抚在左脸，用力一拧，脸上顿时浮现深深的红印。

她下意识生理反应，嘶了一声。

一切都是真实的。

脸上的痛感是真实的，看完恐怖片后的心有余悸是真实的，窗外深不见底的黑夜是真的，远处属于城市的霓虹灯也是真实的。

种种都证明她没有做梦，她真的大概率会在叶希染家留宿。

用她的浴室、用她的洗漱用品、穿……她的睡衣。

真幸福啊。

这些是她连幻想都不敢的。

想入非非之际，叶希染迈着轻快的步伐，无意中发声打断她。

“苏苏，你待会要用的东西我都拿过来了，你看还有缺的吗。”

叶希染把叠整齐的睡裙毛巾，还有洗漱套装，都递给她。

阮苏苏粗略查看了一番，“不缺了，不缺了。”

“花洒往左边开是热水。”

“哦。”

阮苏苏拿着衣服，没有动静，叶希染疑惑瞥她一眼，“还有事。”

阮苏苏在她的注视中，吞吞吐吐说完自己的诉求，“我……怕一个人待着，待会我洗澡的时候，你能不能在门外陪陪我？然后，隔几分钟和我说句话，让我知道你还在，不然我老是会想起那些东西。”

胆小的一面频频暴露在叶希染面前，阮苏苏觉得她这辈子最胆小的时刻都被叶希染看完了，有点不敢直视邻居是怎么回事啊？？

作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 23:52:46~2021-05-14 23:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：霄兮 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


66、66.住对门的她

“姐姐。”

叶希染突然这样叫她。

“诶？”阮苏苏惊愕抬眼。

叶希染双臂环胸, 走到她身边，戏谑地说：“没想到姐姐也有胆小如鼠的一面~”

阮苏苏鼓起嘴，想说什么。

默了一会, 她眼珠一转, 识时务地说：“那你, 跟不跟我过来嘛？”

“跟跟跟, 等你洗完了我再洗。”叶希染连声答应她的请求。

肯陪着她就行, 被嘲就被潮，不少块肉, 看到叶希染得意的样子还蛮有意思的。

阮苏苏淡定地抱着一应物品踏进叶家的浴室。

放好东西, 关门前特意留了道缝，再次和叶希染确定, “你就站在门外，不许走。”

“好, 不走。”

叶希染扬扬手机, 点进阮苏苏的哔站账号, 随意点开一个她的往期视频观看。

“我不但在三次元陪你，在二次元也陪你, 行吗。”

“行……”

阮苏苏心尖一颤, 脚下莫名发软，她迅速关上门, 连缝也不肯留了。

躲在门后呼哧呼哧拍着胸口喘气, 平复因叶希染乍乱的心跳。

等到呼吸不再那么急促之后, 阮苏苏脱掉身上的衣服, 掰开花洒防水的同时，目光在浴室打量了一圈。

浴室不大不小，里面都是叶希染一个人的东西, 被她收拾得很齐整，东西摆放都井井有条的，牙刷、漱口杯、牙膏、洗面奶、脏衣篓都摆在它们该存在的地方，干湿拖把分别挂在墙上粘贴的挂钩上，地上没有水迹，也看不到明显的垃圾。

窗户上的窗帘被拉下来，遮光性和隐蔽性都很好，人在其中非常有安全感。

她对叶希染的印象又加深了一层。

忽略年龄和性别，简直像个固执、正经、古板的小老头，生活轨迹不容许出现一丝一毫的差错。

有点新奇。

水淅淅沥沥流出来，阮苏苏已经看到玻璃门上蒸腾的热气，她手挪到花洒下试探了一下，温度正好。

接着人身迈进去，感受热水的洗礼。

而此时，镜子也被雾气沾染的看不清，浴室有了一层朦胧之感。

叶希染脑中又满上影片内容，心底发慌，连忙去看门的方向。

隐约能透过门中央那一圈磨砂玻璃看到一个模糊的人影。

她清清嗓子，放开喉咙：“染染！你还在外面吗？！我开始洗了。”

门外的人影晃了晃，有人，但没有声音传过来。

阮苏苏握住花洒的动作停下来，紧张兮兮盯着墙壁的某一点。

过了一会，也许只有几秒，但对于阮苏苏来说却如同过了一年之久。

“我在呢，你放心洗吧。”

终于等到叶希染迟来的回应。

她关了花洒，侧耳去听，还听到叶希染的喃喃低语，“看着真好吃啊。”

她轻笑，似乎听到叶希染那句让她放心的话之后，真的放下心中的恐惧，不再惶惶。

她不知道叶希染看中了她视频中的哪一道菜。

反正……

只要是叶希染想吃的，她以后都会做给叶希染吃，一定比徐光灿的待遇还要好上千倍。

阮苏苏顺利洗过澡，在面对自己的私密衣服时，又犯了难。

这些衣服，她总要自己洗了才成。

对着水龙头发了一会呆，阮苏苏找到洗衣液，将衣服搓洗干净。

抱着脏衣服和洗好的衣服打开浴室门，对上听到门锁开动的声音一齐转身的叶希染，与她面面相对。

“你洗完啦？”

“嗯，这些衣服……我去把它们晒了。”说到衣服时，阮苏苏的手向后缩了缩，想要徒劳无功地把它藏起来。

“呵，去阳台吧，我领你去。”叶希染视线下移，看到阮苏苏手里抱着刚换下来的脏衣服，还有另一搓沾过水，在一应衣物中最显眼的内衣内裤。

“其他的衣服，待会一起放洗衣机洗吧。”

“好。”

阮苏苏声带略僵硬地应是，接着迈着僵硬的四肢，亦步亦趋跟着叶希染来到阳台，在她的指引下，像个刚入小学的一年级生，什么也不懂，被小叶老师手把手教着做事。

晒完衣服，又被叶希染指引着把其余的脏衣服放在干净的盆子里，等待之后一起机洗。

两人熄了阳台的灯，走回去。

阮苏苏漫无目的跟着叶希染走到她房间，木然看着她弯腰、起身，在房间里走来走去，收拾衣物去。

忙活了一会，像是收拾好了，又要走。

阮苏苏连忙跟着起身，还想要继续跟着她，叶希染扭身回头，站定，阮苏苏果然也停下步伐。

“我也要去洗澡了，你一个人在这里可以吗？或者你也看看你以前拍的视频，解闷。”

阮苏苏：“……我看自己的视频干嘛？”

还不如看你呢。

这话她憋在心里没说。

“那你想怎么样，和刚才一样，在浴室门口等我洗完？我可不需要人陪哦。”

叶希染今天找到自己的主场，又神来一笔呛她一句。

阮苏苏已经没有任何反应。

“我自愿陪你吧，是我自己要陪的。”

“也不是不行。”

叶希染略一点头，同意了她的选择。

可是当她真的洗澡时，想到外面有个人站着，虽然看不到浴室里面的光景，但也总觉得有几分羞耻。

毕竟，除了小时候被妈妈姐姐帮着洗澡，她已经很多年洗澡时有人在旁边陪着的经历了。

而且就算是小时候的记忆，也已经十分久远。

她早已记不清当时的感受。

怀着复杂莫名地心情冲完澡，叶希染一身清爽走出来。

阮苏苏果然还在门口背对着她，两眼放空，像在发呆，也没发现她已经洗好出来了。

还是她咳了一声，提醒她。

阮苏苏恍然回神，望着她，惊喜道：“染染，洗好啦？”

“洗好啦。”

叶希染顺便把头发也洗了，她薅了一把头发上的浅淡水迹，温声应是。

手中抱着装了衣服的盆子，趿拉着拖鞋，走到阳台，把她和阮苏苏的衣服都放进阳台，启动开关，等待衣服自动洗澡。

在做这些事的过程里，阮苏苏被吓得不轻，跟屁虫一般，陪她做了许多事。

像是她的口袋宠物。

号称最粘人的狗狗也做不到她这般的。

阮苏苏和那些宠物唯一的区别就是不够毛茸茸，其他地方都完胜。

“好啦，我吹个头发，然后休息一会就睡觉吧。”

“唔，好呀。”

阮苏苏现在什么都听她的。

她看见叶希染打开抽屉，从里面拿出一台吹风机，合上抽屉。

紧接着打开另一个抽屉，然后从里面拿出……投影仪？

问她，“你要不要看喜剧片？刚才被吓惨了，要靠喜剧才能抹平受到的创伤，不然晚上，即使你在身边，我也很大概率睡不好。”

叶希染捧着投影仪，一脸的心有戚戚焉。

“要看。”

听完叶希染的理论，阮苏苏深有感触，十分认同，她也觉得她很有必要让自己的心灵得到进化。

“那我先把片子调出来，就看这些年比较经典的吧，武林外传，用它来清除邪祟。”叶希染开始摆弄手机和投影仪，调出童年记忆。

“这部电视我也看过的，很搞笑，里面的演员演技也好。”阮苏苏认为她的提议不错。

她轻柔的目光始终注视着叶希染的一举一动，从她湿润的头发到单薄的背脊，再到她手中摆动的投影仪，意识到被她忽略的重点，心里急促一跳。

再望过去，发现叶希染刚洗过的头发正在滴答答滴水，脚边一圈已经落满了水痕，后背的衣服也都被打湿了，并且发尾还在源源不断滴水。叶希染时不时又要伸手撩一下跑到额头前挡住视线的头发，把它撩到耳后去，这些头发严重影响了她现在的操作。

她得帮帮小叶邻居，不能放任头发就这么湿着，头发要是不吹干容易染上偏头痛的毛病。

这个道理还是妈妈曾经教她的，专治她不愿意安静坐着吹头发，非要想着溜出去，和院子里的小朋友一起玩。

其它很多事情都没太大印象，这个简单的句子却记了好多年。每次深夜想偷懒等头发自然干时，这些带有妈妈口吻的话都会不停跳出来在脑海中循环播放，她抵不过心灵的鞭挞，只能认命找来吹风机，将头发一缕缕吹干。

阮苏苏去客厅搬来了一把凳子，放在梳妆台边，呼唤叶希染过来。

“染染，你过来这里弄，我帮你吹头发。”

她边说边走过去，把叶希染拿出来又放在手边地上的吹风机拿起来，插上插头，开了二挡风试温度。

试到事宜的温度后，不再调整。

就等着人过来了。

叶希染只愣了一秒，就抱着投影仪，利落坐过来了，嘴上还不忘甜甜夸阮苏苏一句，“苏苏真贴心。”

放心把后背交给她，投入到未完成的工作中。

阮苏苏先细细抓着她发顶的发，给她吹。

口中却不太满意，“就这样没了？”

“还要什么吗？”

投影仪对准雪白一面的墙壁，成功与手机上搜索到的视频相连接，她暂停了播放，试图调到最佳角度。

一心二用，分给阮苏苏的精力就少了些。

显得比较迟钝。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 23:50:30~2021-05-15 23:51:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：傲风 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：脑袋困掉啦 16瓶；沐 8瓶；夜雨声烦 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


67、67.住对门的她

没能及时领会阮苏苏不满足背后深层的含义, 于是随意将问题重新打回去，等她的解释。

“至少……”阮苏苏停顿了下：“再多哄哄我啊。”

“乖孩子。”叶希染找到合适的角度，点击播放视频, 白墙立即开始展现剧中画面, 台词、人脸、服装都清晰可见, 她再没有别的事要做。

扭头对阮苏苏露齿笑, 笑得娇憨可人, 脸上还有电视的彩色光线，反复交叉变换。

阮苏苏心脏窒, 努了努嘴, 似满意又似不满意，“可真会偷懒。”

“不过, 这样也挺好。”

阮苏苏继续给叶希染吹头发，不厌其烦地手挥动吹风气, 手拨动她的头发, 确保每缕丝头发都干到透彻。

女人的发丝在指尖穿行, 从湿漉漉到干净清爽，阮苏苏感觉自己的灵魂也被这丝丝散发着洗发露香气的青丝给勾走了。

攀附在女人的青丝上, 如影随形, 感受她的喜怒哀痛。

叶希染全神贯注看着电视中人物的经历，忽地, 看到某处搞笑的地方, 捂着嘴歪头外脑笑起来, “噗, 郭芙蓉本正经说着沙雕台词的时候也太好笑了吧！！”

不仅脑袋动，肩膀和后背也在耸动，给阮苏苏的吹发工程带来很大困扰。

她总是拽住叶希染的某撮头发, 想要将吹风机的风口对准它，重点攻略。

可是叶希染笑啊笑，肩膀往旁边歪，她刚才选定的头发也就随着叶希染的动作“嗖”地下，飞远了，前功尽弃。

她又要从部分吹干的头发里找出湿润的发丝，然后整合在起，过程听起来简单，做起来确实繁琐的。

要是只有次也就罢了。

可是叶希染频频做着大幅度动作，点自觉都没有。

又次没有握住她的发，阮苏苏的眼皮向下沉了沉，不愉开口，语气中敛去了那抹对待叶希染时常有的温柔。“别动。”

“啊？你说什么？没听清。”

叶希染沉浸在剧情中，笑得乐不可支，是真的没有听清。

她仍旧带着脸笑意，这在阮苏苏看来代表对她的警告不痛不痒，副死猪不怕开水烫的态度，有感觉到耐性在被挑战。

“叶希染，都叫你坐好啦。”阮苏苏的声音更低沉了些。

“哦，好。”叶希染这才发现她直在无意识地东挪西挪。大腿都没有好好服帖地粘在凳子上，是自己的原因，便也没有反驳，温吞坐好。

给阮苏苏当个完美的头发模特，享受阮苏苏百分百温柔且贴心的吹发服务。

她越想越像，又觉得开心，半开玩笑和阮苏苏讨论。“诶，苏苏，你看我像不像你的模特啊？动不动的当个木头人任你为所欲为。”

阮苏苏静默会，状似认真思考后回答：“你可不像木头人。”

叶希染不依了，撸把不存在的袖子，暂且按捺住要与她争辩的心思，提前问阮苏苏的意见：“那你说木头人是怎样的？”

“我先纠正下你前面的观点。”阮苏苏不紧不慢道，点也不因为她不满意的反问慌乱。“你……可没有任我为所欲为啊。”

语调里颇有几分意味深长。

“你不是在对我的头发为所欲为吗？”叶希染说。

“头发确实是，你的人却不是，你说得意思应当包含全部的你才对，而不是身体的某个部分。”

“噫~”叶希染半开玩笑地搓搓胳膊，论调夸张道：“你还想对我的身体做什么吗？”

“没有。”阮苏苏摇头。

叶希染松了口气，末了又听邻居道：“现在还不行。”

叶希染：……

所以她还要感谢现在的时机还不成熟吗？阮苏苏到底都在想什么？

-

“吹好了。”

阮苏苏五指多次穿行叶希染的发间，确认无湿润道。

委婉提醒她可以自由活动了。

叶希染果然骨碌站起来，伸手在脑袋上薅来薅去，脸惊喜，阮苏苏吹头发的手艺比她好太多了！

刚才阮苏苏给她吹完头发后，没有立即收工。

在她的指引下找到梳子和精油，把她的头发丝不落梳通，梳开所有的结节后，又给她上了层精油，等精油全部渗透进头发，吸收掉营养，阮苏苏才放她自由。

显然，阮苏苏做得这切都是有成效的。

叶希染现在随便摸，不管是哪处的头发，都能感受到柔滑和细腻，发尾也没有丝丝毛躁的手感，和她平时囫囵洗头，买来的精油十天半个月想起来才用次的手感截然不同。

她觉得，达到这样的效果，理发店也未必能做到。

没有理发师会比阮苏苏更用心。

“谢谢苏苏，你吹得真好。”叶希染道完谢，对上阮苏苏柔和的面容，忽然就不太敢面对她，但是还是想靠近她。于是低头，还有感触地靠在阮苏苏胸口。

手机里的电视视频还在播放。

可是两个人都没有心情去管剧中人物的悲喜了，她们更关心当下，以及当下和自己同在处的人。

阮苏苏也在无意中丢开了手中的吹风机，低低垂首去看叶希染的侧颜。

顿时觉得有小叶邻居在身边，时间流逝都变得慢了。

她不敢高声语，怕惊扰管控时间的神明，将时针拨乱反正，让时间恢复正常流逝，她想尽可能锁住与小叶邻居亲密无言相处的光景。

“只有吹头发技术好吗？”她喉咙里荡着笑容，低低俯身问道。

叶希染的脸又悄悄飘红了。

明明是很正常的求夸夸的语气，可在夜色的渲染之下，平白无故多了几分暧昧色彩。

阮苏苏压低时的嗓音总有股魔力，把她往奇怪的道路上引，好几次都是，思维因为阮苏苏的挑拨而走偏。

可是她的偏道似乎也和阮苏苏的不样。

阮苏苏的偏道是远离大路乖了个弯，前面还有几个转角，都是弯弯曲曲的泥泞小路。

而她的偏道就是简单偏了个航，绕开大路拐进小路后，再转个弯，前面就没有路了，像是突然断层，被奇怪的结界阻挡，形成死路。

让她卡在原地，或者只能掉头原路返回。

偏航也偏不到正确的小路上，形容的就是她了。

“其他的地方也挺好……”

叶希染颤悠悠地说，说得时候因为若有似无的羞耻感吗，总想用手将脸捂住，可是现在的坐姿因为要倚靠阮苏苏避免摔跤，让她无法完成这个行为。

她只好努力压下复杂的心情，回想与阮苏苏的种种过往。

确信，她是真的很喜欢且欣赏阮苏苏的性格。

她也多想能够变成这样坦率的人，不要再掩饰想法，勇敢表达。

“嗯，还有很多你没有体会到的地方，争取以后都给你感受。”阮苏苏很舒心，她是相当乐意对小叶邻居展现全部的自己的。

只希望、小叶邻居也能早日做好准备啊。

“总觉得你说得怪奇怪的，有瞒着我什么吗？”叶希染敏锐嗅出几分不对，狐疑道。

阮苏苏当然不会真的说出来，她只是安抚性地抚过叶希染干燥的头顶，“就是你领会的意思啊。”

“时间不早了，睡觉吧。”

阮苏苏说完立即打了个哈欠，眼睛也眯起来，副疲惫不堪的模样。

她确实累了。

经历晚上的兵荒马乱，先是心脏持续性受到刺激，然后又是洗澡洗衣服晒衣服，最后又帮叶希染吹了个多小时的头发，几乎没有松懈下来。

现在精神放松，疲累感又蜂拥而上涌上身体各处。

阮苏苏连再多走几步的力气都没有了，整个只虚弱小猫咪。

“嗯嗯，我也困了。”叶希染被感染到，揉揉眼睛，也觉得睁不开眼睛了。

她用最后的力气起身，“你先睡吧，床已经铺好了。过了这么久，衣服应该洗好了，我去把洗衣机里的衣服拿出来晒好。”

衣服放洗衣机闷晚上不管会有味道，到时候又该冲洗了，不如现在麻烦点。

阮苏苏迅速在脑子里过了遍叶希染传递的消息，分析出她今晚可以睡叶希染的床，立刻高兴得眉毛都要跳起舞，消失的精气神立刻又回来了。

心底的大石也已经落下。

能在叶希染家睡觉已经是极大的幸运，而得知不用睡沙发而是和叶希染同床共枕时，这份幸运就被无限放大，变成超级超级幸运。

狂喜之后，她眼巴巴跟过来，就站在叶希染身边，延续之前的风格。“我和你起去晒衣服。”

叶希染微微叹气，早就料到了，也没有什么多余的反应，抿唇道：“走吧。”

“好嘞。”

叶希染由着她跟过来，也由着她在背后狂盯着自己打开洗衣机盖子，取衣服，晒衣服。

被阮苏苏直勾勾盯着的次数多了，她也由开始的不自在变成现在的毫无波动，可以无惧阮苏苏的目光继续做当下的事情。

阮苏苏觉得，普通晒衣服的动作，叶希染坐起来也很美。

她的步骤遍遍在她的眼前回放着。

小叶邻居会先把衣服铺展好，然后选择大小合适的衣架，把衣服挂上去，最后取过撑衣杆，撑住衣架的某角，将衣服顺顺当当晒在晾衣杆上。

每次行动，她都有在看。

“弄完了。”

叶希染晒完衣服，走过来拍拍手，提醒阮苏苏可以回房间了。

“哦。”

阮苏苏跟她往回走，走出阳台时忽然注意到另个关着门她为涉足过的房间，浮现出好奇，扭头指着门口问叶希染：“染染，那个房间是用来干嘛的呀？”

“是我的衣帽间。”

“你、要进去参观吗？”叶希染主动问了句，她感受到阮苏苏强烈不加掩饰的好奇。

如果她今天不开这个口，以后阮苏苏定也会对这个房间保持探究竟的向往之情。

索性今天就成全她。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-15 23:51:16~2021-05-16 23:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：今天好像流年不利 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


68、68.住对门的她

“好诶。”

阮苏苏目中露出跃跃, 她没想过叶希染居然有一间专门用来放衣服的房间！

这样看来，叶希染明明是很喜欢收集漂亮衣服的嘛。

可是她却很少见到小姑娘打扮漂亮的样子，疑点越发重重。

是以, 叶希染稍微透露出要邀请她进去参观的意愿, 她就忙不迭接过了话茬。

“行, 那带你去看看。”叶希染也不扭捏, 从善如流的转了方向, 步伐领先阮苏苏几步，为她扭开房门把手, 同时探出手臂, 把附近的电灯开关打开。

微微泛黄的灯光顿时倾洒整间房，窗外的月光透进来, 也增添了点点清辉。

阮苏苏吸吸气，在叶希染含笑的目光中迈进她的衣帽间。

始一进去, 眼睛就没停止工作, 视线不住地在房间四周游走。

衣帽间里有好几排柜子, 还有巨大的试衣镜，长短高矮不一的衣架, 帽子、包包、围巾、发饰应有尽有, 像是每一个女孩子年少时梦寐以求的天堂。

阮苏苏不由得在她房间里转来转去，看得满目哗然, 惊叹不已。“哇！你这里面也太齐全了吧！”

她像是误入了女模特的衣橱, 同为女孩子, 难免生性热爱美好的事物。她简直看花了眼, 这里摸摸，那里看看，瞌睡虫飞走了, 人也精神了，叶希染看得好笑，由着她四处溜达。

参观完露在外面的所有事物，阮苏苏在一排衣柜前站定，回望叶希染，眼眸里依旧满盛雀跃的星光：“柜子里面，我能打开看看吗？”

问出这个问题，一直好说话的叶希染竟然罕见地沉默了一会，才道：“随你心意。”

“太好了！”

得了准信，阮苏苏搓着手，膜拜般打开其中一扇柜门。

与外面悬挂各色小物的衣架不同，柜子里除了一间间风格迥异的裙子，其他的再也没有了。

片刻震惊过后，阮苏苏心有所感，一齐将所有的柜门都打开，发现和她设想的没有差别。

里面全部都是裙子，连衣裙、半身裙、长裙、齐胸襦裙，什么颜色款式都有，每条不重样，裙摆也有长有短。

裙子层层叠叠，互相之间有些微的交错，窗户开了半扇，有缕缕微风透过纱窗缝隙传进来，裙子因风侵袭，微微摆动着，微风中，有某样熟悉的东西一闪而过。

阮苏苏眼色一沉，心中升起异样，她上前两步，带着惊疑不解的神情，伸手随意摆弄一条裙子，观摩它的细节之处。

随意拨弄两下，就在裙子的领口里扯出一张牵了吊牌的挂绳，凑近再往旁边瞧了瞧，赫然发现其他裙子的吊牌也未被摘下。

此番上前查看，不仅没能解阮苏苏心里的惑，反叫她疑惑更重。

没摘吊牌意味着裙子都是崭新的，没有穿过，可她看过尺码，都是叶希染自己能穿的。再看各色裙子保存的精细程度，足以说明这些裙子都是她自己挑选的，很得她的喜欢。

可是……

她为什么买来放置在衣帽间里，从来都不穿呢？

阮苏苏暗自思考着，目光若有似无扫过叶希染被睡裤包裹严实的腿，叶希染没有错过她奇异的眼神，她挺挺胸，像是给自己打气，状似毫不在意地调笑道：“是不是在想，我为什么不穿这些裙子？我明明很喜欢？”

一语便道破阮苏苏的心思。

“你猜到了啊――”阮苏苏摸摸鼻子，没有掩饰她的真实想法。

她的确好奇，记得之前，她还幻想过夏天到了，天气炎热之际就可以看到小叶邻居换上小裙子，露出她那双笔直纤细的长腿。

可是眼下，看到这些将衣柜塞得满满当当没有摘过吊牌的裙子，她就知道，她的希望要落空了，好可惜。

阮苏苏满腹惆怅，伸舌舔了舔干涸的唇瓣。

小叶邻居不愿意在人前露腿，一定有特别的原因。

阮苏苏脑瓜子转了转，小心观察叶希染的神情，说出自己不成熟的猜想，“小叶同学，你是不是曾经做过腿部手术，留下了很深的缝合伤口，无法消除，所以才……不穿裙子？”

问的途中，她感受莫大的压力，生怕说错话惹得叶希染不快或是难过。

好在，叶希染的神情并未浮现什么异样。

她只是略微扯了扯嘴角，语气波澜不惊，似乎对从前发生的事都抛之脑后，“你猜对了一半哦。”

虽然不是正确答案，可是距离正确答案已经算近了。

她是容易留疤痕的体质，寻常蚊子叮一口，若是手痒收不住力度，挠花挠破了，必定会留下一枚小小的疤，要等来年才能消除，花费上三百多天的时光。

她不愿意暴露在人前的腿也确实是有疤痕，但却不是因手术遗留下的疤，而是被亲人故意为之，为了发泄心中的不愉所留下的。

她还记得幼年时，姐妹俩一同去上学，姐姐比她高了几个年级，即便在一所学校，放学也比她晚。

她都是提前被家里的司机来学校接回家的。

至于姐姐，则是被父亲亲自开车从学校接回来。

有时候她放学回来，父亲在家里处理公务，还不到姐姐放学的时间，于是父亲便会一直在家里待到该出发去学校的时间才会离开，在这之前，家里只有父女二人。

年幼的时候，母亲刚走，她能倚靠的亲人唯有姐姐和父亲，所以她那时候还是很孺慕父亲的。会拿着玩具故意从父亲身边经过，咋咋呼呼，妄图引起父亲的注意，想让他的目光从报纸或者电脑上移开，在她身上停驻片刻。最好还能为了她暂且放下手中未处理的事物，陪她玩一会幼稚的儿童游戏，只要这样，她能感受到自己是有家长看管，有家长关心，就很满足了。

可是父亲极少会将眼光分给她。

父亲的眼里只有公司和姐姐。

她年纪小啊，不死心，班级里，大家都有爸爸妈妈，而且爸爸对他们都是和蔼可亲的，会和他们玩笑似地称兄道弟，偶尔以同辈称呼，也会陪他们做游戏，带他们去买喜欢的东西。

她不懂，为什么她的爸爸都和同学们不一样呢？

明明妈妈还在世的时候，爸爸不是这样的啊。

终于有一天，她坚持不懈地在父亲面前制造动静，表演小孩子心机，父亲从忙碌中抽身，舍得将目光分给她一丝。

父亲对她招手，柔声唤她过来。

她从玩具堆里爬起来，记不清有多久没见过父亲对自己展现出慈父的一面了，她的惊喜几乎要从心头溢出来，当即不再耽搁，快步走到父亲身边，不知所措站着，“爸爸，你叫我？”

她害怕是梦，不敢触碰编制梦境的气泡。

“小染，坐爸爸腿上来。”叶和章笑容可亲，对她拍拍大腿，一副想要和她维系亲情的模样。

太久没有感受到亲人间的温暖，她差点掉下眼泪，迈着两条瘦小的腿，笨拙以父亲为支点，坐上父亲的大腿，两手试探地朝前探，揪住父亲胸前的领带，稳住身体。

被揪住领带的一刹，父亲敛了眉心，她看得心头一颤，手上力气收小了一些，好在父亲最后没有出言拒绝，她还是拉上了父亲的领带，坐得稳当。

她不明白父亲想要做什么，却也没有催促，她巴不得这样的时光再久一些。

甚至，她还在心里美滋滋地畅想，过了今天，父亲会不会像从前一样，对待她和姐姐别无二致呢？以后也许她会和姐姐一样，都是父亲心里的宝贝。父亲会带着她们出去玩，然后一手牵她，一手牵姐姐，什么东西都会买两份，她和姐姐一人一个，那样的生活一定很快乐，只是妈妈，要永远缺席了……

她的畅想还没持续多久，便被父亲的举动打断了。

只见父亲毫无预兆的从口袋里摸出一盒烟和一个打火机，然后将打火机交到一脸莫名的她手里，她呆呆接住。

再接着，父亲从烟盒里掏出一支烟，叼在嘴巴上，微微将脑袋凑过来说：“小染用打火机帮爸爸把烟点燃，好吗？”

“好呀。”

叶希染不疑有他，一家人都在的时候，她也见过姐姐举着打火机替父亲点烟的情景，打火机她也偷偷趁父亲不在家，琢磨着使用过，所以打火机该怎么用，她是知道了。

练习了那么久，终于能在一天派上用场，让她觉得过去经历的时光没有白费。

她摁开打火机的开关，伴随着一声轻响，一簇火苗从顶端窜出来，在空气中微微摇曳着。

父亲配合地将烟头伸过去，火苗发挥它存在的意义。

用了几秒，烟成功点燃，有白色烟丝冒出来。

父亲却没有吸，而是将烟蒂拿在手上，弹了弹烟灰，眼底藏着几分郁色，叶希染当然看不出。

家里有地暖和空调，常年四季如春，所以在家时，她日常所穿都是裙子或者短裤，幼白的腿就露在外面。

叶和章的视线犹如含有剧毒的毒蛇，扫过女儿光滑细腻，没有一丝坑洼的腿。

心思诡辩。

叶希染生得肖似母亲，很多地方也遗传了母亲。

比如顺滑浓密的乌发，能绑好几个马尾辫，比如肌肤雪白娇嫩，不见汗毛，轻轻一掐便能在上面留下印子，还有高挑的个子，手长腿长，未来的身高可以预见，定然不会矮到哪里去。

这些，叶和章都看在眼里，她大致能想到小女儿长大成人后的模样。

可是，一处处看过去，他频频想起妻子在世时对她柔情蜜语的小模样，越想越是心痛如刀割。

她还那么年轻，怎能在大好的年岁，撇下他先走了呢？

留下这个和她处处相似的小女儿，他多看一眼都觉得心口痛。

真希望，小女儿能别那么像她就好了。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 23:54:23~2021-05-17 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：越太初 15瓶；hahaha 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


69、69.住对门的她

最后, 叶和章的目光长久停在小女儿白嫩的腿部肌肤上，心中再次浮现奇异的想法。

之前，他还是只有隐约不确定的心思, 可是现在瞧得这般真切, 早就叫他下定了决心。

如果能将小女儿与妻子相似的地方一一消除, 那么他的心里就能好受许多了。

既然小染的腿娇嫩光滑, 没有瑕疵, 倘若，在上面留下瑕疵呢？

这样的念头在脑海里狂跳, 跳得他胸口激昂不止, 马上就要穿破他心中的壁垒，以破竹之势冲出来。

他移开眼神, 瞥向点点闪着猩红色火光的烟头，心一沉。

接着单手摁住小女儿纤细的腰肢, 叫她无处可逃。迅疾地将那点火光印盖上小女儿的腿, 火光一挨上, 小女儿立刻有了反应。

她哭闹，扭腰, 用手去推他的手, 想要逃跑。

可是她的手和力气都太小，根本撼动不了他的手, 如蜉蝣撼树一般, 在绝对强的力量面前, 只是徒劳无功而已。

叶和章根本无畏小女儿小小的抗拒。

有了开头, 他所剩的道德完全被击碎，甚至从心底里累积起施虐的快感，闻到烟头与皮肉相处产生的灼烧味, 他动作更加放肆。

找到了节奏感似的，一连在小女儿的腿上烫出了三个不规则的肉坑，小女孩光滑洁白的腿上瞬间多了几处碍眼的疤。

一支烟已燃尽，腿上哀哀哭泣的小女儿已经停止挣扎，只是还在断断续续抽噎着，黑白分明的眼睛里闪烁着泪花，不解问他：“爸爸，你为什么要烫我？”

烟……不是用来放在嘴里吸得吗？

明明以前，她看到爸爸都是这样做的呀，怎么今天却变了呢？

叶希染想不明白。

叶和章淡淡一笑，松开钳制住小女儿腰上的那只手，让她得以恢复正常行动。

得了自，叶希染连忙从他腿上跳下来，一个人跑到小角落里，离他远远的。

他没有制止，随手将燃到底的烟蒂摁在烟灰缸里，重新系好胸口的领带，转了转手腕，手表悄然闪过银辉。冷硬，无情，像他本人一样，全部的柔情只给了一个人。

“因为，小染长得很好看。”

叶和章慢条斯理说完，发现到点了，于是头也没回地起身去学校接叶希彤。

……

再之后，叶和章迷恋上了这种破坏美好的滋味，他会挑女儿不在家的时光，一次次点燃烟，去烫小女儿的腿，顺便欣赏她因为疼痛而扭曲痛苦的脸孔，一点一点破坏掉她与妻子相似的地方。

有时候腿上的伤疤快要恢复好了，只余一层浅浅的印子，他便会反复去烫原先遗留下来的伤疤，总是在没有修复好的时候再次伤害。

时日久了，留下的疤痕顽固，便去不掉了。

父亲在叶希染心里逐渐成为了可怕的代名词，她至今都害怕别人抽烟，总觉烟头会不长眼飞到自己腿上。

再一，姐姐不在家里的时候，叶希染就会待在房间里，把房门从里面反锁，避免和父亲有单独接触。

后来……她学会了独立，选择住校，一路到考上学，去外地上学，毕业后再自己出来租房，几乎没再回过叶家，长之后每次见到父亲都会觉得恍如隔世，模样都和上一次见面不相同了。

因着腿上小小丑陋而密集的伤疤，她根本不敢像别的姑娘一样，在夏季放肆穿着裙子和短裤，她只能日复一日用长裤盖住那伤痕，不让它暴露在人前，引起别人的惊叹和厌恶。

同时，将自己对漂亮裙子的渴望收起。那裙子如同珍贵易碎的梦，被她小心妥善地收藏在柜子里。

偶尔，极度渴望的时候便会去衣帽间，手指一一抚摸过那崭新剪裁得体的裙子，想象穿在自己身上的模样。

在她的幻想中，自己有着一双洁白无瑕的腿，上面没有陈年伤疤。

可以从容地暴露在阳光之下、暴露在人前。

她会为其套上美丽的短裙，穿上裙子的她，行走间轻盈灵动，裙摆翩翩飞舞，一下下拍打在她洁白的腿弯，很多从她身边路过的人都会衷夸她。

说她穿上这条裙子可真好看啊，和她的皮肤真相配……

她会在周围细微的夸奖声中，抿唇羞涩地一笑，快步走远，将那声音都甩在身后。

“看完了，去睡觉吧。”叶希染上前把阮苏苏打开的柜门都一一关上，让裙子们继续处在黑暗之中。

她并未向阮苏苏解释，剩下没猜中的一半是什么。

见她不愿多说，阮苏苏也便悻悻然接过她的话头，压下心中的疑惑，跟她一起走出了衣帽间。

装模作样哑着喉咙，“嗯，我又觉得困了，感觉沾上床就能睡着！”

一眼就能看穿她在配合她演出。

叶希染忽然鼻头一酸，心脏鼓鼓涨涨，藏着某种意动，她怕被阮苏苏发现异样，快步走上前，啪地嗯灭房间的灯光，然后吸吸鼻子，努力掩饰真实心情。

阮苏苏落后她几步，还没走出来，灯就熄了，幸好还能接着客厅的灯光安然走出来。

她努努嘴：“你关灯关得真快。”

叶希染没有心情说话，闻言只随意嗯了一声。

沉默地走进房间，掀开被子躺进去，面朝墙壁翻了个身，留了一半的床位给阮苏苏。

整个人蜷在被子里，像个逃避问题把自己埋起来的小孩，脆弱无助。

阮苏苏立在床头，凝视了叶希染许久。

看到露出弱小一面的叶希染，她的心里非常难受，很想知道叶希染究竟经历过什么，才会变成现在这样敏感胆小同时又很坚强独立等的性格？

她真希望，叶希染可以不用经历迫使她成长的事情。

~

阮苏苏无声叹了口气，缓缓躺在叶希染身侧，躺在她预留出的位置。

过来之前还觉得宽敞，等人躺上来之后，两人之间的距离立刻逼仄了起来。

毕竟只是一张一米五的单人床，叶希染一个人绰绰有余，再多一个人就有点挤。

幸而两个人身体都偏瘦，各自还有翻身的余地，只是一个人做了什么动作，变换姿势，是睡了还是醒着，另一个人都能清楚感知到。

尽管二人都无意，可无形之中便拉进了亲密关系。

阮苏苏直接躺上去，没有盖被子，本来是有几分睡意，可是小叶邻居就睡在身边，触手可及，呼吸声也清晰可闻。

顿时，她满脑子都是叶希染，脑内细胞极度活跃，根本不想睡觉。

她也学着叶希染往里翻身，单手撑着后脑勺，试探着道：“染染，睡了吗？”

问完，眼睛紧紧锁住女孩的身躯。

发现她这声问完，叶希染闭着眼睛，没有反应，呼吸却明显加重了。

她便意识到，叶希染这是清醒着装睡呢。

她憋笑，微微探身，加重了音量：“染染？”

叶希染被叫得烦了，也猜她是识破了自己在装睡，拧起眉嘟囔一声：“哎呀，你好烦！”说完就撩起被子蒙住头，什么都不管了。

阮苏苏轻声笑了笑，含着歉意道：“先别烦，我没别的事，就是想和你说说话，能帮你解闷就好了。”

旁边被子里的身躯隐约有点起伏。

阮苏苏有着一颗强的心脏，没有气馁，张口便对着唯一且沉默的听众，用她刻意做作的声线。“小饼干去看中医，中医把脉眉头一皱。小饼干急问：夫，我脉象如何？夫说：实话实说，卖相挺丑的。”

声音透过被子传入叶希染耳中。

叶希染：“？”

没等她深思，阮苏苏又来了下一句。

“甄爷企图饿死肚里的蛔虫被判死刑。”

“受尽了日子的煎熬，王老汉终于成为了一道可口的菜肴。”

“现在的孩子真早熟，才五分钟就煮好了。”

“组织上同意了罪犯的宽处理，给他定制了oversized寿衣。”

阮苏苏脑瓜狂转，不停诉说她曾经看过的搞笑段子。

被子里的叶希染默默打了个寒战，从被子里探出一张被热气熏红的脸，满脸无语，搓搓光裸的手臂，长叹：“你说得笑话，好冷啊，我都以为今天降温了。”

“不过，把蛔虫饿死被判刑的那个真的好好笑啊哈哈哈哈哈！”叶希染睁着无神的眼睛吐槽完，忽然捶床爆笑，变化只在一瞬间。

是的，听到后面她意识到阮苏苏是在讲笑话逗她开心，只是选错了方向，选的都是带着冰碴子的笑话。

配合她做作的嗓音，食用效果杠杠的。

阮苏苏都没反应过来，呐呐了一会才说，“能看见你笑就好了，你还想听吗？想听的话我继续给你讲，我还记得很多呢。”

她恨不得把她的所知全部在叶希染面前表现出来。

“不用啦，我已经好多了，晚上就不麻烦你烧脑了。”

叶希染觉得一瞬间强迫自己想出曾经看过的搞笑段子，挺难的。

阮苏苏抬手，摸摸她的脑袋，“我的的努力没有白费就好，不要去想那不开心的事了，现在的染染很厉害啊，职业是漫画家的话，一定会有很多人喜欢你的漫画吧，去管那不相干的人作甚？没有任何益处，只会添堵。

除去你漫画家的身份，单单就你这个人，我非常喜欢，你难过的时候，可以想想身边喜欢你的人啊，那么多人都很珍惜你，干嘛为了别人浪费心情，封锁自己？”

阮苏苏动作不停地，一下一下抚摸叶希染的头，用轻柔的嗓音向她传递心中所想。

你很好，我喜欢你，珍惜你，愿意接受你所有的负面情绪。

没有明说，可是做出的一切都分明表达了出来，叶希染完全能感受到。

渐渐的，她在阮苏苏的细语之中，将面朝墙壁的身体翻回来，变成面对阮苏苏。

然后撑着上半身，换成仰躺的姿势，把头歪在阮苏苏的左肩，贪恋地记住她身上的味道。

眼睛无焦距地盯着一点，神情迷茫而无助，含糊其辞地，既是求助，又是宣泄。“如果有一个人选择逃避问题，将自己的过错推到你身上，并且十年如一日向你贯彻错误的思想，你会怎么做？”

“那个人，对你很重要？”

“不是我，是我的一个朋友……”

重要吗？也不，除了血缘关系，他于她，就是互相厌恶的陌生人关系。

现在的情境和当时已经截然不同了，她再也不会对他抱有幻想。

“很简单。”

“远离他，不要给他诡辩的机会，谁犯的错就该谁承担，没有强迫别人背锅的道理，如果拒绝后，那个人还固执己见，那就让相关部门给他上一课。”阮苏苏的眼锋里射出一道冷冽的光。

那是谁欺负叶希染她就要加倍报复回去的坚定。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-17 23:54:24~2021-05-18 23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：霄兮 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


70、70.住对门的她

“法律武器也是维护权益的手段之一, 该利用起来的证据就不要放过。”阮苏苏腮帮子咬得紧紧，手也不禁握成拳，积攒了不少郁气。

“那个人, 欺负你朋友欺负得很厉害吗？”阮苏苏勉强收起为叶希染而升起的愤愤, 用尽量置身事外的眼光向叶希染深一步地打听事情始末。

叶希染闭着眼睛, 沉默半晌, 道：“曾经持续了一段时间, 后来我朋友远离了，也收不到那个人的影响。只是过去的记忆太深刻, 时不时就会想起, 然后脑子里不停闪过当时那些画面，很难受。”

她长话短说。

终于将那些埋藏在心里连姐姐都不知道的事情说出来, 她恍然觉得舒服了很多。

那股压抑得让她整个人都喘不过气的感觉，也减轻了许多。

无比畅快。

她都记不清有多久没这样刨除忧虑, 神清气爽了。

阮苏苏听懂了她的言外之意, 伤害没有继续, 可是留来的心理阴影还一直存在。

或许，这就是造成叶希染如今性格的原因。

看到身旁如初生小兽想找寻温暖地方藏起来的女孩, 她由衷地感到心疼。

同时, 心里在不断回味叶希染说过的话，与她共同经历过的事。

能让叶希染的情绪变得如此低落的, 还有一次, 她也在场。

阮苏苏使劲回忆, 终于记起, 她和小叶邻居恰好同时开门出来，她去丢垃圾，而叶希染一身着装, 打扮得想要出门。

她顺路问了一嘴，下这么大雨还要出去吗？

后来趁着人清醒，也就顺便开车送叶希染出去了，她记得她是要回家参加姐姐的生日会，说起姐姐时表情很是为她高兴，没有一点心事。

可是即将抵达目的地的时候，叶希染却突然表现得非常痛苦，手也一直搁在腿上，她当时以为叶希染是肚子疼，现在想来，是腿不舒服才对。

她坚持让叶希染多休息了一会，后来叶希染好起来，被她顺利送过去。

她下车的那个地方，怎么也不像是做为生日聚会的存在。

所以只可能是亲属居住的地方，导致她心理症结的不是姐姐，而是家庭中的其他成员。

能让叶希染一直处在造成伤害的环境中，她意识到了也要过一段时间才能远离。说明，她当时色能力不足以让她自主地选择远离，能有这个条件制造伤害的只能是她的至亲。

排除掉姐姐，还有父母。

通过合理分析，阮苏苏逐渐推断出叶希染的生活圈。

虽然还不够确定，可她认为至少有70%的推测是合理的。

她的视线环住叶希染，虚虚扫过她被包裹住的双腿，心中疑念重重。

小叶邻居的父母，究竟对叶希染造成过怎样的伤害？他们为什么要这样对待叶希染？难道就没有发现受伤后性格变化？简直不配为人父母！

阮苏苏根本不想管什么从小受到的尊敬长辈的教育，她只想冲到叶希染父母面前，好好看看她那对父母长什么样，问清楚他们恶劣对待叶希染的原因，再把叶希染受过的苦楚，加倍再让他们感受一番。

还没有见面，他们已经给她留下了极差的印象。

阮苏苏觉得，他们做出的唯一贡献，就是创造了叶希染的生命，然后，让她遇见叶希染，遇到这么好的女孩子。

别人不珍惜，没关系。

以后她来珍惜――

“叶希染。”她的声音从喉咙里滚了滚，忽然郑重其事唤叶希染的全名。

“啊？”

叶希染错愕地仰起头，她很久没听到阮苏苏这么叫她了，突然听见，还挺意外的。

“想抱抱你。”阮苏苏移动脑袋，将下巴靠在叶希染头顶，声音听起来竟然有些委屈。

叶希染：“……”

她怎么觉得，需要安慰的人其实是阮苏苏？

“要抱抱~”

阮苏苏又重复一遍。

低低软软的撒娇直接入耳，叶希染没辙了，破罐破摔般，张开胳膊，“好吧好吧，抱抱抱。”

“染染最好啦。”

阮苏苏笑容天天，笑得像只得逞的狐狸，当即坐起身，一手穿过叶希染的肩胛骨，从腋窝下面穿过去，温柔揽住叶希染腰。另一只手，则拉起叶希染早早伸出来的双手，亲自让她欢在自己后腰，轻轻收紧，把叶希染安排得正正好。

抱好之后，阮苏苏的脸还蹭了蹭叶希染的肩窝，来回刮蹭了好一会。期间，有好几次，耳垂都不小心擦上她的耳垂，两个人身体俱是一僵，然后又默契的，谁都没有开口说话，自然享受静谧。

抱了仿佛一个世纪那么久，叶希染觉得够了，想要松开，阮苏苏嘤咛着不肯，叶希染觉得她又被套路了。

“阮苏苏。”她一字一顿喊阮苏苏的名字，点名带姓。

阮苏苏只当没听见，另起一句：“染染，暖和吗？”

于是，意志不坚定的叶希染便又被她带偏了。

她很认真地停下来，感受了一会，“嗯，挺暖和的。”

“大家都说我体温偏高，看来是真的。”

叶希染：“……”

叶希染闷声没发表意见，将身体贴得与阮苏苏再紧一些，想得到更真切的感受。

一番实验下来，她阮苏苏说得是真的，没有吹牛。

在现今大多数女生都宫寒生理痛手脚冰凉的时代，阮苏苏的身体居然还能保持恒定的温暖体温，全身都散发着温度一致的温暖。

让她在夏天的室内也能感受到和室外一样的温度，幸好晚上温差大，不然她肯定抱阮苏苏几秒就要松开的。

冬天当人体暖炉最好了，放在夏天却是有些大材小用。

等到冬天的时候，她要经常向阮苏苏讨要抱抱！

叶希染迅速制定了冬日计划，离冬天还有小半年，可她已经去迫不及待期待起冬天了。

有阮苏苏在身边，去哪里都能感受到如下的温暖。

温暖的两层意思，阮小姐都涵盖啦！

感受完毕，叶希染重新将身体移开，阮苏苏不依了，拦住她的双手始终收紧，收紧。

坚持贯彻不放松原则。

叶希染五指张开并拢，斜斜放在阮苏苏手臂上，想挥刀剁手怎么破？

她将自己的手幻想成一把锋利的刀，手起刀落，剁了阮苏苏好多次。

“咳咳……大家是谁啊？”叶希染撩撩头发，把挂在耳后的头发都弄散下来，盖住微微发烫的耳根。

能感受到阮苏苏体温高的人，一定是和阮苏苏有过身体接触的人喏，否则怎么会知道。

她被阮苏苏箍着，注意力被迫放在她身上，陡然就注意到这个疑点。

她在阮苏苏看不见的角度，仰着下巴，有点高傲，等着阮苏苏的回答。

“就是很多人啊。”

“展开说说。”

“哦，有家人、朋友、同学，还有一个特别的人。”

叶希染心中的警铃敲响，紧张地顺着她问：“谁？”

阮苏苏愉悦地笑了笑，故意停顿了几十秒，感受怀里的女孩提高了呼吸，又是一声笑，慢悠悠的，落尾倒是极快：“你――啊。”

“我？”

叶希染没反应过来，下意识跟着她重复一遍回答，在重复的过程中思考，想明白之后哑了火，脸一句完整的话都不会说了。

所谓特、特别的人就是她？

阮苏苏搞什么鬼，说话大喘气的。

不过她确实在不久前肯定了阮苏苏体温高的结论，并且亲身感受过了，她说得没错。

耳根更烫了……

叶希染欲盖弥彰，伸手穿过头发，捏了捏温度过高色耳根。再向下，不只是耳根，其它的地方也很烫，从耳根处一直蔓延到耳垂，造成这般效果的罪魁祸首就是她怀里抱着的女人。

而此刻，这个女人还在得意地笑。

笑得好大声，丝毫不顾自己的心情。

她还有脸笑？？？

叶希染心中的小火苗窜起，看不过眼，她两手并用，用了极大的力气推开阮苏苏。

这还不解气，远离那个人体火炉之后，她还捏着拳头，揍了人家几下。

阮苏苏不还手，默默笑着任她捶。

要不是知道阮苏苏智商没问题，叶希染都要以为她是个傻子，而她罪孽深重，在欺负心智不健全的笨蛋美人。

最后，叶希染徒然松开对她满怀包容的阮苏苏，回到自己的别窝里去，“睡觉了睡觉了！困死，不管你啦。”

说罢，攥着被子躺好，半眯着眼睛酝酿睡意，脑内一片和平，再没有任何繁杂的心绪干扰她。

现在的她，状态已经和半小时前的她截然不同了。

“你不管我，没良心，我自己管自己。”

叶希染闭眼，已阅不回。

阮苏苏默了默，看着叶希染闭上眼睛，呼吸变得平缓，发出微小的，含糊不清的呓语。

才放心地平躺下去，睡在叶希染身边，手指张开，掌心朝下放在胸口上方，感受叶希染在那里留下来的温度。

过了一段时间，那里的温度几乎没有，已经感受不到叶希染来过的痕迹了。

可是衣服上，叶希染压出的褶皱却很明显。

这些痕迹，代表叶希染真的有和她亲密相拥过，她们有互相感受过对方。

今天，她一定能做一个甜甜的梦。

阮苏苏想。

她听着叶希染的呼吸声，沉沉睡去。

窗外的玄月明亮，弯如钩，挂在树梢枝头。

隐藏在云层之下的阴影里，仿佛也有一对有情人借着夜色遮掩，耳鬓厮磨。

隐约能瞥见一对相互交叠的身影，互相执着酒杯畅饮，然后一人拿着扇，一人穿着繁复靓丽的长裙。在心爱的人面前翩翩起舞，翩若惊鸿，展现出柔美的身段，而那人轻拍折扇，口中赞美诗词不断，彼此情投意合，好不快哉。

渐渐的，月亮害羞地红了脸，也躲到了云的背后。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-18 23:54:35~2021-05-19 23:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 15瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


71、71.住对门的她

叶希染是被阵锅铲相碰的声音吵醒的, 她坐起身，揉揉惺忪的睡眼，手往旁边摸, 片冰凉, 阮苏苏已经起来好久了。

又打了声哈欠, 外面传来的动静越发清晰了, 叶希染大声对着外面吼了句, 问：“阮苏苏！你在干嘛？”

“做早饭，你醒了就快点起来吧, 吃热乎的！”阮苏苏同样大声回她。

叶希染心里有点甜, 她掀开被子下床去找待会出门穿的衣服。“知道啦！马上就起！”

她用最快的速度把自己收拾好，衣着整洁去了餐厅。

阮苏苏已经把早餐都端在桌子上了, 正在厨房间等着粥煮好，看到她来了, 笑着说：“你先吃吧, 粥还有会就好。”

“嗯。”

叶希染点点头, 拉开椅子坐下，发现餐盘里只是简单的吐司夹鸡蛋夹西红柿, 竟然看起来也分外诱人。

她没走近之前, 还以为是阮苏苏特地出门买回来的。

电饭煲响了声，阮苏苏连忙揭开盖子盛粥。

“我看见你家里都没什么食材, 我只能拣着有的做了, 幸好你家还有大米, 不然的话我可能要回家去搬冰箱。”

“喏。”阮苏苏盛好粥, 把两个人的粥都端上桌。

“谢谢。”叶希染道声谢，用勺子下下在碗里搅煮得软糯的白粥。

没好意思抬眼看阮苏苏，“我平时不太做饭, 所以……家里没什么蔬菜。”

“看出来了。”

阮苏苏咽下嘴里的粥，才朝厨房边上的柜里扫了圈，“全是各种没营养的速食产品。”

“嗯――”

搅了这么久，粥已经凉却，叶希染含糊答了声，勺子也不用，直接把粥完端起来喝。

阮苏苏坐在她对面，也只能看到她脸上的刘海，叶希染用碗完全遮住了自己的五官，眼就能看穿在逃避世事。

阮苏苏无视道：“这些东西吃多了对身体不好。”

“我知道……”

“那你还？”

“我不会做饭，也不喜欢去外面吃，只能靠这些来续命了，不然我真的会饿死的。”

“唔。”

阮苏苏手托着腮，若有所思，面前的女孩喝完了粥，开始低头吃吐司。口口，在吐司边缘留下清晰的齿痕，阮苏苏缩了下手，恍然间，感觉自己也被那小尖牙咬到了。

魔怔了，真是。

阮苏苏暗啐口，按了按脆弱的脖颈，道：“那你可以来我家吃饭啊。”

她越想越觉得可行，“隔得也近，你要吃饭不就出门走几步的事嘛。”

叶希染吃吐司的速度慢了下来，她上下牙齿不停碰撞，终于别出句，“去你家吃饭……不太好吧，我什么也没做的，就。”

她不能心安理得接受阮苏苏的好意。

“你要是过意不去的话，可以陪我去买菜啊，洗碗啊，做你能做的事，这样行了吧！”

阮苏苏试图站在她的角度，劝服她，句话堵死叶希染的所有借口。

“再说吧。”

叶希染口咬下大半块吐司，“咱们快点吃，待会不是还要跑步吗？晚了太阳升起来就热了。”

“行吧行吧，也不知道现在这个比我还热爱跑步的人是谁。”阮苏苏泄了气，也开始大口吃早饭，心里仍有些不甘，嘀嘀咕咕用两人能听到的声音吐槽叶希染句。

叶希染也听到了，摇头无语。

-

叶希染把她要参加签售会的消息告诉了编辑橘亚，橘亚很高兴，反复询问她是否真的考虑好了？

叶希染连回了几个好，那边才发了几个感动到流泪的表情，完美诠释了橘亚的心情。

她笑了下，看到橘亚说她要去和公司商量筹办，叶希染想起正事，让她慢点走。

【编辑橘亚：】还有什么事吗？

【珀西：】签售会的时间我想自己定。

【编辑橘亚：】你有确定的日子？说来听听，公司本意是安排下个月，但是还没有定下具体日期，前期还要做些宣传之类的准备工作嘛。

【珀西：】21号，麻烦橘子帮我向公司传句话。

【编辑橘亚：】这个时间还挺合时宜的，行，我会帮你争取。

【珀西：】谢谢橘子。

【编辑橘亚：】没想到你还会在意时间哟，我还以为你对什么事都无欲无求的，不会这样上心呢，是我想错啦。

叶希染关闭聊天框，没有再回，解决完件压在心里很久的事，人都轻松了许多。

只是……橘亚最后那句话还是在她心里泛起了涟漪。

其实橘亚说得对，她本来是不在意这些的，可是原则和习惯，都因为个人忽然闯进来，打乱了。

她正在蜕变成个勇敢的、崭新的叶希染，愿意忽视过去，为阮苏苏做出改变。

另边，阮苏苏登上微博，看完圈自己微博的视频评论后，开始点进关注人的首页，照例刷新她们的动态。

无数人的动态之中，唯有珀西的那条微博最显眼。

她不负责任断更的条漫更新了！

阮苏苏心里喜，迫不及待点开阅读。

她回看了上话的内容，发现新的话里，糖答应教软唱歌了，学校里那片荒废的后山，成为了软和糖两个人的秘密基地。

教学的事情开了头之后，软不仅仅满足于那天。

在运动会结束之后，她也找了各种理由让糖再去后山，帮她巩固歌曲。

糖少有经历过被人用孜孜不倦的态度恳求的经历，她本来也对软怀有好感，直推辞不过，便半推半就着答应了。

和软在班级里保持着不为人知的地下朋友关系。

她们俩也越来越熟悉对方，个眼神的交汇就能明白对方传递过来的意思。

比如几点去哪里集合，要做什么事。

个人先过去，另个人收到暗示，也会在稍后避开人群，小心得出现在约定地点。

软逐渐有了进步，唱出喉的歌也有了那么几分动听，学得了糖的点真传。

她高兴至极，作为回报，主动邀请糖周末去市图书馆，辅导她学习，帮助她赶上班上同学们的进度。

软的成绩在班里名列前茅，是各种奖状的得住，这么优秀的人主动提出来为她补习！

糖经不住蛊惑下子就答应了。

她太期望能在期末考试里取得好成绩，把成绩单拿回去，让父母也高兴下。

只要总分比现在能进步几十分，她就很满足了。

“谢谢谢谢。”

还没开始补习，糖就疯狂对软道谢，她觉得拯救自己的学习实在是太难了，软愿意担下此任，简直就是菩萨在世，用慈爱正义的光芒笼罩住她，她受宠若惊！

“你这道谢道得有点早吧，我还没做出成绩呢？”软被她逗得乐不可支，弯腰捂着肚子摁亮图书馆的电梯，显示屏上的楼层不断变化，糖在这期间闷声张口：“你不知道，我很难教，真的。”

“以前在其他学校的时候，总是有老师被我气到，说我不认真学习在故意和他们作对，时间久了，他们都不会点我名字叫我回答问题了。”说到这里，糖有点苦涩。

她不是故意捣乱，她只是学得比别人慢，道题别人只要听遍两遍就会了，可她对于学习，接收信息的速度真得比别人慢，她要起码听上五遍才能完全理解那个知识点，掌握它。

可是大教室，个老师要教几十个学生，根本不可能为了某个人，把每道题都讲上五六遍，拉低效率。

老师只能保证让尽可能多的人学会知识。

道理她懂，可是当她还没学会前章的知识，老师又翻篇讲到了需要运用上章所学知识的新章，那种点也跟不上看着黑板仿若看天书的无力感真的让她很难受。

软偏不信邪，阔气地将手搭在她肩上，“别丧气，那是他们教学方式不对，放心我定会把你带出师的。”

“对了，你的目标是什么呀？”到了图书馆的自习室，软拉着糖走出去，偏头问她对自己的期望。

“我啊，期末的时候全科及格，然后总分提高五十分，感觉任重道远呢。”

“呸呸呸！”软连啐了几声，很不赞同的道：“说什么呢，你这也太没志气了，而且也在瞧不起我，再把目标定高点。翻倍，总分至少提高百分。”

“那我翻倍……百分。”糖被她强迫着更改了志愿，顿感亚历山大，也为将要辅导她学习的糖叹息。

“这才像话嘛。”软满意了。

领着她找了张僻静角落的双人桌坐下，把书包里本来的教辅材料，试卷，本本拿出来，瞬间占据半个桌面。

糖没想到她会带这么多，看到桌上铺得层层叠叠的书本，倒吸口气，头都隐隐开始疼了。

“带这么多，我们今天学不完吧。”糖雄赳赳气昂昂的心态顿消，满脸写着抗拒，这么多书放在起，她感到害怕。

“当然不会学这么多，我今天只想对你摸个底，然后想想该给你制定怎样的学习计划。专门针对你的薄弱点进行教学，才能最大程度也最快地提高你的成绩。”

软条理分明，口吻也不让人觉得厌烦，糖番琢磨，觉得她说得有道理，也就不那么抗拒了，试着接受软费心的安排。

“要怎么摸底，我都配合你，听你的。”

“噗，真可爱。”

软低低感慨了句，糖没听清，眨着双乌溜溜的黑眼睛，“你说什么？”

“我说你把这套综合卷子做完吧。”软从堆习题册里抽出张她提前为糖准备的摸底试卷。

“原来摸底就是做题啊。”

“不然呢，快写，写完了带你去买好吃的玩好玩的。”软用铅笔轻轻敲打糖的脑袋，催促道。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 23:53:16~2021-05-20 23:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：能不能不要搞我 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：边牧大侠 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


72、72.住对门的她

软督促着糖做完综合试卷, 然后拿过来，用红笔刷刷地在上面评分，鲜红的“√”“X”逐渐布满试卷。糖紧张得心跳都加快了几分, 不住地伸长脖子去看卷面, 越看越心凉, “X”的比例明显大于“√”的比例, 她丧丧偏开脑袋, 觉得好丢人呀……

“我看过了。”软检查完毕，无情地唤醒想要逃跑不听的糖的灵魂, “你的基础很差, 不过呢，我已经想好怎么给你补习了, 所以也不用太担心。”

软把批改好的试卷推过去，“你先自己翻教材订正一下, 不会的我待会给你讲。”

“好。”糖对着错题, 艰难的翻书寻找正确答案, 方才齐整的桌面顿时被她弄得乱七八糟。

她偷偷抽空去看软，软正在专心致志地给她安排学习计划, 手攥着笔在笔记本上写得飞快。

感觉, 对于她的学习，软比她……还要上心。

糖心里涌过一阵暖流, 不敢再走神, 投入到订正错题中。

不知不觉学了几个小时, 糖沉浸在当中, 意犹未尽，突然被软拉起，“东西收好, 走啦！”

“去哪？”糖一副被打断的迷蒙模样。

“今天不学啦，去吃饭。”

“可是我还想再学一会。”

“今天学了这么久，你不饿吗？再说，我也没打算让你第一天就学很多知识的，一下子塞太多，吃不下。”看她没动，软直接把桌面上摊开的书都一一合起来，打开她的书包拉链，全都放进去。

被软一语点醒，糖的肚子一空，顿时爆发出强烈的饥饿感，她连忙拿出手机来看，才发现她们居然已经在图书馆待了快四个小时，脖子都因为长期维持一个姿势而僵直发酸了。

“饿――”

她屈服于自己的身体信号，和软一起收拾好凌乱的书籍和笔袋试卷。

软带她去一家风评很好的餐厅吃了顿饭，饭菜太好吃了，糖本来也饿，直接吃了三碗饭，把肚子填得饱饱的。

她拿了餐巾纸擦嘴巴，“时间不早了，我们各自回家吧，你家在哪？准备怎么回家？”

她想把软送上公交车或是地铁，然后再回家。

“不急呀，今天周末，不用那么早回家的。”

软突然凑到她面前，歪着脑袋问：“难道你家有门禁？”

“倒也没有。”

糖的身体不自在地往后退了退。

“那不就得啦。”

软越发笑得开怀，把包一收，站起来，伸出手掌对着糖，示意她把手搭上来，“带你去感受一下当代高中生的周末生活！”

“啊？”糖一头雾水，可是看着软明媚的脸，她的心有触动，根本说不出拒绝的话。鬼使神差做出配合软幻想的动作，伸手缓慢勾住软的指尖。

感觉到她手指的加入，软的五指飞快一缩，将糖的手包裹其中，拉着她离开餐厅。

走到夜晚的人群里，糖于软并肩站立着，感受人来人往的喧嚣世界。

已经过了下班放学的高峰期，人行道上行人如织，热热闹闹的，耳廓边全是各种各样的声调，这时候，糖能深刻感应到自己也是芸芸众生的一员，她是真的生活在如此鲜活的世界中。

“去看电影吧，我买了家庭电影院的包场票，散步过去消消食，看完电影咱们就回家，休息、写作业。”软向糖道出她安排的行程，将所有花费的时间都考虑进去了。

糖没有拒绝。

“你喜欢看什么类型的电影呀？”软边走边问。

糖想了几秒，给出回复：“恐怖电影。”

今天她的脑袋古板而机械地运行了一下午，感觉思维都要阻滞了，得看点震撼神经提高细胞敏感度的东西来刺激一下大脑。

“啧――看不出来，你胆子挺大啊，还挑战这些。”

“没，我胆不大。”

“行啦，我懂，等会让电影院的人给你放最恐怖的那种。”

“我没扯谎，你怎么不信呢。”

“扮猪吃老虎不是好习惯。”

软认为她在故意谦虚，主动提出看恐怖片的不会怕鬼才对。

她待会就要挑惊吓指数高的片子，也让自己能在糖面前腰杆硬一点，待会被吓到的话，糖也不会觉得是她太弱了。

就这样，软在糖苦苦哀求的眼神之下，还是淡定地向工作人员说明了，给她们放映《咒怨》

两人取了票，在工作人员的带领下去了小包间。

包间里灯光灰暗，只有一点点瓦数极低的小彩灯在闪烁光芒，要专门开着手电筒注意脚下，才能不被凸起的台阶绊倒。

工作人员送到门口就离开了，糖和软相互搀扶进了包间。

“这也太暗了吧。”糖举着手机抱怨，艰难辨认着脚下的路。

软不疾不徐，显然是有经验的，“来，把手给我。”糖熟稔搭上去。

软无惧昏暗的环境，轻而易举把糖带到了双人沙发前。“到啦。”

“哦。”糖松开她的手，在沙发上坐下来。

糖坐下之后，电影正式播放，那些原先在闪烁的小彩灯，也啪地一下全部熄灭了，包间内只余电影画面的光亮。

说是包间，其实很小，座椅也不多，只有一张双人沙发和两张单人沙发，中间摆了个茶几，上面放着零食和饮料。

顶多来四个人，再来一个都没位置坐了。

双人沙发真的只能容纳下两个人，中间的靠背还被设成了心形，留下一道窄窄的缝隙，仿佛默认坐上上面的人都是情侣。

糖坐上去后才发觉双人沙发设计的深意。

虽然觉得不妥，可是坐垫很软，靠背也舒服，像坐在了巨大的棉花堆里，糖舍不得下来。

她想，软也不一定会和她一起坐，旁边还有沙发，一个人坐上去宽敞又舒适，和她挤着坐不划算。

想法才在脑子里晃过，旁边的坐垫一压，一具温热的身体就贴上了她，糖大惊。

两个人隔得实在是太近了！

她更加深刻发现，所谓家庭电影院的座椅设计实在是超级超级有心机。

这张单人沙发初初看上去只觉得造型暧昧，但座位却是宽敞的，刚好容纳两个人坐在上面，当软没坐上来之前，她都是这么想的。

软一坐上来，她就感觉大事不妙。

沙发的坐垫竟然会向中间倾斜，凹陷！两个人坐一起的话，身体会同时不自觉的朝中间靠拢，然后与彼此贴得紧紧的，距离仅有衣服做阻隔，能够十分清晰地感受对方的肌肉搏动。

糖还没有和哪个同学如此亲密过，她挣扎着控制双腿，想避免碰到软，起身走到旁边的单人沙发坐下。

软及时抓住她，不让她走，“你别走，电影要播了，我怕鬼，想挨着你坐~”

女孩的手紧紧攀附着她的胳膊，仿佛她就是女孩唯一的救命稻草，被赋予了全部信任。

沉甸甸的压在糖心里，糖松了松嘴，终于还是没动。

默默地拿了茶几上的零食开吃，两眼紧盯着电影屏幕，心情随着剧情而起伏。

刚演了个开头，她的半边身体就被人紧紧扒拉住，还伴随着女孩轻声的尖叫，身体竟然也在发抖。

“好吓人啊。”女孩颤抖的声音贴在糖而边。

糖额头冒汗，心跳加速，脸红得和什么一样。

好在在黑暗之中，软无法看清她脸上的神色，顶多，只能看见她的双眼。

糖任由红色在脸上蔓延。

在电影播放的一个多小时里，糖扭曲着脸，分别经历了被软掐脸、被软抱腰、被软缠腿、被软踩到脚、被软埋胸、被埋脖颈。

一套流程，糖已经被蹂.躏得生无可恋了，一脸被折磨透的痴呆模样，她根本不记得电影演了写什么，全程都在为了不死于软的拳脚之下而在单方面和她搏斗着。

看完这段剧情，阮苏苏顿住了往下滑的手指，满脸都是奇异。

珀西太太画的条漫和她经历的生活也太有即视感了……

上次看到她就有这种感觉，这次等到新的一话，那种似曾相识的感觉愈加强烈了。

她甚至能在糖和软两位主角的身上找到她和小叶邻居的影子。

比如软请糖看电影，选的是糖喜欢的恐怖片，居然也是她才和小叶邻居看过的咒怨。

如果要说是巧合的话，勉强算吧，咒怨的确很火，很多国家的人都听过这部片名。

比如看电影的中途，软被吓得不行，随时随地化身成长臂猿、尖叫鸡。

糖表面淡定，但不记得电影剧情，被软干扰得没法沉下心看。

这也是她和小叶邻居看电影的情景重现了。

不过――

阮苏苏看了一眼珀西微博的发表时间，发现条漫更新的时间早于她和小叶邻居看咒怨的时间，

大概真的是巧合吧。

阮苏苏忽然捶了一下自己的脑袋，感受到痛感后怅然想到，她真的是思维太够发散，怎么会怀疑小叶邻居和珀西之间的联系呢。

她抹去心中的怀疑因子，也挥去灵光一现的想法，继续看没看完的条漫内容。

电影结束，重见天日时，糖软二人俱是手疲脚软。

在电影大厅缓了一会，才手拉手去坐电梯，等候电梯的同时，刚好也有一对情侣看完电影，和她们乘坐了同一台电梯。

电影院在七楼，软按下了一楼键，电梯稳步运行着，糖和软牵手站在一处，与身后那对情侣隔了一些距离，那对情侣也亲密拥抱在一起，窃声私语，时不时发出细微的笑声。

楼层键变化到三，电梯一阵晃动，同时发出卡兹卡兹的响声，过程持续几分钟，电梯彻底停止运行，电梯里的灯全部熄灭。

两人才从一个黑暗的地方出来，没过多久，就又陷入一片黑暗之中。

刚才看过恐怖电影的余劲还残留着，软无法忍受这样漆黑的世界，她克制不住地发抖，几乎软倒在糖身上。

另外一对情侣也没好到哪里去，男人女人都抱着在一起哭，呜呜咽咽的声音互相交织，吵得糖头疼。

她只得一边安慰挂在她身上的软，一边提醒那对情侣，保存体力不要大哭浪费氧气，等待救援。

结果还被人喷，不领情，说他们害怕就是要哭，就要发泄。

糖一阵无语，不管了。

“软，别怕，我在你身边呢，这栋楼里商业性质的店铺那么多，我们坚持一会，就能得到救援了。”

糖的安抚显然奏了效，软慌乱的心逐渐找到了主心骨，她无条件相信糖的话。糖说她们很快能等到救援，她就相信不久之后她们就可以脱困。

况且，她不是一个人在硬捱呀。

在浓浓的黑暗中，她能感受到身畔女孩温热的体温，还有一双温暖的手始终握着她，给她传递源源不断的力量。

软觉得自己就像是一根无骨的藤蔓，依靠着糖，被她拉扯着生长，躲在她的大伞之下。

期望有一天，糖能带领她走出黑暗，见到太阳。

不知道时间的流逝，也不知道被困了多久，软安静下来，靠着糖，在她怀里浅睡。

电梯内门的感应器上忽然传出问话音，“里面有人被困住吗？听到请回复，我们马上检修电梯，施展救援。”

四个人同时被惊醒，情侣中的男人咳了一声，刚要回话，被他女友拦住。“那个姑娘条理清晰，让她来。”

糖被所有人投票选出作为传话者，她也不虚，一字一句，用词清晰，简短阐述了她们所有人在电梯里的情况。

外面的人收到消息，果然快速安排检修，也注意不伤害到里面的人。

乒乒乓乓的声音响了一阵又一阵，电梯门被维修人员拉开，内里也恢复明亮，突然出现的灯光照得四个人睁不开眼。

“你们几位，还好吧？”维修人员关切询问。

糖和那对情侣都表示没问题，软没有说话，她得到解救后走出电梯做得第一件事，就是给了糖一个贼紧的拥抱，抱得糖差点无法呼吸。

“糖，谢谢你。”

“还好有你在，一只陪在我身边，如果没有你，我都不知道……自己现在会是怎样。说不定，要吓到失智了，恐怖片什么的，我们再也不要看了好不好，我们也许还是适合文艺的温和的电影。”

“好，都听你的，我们以后再看电影，都挑其他类型的电影看，恐怖片一律不碰，网上说剧情再好也不看。”

糖力度柔和拍打着软的后背，安抚软这回事，她一点也不会觉得厌倦。

她想到不久之后，软心情平复好了，两人就要分别，各自回到自己的家。

她居然打心底觉得不舍，离别愁绪不请自来包裹着她的心脏，陌生又自然地蚕食着她，拉她坠入思念地狱。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-20 23:56:27~2021-05-21 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：葛尴骨 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：能不能不要搞我、边牧大侠 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


73、73.住对门的她

自从阮苏苏和叶希染开了以后可以随便去她家吃饭的口子后, 叶希染除了每天去阮家和阮苏苏一起吃早餐外，还会保持着一周去她家吃三四顿正餐的频率。

期间，阮苏苏曾无数次向她发出来她直播间做吃播嘉宾的邀请, 都被她用誓死不从, 休想骗她进坑的态度拒绝了。

时间一长, 阮苏苏遗憾地放弃劝解, 叶希染乐得清闲, 压力也减小了许多。

-

叶希染昨日才在阮苏苏家吃了一顿美味的午餐，今天她便不打算再去, 而是留在家里赶画稿, 《青柠总裁与甜鹿小姐》快到交稿日了。

她之前拜托橘亚和公司沟通签售会具体日期的事情得到了回复，公司选择配合她的时间。

橘亚作为传话人, 应当也在其中的沟通商谈里花费了力气，她想给橘亚减少一点工作量, 早点画完早点交稿, 不再捱到死线才把稿子交上去。

先随意勾勒出简单的画面, 叶希染逐渐沉迷于故事本身，进入落笔传神的人状态之中。

画完了线稿写完了脚本, 叶希染开始精修并给背景和人物上色, 鼻尖忽然嗅到一股奶香。

叶希染心魂一震，上色的动作逐渐变得迟缓, 握着电容笔的手指也有些发飘。

她一嗅便知, 定是阮苏苏又做了好吃的了。

稳住稳住, 叶希染暗暗告诫自己, 她已经是一个稳重的成年人了，不可以轻易被食物影响，被食物牵着鼻子走, 她应该遵照制定的计划，按时按量完成。

再者，她昨天已经去过阮苏苏家吃饭了，今天再去就太频繁，也显得她……太不矜持了。

她是一个要脸的吃货！

叶希染强自镇定，倔强地继续在绘本上画画。

可是画画的速度越来越慢，越来越慢，一块小小的涂色区域，她也能慢吞吞地涂上五分钟，效率正在无限降低。

叶希染明白，她的人虽然还在家里，可她的魂魄已经飞到了阮苏苏家，和阮苏苏共享着美食。

她的理性和感性正在天人交战，一边是手捧美味的食物，惬意地捧着一杯茶，度过愉快的下午。一边是按照早日定下的计划，今天完成稿子的二分之一，明天再完善收尾，把稿子给橘亚发过去，自己晚上随便鼓捣点储物柜里的东西吃。

她站在两方交战的正中间，当做平衡支点，她没有坚定的立场支持某一方，只能颓丧地看着他们打架，等他们争论出一个结果。

可是，当奶香越来越浓郁，叶希染情感的天平开始倾斜，她的身体已经开始向感性那方倾斜，握笔的手也越发无力了。

最终――

叶希染一把扔开画笔，暴躁地骂骂咧咧，像是在愤怒自己的不坚定。

“画个屁！”

“画画哪有吃东西好玩，根本没心思画啊！”

提前抨击了一番自己，叶希染心安理得了许多。

她小声说服自己，顺便再降低一点道德愧疚感。

“现在效率已经这么低了，注意力被分散，苦捱在家里也没什么意义，还不如放开肚皮去外面吃饱饱，明天再把今天欠下的作业双倍补回来。”

做完心里建设，叶希染换下睡衣，给自己套了件宽大的T恤，至于下半身穿的睡裤，她却是没管。

她拿了部手机就一摇一摆地出了门，可是到了阮苏苏门前，真正要抬手敲门的时候，那种释然的心态却又消失无踪了。

她的手抬起，放在阮家的门扉上，迟迟没有叩下去。

僵持一会，她又把手放下来。

不停地想，待会见到阮苏苏她要怎么向她解释今天出现在她家里的原因，说自己被馋到了？

虽然大概也许阮苏苏对她的来意心知肚明，可是被看穿的话还是过不了心里那道关。

想借口，真的好难啊。

在阮苏苏的家门口杵了良久，久到中途1401的人出门，看见她站在别人房子门外不进去，还朝她投来疑惑的视线。刹那间，叶希染身躯僵硬，手脚发凉，脸憋得通红，一直等到那户人家乘坐电梯，视线从她后背消失，她才缓过劲来。

太尴尬了，叶希染觉得她已经等了一个世纪，才把那人盼走。她当时真是恨不得地遁，当个谁也看不见的隐形人。

不过――

久违地经历到这种尴尬时刻，叶希染从另一个方面觉得，再次见到阮苏苏，面对她的质问好像也没那么可怕了。

于是，她凭借着这股勇气，什么借口也不去想地，敲响阮苏苏家的门。

叩叩。

叩叩叩。

过了好一会，门才被打开。

阮苏苏一脸错愕打开门，神情有稍许的奇异和无措：“你怎么过来啦？”

叶希染发现自己还是想错了，她见到不解其意对她的来临表示疑惑的阮苏苏后，她的脸瞬间就爆红了，手心也不停地在冒汗。

出汗的频率高到她以为自己在大马路上暴晒。

而且还没出息地对着阮苏苏，半天吐不出一句话。

她出神地关注着阮苏苏，一言不发。

忽然发现阮苏苏的脸上沾了面粉，鼻头也有一抹奶油，这个发现让她确定她刚才闻到的奶香味并不是错觉！

阮苏苏果真在做好吃的甜品。

“染染，你到底――”

阮苏苏似乎有事情赶着去忙，口音里带有一丝急切。

叶希染终于鼓起勇气，打断阮苏苏的二次疑问，只是出口便是她料想不到的结巴：“苏苏，我可以吃吃吃吃吃吃吃吃……”

吃了半天，她都说不吃那句完整的“我可以吃你今天做的食物吗？”

叶希染震惊于自己的结巴，在心里疯狂呐喊。

她在干嘛？怎么会结巴？她居然这么没出息地嘛？没眼看啊没眼看。

阮苏苏明白了小叶邻居的来意，她噗嗤一笑，弯唇道：“我刚烤了奶油小蛋糕，太多了吃不完……”

没说出的潜台词是：要不你来帮我分担点？

叶希染欣然点头，这是阮苏苏同意她的要求了！

怀抱着一腔羞耻心，达到目的，叶希染想也没想地从阮苏苏胳膊下方闪身进去，直接忽视了阮苏苏在身后的惊呼和提醒。

“我的直播！”

阮苏苏的“还没关”三字死于喉腔，没有说出口的机会。

叶希染僵硬地站在餐桌之前，在摄像头之下发呆，她领会到了阮苏苏那声惊呼代表的含义，只是……已经迟了。

餐桌上放着一叠新鲜出炉的奶油小蛋糕，正对着餐桌的空地上放置着拍摄的三脚架，架在上面的相机灯光闪烁，表示正在录像当中，旁边还有一个手机辅助录像。

阮苏苏脑袋空白三秒，连忙走过去按下停止录像键，手机也被调转了方向，不再使她面对餐桌。

她也很错愕，这些时日，她大概摸清了小叶邻居来她家的蹭饭时间。

因为知道叶希染没有来她直播间当嘉宾的想法，她都会特意避开叶希染，选择在她不在的时间开直播。

今天就是按照惯常的推测，开了一期常规直播，谁知道叶希染就在非常规的时刻出现了，并且一点招呼都没打，也无视她的提醒，以她无法预计的速度笔直闯进她的直播现场，暴露在镜头之下。

刚才的那段时间，已经足够让观看她直播的观众们看清她的长相了。

真是戏剧……

她之前招数用尽，苦苦哀求叶希染来她直播间当吃播嘉宾，叶希染都以不愿暴露相貌，不愿出现在大众视野之下而拒绝了。

谁曾想，在她放弃随意愿的时候，叶希染却在不知情的情况下，突兀而主动的闯入她的镜头。

这下子，她可藏不住她了。

避免再拍摄到脸的意外情况，阮苏苏把叶希染拉到一边，轻声说道：“你来之前也不和我通个气，也不关注我的哔站账号，就这么跑过来，其实你是我的假粉吧，你根本就不喜欢我的直播和视频，你只是馋我的厨艺罢了。”

“不、不是。”叶希染遭不住这么大一顶开除粉籍的帽子扣下来，摆手解释：“我没想那么多，就是觉得你烤小蛋糕的气味太勾人了，我没抵住诱惑，被勾着过来找你了。”

“我、才不是假粉呢，你的一切我都很喜欢。”叶希染羞答答道出这么一句，还颤动着乌黑的大眼，逃避阮苏苏探究看过来的眼神。

阮苏苏表示，她有被叶希染的这点小计俩哄到。

她心念一转，再度压低了声线，声调里带了那么些哄人的意味，“小蛋糕是两分钟之前烤好的，才从烤箱里端上餐桌，你就出现了，里面的奶油是动物淡奶油，营养健康，口感蓬软而不甜腻，配合蛋糕的酥皮，一口咬下去，可以感受到奶油争破酥皮在口腔中爆开的感觉，就像是烟花炸开，给人一瞬间但却难忘的惊喜。”

叶希染听得禁不住吞咽口水，阮苏苏自然将她的表现瞧得分明。

她持续加大勾引力度：“我还做了葡式蛋挞，新鲜的提子、葡萄碾成酱或者汁，水果真实含量达到百分百，夹杂在蛋液当中，被放入高温达到220度的烤箱中炙烤，与蛋液完美融合在一起……”

“过不了多久也该出炉了。”

“好想吃。”叶希染满脸写着神往。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 23:35:54~2021-05-22 23:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：沐 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


74、74.住对门的她

“想吃啊？”阮苏苏眉锋一挑, 勾着唇问。

叶希染猛点头。

刚出炉的诶！这个时候最香了，她当然想吃。

“想吃也不是不可以。”阮苏苏摸着下巴，深邃的表情里透露着盘算。

叶希染瞪她一眼, 满含控诉之情。

你明明说过我可以来你家蹭饭的！现在是怎么了, 还有条件不成？趁火打劫吗？

一瞬间, 阮苏苏在她家的美好形象有点崩塌, 她默默地用想象的画笔给阮苏苏披了一层狐狸皮。

她就是只狡猾的小狐狸, 专门欺负她这样对她赋予信任的单纯市民。

“你想说什么？”她攒着不忿，想听清阮苏苏的花招。

“我想说……”阮苏苏开了个头, 叶希染还在等她的下文, 眼前忽然袭来一片阴影，脖子被一双温热的手臂环住。

阮苏苏居然猝不及防地抱住了她！并且几乎是把身体挂在了她的身上, 脸在她下巴和颧骨那块蹭呀蹭的。

柔嫩的面颊无数次与她相贴，把女孩身上的气息也一起传递过来了。

“干嘛？”

事情发生得太快, 叶希染还在犯懵, 伸手抓住阮苏苏的胳膊, 制止她这种日益熟练的“投怀蹭脸”的行为。

阮苏苏对她带有深意的警告置之不理，手脚灵活如一条滑溜溜的泥鳅, 三下五除二挣脱叶希染的桎梏, 转眼又更加刻意地搂住她的脖子，咿咿呀呀地娇哼, “哎, 来都来了, 就在我直播里玩一玩呗, 你吃东西的样子真得很香。”

“捧个场，好不好呀？蛋挞和小蛋糕都给你吃，吃不够的话我再另做。”阮苏苏加大筹码, 用尽浑身解数留住她。

这一次既然是小叶邻居主动撞上门，而她也提醒过了，没有再放叶希染跑掉的道理。

叶希染吸了吸鼻子，神色稍有松动，但仍未主动应下。

阮苏苏瞧着有门，心念急转，缠叶希染缠得更紧。

她稍微站直，没有再蹭脸。

而是两手摁住叶希染的蝴蝶骨及肩膀，不轻不重地按摩，脆生生地打直球，告诉她：“我很需要染染哦！”

叶希染一愣，心道这算是直接把诉求摆在她面前了，阮苏苏少有向她提要求并且如此坚持的情况，是以，这一次，她的印象已经足够深刻。

她分出一缕心神，去感受肩胛那块的体验。

被阮苏苏的素手按压揉捏过之后，她筋骨确实疏通的许多，甚至感觉血液都流通了，各处堵塞的关节都像被打开了，无比轻松舒惬。

阮苏苏的按摩绝不敷衍，她真用了十分的心。

思考了好一会，叶希染飘飘然吐出二字：“……行吧。”

就当是偿还她常常去阮家蹭饭的债，能经常吃到美味切健康的食物可不容易。

吃人嘴软啊。

怨只怨阮苏苏今天做的甜点太勾人，还怨她生了这双腿，不受控制地在常规时间跑到阮家，掉进阮苏苏无意编织的网里。

duang~

自投罗网了。

一阵感慨之后，叶希染接受了她待会要做的事情。

答应了阮苏苏，她就不会反悔。

“你说真的？！”阮苏苏扯扯耳朵，用了一分钟来消化她的回复。

不怪她震惊，此前叶希染一直都是持拒绝态度，现在居然开口？

虽然她有把握在今天趁着天时地利把叶希染磨得答应，可她怎么也没想到，叶希染会这么快就同意了啊！她还以为要花费一些功夫，还有其他招式藏着没使呢。

小叶邻居真是让她惊喜。

“骗你干嘛？”叶希染满脸疑惑，她才不会在这个时刻和阮苏苏开玩笑玩，给她空欢喜。

得了准信，阮苏苏脸庞上不自觉泛起微笑，望着叶希染的眸子也闪着跳动的星光。

她觉得今天的叶希染的格外好看，哪怕只是休闲的T恤，穿上她身上就别有一番韵味。

她再一想，叶希染就没穿过丑衣服，不管什么样的衣服，叶希染穿着都很好看。

怎么就这么让她看不厌呢？

“染染真好~”阮苏苏按摩的动作不知何时停了下来，有感而发道。

阮苏苏的语气里有欣赏，有喜欢，还有深深的迷恋。

听者听不出全部的情绪，也能听到里面包含的少女情谊，勾得叶希染心思微乱。

她刚矜持地点了点头，准备向阮苏苏讨要掩饰她身份的工具。

松乏片刻的脖颈又在不经意间被人搂住，紧接着，下巴被湿湿软软的物体飞快地碰了一下，旋即离开。

快的就像被蜜蜂蛰了一下，叶希染一时间没意识到发生了什么。

直到阮苏苏松开她的脖子，眉目含春看着她笑，手还抚在唇瓣摸了摸，似在回忆某种滋味。

！！！

叶希染福灵心至，哪来的蜜蜂，刚才分明是阮苏苏趁她分神亲了她下巴！

又亲她！

这都第几次了？叶希染脑袋瞬间的空白，竟然算不清次数。

完了，真的要被阮苏苏蹬鼻子上脸了。

虽然阮苏苏亲她她不反感，可是也不能老是由着阮苏苏亲她呀？

她也该亲回去的。

念头刚刚转过，叶希染就被骇了一跳，她怎么会想主动亲阮苏苏呢？

她都没有对烟烟产生过这种想法呀，她和烟烟还是朋友呢，并且认识的时间相处的时间也都比阮苏苏长，那么她为什么单独想亲阮苏苏呢？不合理。

而且，还有一个问题。

阮苏苏亲过她的下巴、她的胸口……

她，又想亲阮苏苏哪里？

这般思索着，叶希染的脑海中不禁倒映出阮苏苏艳若桃李，柔嫩光洁的面庞。

同时闪过的，还有方才阮苏苏上扬着唇角，然后用白皙的手指抚摸唇瓣的画面。

她的动作被放大，循环，叶希染瞧的真真切切。

阮苏苏的唇珠饱满，两枚唇瓣透露着自然鲜红的光泽，在日光下轻颤，让人很有一亲芳泽的冲动。

她最想亲的，居然是阮苏苏的唇。

她想和阮苏苏接吻，判断触感是否像她设想的一样，柔软甘甜。

阮苏苏总说她身上有一股甜甜的味道，叶希染其实觉得，阮苏苏应当也是甜甜的。

……

叶希染想了很多，表情不自觉变得严肃，忽略了身边的光景，陷入惯常的独立思考当中，对身边的人和事不闻不问。

因着今天的突发事件，影响了阮苏苏的判断，她琢磨不出叶希染的意味。

以为她生气了，觉得她刚才的行为唐突了她。

之前就有一次，叶希染因为被亲变了眼色。

阮苏苏不想再经历一次当时的感受，她连忙竖起心神，向叶希染道歉，陪不是。

“染染，对不起，刚才一定吓到你了。”她咬着唇，紧紧盯着叶希染。

叶希染被她的呼唤醒过神，条件反射盯着阮苏苏依然鲜红的唇瓣，心脏一缩，脸陡然飘起红霞。

她慌忙别开眼神，没听清阮苏苏的后半句。

镇定心神后，才哑声开口，“苏苏刚才说什么？我……没听清。”

阮苏苏迅速通过叶希染刚才利落躲避她注视的行为判定，叶希染果真是生气了。

她不该做出那么失礼的行为，阮苏苏暗暗懊丧。

事情已发生，她只能尽力挽救了。

但是叶希染故意装没听见，好像又是不打算追究了，还是想让她不要反复提起，惹她不快？

阮苏苏通透的心也被叶希染奇怪的行为弄得纠结起来。

头一次觉得，小叶邻居真难懂。

她以为剖开了叶希染坚硬的外壳，看到了叶希染的内里所在，谁知道叶希染和俄罗斯套娃一样，拆开一层还有一层，她以为见了底的时候。

叶希染又立刻赠予她别样惊喜，让她认清自己的侥幸。

唔，叶希染不想重提，那就不提了。

不过，她还是很有必要把自己这么做的理由讲出来。

她瞥着叶希染柔美的侧颜道：“我就是……太高兴了，我知道染染对我好，原来，染染还能对我更好。”

阮苏苏没刹住车，多说了几句。

她察觉后止住话头，又觉得没什么，这些话说了就说了呗，反正都是她的真心话，被叶希染知道也没什么不好的。

“我明白了。”

她说了这么多，叶希染就只淡淡回了一句，出乎她意料的平静。

阮苏苏呆住，忘了反应。

她很想知道，叶希染的身体里，是不是换了别人的灵魂。

叶希染快要掩饰不住她发现自己想与阮苏苏接吻后的心慌意乱，也无暇顾及阮苏苏因她种种异样的行为产生的恐慌。

两人都纷纷想着在对方面前，稍微遮掩自己的害羞，竟然都没发觉对方的神思不对。

叶希染想快速解决自己的处境，她冷着脸，勉力维持脆弱不堪的镇定，回过头，将正脸朝向阮苏苏，用平平无奇的声线道：“你有墨镜吗；借我一副。”

“有的有的，我去给你拿。”阮苏苏不明白她的用意，但还是飞快跑到房间，用极快的速度挑选出一副她认为最好看的墨镜。

“给，这副你戴着一定好看。”

她将墨镜平放在掌心，递给叶希染，目中露着期待。

她想要看看叶希染戴上去的模样。

作者有话要说：　　二更稍后感谢在2021-05-22 23:55:10~2021-05-24 23:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


75、75.住对门的她

叶希染定神看过去, 落在女孩纹路交错的白皙掌心上。

准确地说，是放置于阮苏苏手心的那副墨镜。

看起来很轻巧，显然设计者的初衷是给女性顾客佩戴使用, 边框是不规则的五边形, 但边框线条是柔和的, 中和淡化掉了割裂的锋利感, 镜片上有一层浅褐色的渐变光, 最下方三分之一处几近于透明，架腿则是纤细的炭黑色, 总看来精致秀气。

叶希染只消看到镜片的透明色, 就明白这副墨镜起不到她想要的效果。

浅褐色本就不如纯黑色遮掩面容，况且还有一部分是透明色, 她戴上去就只能遮眉毛和部分眼睛，裸露出的相貌有八分, 观众要是仔细看她的镜片, 几乎就能知道她的长相了, 和直接露脸没什么区别，风险太大。

她没想过, 阮苏苏会拿出这样一副墨镜给她。

除了好看, 再无作用。

她想，也许阮苏苏高兴过了头, 没有领会她让她去取墨镜的意思, 所以才拿了副观赏性强的。

她抿唇, 张唇欲言。

阮苏苏知道, 叶希染在打量她手中墨镜，她以为她说完那句话之后，叶希染随意看两眼就会取走戴在面颊上, 可是没有。

她开始觉得奇怪。

叶希染一直没有伸手的意思，终于在阮苏苏焦躁的猜测中，道出一句：“里还有别的墨镜吗？镜框够大颜色够深，可以挡住大部分五官的那种？既然是吃播，我只需要把嘴露出来就行了。”

她点明意图，阮苏苏面红耳赤，她迟钝许久的反应神经霎时归了位，恍然大悟，原来叶希染借墨镜的缘由在这。

都怪她被欢喜冲昏了头，连这点都没考虑周全。

自省之后，阮苏苏合拢手掌，急切道：“有的，有的，我去给你拿。”说罢便飞跑着再度回到房间，精心挑选出符合叶希染要求的墨镜。

“这副如何？”她拿了新的给叶希染过目。

叶希染立刻投来审视的目光，短暂掠过镜身，没有缺漏，这次她点了头。

戴上墨镜，遮住大部分脸，叶希染拿出手机谨慎地打开自拍模式，确保没有被人看清脸的风险后，拉扯阮苏苏的胳膊，主动提出去直播。

“你都暂播好一会了，网又没断，直播间肯定闹翻了，我准备好了，咱们去吧，不要让你的粉丝胡思乱想，乱猜。”

她清楚“苏苏想坐火箭”每次直播来观看的人数有多可观，阮苏苏长久不露面，一定会引起怀疑。

早点让直播间恢复正常，麻烦就能少一些。

女孩窝心的话语挤在阮苏苏心间，令她的心情越发好了。

她眼神明亮，容光焕发的神采简直要化为实质从脸庞上飞出来。挽住叶希染的手，步伐轻快地跳过来，紧随叶希染的词汇，“咱们一道去。”

叶希染嗯了一声，理理被阮苏苏揉得微微皱的衣衫，从容地与她手挽手，并肩走到餐桌前。

此时摄像头还没有调转过来，依旧对着空无一人的空无一人的出房间。

阮苏苏得了叶希染的示意，先行一步走过去，握着手机，张着嘴巴用口型提醒叶希染，她要把摄像头调到餐桌这边啦，到时候也会连着她一起录进去。

叶希染摆摆手，让她不必顾忌。

她就当网络那边都是白萝卜了，反正她们互相看不见，不紧张不紧张不紧张。

心一横，阮苏苏转回了镜头，同时也打开了相机，重新开始拍摄。

她匆匆走回叶希染身边。

直播间里看了半天静物的粉丝们，发现画面转变，视野里出现了两副距离紧密的身躯，顿时沸腾起来，把直播间的弹幕刷得热热闹闹的。

向来都是独自拍摄的阮苏苏，直播间里居然罕见地出现另一人。

而且她刚才和叶希染交谈的时候并没有关闭直播，只是切了镜头，能录进去一点模糊的谈论声。

粉丝们听了半天墙角，早已按捺不住八卦的心。

【苏苏这么久都去哪了？我还等着看蛋挞呢，蜂蜜水都泡好喝完一杯了，我的蛋挞咋还没好？】

【你们难道只关心吃吗？】

【下饭主播不关心吃还想干嘛。】

【我刚才闲得无聊，盯着苏苏的厨房看了好久，发现烤箱上的时间按钮已经恢复原位了诶，说明蛋挞已经可以出炉了，楼上不用太担心。】

弹幕内容当然不止这些。

【我觉得有猫腻，苏苏好端端在直播着，因为突然闯进来的那美女，迅速切了镜头，一句解释也没给我们，这太不正常了！】

【求解释。】

【对，不对劲，这么多年，除了出外景，苏苏哪次直播间还会出现别的人啊？就算是朋友，苏苏不想把朋友扯进来，一定也会提前和朋友通过气，说她今天有直播，不方便见面。可是苏苏刚才的态度明明就是没有和“朋友”说过，想来就过来了，由此可以推断，苏苏这位“朋友”不简单，关系一定很亲密。】

【我听到苏苏拉着妹子说了好久的话，虽然听不清，可是我分辨出了两人的声音，怎么说呢，简直绝绝子啊！！我耳朵都酥了。】

【歪头，妹子声音真好听，和苏苏声音不是一类型，很容易分辨。我记得最开始一闪而过的画面里，妹子脸长得很美啊！果然是人美声甜，老天爷的宠儿么，我怎么连一样都没占？哭唧唧，再次表白妹子。】

【苏苏愣着干嘛？快点介绍啊！】

观众们都很好奇误入阮苏苏直播间妹子的身份和与阮苏苏的关系。

阮苏苏一目十行看过了部分弹幕，心中浮起惊叹，这届网友简直是当代福尔摩斯，她还什么都没说，居然就已经推断出了部分事实。

以往怎么没发现，她的粉丝如此机灵？

阮苏苏有了想法，她轻声咳嗽，和叶希染交换一眼神，对着手机开始发言。

“你们没猜错，以前我确实都是一人直播，不过从今天开始，我的直播间要多一搭档了，请我的搭档和大做自我介绍吧。”

叶希染会意，也不扭捏，面对镜头平稳开口：“大好，我是苏苏的朋友也是被苏苏邀请来协助她直播的搭档，你们可以叫我阿染。第一次见面不知道说什么，就给大拜早年吧，祝大身健康财源滚滚。”

阮苏苏在旁边听着，嘴角一阵抽搐，这还叫不会说话？可比她想象得伶牙俐齿多了，她本来想着不难为叶希染，让她在直播间当安静无情的吃饭机器就好。

没曾想，叶希染还能给她带来这样好的意外。

这一刻，她也明白了，染染是很厉害的，不可以低估。

她不能用设想的情况去预判叶希染，否则，以后可能会吃亏。

阮苏苏凭直觉给自己拉了一圈警戒线。

对于叶希染的到来，直播间表现得很热情。

观众们也通过更清晰的声音，确定这就是刚才和阮苏苏私语许久的妹子。

层出不断的送礼提示音在室内播放。

【[今夜很想你]赠送[苏苏想坐火箭]1花生米】

【[今夜很想你]赠送[苏苏想坐火箭]x8花生米】

【[明月清雨]赠送[苏苏想坐火箭]5B坷垃】

【[南宫翠花能撸铁]赠送[苏苏想坐火箭]100吃瓜】

【[南宫翠花能撸铁]赠送[苏苏想坐火箭]99冰阔落】

……

观众们对叶希染的喜欢已经通过疯狂送礼的行为表现出了。

阮苏苏捏着手机，为叶希染感到开心，观众送礼的行为也说明他们对叶希染作为搭档出现的身份不讨厌，她这步棋，走对了。

“呵呵，他们好像很喜欢你啊。”

叶希染抿着唇微微笑。

阮苏苏顺便再看了一下现在的弹幕情况，不经意间被右上角闪烁的小信封吸引，上面有一排小红点，意味着有人给她发消息或者是网站推送。

看看也无妨，她生出好奇心，顺着主页点进去，就看到足足有一页多的私信，其中有几她眼熟的名字。

不肖多久就想了起来，这些人不是刚才系统播放给她送了礼物的嘛！

阮苏苏点进熟悉的私聊框，眼神逐渐呆滞，她缓和了一下，退出来，再点进另一人了，反复几次，受到了不小的刺激。

呆滞的模样使得叶希染都靠过来，表达关切。

阮苏苏摇头，想说没事，可是最中万语千言化作一叹，只对叶希染投去复杂的一瞥。

这些人给她发的私信内容居然都大同小异，里里外外表达着同一意思。

[好喜欢阿染妹子！这些礼物是送给她的见面礼，苏苏要记得和阿染平分哦。]

认真算起来，她这还是沾了叶希染的光。

初次展示，小叶邻居的人气就这么高，还惹得粉丝们担心她赚不到钱，特意来私信提醒她。

阮苏苏无可避免地升起一丝丝自粉丝胳膊肘往外拐的糟心。

她选择性挑了其中一人回复，她知道了，不会让叶希染没有钱拿。

胳膊忽然被碰了碰，她扭头，看到叶希染舔了一下唇，提醒她道：“刚才听你说还烤了葡式蛋挞，现在烤好了吗？”

提到正事，阮苏苏立即正色起来，“应该好了，我们一起去厨房，看看蛋挞烤好后的模样。”

“嗯。”

叶希染小碎步跟上举着手机的阮苏苏，和她一起来到烤箱前。

隔着一段距离，她已经闻到了扑鼻而来的甜香气，本能地深呼吸了一口，不敢有多余的动作。

天知道，她是靠着搭档精神赋予的自制力才压住想要立刻品尝的冲动。

作者有话要说：　　苏苏：《老婆出现的第一天之我的粉丝倒戈了》感谢在2021-05-24 23:30:31~2021-05-25 23:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 20瓶；洛依依 15瓶；uglazy 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


76、76.住对门的她

“果然烤好了。”

阮苏苏看着烤箱右侧不再亮灯指示灯, 确认道。

随后把手机递给她，“帮我拍一下，我不方便拿。”叶希染照做, 接替了她的工作, 好奇盯着阮苏苏接下来的动作。

阮苏苏取过厚实的隔热手套, 套在双手上之后才揭开烤箱门, 把烤得喷香酥脆的葡式蛋挞连同托盘一起端出来, 朝客厅走。

叶希染还记得阮苏苏在直播间里也是不露脸的，她只会露出其他身体部位, 出现频率最高就是她那双被至高神亲吻过的手。

她也只把镜头对准了蛋挞和阮苏苏举着托盘的手。

一路没有停顿, 阮苏苏顺利地把托盘端到餐桌上，与奶油小蛋糕排排放。

叶希染发现即使阮苏苏戴了那么厚的隔热手套, 可是烤箱温度到底高达两百多度，阮苏苏行走一路把蛋挞端过来后, 还是搓了搓手, 挥散热气, 又把手指贴在泛着凉意的耳后根上。

她顿时明白了阮苏苏让她拿走手机拍摄的用意，原来, 是怕她被烫到。换做自己, 便可以忍受烫了。

阮苏苏宠她的小细节，从来都不说, 也不向她争表现。全都是她自己在日常相处的一点一滴中察觉的, 点点滴滴累积起来, 早已不知搅乱了多少次她心海的那尾小舟。

这一次, 叶希染都想不管不顾地扔开船桨，任凭海浪翻涌，推着小舟, 驶到不知名的终点去。

她沉默地看向两盘甜点，想品尝的欲望降低了。

也是头一次发现，在美食面前，阮苏苏对她的吸引力，比美食要大。

这个认知使她大为震撼。

她非常清楚，光只有阮苏苏在面前，阮苏苏最重要。

可要是阮苏苏和美食一起出现，她过去肯定是要选美食的，怎么今天，她想要更改习惯，选择另一个了？

她真想不分排名，同时拥有阮苏苏和美食啊。

叶希染又恍然发觉，她挺贪婪的，熊掌和鱼她都想要，满足一样还不行。┌(。Д。)┐

“阿染。”阮苏苏按照她在哔站的称谓唤她，招呼她过来。

叶希染走过去，在阮苏苏为她拉开的椅子上坐下。

“蛋挞和小蛋糕，想先吃哪一个？小蛋糕放了一些时间，已经不烫了，表皮和外圈低温凝固成脆的，中间还是软软的，你用手指戳的话，能够明显发现表层会向下凹陷，好吃又好玩。不过要先把最上面的奶油吃完，才能上手戳哦。”

她看到叶希染一脸心动的样子，担心她不顾别的直接上手戳到奶油堆里，连声提醒。

叶希染：“……”默默收回颤动的手指。

又听得阮苏苏在一旁介绍蛋挞。

“温度烤得正好的蛋挞，新鲜的葡萄果酱包裹进浓郁的蛋液和酥皮模具中，黄色蛋液里能看到深紫色的葡萄，乍一看似乎能够拉出丝，蛋液好似也在酥皮之中流动，放在嘴里咬上一口，可以体会到蛋液与葡萄果酱融合在一起爆浆的滋味。另外，葡萄的微酸可以中和掉蛋液过于粘稠的腻味之感，不太嗜甜的人可以选择这款，口感相对来说比普通蛋挞爽口。”

“阿染现在可以做出选择啦。”阮苏苏把选择权交到叶希染身上。

叶希染咽了咽口水，眼神在观众们看不见的角度，不断地在两者之间飘忽，没个定向。

阮苏苏坏心眼地没有说话，因此叶希染的吞咽声特别明显地被录制到直播间里，惹来观众们哄笑。

叶希染没意识到她做了什么。

她只是眨眨眼，突然想到，自己作为阮苏苏直播间的嘉宾出席，好像、有义务帮阮苏苏炒热一下直播间的氛围，或者帮她捧捧场什么的？总要帮阮苏苏带动一下人气，比她独自直播的时候进步一些才行。

她这样一想，立刻就觉得自己身负重任。

“选择有这么难做吗？”

她沉默得实在是有些久，阮苏苏不得不又问一遍。

“有！成年人好想都要！”叶希染努力地扮演一个合格的捧哏，“美食就在眼前，可是为什么我要承受这么多？”

可惜她的演技太拙劣，直播间的观众们一眼就能看出她在故意搞笑捧阮苏苏的场。

阮苏苏的心脏又是一堵，怎么回事？叶希染又一次不说一声擅自改编剧本开始演，她都没有准备！

她没好气地道：“你快点的吧，再拖两个都要凉了。”

直播间里的人刚开始没笑，反而在听到阮苏苏的话后，开始哄堂大笑。

经历过一阵短暂的讶异，观众们就发现了叶希染的优点，开始含着笑为叶希染说话。

【看出来阿染妹子认真地想逗我们笑了，虽然效果不行，但是这份认真的心，我i了i了】

【苏苏你干嘛凶人家？阿染想慢慢来你就让她慢慢来啊。】

【苏苏今天好像一个不解风情的直女哦。】

叶希染觉得阮苏苏说得有道理，心中很快有了定论，果断开口：“我想先吃蛋糕。”

毕竟一开始，她好端端在家里画画，就是被阮苏苏烤奶油小蛋糕的香味勾过来了，她自然要先尝尝勾走她的食物味道有多好。

“好。”

阮苏苏认可她的选择，同时将摄像头倾斜到叶希染的部分面庞上，缓缓移向餐桌上的奶油小蛋糕。

就这样，叶希染和小蛋糕同时入了镜。

叶希染伸手，从碟子中拿走一枚奶油小蛋糕，先舔舐了一口蛋糕顶端的纯白色奶油，奶油入口即化，只一瞬就消失在口腔。

叶希染意犹未尽地舔舔唇瓣，藏在墨镜后的眼睛里也爆发出明亮的光彩，她说不出其他夸奖的话，脑子里瞬间想到的只有一句朴实但又最真切动人的：好吃！

小蛋糕做得小，载体小，因为挤在上面的奶油并不多，叶希染刚才舔了一口还剩下一半。叶希染也不可客气，再来一口，把奶油吃得干干净净，粘附在蛋糕表面的下半层奶油没有顶端那么好与蛋糕分离，叶希染还沾了一些奶油在唇瓣上，并未完全进入口腔中。

她没有放过，勾着粉色的小舌头，在唇瓣边缘游走，把那些沾在外圈的奶油都给舔干净，脸上也露出小猫般倦懒的神情，活脱脱的勾引人而不自知。阮苏苏在她旁边看得眼热心热，恨不得上前代替叶希染灵巧的舌头，帮她把散落在外的奶油都给吃掉。

她甚至还有些后悔让叶希染来她直播间吃播了，就让叶希染单独在她面前吃饭，此番模样只给她一个人瞧了去，该多好。

叶希染平平淡淡吃完奶油，想起阮苏苏先前提过的，蛋糕中间的表皮松松软软，可以上手戳弄试试，她因为还有奶油遮挡，放弃了。

这次再无顾忌。


77、77.住对门的她

叶希染兴趣高涨地搓搓手指, 在阮苏苏先是不解而后想明白了戏谑的眼神下，岔开二根手指，小心翼翼戳进蛋糕里。

戳进去的一刹那, 果然如阮苏苏描述的那样, 向下凹陷, 还夹杂着一股软弹软弹的触感, 很好玩, 像果冻，但又不如果冻的胶质感那么重。

“好好玩。”叶希染由衷笑着道：“都有点舍不得吃了啊。”

阮苏苏：“我才不信你的鬼话。”

“唉, 连一点面子都不给, 哪有你这样的，我还没问你要出场费。”

叶希染故作伤心, 单手托着下巴装委屈状，口吻却是含着笑意的。

阮苏苏撇嘴, 指指摆了一桌的甜点, 意味不言而喻。

出场费, 日结了――

叶希染无话可说。

蛋糕被她戳了几下，已经变得不如原先那样蓬松, 实沉了一些, 她知道不能再玩了，拿起来一口吃掉, 吃的过程中被摄像头轻松捕捉到。

再吃其他的小蛋糕, 叶希染也依旧延续了最开始的吃法, 一口一个, 一口一个，一晃就吃掉了五六个，开始讨水喝。

阮苏苏看得一愣一愣, 叶希染居然一连吃了五六个都不太停歇的。就算她做得不腻，吃太多也是会觉得J甜的啊，这是材料本身的原因，叶希染明明知道这个道理，之前吃都是休息一会吃一会，尽最大的努力光盘，可此刻却……

她更加确定，小叶邻居是为了她的直播间而克制自己的欲.望，可是她本意不是这样，她只是想让叶希染好好吃饭，然后吃饭的时候不用管她，给她拍一下就好了，没想过要让小叶邻居为了她而委屈自己。

“染染，你不用……不用如此付出。”阮苏苏关闭听筒，喃喃道。

叶希染不接她的话，另起话题，“你不给我倒水的话，我就自己去接水喝啦。”

说完她就去厨房间找到自己惯常用的杯子，接了满满一杯水端过来，惬意地啜了一大口。喝完看一眼手边的美食，再看一眼身边睁着盈盈美目关切看她的邻居，才觉得，这才是生活该有的样子。

没有其他隐秘的话要说，阮苏苏重新打开了听筒，让直播间能够重新收录到她这边的声音。

“我要试试蛋挞啦，葡萄是我很喜欢吃的水果，真好奇她在苏苏手里走过一遭后能变成什么样神奇的口感，大家应该也很好奇吧。”叶希染声音明显起伏，诉说着心情，接着慢动作拿起蛋挞，凑近摄像头进行展示，让葡式蛋挞得到放大多倍的效果，也能让屏幕那端的观众看得更加仔细、真切。

阮苏苏把装放蛋挞的托盘往叶希染面前推了推，让她伸手就能挨到。

叶希染用口型对她说了句谢谢。

顺手拿过一枚包裹在锡纸盒中的蛋挞，食指抵着锡纸盒里，缓缓摁着往上抵，把蛋挞挤出一个角角。

她估摸了一下，继续朝上推，直到推出一个她认为可以放肆咬上一大口的距离，适才停下。把嘴巴凑上去，嗷呜一口，咬下大半个蛋挞，无比满足的咀嚼着。

“和苏苏描述的别无二致，我可以一口气吃十个！”叶希染说起大话来毫不心虚，“酥皮酥脆可口，不焦不软，刚刚好，还有蛋挞本身也超级美味，葡萄的味道混在蛋挞里很明显，倍杀单一的葡萄或者蛋挞。”

叶希染竖起大拇指，连声夸赞。

阮苏苏也被她的吃相勾起了食欲，她今天做的食物其实也是自己喜欢吃的，如果叶希染不过来，她也是要在直播间吃掉的一部分的。

照目前的情况看来，她做了超出一人分量的规格，她不加入其中，叶希染也没办法全部吃完。

阮苏苏悄无声息把手机放在支架上，调整好镜头能够录制的位置，在叶希染身边坐下，和她一起拿了蛋挞吃，红唇一停一顿嗑在金黄色的蛋挞边缘，颜色互相冲击的画面感十足。

两个人吃东西的时候自然是一片寂静，都没空开口说话。

观众们眼睛不停歇地，一会看看叶希染，一会看看阮苏苏，险些看不过来，变成对眼。

直播间里一排整齐划一的口水滴落声：

【吸溜】

【吸溜】

【吸溜+11111111】

【我的口水流了一地，可以拖地了，旁边也在流口水散热的狗子看了看我，突然冲上来把我揍了一顿，我现在正在把它食盆里的狗粮倒回到袋子里去，让它知道欺负主人的下场！】

【苏苏平时一个人就足够我们下饭了，现在再加一个搭档，下饭的威力简直剧增。】

【就是啊，快放我们的肥肉一条生路吧（bushi）】

【看到自己日渐增大的肚腩，我就知道大事不好，可是能怎么办呢？戒苏苏是戒不掉的，每天不看苏苏的视频简直浑身难受。】

【连夜点开外卖app下单两盒蛋挞，再等二十多分钟我也可以吃到葡式蛋挞了，哼唧唧。】

【阿染吃饭的样子好乖啊，看起来斯斯文文的，干饭的速度却是很快，我一个没注意，阿染就已经吃完一个进行到下一个了，关键是完全没有狼吞虎咽的既视感，就是很优雅的干饭人，好厉害啊，我吃饭的时候都会被朋友说是饿了上千年的饕餮下山，流泪。】

【看着手里空荡荡的碗，抱住楼上一起哭，我饭呢？我刚刚打得那么一大碗饭呢？怎么就没了啊，苏苏和阿染都没吃饭，我咋就吃完了，饭装少了，呜呜呜呜。】

【从年初关注苏苏到现在已经长胖了十斤，前几天下定决心要去健身减肥，等夏天穿美美的小裙子，今天看见了阿染，我就知道，我的减肥梦破碎了，而且……还会有持续增重的趋势，（害怕）真诚建议有厌食症的姐妹都来关注苏苏啊，苏苏给爷火！】

【弱弱地头顶蜜桃乌龙茶茶，你们都在关注吃饭，只有我在默默舔阿染妹子的颜吗？阿染妹子显然是个颜值高的大美人啊。】

【我也注意到了的说，虽然阿染戴了墨镜，看不清全貌，可是通过我近日以来苦心研究各大app的变美小心机文学，一眼就可以通过阿染完美的下颔线和优越的唇、鼻梁，判断出阿染妹子是个不折不扣的美人胚子，而且是纯天然的美女，素颜就能打败很多人了。而且现在阿染就是素颜，看她露出来的小半张脸，看不出明显的瑕疵，皮肤也好好啊。通过美女喜欢和美女交朋友定律，苏苏也会长得很好看。】

【明明能靠脸吃饭，苏苏却偏偏选择了厨艺，好不拘一格！】

……

播到最后，两人吃得肚皮圆滚滚。

阮苏苏结束了直播。

叶希染泄下气，随意瘫坐在椅子上，语含几分紧张地问询，“苏苏，我今天、表现怎么样？没有为你拖后腿吧？你实话告诉我就好了。”

她害怕听到不好的消息，更害怕阮苏苏故意说假话安慰她。

她揪着手指，等待那个令她心跳加速的回答。

阮苏苏沉默半晌，眉眼看不出悲喜。

叶希染急了，她没阮苏苏那么稳得住，拔高了嗓催促：“到底怎样，你快说呀。”

“阿――”

阮苏苏耐着性子逗她一下，而后咧开一个大大的笑容，扫平叶希染心头盛满的不安，快速说道：“苏苏和染染初次搭档的直播圆满结束，获得大成功！粉丝们都很喜欢你哦，让我不要亏待你。”

阮苏苏凑过来，一双清凌凌的眸子看着她，里面盛满如水的波纹，温柔极了，“谢谢你愿意来呀，阿染。”

“不、不用谢。”叶希染身体往后退，一下子被弄得手足无措。

她也奇怪于身体近来的变化，每次一被阮苏苏靠近就会进入紧张状态，手脚脸颊都会争先恐后的发热冒汗。

以前也有过两个人相互贴近的经历，可是随着相熟，反应没有这么激烈，现在好像，身体反应又重新回到了原点，人却越来越了解彼此。

为了快点脱离出这种紧张的状态，叶希染直接拉开椅子，站起来，指着凌乱的桌子磕绊着说，“我，我帮你把桌子收拾一下吧。”

阮苏苏维持着先前的姿势，对她离开的行为诧异，没有完全醒神。

听到她的话微愣，心念一转，差不多猜到了叶希染的古怪行为：“行啊。”

她让开身子，把桌边宽敞的位置留给叶希染，还贴心地拿着湿纸巾来给叶希染做辅助。

叶希染接过湿纸巾硬着头皮开始擦拭桌面，尽量不去理会一边幽幽看着她的女人。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-26 17:56:41~2021-05-26 23:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：沐 14瓶；刻录在歆 8瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


78、78.住对门的她

顶着难以忽视的目光擦完餐桌, 再把脏了的碗碟托盘端回到厨房的洗碗池里，叶希染再也待不住了，连声向阮苏苏寻了借口告辞。

“我的稿子还没画完, 得赶回去画。”

只闻得阮苏苏点头就溜走了, 算得上是落荒而逃。

阮苏苏好心相送她到门口, 奈何叶希染走得太快, 她才走到客厅, 叶希染已经走到玄关处推开门和她挥手说再见了。

……看来，小叶邻居今天是被她吓惨了。

阮苏苏心中好笑, 停顿前行的步伐, 和叶希染道了再见。

-

回家后叶希染做的第一件事就是冲到洗手间，洗了把冷水脸, 消散周身的暑意。

呼，阮苏苏真是越发地妖孽了。

叶希染拍拍脸, 抬头, 看向镜中的自己, 素净的脸上浸着水珠，几缕发丝沾了水, 凌乱地粘附在脸颊, 额角，微小, 却挥之不去, 在水分蒸发之前都只能由着它们与面颊相连。

就好像……她和阮苏苏一样。

在平淡中, 独身一人的生活被阮苏苏一点一滴渗透进来, 等她反应过来的时候，也许阮苏苏来过的痕迹就再也抹不掉了。

怎么办？

叶希染揪着脸颊两侧的肉肉，十分苦恼, 镜子里面人的脸也跟着皱成一副苦瓜模样。

来都来了，还能把人赶走不成？

叶希染思考良久，发现她不忍心也不想和阮苏苏断了联系，重新回到孤独自闭的状态中。

见到过光明，便没有勇气重回黑暗。

所以，只能继续任由阮苏苏蔓延进她的世界里。

洗过脸的水珠顺着脸颊流下来，再经历一段时间，消散在空气中，几乎不再留下痕迹。

叶希染砸吧了几下嘴巴，似乎还能品尝到不久前吃到的甜香气，那般滋味真是令人口舌生津，阮苏苏手生得太巧，不管什么食材落到她手里，哪怕调料不够齐全，她随便露一手，都非常好吃。

她就什么都不会，只能在阮苏苏身边看着，时不时帮她拿个调料、递个盘子，到最后美味大成，端了碗筷在旁边坐享其成就好。

她被阮苏苏投喂的这段时间里脸颊都圆润了一些，赖晗烟和她视频的时候都很惊奇地在感叹，说她气色好了不少，两侧苹果肌红润，精气神也足。比她以前整日把自己闷在房子里，到了要交稿的时候不分昼夜地赶稿要健康许多，这些变化都是隔壁新邻居搬过来之后，潜移默化改变她的作息习惯，三餐按时吃后产生的变化。

赖晗烟说阮苏苏功劳很大，要好好感谢她。

阮苏苏这个邻居是很好很好的，她当然自己也深有体会。

而且――

好像这些日子，她的嘴巴也被阮苏苏养叼了啊，吃过阮苏苏做的菜，她开始觉得别人嘴里吹上天的网红餐厅也就那样。

营销做得好，味道却不尽人意，完全不值得那么长的排队时间。

思绪一时飘远了。

叶希染越发怀念出自阮苏苏手的美食，贪心地想，要是、要是可以无时无刻吃到阮苏苏做得美食就好了。

虽然现在她和阮苏苏很熟了，隔三差五就能去阮苏苏家里蹭饭，现在还可以一起直播了，可她觉得还是不够，她想要求得更高一点，也和阮苏苏更亲密一些。

像她刚才在阮苏苏家里所设想的一样，美食和苏苏，她都想要。

要怎样才能实现愿望呢？

叶希染无意识掏出手机，在自带键盘上划拉了一些文字，等她回过神才发现自己打开的是和赖晗烟的微信聊天框，和她发送了一条有点莫名其妙的消息。

遇到纠结的事情第一反应还是想和最要好的朋友商量。

她定睛看向屏幕，表情有点裂开，觉得怪难为情的。

【叶希染：】我的邻居做饭很好吃，我很喜欢吃她做得饭，想要长长久久随时能吃到她做的饭，要怎么办？

乍一看很正常的句子，凭借冲动发出去后再看总觉得透露着几丝不对劲。

叶希染攥紧了手机，等赖晗烟的回复。

不知道她是在给学生们上课还是在休息。

好在没等多久，她就收到了赖晗烟那边传回来的讯息。

【赖晗烟：】你是开窍了还是思春了？

【赖晗烟：】这还不简单？当然是想办法把她娶回家啊！两个人都住一起了，不就是随时都可以吃到她做的饭了？你老说她饭做得一绝，我都想尝尝她的手艺了，说不定我可以幻想你们在一起之后，我能吃到你邻居亲手做得款待饭，见你的好闺蜜，这点诚意总是要有的吧。

看到第二条消息，叶希染大为震撼，手机都要拿不稳了，烟烟在、说什么？

她怀疑自己不认识汉字了，否则怎么会理解不了赖晗烟话语中的含义？

她颤抖着手，打出几个字。

【叶希染：】娶回家？因为想吃阮苏苏的饭就把她娶回家？

这个理由会不会太单薄了些？

【赖晗烟：】这又怎么了，人是铁饭是钢，不吃饭怎么行。而且想要和一个人在一起的话，必定是对她有所图，有人图金钱、容貌、权势、性格。你图人家的饭，这有什么不合理的，并没有高低贵贱之分，如果对另一个人完全没所图，那为什么会产生爱情，为什么要追求别人？有所图谋的爱情才走得长久，而且，我不信你对人家完全没感觉，你其实也很喜欢邻居吧，之前去玉龙雪山游玩，你就问过我很奇怪的感情问题，都不像平时的你会问会纠结的问题。你还记得吗？那天你躺在雪地里，问我：女孩子有可能会喜欢上另一个女孩子吗，会对她产生友情以外的情绪吗。其实当时，邻居就在你心里埋下了种子吧，到了现在，这颗种子不过是发了芽，成长起来了而已。

【赖晗烟：】染染，如果你真的反感的话，你都不会接着问我，你直接就会选择不回复了。而你继续问我，说明你的心里至少对邻居产生了一点点超出友情以外的异样感情。

【赖晗烟：】用俗话来说，就是爱情―― 你单方面坠入爱河啦！

赖晗烟的文字让叶希染神魂巨震，又像是被点醒了一般，不住地把手机拿到距离眼睛很近的位置，凑近去阅读上面的文字。

读得越清晰受到的刺激就更强烈。

是呀，不管她百般逃避，又多么不愿意承认不愿意直面自己的心意，隔壁那个善良美好的女孩子早就推开的她的心门，扎据下来，等待某一天，她能够发现心房里存在小小的她。

否则，她怎么会因为阮苏苏一次不小心的亲吻，一次不小心的对她表达喜欢，而被惊得慌乱逃跑，阮苏苏随意的靠近，触摸到她肢体的亲密行为，都会令她神经高度紧绷，面红耳赤，事后还不敢仔细回想？

她平静的心早就被阮苏苏搅得一团遭了。

赖晗烟说得对，她就是图阮苏苏的饭。

其实，赖晗烟还漏说了一点，其实，阮苏苏的人，她也馋。

她所图的可多了。

种种要素结合起来，她已经具备追求阮苏苏的理由和条件了，只是要怎么追求，叶希染还没计划完善。

这是她二十多年以来，第一次喜欢一个人，也是第一次想要对喜欢的人展开追求。

抱着把阮苏苏娶回家的目标，她动力十足。

如果真的娶回家了，那她和阮苏苏一定是要睡在一起的。

每日每夜睡在一起，只是想到以后同床共枕的可能性，还不敢想太远，叶希染的脸就红了。

同时在原地站久了，脚尖传来一股噬心的麻意，叶希染瞬间倒吸口气，绷紧脚尖，等待麻劲散去，她才意识到，自己洗了脸傻乎乎地在洗手间站了多久。

麻劲一过，叶希染飞快地从记录了她全部窘境的洗手间离开。

一路不停回到客厅，脸一直是热的，年轻的心也在热烈跳动着，诉说主人情窦初开的悸动。

瞄准沙发上巨大的抱枕，叶希染一头扑了进去，身躯尽数埋在柔软的小熊抱枕当中。

抱着抱枕翻滚几圈，小腿绷着脚尖，得意地四下摇晃，表现得像个四五岁的小姑娘，肆无忌惮地独自快乐。

几番滚动之下，叶希染的脚随意一踹，在沙发边上叠得好好的一沓纯白色草稿纸顿时崩塌，随着劲风悠悠扬扬地散落在四周的地面上，放眼看去，每个方向都飘落着随意躺倒的草稿纸。

乐极生悲了。

叶希染长叹一声，磨蹭一会，挪开抱枕，从沙发上起身，弯腰去捡地上无规律跌落的草稿纸。

这是她出门前放在画板旁边为了激发灵感放置的草稿纸，有时候想不出画什么人物，就会拿了颜料笔在草稿纸上随便勾勒几笔，其他的时刻，还不会不注重各种技巧，毫无意义的在纸上涂鸦，也能过后意外激发她的灵感。

每次画稿时，她都会在画板或者电脑旁边放一叠崭新的草稿纸，日久天长下来，已经成为她无可更改的习惯了。

没想过有一天，这堆画稿居然会阻碍她的好心情，在她心情正当好的时候，冲出来给她找事做。

叶希染蹲到腿酸，总算把散落在各处的草稿纸都捡完，重写摞成整整齐齐的一沓，这次，她小心地避开了脚能碰到的地方。

桌面上的画板正在幽幽冒着电源接通的幽光，仿佛夜间的鬼魅，诱惑着她赶紧捡起未完成的任务，投入到画稿当中。

叶希染心念一动，想着也许能凭借这股冲动，激发更多关于《青柠总裁与甜鹿小姐》甜蜜日常相处的灵感。

想到就干，她立刻拿起电容笔和画板，接着出门前的进度，继续画画。

灵感的确如排山倒海般涌来，她的效率提高了不少，接连画了几页的人物。

只是，注意力才集中了一会。

叶希染的手就不自觉摸上身侧的草稿纸，右手握着的电容笔也被扔开换成了普通的水彩笔，她眼睛仍然盯着画板，手里握着笔在草稿纸上唰唰唰写着什么，笔尖不断移动，游走过一张草稿纸所有的空白地带。

她恍然回神。

看到雪白的草稿纸上，写满了一整页“阮苏苏”。

每一笔的笔锋都锋利，凌厉地似乎要穿透纸背。

叶希染攥紧了笔，手中的笔似乎有千斤重，坠得她挪不开，也灼得她手指肌肤滚烫，似要连笔壳一起黏住。

她紧紧盯着草稿纸上一个又一个重复的名字。

很不敢相信，她还能干出这样的傻逼事？

莫不是被那爱河水冲昏了头脑吧？

好不容易接受她真的做过此事的事实后，叶希染一个激灵捏着草稿纸站起来，不知是为了谁做掩饰，将一团草稿纸揉皱，揉成球状，一把扔进垃圾篓里。

仿佛这样，就能盖过她心头的慌乱似的。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-26 23:55:35~2021-05-27 22:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：一花 30瓶；环环最可爱 25瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


79、79.住对门的她

浑浑噩噩的度过了一个下午, 期间被橘亚提醒转发一下公司官博发的微博，获得了短暂的清醒。

很快，脑子里又重新被隔壁的女孩子占据。

然而女孩子并没有给她多久独自深思的时间。

快到晚上的时候, 阮苏苏突然给她发了微信。

和赖晗烟聊过天想清楚自己心意后, 大受震撼的后遗症, 叶希染对于手机的一点震动或者声音都很敏感, 也因此, 阮苏苏发完消息的一瞬间她就感知到了。

打开聊天框，映入眼帘的就是一条熟悉的微博。

正是她刚刚配合公司所转发的那条――

【阮苏苏：】珀西转发：醉漫画文化有限公司：“回首来时漫漫长途, 初心仍不更改”, 下面播送一条重磅消息，是的, 您没看错！我司签约作者珀西近期将要举办出道八周年第一次线下签售会，以[纪念]作为签售会主题, 作品也是留在无数人记忆中的《念念有回响》, 我们的编辑部也非常喜欢, 真的是商量了很久才从珀西大人的众多作品中挑选出这样很有怀念启示的作品。(**)6.21号，地点：a城时代广场2楼8号展厅, 我们不见不散！期待大家的道来~

【阮苏苏：】染染染染！看见了吗？我好开心！西宝要开签售会啦, 还是人生第一场！

【阮苏苏：】从你最开始和我透露公司私下放出的风声我就开始期待了，虽然当时不确定知道西宝有可能会拒绝, 也还是抱有一丝丝微薄的期待。啊啊啊啊啊！西宝答应了, 她愿意参加, 我更喜欢西宝惹！而且我和她好有缘, 她举办签售会的日子就是我的生日，如果不是我们俩互不相识的话，我几乎都要不要脸的怀疑这是西宝送我的生日礼物了哈哈哈哈！希望签售会那天西宝可以记住我, 哪怕只是短短的一瞬间也可以。

阮苏苏发来长长的一段话，字里行间都能透露她美妙的心情，一看就是一口气不停打出来的文字。

叶希染看完当然高兴，说明她的决定没有做错，哪怕她要努力去克服见到太多陌生人会紧张不安的心理，但是还有烟烟会在场陪着她，会让喜欢了她好多年又期待能见她一面的阮苏苏开心，她便也觉得值，这些困难都不算什么了。

为爱情折腰也是她头一次沉沦进去体会，感觉十分新奇，并不讨厌。

她很感激，生命里有阮苏苏的出现，并真诚希望她不是来客，能够扎根、长久地存在下去。

可是当看到阮苏苏用玩笑的口吻，说出那句签售会是送给她的生日礼物时，还是隔着屏幕慌乱了一瞬间。

不得不说阮苏苏的直觉很灵验，的确是生日礼物没错，只是她还没做好向阮苏苏坦白她就是珀西的准备，她想等自己做好充分的准备之后，再向阮苏苏摊开自己的另一重身份。

再这之前，还是尽量隐瞒，争取不露破绽。

她想了一会，用局外人的语气回复阮苏苏。

【叶希染：】恭喜你呀，得偿所愿，我看到微博了，官博十几分钟前发的，苏苏的消息好灵通。

【阮苏苏：】那天你跟我说完签售会的消息，我突然觉得醉漫画的消息很有必要关注，为了不错过重要信息，我就把醉漫画的官博也设置成了特别关注，决定果然没做错。（扭腰）（扭腰）

【叶希染：】嗯，苏苏真聪明。（比心）

叶希染无条件附和阮苏苏，并给她加倍夸夸。

收到消息，阮苏苏嘴角一扯，她居然从叶希染这句平淡的句子里感受到一丝丝宠溺？太过离奇了以至于让她觉得有点惊悚。

这不像是小叶邻居能传递出的情绪。

但，意外归意外，有人夸她，尤其是出自叶希染之口，她还是受用的。

她认同地点点头，她就是很聪明。

【阮苏苏：】染染21号有时间吗，陪我一起去参加西宝的签售会呗~也当做是陪我一起庆祝生日了。

其实她知道叶希染大部分时间都待在家里，除了丢垃圾和采购生活物品外几乎不出门，笃定了叶希染会答应她。她故意有此问，是为了给女孩矜持的空间。

脑子里早早想好下一句话。

【叶希染：】抱歉，那天有点事，没想到会这么巧。等签售会结束我去时代广场接你，然后陪你过生日好吗？

阮苏苏想说的话一下子卡了壳，当场噎住，可叶希染的话说得诚恳，让她再怎么劝解都显得无理取闹，很多话都被无形中打了回来。

怎么就那么巧呢？

她明明记得叶希染问自己的生日时间时那么认真，就像是在计划筹办着什么，而且当时，她也的确暗示了她，为她准备了惊喜。可是现在叶希染却说那天她有事，潜台词只有晚上才有休闲时间。

两件不同的事赶巧赶在一起，她竟然有点怀疑叶希染在骗她，或者是白天的时间被她预留出来准备惊喜？

【阮苏苏：】好吧，你最好有诚意一点。

【叶希染：】一定！

叶希染擦擦额头上冒出的细汗，刚才她说完蹩脚的借口后，阮苏苏沉默了一会才回她，还意有所指地让她带上诚意，恐怕已经有所怀疑了。

还好没再说别的，她好歹算是蒙混过关了。

她再等了一会，阮苏苏那边没再发别的消息，心知这是对方默认结束对话。

可是她还想继续和阮苏苏聊天呢，不管聊什么都行，还期待明天早晨快快到来。

叶希染想不出什么追人的法子，但是她知道她想让阮苏苏开心，想和阮苏苏一日比一日更亲近。

她思索了一会，想到什么，觉得可行，立即在浏览器上搜索出各种相关文章，最后精心挑选，给阮苏苏发过去三张图片。

【叶希染：】[图片][图片][图片]，你觉得哪张最好看？

另一边，切到微博津津有味查看珀西签售会微博相关底下评论的阮苏苏，蹙眉点开微信，觉得有被打扰到，用仅存无几的耐心查看叶希染葫芦里卖得什么药。

映入眼帘的就是三张不同花的图片。

都很高清且花开得娇艳，不是什么名贵的品种，一般花店里都有得卖，她也都认识。

从上依次到下排列，分别是：紫苑、勿忘我、玫瑰。

花苞完全绽放，三张图连在一起花团锦簇的，阮苏苏深刻感受到春天百花开放的气息，更有一种置身在花圃中的错觉。

她遵循本心，一眼挑中了叶片如柳树叶，花茎顶端开满天蓝色花瓣的勿忘我。

选中勿忘我的图片转发给叶希染。

【阮苏苏：】喜欢天空的颜色，好看。

【叶希染：】好。

阮苏苏：？

好是什么意思？

莫名做了道鉴赏题的阮苏苏很懵逼。

很快，叶希染又发来一句：“明天见。”

阮苏苏更加疑惑。

两个人约了晨跑，每天就要天天见面，压根没有特意说一声的必要，以前也很少正式地在微信上说什么明天见，今天的小叶邻居还真是奇奇怪怪的，种种操作都让她看不明白。

尽管如此，她还是秉承着动动手指就行的理念，同样重复叶希染的结束语。

[明天见]。

再切出去看微博时，总感觉被打断了情绪，再进不去之前快乐吃瓜感受别人惊讶狂喜的的心态了。

她木木看着别人的评论，内心毫无波澜。

无意识返回到微信，去刷列表好友形形色色的朋友圈。

首页正好就是叶希染刚刚发送的一条朋友圈。

配了几行文字和两张图片。

其中一张图片她格外眼熟，就是叶希染询问过意见的三张鲜花图片里的其中一张，选得恰好是她觉得好看的勿忘我。

另一张图片里记载着文字，要放大才能看得清楚。

叶希染配文：刚刚得知了勿忘我的花语，还挺有意思，朗朗上口，好看的花含义也很美啊。

阮苏苏眼皮一跳，心绪莫名激荡，忙不迭点开第二张图片，瞪大眼睛自己阅读。

勿忘我的花语是不变的真心，寄寓了一种深沉的爱，有着我会给你幸福的寓意，恋人之间经常会在七夕、情人节将勿忘我作为礼物送给对方，代表对恋人的喜爱，也代表了相思之情，期盼对方“不要忘记我”――

一字一句读完，阮苏苏就，挺突然的。

小叶邻居前脚让她选什么花好看，后脚就发送了相关花代表的含义，很难不让人多想。

阮苏苏摸上自己的胸口，那里有力的起伏代表着她的心绪不是那么平静，她也在幻想期待着她和小叶邻居相处时在浪漫的场景里，小叶邻居不再抗拒她的亲吻，她终于能够吻上她肖想已久的红唇……

等她缓过神来，没忍住拍了一下自己的脸，望了一眼窗外沉沉的夜色，轻叹。

真是，大晚上的，她怎么就在想那种事了？正常一点啊！

醒悟之后，阮苏苏得以拥有平常的思维，害怕是自己自作多情闹笑话。她开始用常人思维去分析叶希染让她鉴赏图片和发朋友圈的用意。

首先从叶希染的职业去判定。

叶希染是漫画家，她不知道她有哪些作品，擅长什么类型，但是作品里应该不可避免的会出现人物情感互动，恋爱的情节。

也许刚刚叶希染就是在思考某个情节，拿不定主意，于是找她来做参考？

想到这里，阮苏苏还想起了更多之前的细节，叶希染和她结束直播辞别的对话里，就有说过她要回去画画稿……

说明她这个猜测是最接近真相的！

第一眼看到朋友圈最开始设想的情景，果然是大错特错。

作者有话要说：　　一更~

感谢在2021-05-27 22:32:39~2021-05-28 12:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：霄兮 57瓶；越太初 30瓶；无言以对 19瓶；陌上人如~ 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


80、80.住对门的她

转瞬的喜悦之后便是铺天盖地的失落感, 阮苏苏差点被这种无力的感觉压垮。

失落难过的心情都盖过了得知珀西签售会在生日那天的意外惊喜，阮苏苏不记得她是如何爬上床的，只记得醒来之后, 睡梦里的自己也很难过。

像完成任务一般做好了早饭, 叶希染踩着点出现, 她照常去给她开门。

进门之后, 叶希染知晓了自己的心意, 没有如常一样直奔餐桌而去。而是笑眯眯地打量了一下阮苏苏的穿着，发现她还穿着家居服之后, 理所当然问道：“你怎么还穿着睡衣, 不去换运动服吗？”

“我吃完饭再换。”阮苏苏扯扯衣摆，无所谓地说。

她昨晚没睡好, 直到现在眼皮也还是有些沉的，以前都是洗漱完顺便把衣服也换掉, 今天全靠一股仙气做早饭, 没顾得上衣服。

“现在就换吧, 换完了正好吃完饭就出门。”叶希染苦口婆心地劝。

“现在换和等一下换有区别吗？又不会节省时间。”

阮苏苏惫懒，不想动。

叶希染张了张嘴, 底气虚了一些。

阮苏苏是真的没发现她今天有什么不同呀。

她早晨特意起了早床, 在一堆叠得整整齐齐的运动服中选出一套和阮苏苏所拥有的运动服中完全一致没有误差的颜色。

她踌躇满志，认为阮苏苏应该很容易就能发现她的小心思才对。

没想到婉转提了一句, 阮苏苏根本没有反应。

看来还是得靠她自己在柴火垛上点火, 阮苏苏是不会发现打火石在哪的了。

“我想现在就看你换好。”叶希染眼巴巴, 又对着阮苏苏提了一遍要求。

接连不断的请求终于使得阮苏苏抬起无神的双眼, 狐疑地看她，“奇奇怪怪的……你。”叶希染立即对她露出无辜卖乖的笑容，阮苏苏鹿眼一缩, 心跳快了几分。

“那我现在去换，换完了你总能安心吃早饭了吧？”她无奈道，抬脚便要朝房间走。

“可以可以。”目的达成，叶希染自然高兴，连带着脸上为了哄阮苏苏而做出的笑容也真诚了一些。

看着阮苏苏走远了几步，她猛然想到什么，连忙转身迈着步子跟上阮苏苏，“苏苏，等一下，我也来。”

阮苏苏在前面听得一愣，脚下步伐惊得凌乱，差点左脚绊右脚，摔倒在地。

她去房间换衣服，叶希染也要跟过来做什么？帮她换衣服？

不、不可能，那也太限制级了，一大早的，她遭不住。

阮苏苏第一时间就否定了自己的猜测。

她停顿了一下，已经快要被叶希染追上了。

其实她总共就领先了叶希染几步，不如等她追上来，问个明白。

不过几秒，叶希染走到了她的身边。

“谢谢你停下来等我。”叶希染忙着想事情，没有看出她有摔倒的趋势，还以为阮苏苏是特意停下来等她，有点感动。

阮苏苏抬脚，示意她边走边说，叶希染会意，跟她保持相同的行走频率。

“你想干嘛？”阮苏苏冷着脸，语气算不上好。

“我啊，”叶希染选择说出一部分实话，“我有想让你穿的运动服，怕你选错了，所以、跟过来确认。”

“阿，你想让我穿哪套？”

阮苏苏挺惊异，她不相信叶希染会比她更熟悉她的衣服。

“我记得你有一套和我身上颜色一样的运动服。”

“有吗？”

“有的。”叶希染肯定点头。

大概是上帝给某人关上了一扇门，就会给某人打开一扇窗的缘由。

叶希染虽然不擅长和人交流，可是她的观察能力和记忆力都很强，只要是她愿意费点心神去观察的，大到外观形态，小到细枝末节，她都能清清楚楚，并且能够原封不动地复述出来。

阮苏苏半信半疑走进房间，打开衣橱翻找。

她不太相信，可是叶希染说得信誓旦旦，她不便驳论，索性先找找。

叶希染隔着一尺远，查看她的动作。

在阮苏苏的手指即将掠过某件衣服的时候，连声唤道：“停，就是那件！你手的左侧。”

“这件？”阮苏苏手移过去，把叶希染说得那套衣服拿出来。

铺展开来，果然是一套深紫色的运动服，阮苏苏缓缓朝叶希染看过去，还真是……和她身上所穿衣服的颜色一模一样。

“神了啊，染染。”

阮苏苏揪着衣服，心里的惊叹溢于言表。

“我就说，我记得的。”叶希染仰着下巴，有些得意。

“好了，你换衣服吧，我出去了。”

叶希染昂头，双手背在身后，又演成一副严肃古板的老学究形象走出去，退到门口时还贴心地为阮苏苏带上了门。

换完衣服，阮苏苏走出来，叶希染在她身边转了一圈，给出真心实意的夸奖：“好看！”

最重要的是和她很配，她们俩一走出去，过路遇到的人都会知道她们俩是一起的，可以遏制一些人见到阮苏苏想搭讪的念头。

“那去吃饭？”

“去。”

阮苏苏简直觉得她在哄小孩。

然而，叶希染的奇怪行为并没有停止。

她会在吃早饭的时候吃着吃着，停下来看她，在叶希染盯得足够就她会用眼神抗议，询问她什么意思，叶希染又会幽幽蹦出一句：“苏苏真漂亮。”

她以前也漂亮，又不是今天忽然变漂亮的，怎么以前不见叶希染吃饭的时候看她看到发呆？

奇怪！

这顿早饭阮苏苏吃的食不知味，她耐心等到叶希染放了筷子才起身。

跑步的时候倒还是正常的，叶希染没有说话打扰她跑步，也没有撒娇偷懒说降低目标。

阮苏苏满意地放下了警戒心。

晨跑完在湖边做完拉伸就同叶希染一起返程了。

她始终注意着叶希染，发现她一会盯着手机查看什么，一会抬头看向四周，不错过附近所有在可视范围内的街景，似乎在寻找什么，不敢放松，怕错过。

她也跟着叶希染目光凝视的方向一同去看，却什么也没有发现。

不知道叶希染究竟在寻找什么。

“你在看什么？”她忍不住问出来。

叶希染仍在张望四周，随口道：“我找家店。”

“什么样子的店？我也帮你找。”阮苏苏拍拍胸脯。

多个人多份力量。

她不信两个人四双眼睛还找不出区区一家店。

叶希染居然想也不想就回绝了她，她摇摇头，“不行，我要自己找的。”

阮苏苏：？？黑人问号脸。

不让她帮，那她就不帮了呗。

叶希染，奇怪！

阮苏苏心里憋了一口气，顺理成章地旁观。

隔了大概两三分钟，叶希染惊呼一声，说她找到了。

阮苏苏还是好奇，到底是什么店值得她这样大费周章地去找。

孰料，叶希染只匆匆甩下一句“等我一下”，就快速往前奔走，逐渐消失在她的视野里。

阮苏苏一直张望叶希染离开的方向，分明瞧见，叶希染走进了一家花店。

店的招牌上明晃晃挂了几个大字：XX花艺，门口也摆了许多盆栽和包装好的花枝。

一家花店――

勿忘我――

朋友圈――

几件不相干的事情出现在同一个人的身上，神奇的产生的联系，让这些词汇莫名之间有的串联的线。

恍惚间，有几缕极细的丝线缠绕在一起，绕着阮苏苏的心脏，打了个结。

结扣漂亮，还十分眼熟。

是很多电视剧里和广告里会出现的样式。

阮苏苏仔细回想，想明白后一阵羞耻，她想爆粗口，这特么地不是流传几千年的同心结嘛？？！

操。

作者有话要说：　　二更。感谢在2021-05-28 12:06:06~2021-05-28 19:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 10瓶；兔叽君? 9瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


81、81.住对门的她

她盯着花店不敢错眼, 并打开手机计时器计算着时间。

隔着一道门，和许多枝繁叶茂的花枝，阮苏苏看得并不真切。

只知道叶希染进了店和卖花的人交谈了几分钟, 出来的时候手里捧着一束鲜花, 具体什么颜色看不真切。

阮苏苏伸长了脖子, 还打开了摄像头, 放大, 调焦距，想分辨出花的品种。

急吼吼忙乎了一阵, 终于调到合适的大小, 焦距也对准确，阮苏苏凝着眸子, 朝相机里望，陡然看到叶希染回头的瞬间, 没有任何心理准备, 画面里出现一张放大的女孩正脸, 还在不停地面朝她的方向靠近，五官越来越清晰。

阮苏苏心脏骤停, 差点没一屁股跌在地上。

她拍着胸口, 好不容易压下惊愕，退出相机模式, 强装镇定地把头扭回去, 假装在看风景。

她知道叶希染很快就会穿过马路到她身边来, 到时候她到底买了一束怎样的花就有答案了。

顶多差那么两三分钟, 可她心里扎心挠肺的，发了疯地想知道那束花是不是勿忘我，如果是勿忘我的话, 那又是送给谁的？

她？还是别人？

……

自信如她，在面对小叶邻居时，总是会忐忑。

她扭过了头，没去看叶希染过来的方向，恍惚间，总觉得听到了临近的脚步声，街上人来人往太嘈杂，她怕辨认错了，僵硬着身体，不敢去猜这脚步声是路人还是叶希染的。

一只手出其不意拍上她的肩，伴随少女轻快空灵的声音。

“愣在这里想什么呢？”

阮苏苏本能回头，视线只在叶希染明媚的脸孔上停留一瞬，迅速移动到她掌心上方。

那里正绽放着几枝鲜妍盛放的天蓝色的勿忘我！有缕缕清香，静静地弥漫在空气中。

她的视线舍不得从花瓣上离开，闷闷地不肯暴露内心的想法，含糊其辞，“哦，没有，我就在想你要多久可以回来？”

“这样子。”叶希染恍然，很快带着笑意道：“我这不是很快就过来见你了吗，一秒钟都没耽误。”

“是哦。”阮苏苏干巴巴回应，她的心被一簇小小的花搅无尽涟漪，不停地冒酸泡泡，真想不管不顾地揪着叶希染的衣领问：你的花买来是送给谁的？

不管答案是否如意，她总归要听到答案。

叶希染仿佛知道她心中所想，主动把花高举到她面前，语气真诚而热烈，“喜欢吗？！”

“喜欢。”阮苏苏盯着咫尺的蓝色花瓣，不愿意说违心的话。

“喜欢就好，送你啦。”叶希染没有一点犹豫，又把花朝前推了推，直到花瓣碰上阮苏苏的手指，她才恍惚回神。

颤巍巍接住了花，神情意外，道：“这就送给我了？”

“对啊，本来就是打算给你的。”叶希染没看懂她的表情，莫名其妙。

阮苏苏捧着花，好不容易不要劝服自己别奢望不属于她的东西，竟然意外落在她手上，仍然惊恐自己活在梦里，不敢轻易接受事实，“你……没有想过把花送给别人吗？怎么直接就给我了？”

她老是质疑自己的心意，叶希染有点儿生气了，她拔高了声音，斩钉截铁又无奈道：“都说了就是送你的，哪里来的别人，我就只想送花给你而已。”

她少见地对阮苏苏红脸。

阮苏苏彻底相信了，欢天喜地地抱住鲜花，嘴角也毫无负担地翘起来，梨涡深陷，“我好喜欢！”

礼物送到点子上，叶希染的脸上也浮现出笑意。

不过，阮苏苏还有一个问题，“那、你朋友圈发的花语又是什么意思？”

她还记得关键字眼呢，什么永恒真心，什么深沉的爱，什么相思，叶希染在明知道花语的情况下还送她一束勿忘我，她想表达什么？

“很浪漫啊。”叶希染心跳如擂，面上不见端倪，和阮苏苏说着她提前想好的说辞。

“啊？”

“你不觉得勿忘我花语的寓意很唯美浪漫吗？连名字都很浪漫，我喜欢它的意思，而你也喜欢勿忘我这种花，所以我想把花送给你。”

“就只是喜欢它花语的含义？”阮苏苏追问，火热的心一寸寸冷下去。

“嗯。”叶希染偷望着阮苏苏，满腹的话语再即将破喉而出的时候卡了壳，同时伴随的还有心慌，让她说不出来，只能挤出一个硬邦邦的单字。

！

她真是恨死自己的嘴笨了。

“我知道了，回家吧。”阮苏苏攥紧了花枝，继续步行回家。

叶希染的肩膀瞬间耷了下来，她分明看到阮苏苏还在笑，周身的气度却冷了下去，她站在阮苏苏对面，只想给自己裹一件大袄子。

她知道，苏苏一定不高兴了。

因为她说的笨蛋话。

作者有话要说：　　我的猫不见了！只是出门吃了个晚饭，回家后就发现门是打开的，门锁坏了，但是出门前没发现，回来找遍了家里的所有角落，出去找到现在也没找到，他那么胆小，真的不知道他会躲到哪里去啊，希望今晚可以找到他！！！

感谢在2021-05-28 19:54:45~2021-05-29 14:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：夜姐求更新啊啊 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：夜姐求更新啊啊 20瓶；边牧大侠 10瓶；夜雨声烦 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


82、82.住对门的她

怕再说错, 叶希染抿紧嘴，不敢再说话，沉默地以落后半步的距离跟在阮苏苏身后。

令她意外的是, 阮苏苏的―口气竟然也憋了―路, 半个字眼都没对她吐露过, 临到家门口分别时, 阮苏苏也没打―声招呼就回了自己家, 进门后关闭大门，发出―声轰天震响, 叶希染感觉心脏也跟着震散了。

……她对阮苏苏的心情有了更好的认知。

阮苏苏不说话, 阮苏苏非常非常生气，她得想办法哄哄。

叶希染苦思冥想进了屋子。

托腮分析阮苏苏的心理, 依照这个架势，苏苏今天―定不想理她了。

她只能采用迂回战术让阮苏苏心情变好。

叶希染决定从阮苏苏喜欢的方向入手, 要说她最喜欢什么, 叶希染瞬间就想起了她第―次踏进阮苏苏的家, 在她书房的书架上，发现有―排都是珀西的书。阮苏苏还专门用了马克笔标注, 西宝专用。

阮苏苏喜欢珀西, 也就是……喜欢她。

旖旎心思才冒尖，叶希染就羞耻得大脑―片空白, 什么东西都记不得了。

羞耻的心逐渐消退, 她的思维重回正轨。

阮苏苏生气了, 阮苏苏不想理她, 阮苏苏喜欢珀西，她可以用珀西这层身份才哄哄阮苏苏！

珀西可是和阮苏苏的微博账号“苏苏想坐火箭”互相关注呢，第―时间就可以看到她的更新。

想到了办法, 叶希染立刻抱着绘板着手更新条漫。

糖和软互相约定当对方的师父，糖教软唱歌，软则辅导糖学习。因此需要常常见面，从运动会那周开始，几乎每个周末糖软都会约着去图书馆或者咖啡厅公园等地学习，在频繁的见面之中，两人迅速熟悉起来成为了朋友，每次学完之后都会心照不宣地逛逛街玩―玩，有时候什么也不干，就是散步聊聊天也要再待在―起―会才各自回家。

课堂的随堂测验上，糖的分数显著升高，收获了老师和同学们频频的意外注视，糖的外在没有过多表现，心里很感激糖，对学习的兴趣越发浓厚了。

甚至，她稳步提升的成绩得到了老师的关注，曾经叫不出她姓名的老师特意在下课时间找到她，让她别害羞，觉得进度跟不上或者是有不会的题目可以下课后去办公室找她，她喜欢上进的孩子，她这么认真努力，老师―定不会不管的。

糖简直受宠若惊。

同时她也清楚地知道，她现在经历的―切都是软的功劳，如果没有软每周末不辞辛苦地给自己补习，她根本不可能得到老师的青睐。

只会平平无奇地度过高中三年，在老师和同学眼中做个隐形人，在他们的脑海里留不下任何丁点好的记忆，然后高考落榜，去念个中专或者就直接不读书了出去工作，结束她的学生时代。

没有―丝痕迹的，消失在曾经―起上学的同学们的视野中。

而现在，她的未来已经可以预见了，起码，她不会落榜，她还可以上大学，继续学习。还……收获了朋友。

唯―也是最好的朋友。

她真庆幸自己在运动会的那天拿出了mp4，唱出了那首在班级里广为流传的歌曲。

从此，她的人生轨迹转弯，收获截然不同的未来。

从每周―上学开始，糖就开始双手合十，期待周末的到来了。

时间之神啊，请你走得快―点，再快―点吧。

仿佛这样，掌控时间的神真的能听见她的祷告，然后拨快时针，让时间快速跃到她期望的时间。

可是世上从没有不透风的墙。

软和糖每周末的固定见面，大大缩短了她和其他朋友见面玩耍的时间，朋友们长长约她约不到，软总是说自己有事，很重要，推不掉。

―次，二次，三次……朋友们觉得不对劲，为什么每周软都有事情忙？

而且，在不和她们约的时间里，也没有另外和她们共同认识的朋友约。

她们觉得软在隐瞒，―定是对她们隐瞒了重要的事情。

她们学习了在影视剧里常看到的，有演员聘请侦探帮自己调查某个人的桥段，而这种桥段往往伴随了跟踪、拍照手机证据。

她们当然不会请侦探调查软，所以便自己做了侦探，两三人―组，集体跟踪软。

可是上学的日子里，周―到周五，软行为正常，没有什么特别的事。

她们几个人聚集在―起，商量计策，决定还是要从源头入手，软说周末没空，就选择周末跟踪软，看看她都去做了什么，见了什么人，她去见的那个人又凭什么霸占软的时间？她们也想和软好好玩啊。

作者有话要说：　　明天加更感谢在2021-05-29 14:56:37~2021-05-30 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 2个；惜 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：惜 100瓶；跪求不卡、沐 10瓶；环环最可爱 8瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


83、83.住对门的她

决定延续工作日跟踪行为的第一个周末, 三人小组按照商量的计策，选中其中一人给软发消息。

彼时，软和糖正在一家位置稍微有点偏僻的猫咖补课学习, 糖每完成一项软布置的学习任务就可以获得和猫猫们相处的休息时间。软设置的奖励机制十分成功, 糖的学习动力十足, 有了触手可及的奖励, 糖的注意力甚至比在图书馆更加集中, 而且进度也加快了很多。

在糖休息的时间，软也会去和糖一起逗猫咪, 人, 猫一起互动，头总是不小心就挨在一起, 行为间不自觉透露着亲昵，两人对这种情况都不反感, 还十分享受。

经常出现一人逗猫, 另一人看着对方逗猫的画面。

和谐得容不下第三个人插足。

她们都非常享受和彼此度过的周末时光。

完美放松的生活是在不经意间被打破的, 意外来临得没有一点预兆，来得出乎意料。

逗猫的过程中, 软的手机响了一声。

她自然地掏出手机查看, 发现是朋友甲给她发了新消息，问她今天去哪了。

软没觉得有问题, 当即就笑着和糖说, 甲发消息来问她在哪里。

糖忙着挥舞逗猫棒, 没察觉到甲的用意, 隔着网线，她又哪里能估摸清人心呢？只随口答：“也许甲是寂寞了，想和你聊聊天。”

“也对, 你说得有道理。”软摁着手机，回复甲：[在猫咖]。同时和糖半开着玩笑，“那么我下周抽空和甲她们联络联络吧，出去玩玩。”

糖心里一抽，手上的动作霎时停住了，有猫咪在她身边围着喵喵叫，仿佛在说：铲屎的，你怎么不陪我玩啦？

她恍若未闻，脑子里只充斥着一件事，软下周不要她了，她要陪别的朋友一起玩。

她知道这是很正常的事情，软也有属于自己的正常社交，可是她心抽得紧紧的，往外面泛着酸水，仿佛软被人夺走了，她是被抛下的那个。

可实际情况根本没这么严重。

她好像不知不觉间，对软产生了奇怪的占有欲……

不想让别人分走软的注意力，此前她只是想当软暗处的朋友而已，感激软的靠近，不想过多干扰她的生活，到底是什么时候思维出现转变的呢？

糖惊恐发现，她自己居然想不起来了。

对软的看法产生改变，都是潜移默化间发生的。

糖知道自己不对，她必须尽快改掉这种不健康的想法，软是独立的人，并不是只属于她一人的私人物品，她没有权力限制软交朋友的自由。

她一直暗暗说服自己，她觉得情绪好转了一点，才继续挥着逗猫棒，用尽量平缓的语气说：“嗯，咱们下周先不见面了，你给我布置作业，我会完成的，周一带过去给你检查。”

她甚至保持冷静为软想好了后续，她想，她这么识时务，软会很高兴的，会觉得她有分寸感。

可是她发现她说出这句话后，软的表现有些奇怪，软没有想要夸奖她懂事，而是用一种奇怪的不思议的表情看着她，无声地诠释了对她回答的不理解，像是压根没想到她会这么回答。

糖一方面不懂，一方面又在偷偷设想，软会不会其实周末也想和她在一起，不愿意和她分开？

她不敢求证，她一直都觉得，是自己比较依赖软，软则没那么非她不可，她的朋友有很多，在学校时，走到哪里都是呼朋唤友的一圈，是朋友圈的中心，众人议论、视线打量的焦点。

被人关注，软一点都不怵。

这是糖相当佩服的一点。

她也更加觉得自己偷食了珍贵的奶酪，夹着尾巴在下水道里躲躲藏藏，生怕被身处光明的人群发现。

“真的不见面？”手机响了一声，软没有管，一字一顿地询问糖。

“嗯嗯，不见面。”糖强忍着心痛。

“行，下周我去约甲。”软看过糖一触及扭开的眸子，肯定地说。

气氛忽然僵了下来。

糖不自在地用手摸猫，软分出一半目光看糖，再用余光看手机，甲发来了新的回复。

[哇！是步行街那边新开的猫咖吗？之前小冰去打卡的那家？]

[不，是柏榈路这边，比较偏僻，没什么人。]

[知道啦，那你玩得开心，给我发照片！我也想看漂亮猫猫。]

[没问题，待会把好看的照片都发给你。]

[好耶。]

和甲的简单对话就此结束。

软收起手机，无奈地看着不远处僵直着身体不愿意正面面对她的糖，心口化软。

即便很生气，她也没办法不管糖啊。

还是她先开口，破解了两人之间的冰。

“糖，别玩猫了，坐过来继续写练习题吧，距离你今天要完成的题量还差一半呢。”

她的话音刚落，糖立刻扔开逗猫棒，欢欢喜喜地坐回到椅子上。

她等软叫她的这一刻，很久了。

软看穿她的想法，鼻子一酸，奇怪的激素促使着她差点让酸水从眼睛里跑出来，尽力忍住了，态度恢复如常，去辅导糖的功课。

两人摒弃几分钟前发生的不愉快，重新回到令她们感到舒适的相处方式中。

平衡在平淡的生活里被打破，先是软听到熟悉的一声呼唤，“软！”

窗户之外，有人在喊她的名字。

声音赫然就是连续几周都没有一起约出去玩过的甲！

软知道大事不妙，立刻偏过头去看窗户外，同甲一起过来的还有另外两位朋友，甲也看到了她，在窗户外拼命冲她招手。

软抽搐着嘴角，心情复杂。

她彻底明白甲发那条消息的用意，甲在诈她！故意用闲聊的方式套出她在哪个位置，然后不经她的同意就跑过来找她，软觉得自己受到了冒犯。

与此同时，她也非常担心糖的状况。

她多么清楚糖对班级里其他同学的抗拒。

作者有话要说：　　感谢在2021-05-30 23:59:06~2021-05-31 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：猫人朗格斯 120瓶；LYO 20瓶；路人甲乙丙丁戊戌 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


84、84.住对门的她

软连忙转头去看糖, 发现刚才还自如写着练习册的人，现在可以称得上是手忙脚乱，面上也是一片被抓包的慌张惊惶。正把散在桌面上的笔、橡皮擦、修正带都揣进笔袋里, 拉拉链的时候手滑了好几下, 才拉上拉链。

她还想把练习册和笔记本合上叠起来, 甲和另外两个人已经走进猫咖, 到了软、糖身边。

糖当即不敢做出任何动作, 手指无助地摩挲在书皮上，找不到令她闲适的位置。

她像是被当头一棒, 半天做不出反应, 只是机械性地重复先前的行为。

甲的目光先与软碰了一下，然后停留在糖的身上, 和另外二人一起露出费解的表情，“不是吧？软, 你周末拒绝我们的邀请就是和怪人糖在一起？”

起初被发现的紧张已经过去, 软平静如初, 环臂而道：“是，如你所见。”

“但糖不是怪人, 注意你的措辞。”

两方都是她的朋友, 但她有义务为一方正名，让另一方放下对其的成见。能合则最好, 不合她也不强求。

“哈？你在说什么呢？你是被她同化了吗？”甲像是听到了天大的笑话, 大刺刺伸出手指隔空指着糖, 很是不可思议, 想不到软会说出这么一番话。

在她看来十分可笑。

而软，从甲进来的时候就开始皱眉，看到甲毫不在意地用手点糖, 她眉头拧地更深，甚至有股愤怒的情绪在胸中激荡，浓烈地化不开。

甲一直没有放下手指的意愿，她终于忍不住欺身上前，劈手按住甲碍眼的手指，往下移，“我的意思表现得够明显了，你是我的朋友，糖也是我的朋友，我希望你可以尊重她，而不是不讲礼貌地用手指人，你们一直在说她怪，可在我看来，糖一点也不怪，她只是沉默地做自己的事，因为无法加入你们，索性就不加入了，难道这就是奇怪吗？我不明白。”

说完，软坐回到糖身边，重新打开她收起的笔袋，拿出两支水性笔，平静的语气中蕴含着赶客之意，“现在我要和糖继续学习了，你们想撸猫的话就另外找张桌子坐着玩吧。”

她尽量小心不刺激到糖敏感的情绪，期望她能保持平常心继续与她往来，不惜面对甲时严厉了一些。

她想，糖应该明白她的苦心吧。虽然她有八成把握，可心中还是留有两分忐忑的，她不能用自己的思维去代表糖的想法。

甲的脸色一阵青一阵白，她连声说了几句，“好，好，好，软，真有你的，不知道这个糖给你下了什么迷魂药！”

另外两位也气急，要拉着甲甩袖走人，软没有挽留。

正当事情尘埃落定之际，变故陡生。

糖没有接软递过来的水性笔，她腾地站起来，有些被软和甲之间箭弩拔张的气氛搞怕了，她不想因为自己的原因破坏掉软和朋友之间的关系。

她心里还有一个恶魔般的声音不断在重复，瞬间把她带回到她和软的初次深入交流。

那时她就很担心和软交朋友。

看吧，看吧，你果然搞砸了~

你真的不配和软一起玩呀~

霸占了软这么长的时间，还奢望继续吗？快点把软让出去吧，你只适合继续独处~

……

她突然的动作，使得甲等人忘记了自己要走，都停下来想看看她要干嘛。

糖掌心朝下，用力撑住了桌面，像是给自己传递勇气的某种信号，她咬牙片刻。

软注意到她的小动作，感觉不妙，内心暗暗向菩萨祈祷，期望糖不要说出让她失望的话。

糖一鼓作气，像个作战的士兵，用歇斯底里的语气，把罪名扣在自己头上，“是我觉得软人好，性格好，厚着脸皮请求软帮我补习，软才不得不答应的，都是我故意。”她快哭出来了，真希望她不要影响到软的生活。

“糖！不是这样！”

软震惊，又有种果然如此的感觉。

她心中憋着一口郁气，看向糖目光带着心痛和生气。

而另一边的甲等几人早已被糖的哭音吓到了，她们还没见到过糖哭红眼睛的样子。到底只是十几岁的孩子，吓到之后就无法再揣着之前的情绪看人了。

只磕磕绊绊顺着她说：“这样啊，知、知道了。”

说完便急急忙忙，一个人拉着一个人，离开了猫咖。

徒留软、糖二人相对而坐，她们彼此都清除地明白，虽然此刻身体的距离很近，可两颗心已经出现了数不清的裂痕，似乎怎么努力都无法抹平了。

软盯着面前摊开的练习册，有一道空白的大题，她还来不及做，现在再阅读题目打算去解，脑子里居然一点思绪也没有。题意理不清，公式记不起，止步于最简单的第一小问。

她今天，不适合继续学习了。

她不看软，自顾自地收起练习册，把桌面上的东西都收进书包，低着头说：“我今天想先回家了……”

软跟着起身：“我也不想在这里待下去了。”

看到死鱼一般没有活力的糖，她更加生气，想把糖摁在地上放肆揍一顿。她怎么就能把她们的友情看得这么脆弱呢？为什么不经过她的允许就擅自否定了这段友情？

还有啊，明明是她主动靠近糖，缠着糖教她唱歌，和她做朋友，可在人前，糖居然调转了两个人的身份，居然说是她自己厚脸皮缠着她。

事实明明不是这样！

她和糖交朋友的伊始，就做好了把她大大方方展现在人前的准备，是担心糖不乐意才顺从她的意愿藏着两个人的关系。

可是糖似乎忘记了自己最开始的模样，将这层关系当成了她的枷锁，误认为她羞于启齿她的存在。

针对糖看不清她心意的行为，软非常生气。

她不想搭理笨蛋糖！

听到软口中蹦出冷淡的句子，糖眼皮颤了颤，微微颔首，率先走出猫咖，在门口时怀抱着某种隐秘的期望，略微停顿了一下。

她之前和软约好，补习完之后，去市区看一场音乐节活动。

坐公交车即可抵达地点。

她不知道软还想不想去，可她即使一个人，也想履行约定。

软快要走到门口了，糖攥紧了书包带，迈开脚步，走向通往音乐节举办现场那趟公交车的公交站。

不过一会，她就在候车椅上看到同样缓步走过来的软。

软不看她，安静地坐在长椅另一端，侧脸鼓囊囊的，是被气得狠了，腮边软肉气鼓鼓了一路没停消。

糖有些心疼。

软其实是个很爱笑的人，今天却被她气到了……

糖陡然觉得，她挺混账的。

这么好的软，她居然还要惹人生气，不像话。

糖的心动了动，混乱的场景消失后，她终于可以冷静思考，回味起方才的种种，她讶然发现。面对甲对她的重重成见，软始终不认可，一直在理解她，维护她，捍卫她的尊严，还为她拦下含有侮辱指示意味的手指……

而她因为太过慌乱，都没有好好体味到软的良苦用心。

轻飘飘的一句话，就否定了软在朋友面前做出的全部努力，难怪软会生气气，冷冰冰地视她，不理她。

她想着破冰之法。

软还愿意去音乐节，说明她还没有气到极点，她还有挽回的机会。

加油，糖！

糖为自己鼓气。

刺啦――

一阵刹车声，她和软要等的公交车来了。

候车亭内行人空旷，只有她、软，再余两三人。

要上这趟公交的就只有她和软。

她特意走在前面，付了两次车钱，软掏钱的动作顿住，有些讶异地看着她。

司机关上车门，大声嘱咐：“上车的乘客快坐好，汽车要发动了。”

软不敢耽搁，立即要去寻找位置坐下，糖抓住机会，先行找了一处双人座位，自己坐在外围，大声对着软打招呼，昭告全车人，她和软认识，“软，坐过来呀！”

闻言，软用清鹿一般的眼神扫过她，莲步轻摇，在公车的颠簸中走过来。

糖连忙别开腿，让她进去。

软沉默着擦过她的腿，坐在里侧。

软的脑袋撇向窗外那侧，没有要和糖交流的意愿。

糖不放弃。

她眼波一转，想到什么。

作者有话要说：　　六一了，孩子想骗点营养液过节，揣手手~感谢在2021-05-31 23:59:03~2021-06-01 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：霄兮 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


85、85.住对门的她

糖的手伸到包里摸啊, 越过一本本书籍，从书包夹层里摸出一块金属质感的方形物品，她拽住方形物品的一边, 再用其他空闲的手指勾住在旁边的一团耳机线, 将它们一齐拿出来。

是她惯常用的mp4。

她分开缠成一团的耳机线, 将耳机插进孔里, 接着再把两只耳机分别戴在自己的耳朵上, 手指在曲库列表里滑动着翻找。

软听到她那边传来的声响，默不作声用余光瞥了她一眼, 目光微微在糖的耳朵上停顿了片刻, 没有做出任何表示。

只默默打开了手机上的地图软件，估算还有多久公交车能开到她要去的站点。

糖一遍遍在曲库里点着文件试听, 一连点错了十来曲，终于听到熟悉的声音。

找到了！

糖目中爆发出热烈的神采, 取下一半耳机, 自作主张塞到软的耳朵里。

待软伸出手, 想把带着糖体温的耳机取下时，听筒里传来潺潺如溪水的空灵嗓音, 她的动作顿住了,

手覆在耳朵上，却无论如何也舍不得把耳机拿下来了。

“柳下闻瑶琴起舞和一曲/仿佛映当年翩若惊鸿舞。”

……

耳机里, 糖在慵慵懒懒的哼唱新出的一首传唱度还不高的曲子, 之所以说传唱度不高, 是因为曲子难, 学会的人还不够多，喜欢这首歌的人还是挺多的。

她早先就求着糖唱给她听，糖却不肯。

没想到, 她居然录在了mp4里……

软的胸口涌过暖流。

糖趁机靠过来，毛茸茸的脑袋枕在软的肩上，娇声如蜜：“软是不愿理我？”

“嗯！”软从鼻孔里哼出声。

面对糖的示软，毫不在意地向她表明，没错，她就是生气了！

“我唱得好不好听。”糖靠近了些，又问。

这下，软没办法昧着良心，只好真意说：“嘛，还是好听的。不过，你不是不愿意唱吗？”

“我哪有不愿意，我只是想练习得更好再给你唱，怪我今天脑抽说错话，提前把歌放出来哄你开心啦，你还想听什么，我还去学，学会了唱与你听。”

糖认识到错误，一点不扭捏地和软赔不是，甚至直接向软说明，她在哄她开心。

再铁的心肠也要给糖磨没了。

“还生我的气吗？”

糖用手指勾着软的小指头，轻轻摇晃。

“不、不生气了。”

“耶！软真好！”

两人关系恢复，欢欢喜喜坐在一处，准备去看接下来的音乐会。

画到这里，叶希染伸了个懒腰，伸手揉弄酸痛的肩颈，却舒缓不了什么，她开始想念阮苏苏给她按摩的手法了。

经过她一按，她舒服得不行，似乎往年堆积的疲累都被阮苏苏给按跑了。

又静坐了一会，叶希染把画好的漫画传到微博里，摁下发送键。

期待阮苏苏能快点看见她煞费苦心专门画给她看的内容。

阮苏苏是在傍晚看到珀西更新的条漫的，她本来是例行公事地打开瞧一眼，却越往下看越着迷。看到糖否认和软是朋友的那段，她更是火冒三丈，几乎瞬间就想到了叶希染，遂对着手机屏骂骂咧咧，“这个笨蛋糖，简直和笨蛋小叶一模一样！我怎么看个漫画都要看到这么令人生气的剧情？”

她觉得自己实在是太衰了。

气了半天，又无处说理。

漫画还没完，她耐着性子看下去，便看到了糖用自己录的歌哄软。

不由得摇头失笑，“糖哄起人来蛮可爱嘛。”

她代替软原谅糖的无礼行为了。

再往下翻了翻，珀西更新的一话内容到了尾声。

阮苏苏点赞，转发，在珀西的评论区里做尖叫鸡。

心情豁然开朗。

看完漫画，手机一震，她看到通知栏显示小叶邻居发来了一条微信。

傲娇地没管那条信息，矜持总归只持续了几分钟，阮苏苏唤醒屏幕，顺着通知栏点进微信。

小叶邻居给她分享了一条微博。

【叶希染：】刚才珀西更新了漫画，不知道你有没有看到。

阮苏苏垂下眼眸，纤长的眼睫毛像是两把小刷子，在月色下十分勾人。

【阮苏苏：】看完了。

她的态度并不热络。

【叶希染：】刚才是我没说清我的意思，但绝不是你想得那样，所以……别生气了好不好？

叶希染真的鼓足了勇气，尽管发了漫画也知道阮苏苏看了漫画，她仍不知道阮苏苏的心情是否会变得好一点。

【阮苏苏：】不好。

【叶希染：】orz。

【阮苏苏：】你的道歉只是这样的话，太没诚意了。

她足足伤心了好半天，一腔热情忽然就被叶希染用冰水浇熄了。

【叶希染：】你想让我怎么做，我努力去做！

阮苏苏眼珠一转，有了主意。

【阮苏苏：】如果我说，想听你唱歌呢？你会唱给我听吗？

以为是很容易就能回答的问题，可阮苏苏等了好一会，才等来叶希染的回复。

【叶希染：】如果你想，我会唱的。

不见异常。

阮苏苏趁热打铁，追问。

【阮苏苏：】不反悔？

【叶希染：】不反悔。

阮苏苏飞速打开了团购app，查看附近的ktv，飞快选好了套餐，准备订购。

【阮苏苏：】27号下午两点，有没有空？

【叶希染：】有的。

【阮苏苏：】行，到那时你再唱给我听。

阮苏苏准备结束对话了，不料，叶希染又发了新的讯息。

她问她，想听什么类型的歌，或者直接把歌名告诉她，她准备一下。

叶希染重视的态度惹乐了阮苏苏，其实她早就没那么气了，让叶希染唱歌其一是受了漫画的影响，其二是她真的想起她从未听过叶希染的歌声，好奇。

如今叶希染特意来问，她也没有为难小叶邻居。

只说她无论唱什么都行了，她没有要求。

只别离谱地闹出假唱，但那样的环境，叶希染没可能假唱，所以无需别的担心。

接下来的两日，叶希染在忐忑中度日，几乎是数着小时过的。

终于到了27号，叶希染照着阮苏苏给的地址来到打车来到KTV。

ktv里光怪陆离的，走廊到处都是闪烁的灯光，叶希染根本没法看清包厢的门牌号。一筹莫展之际，有好心的小姐姐过来，问清她要去的包厢后，神色微正，主动带叶希染前往阮苏苏提前订好的包厢。

就是这里了，叶希染定定神，摸摸装得鼓鼓的小背包，推开包厢门，走进去。

她迈出脚步的一瞬间，阮苏苏就发现了。

她立刻站起来迎接她，给叶希染一个毫不吝啬的笑容：“你来了。”

阮苏苏踩着昏暗的灯光而来，却一点都不影响她的美丽。

叶希染看出了神，忘了反应。

阮苏苏今天好美……

她穿了一条鎏金色高腰欧根纱裙，脚上踩了一双银色高跟尖头凉鞋，细软的头发从中间挽起，编了发，用发卡卡住，其余的头发做成了卷发，披散下来，像个误入人间的小仙女。

明明是很容易落俗的颜色，穿上阮苏苏身上却全然没有这种感觉，倒像是为她量身打造的，小仙女专用仙女裙。

“怎么不说话？”阮苏苏再走近一些，在叶希染眼前挥了挥手臂。

她当然知道自己今天精心装扮很好看，叶希染盯着她发愣的模样她也很满意，但不能一直让叶希染看下去。

那样就完不成她今天想做的事了。

“没有。”叶希染十窍回了九窍，还有一窍在外游离着，一不小心就把心里的想法说了出来。“苏苏不像是来唱歌的，倒像是……去参加宴会的。”

“怎么会呢？我就是来听染染唱歌的。”

阮苏苏笑眯眯，把叶希染拉到身边的沙发上坐下，递给她一个话筒，目光好奇地在她的背包上停了一瞬。

包的皮囊顶得那样鼓，里面都放了什么东西呢？

叶希染握着话筒，陷入紧张，臀只在沙发上占了三分之一的位置。

我，我想缓一缓。

这话还没说出口阮苏苏就微笑着给她推了一针加速剂，“染染想唱什么歌随意点，我没什么介意的，就是单纯地想听染染唱歌。”

说话时，阮苏苏眸光动人，一双眼若翦水秋瞳，腮帮微鼓，小嘴肉嘟嘟的，分外诱人，声音又轻又缓。叶希染只觉得被阮苏苏这样看一眼，魂都要被勾没了。

只留几缕微弱的气息，操控着无主的躯壳。

“我看看啊，看看曲库里都有什么歌。”叶希染颤抖着离开沙发，去点歌屏幕旁边的单人座椅坐下，身畔没了阮苏苏的气息，她感觉紧张的情绪缓解了不少。

这下终于能够好好选歌了。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 23:59:01~2021-06-02 23:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：不好意思 26瓶；顾钰. 10瓶；盒盒盒盒盒 7瓶；佛系读者 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


86、86.住对门的她

叶希染沉吟着, 点开选歌界面的传统曲目，寻找自己能够唱的歌。

连续划了好几页，叶希染的额头隐隐冒出汗渍, 她还没有发现合适的曲目。

“很纠结吗？”阮苏苏拿着一桶爆米花, 不知何时走到她身边, 随意地问, “吃爆米花不？挺脆的。”她的嘴巴里还发出咯嘣咯嘣的声音, 像在品尝千古难寻的美食。

叶希染承认，她被诱惑到了, 忘记现在忙着的正事。

鬼使神差到：“吃。”

“张嘴。”

叶希染顺从地张开嘴巴, 阮苏苏弯了眉眼，素手从爆米花桶里捻出一个炸的又酥又脆又大的一颗, 送入叶希染嘴边。

爆米花才挨上嘴唇，叶希染就迫不及待地咀嚼起来, 三两下便吞下了肚, 还颇为怀念地舔舔唇, “好吃。”

阮苏苏作势又要喂她，“再来点？”

叶希染眨眨眼, 看看发光的点歌界面, 又看看对面捧着爆米花无所事事的阮苏苏，迅速做出选择：“好呀。”

阮苏苏知道叶希染在逃避什么, 她没有戳穿, 也装作不知, 享受起投喂叶希染的乐趣。

一颗又一颗爆米花被她捻起, 然后又经过她的手，进到叶希染的嘴巴里。

期间，阮苏苏的手指无数次触碰到叶希染娇嫩的唇瓣。

有很多次, 看到自己的之间在叶希染的唇上轻点，阮苏苏深黑的瞳仁都会不由自主地变成更为深沉的浓黑，洁白的脸上也沾染上几分欲色，在ktv的灯光下显得有些妖艳。她多想不管不顾地，无视人与人交流的条条框框，将手指伸入叶希染的口腔，在里面搅弄风雨，看到叶希染红着眼求饶，看她盛放成一朵正值花期的花……

她甘愿被名为叶希染的花拆吃入腹。

心念一飘，投喂的动作就迟缓了。

叶希染嘴巴张了半天，也没能等来新的爆米花。

她疑惑去望了，发现阮苏苏仍旧面对她，眼睛分明也是直视她的，可是阮苏苏的眼眶里，并没有她的身影。

显然已经走神。

一只手机械拿着爆米花，另一只手伸入到桶里，定住了，没有别的动作。

她在想什么？怎么突然就走神了？叶希染心里发出疑问。

叶希染轻轻点了点阮苏苏的肩膀，微弱的力度，成功让阮苏苏醒神，“怎么了？”她连忙问。

叶希染嘴巴微微嘟起，表达着不满。

眼睛朝她手中的爆米花示意：“爆米花，你忘了喂我。”

“对不起啊，刚刚在想别的事情。”

回想起刚才幻想的场景，阮苏苏心虚，耳根也有点烧，好在借着照明度低的灯光的遮掩，小叶邻居看不见。她连忙在爆米花桶里拿了好几颗出来，一股脑塞进叶希染张开的嘴巴里。

叶希染没有防备地被她塞了一嘴，话都说不出来，只能先被动地把这些爆米花都先吃掉。

努力地嚼了一会，她才挺着不太舒服的身躯去茶几旁找水喝，半杯水下肚，冲散了一些不舒服的感觉，委委屈屈地朝阮苏苏控诉：“你、喂得太多了，吃不下。”

“我以为，你会想一次性多吃点。”

连续做了错误的事情，阮苏苏感到难为情和不安，她怕自己不认真的胡乱投喂，把叶希染吃出个好歹，她要自责和心疼好久了。

“还好吗？”她关切地拍拍叶希染的后背。

再度抬头，叶希染已是泪眼朦胧，漂亮的眼睛里闪烁着点点晶莹，开口也是柔和嘶哑的声线：“不太好。”

阮苏苏心一紧，听得心都要碎掉了。

她抖着嘴唇，难得的慌起来，“我们不唱歌了，我带你去看医生拿点药好不好？”她可以瞬间抛弃自己的计划。

“不是。”叶希染欣赏了一会阮苏苏为自己慌乱的样子，心里有点甜，但很快就被不忍心取代了，她不想一直让阮苏苏承受自责的煎熬。

她摆手，说出自己的真实感受，“我没事，就是一下子吃了太多东西，肚子有点涨，我……吃饱了。”

“这就吃饱啦，你没骗我？”

阮苏苏狐疑，她心中有数，爆米花的水平线也就下降了七八厘米，怎么就饱了？

“可能是爆米花比较涨肚子，别担心，我真的没事，也不影响之后的唱歌的。”

为了证明自己没事，叶希染重新握住话筒，硬着头皮走回到点歌台。

快速地在传统曲目上划找，连续翻了十几页也没有想唱的，她灵机一动，避开阮苏苏的视线，选中“儿歌”。

一路划下来，叶希染凭着记忆回想调子，在心中数拍子，顿时有了成算。

她偏头看了看坐在沙发上一无所知的阮苏苏，愉悦地问：“苏苏，你喜欢听小星星吗？”

阮苏苏没有抬头，出口便答：“喜欢啊。”

叶希染心中更定，姿态十分放松。

“那当呢？”

“什么当？”阮苏苏没反应过来。

“就是当啊，”叶希染平顺地念出歌词：“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”

阮苏苏抽搐着嘴角，她有记忆了，只是这首歌和小星星的曲风是不是差得有些大？

“喜欢。”

她还是不想打消叶希染的积极性。

“黄河在咆哮？”

阮苏苏：“？”

“也喜欢。”

“唔，还有小兔子乖乖？”

“喜欢。”

……

这都是什么鬼。

阮苏苏感到她的心灵受到了叶希染狂风暴雨似的摧残。

她很想问叶希染，你是认真的吗？

但好像也不必问了，她已经从叶希染的神情看出来，她就是很认真的。

“好，那我就给你唱小星星吧！”叶希染单方面敲定了她接下来要演唱的曲目。

“行啊。”阮苏苏剥着橘子，一口一口往嘴里送，好整以暇靠在沙发靠背上坐着，等待叶希染带给她的乐音。

前奏响起，叶希染打开了伴奏，双手握着话筒，紧紧盯着屏幕，身体坐得正正的，半点也不敢倾斜。

怕一不小心，就慢了半拍一拍。

阮苏苏受她影响，也挺着背坐直。

前奏到了尾声，第一句歌词前面的小音符也逐渐消失，叶希染清了一下嗓子，跟着伴奏里的女声唱：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

第一句就让阮苏苏平静的脸孔上出现了裂痕。

事实上，她听到前奏就想到了小星星的旋律，可是叶希染唱出的调子和伴奏里的女声又何止是天差地别，简直是女娲造人和女娲甩泥点的区别！

唱“一闪一闪”的时候略有跑调，但还好，至少可以稳住不笑。

可是到了“亮晶晶”的时候，叶希染的亮字直接破音，发出很尖锐的声音，后面的晶晶也彻底跑偏，甚至给了阮苏苏错觉。也许叶希染唱的是对的，伴奏才是唱错了调。

唱完半句，叶希染知道她唱劈叉了，但是没听到阮苏苏有特别的反应，没被戳穿就说明她唱得还可以！

叶希染还算是稳得住，她继续唱了下去。

可接下来的情况并没有好转，她跑调的情况愈发明显了，到了她本人也无法自欺欺人的程度，唱完“漫天都是小星星”之后，叶希染再也没有勇气唱下去。

还有之前她对阮苏苏提名的歌曲，她也没办法坚持唱下去。

第一首就夭折，唱后面的歌还不知道会出多大的糗。

她不安地握着话筒，五指紧紧扣在一起，全身上下都充斥着尴尬二字。

她用尽全身的力气，才勉强憋出一句话，“刚才，我没有发挥好。”

阮苏苏挽了下发丝，善解人意道：“需要换首歌再来一次吗？也许是歌的问题导致你没有发挥好。”

居然轻易就信了她的鬼话！

叶希染脸一僵，她怎么可能同意阮苏苏的提议？！

她烦躁地挠了一下脑袋，道：“受到了一些影响，可能今天一整天都没办法好好唱歌了。”

她面上露出遗憾，心里却在疯狂呐喊：就这样吧！让她的尴尬到此为止吧！她没有在阮苏苏面前镇定唱好歌的能力！

阮苏苏用比她更遗憾的表情，叹息。

“真可惜，我订了欢唱六小时的包厢呢，你一首都没唱完就不唱了，我的钱包好伤心，你过来听听，它在哭。”

阮苏苏煞有介事拉开钱包拉链，凑到叶希染面前，好让她听听钱包无声的悲鸣。

叶希染：“呃。”

这是骗小孩子的把戏么？想加深她的愧疚感也不必如此。

她腹诽着。

钱包已经凑到眼前了，她还是垂眸看了一眼拉链完全拉开的钱包。

她一看就愣住了。

其实里面并没有什么稀奇的，像很多人一样，几张百元大钞里夹杂着一些零钱、硬币、银.行.卡等常规的物品。

可吸引她的并不是这些，而是一张整体色彩泛着黄色但又不是老式照片的合照。

两个年龄相仿的女孩坐在一张椅子上，脑袋亲密相贴，脸庞上笼罩着朦朦胧胧的暖黄色灯光。

妥妥的一张拍摄不久的合照。

她一眼辨认如此细节的原因，是因为照片里头的人不是别人，正是她和阮苏苏！

她还记得那天的场景。

阮苏苏邀请她出门吃烤肉，在那家烤肉店里她遇到阮苏苏公司的同事，还被她半撺掇半强迫地拍下了这张照片。

后来阮苏苏既没有给她发原图，也没有给她看照片，在阮苏苏的家里也没有发现照片的踪影，她还一直在好奇，这张照片究竟去了哪里呢？

就冲阮苏苏哄着她拍照的那股劲头，没理由不保存这张照片的呀。

到了今天，谜底终于揭开。

原来那张不翼而飞的照片被阮苏苏打印出来，过了塑封，夹在钱包里，日常打开钱包就能看见。

作者有话要说：　　一更


87、87.住对门的她

叶希染盯着那张照片看了良久, 她稍作犹疑，手伸进钱包里取走那张照片。

拿在手中观摩，更能深刻体会到阮苏苏对照片保存地很完好, 没有一丝褶皱, 照片的角度、光影也被处理得特别好。当初在阮苏苏的手机相册里看到照片, 叶希染就已觉得非常好看了, 现如今, 再度看到打印出来的放大版照片，她也不得不叹服阮苏苏的拍照技术, 画面的美感又比手机强了数倍！

“你的钱包里为什么要放我们的照片？很奇怪吧。”她幽幽问。

阮苏苏眼睛眨了眨, 并没有要把照片从她手中收回的动作。

正当叶希染以为阮苏苏会犹豫的时候，她突然开口, 给她一个意想不到又在意料之中的回答。

“因为好看呀。”

“好看？”

“对，我很少能拍出这么好看的人物照呢, 当然要打印出来, 让自己随时都能看见。”

阮苏苏语气自然, 脸上也没有异样的表情，叶希染觉得她的解释不太合理, 却找不到辩驳的理由。

“好啦, 你看够了吧，看够了就把照片还给我啦。”

阮苏苏轻轻松松从叶希染手里取走照片, 重新塞进钱包显眼的夹层里, 确保没有东西压到照片的边角后, 她才满意又小心地拉上拉链, 把钱包妥善放回到沙发上。

叶希染后知后觉地捻捻指头，一片空荡荡，指缝中间什么也没有。

仿佛刚才无意中瞥到的照片是场梦, 她醒来之后，梦也就消散了。

想到阮苏苏一直把她们的合照贴身放置保存着，叶希染呆滞了。

阮苏苏一直在密切观察叶希染，看到这样子的她，不太道德的觉得，小叶邻居好像一只呆头鹅哦，让她好想摸摸她的脑袋。

不过叶希染的反应她还是比较满意的，事情都按照她所预料的方向走。

她现在已经在叶希染心中种下了一颗小火苗。

等下再添几把火，火苗就能直接窜成火堆。

把一切不为人知的隐藏秘密都激出来。

“你真的不打算唱歌啦？”阮苏苏边说边把一瓣橘子递到叶希染嘴边，叶希染看到不是爆米花，放了心，肚子里还能塞下水果。她下意识张开嘴，含住湿润多汁的橘子。

好甜――

橘子汁水浸湿了她的唇瓣，她开始觉得，自己的嘴巴也被橘子染甜了。

她本身就喜欢橘子味，因此一点也不反感。

“不唱了。”她难以面对阮苏苏，怕她会失望，只垂着脑袋，小声应答，向她说明自己的缺陷：“其实、其实我有个秘密。”

阮苏苏竖起耳朵，“是什么？”

会是她想听到的吗？

“我……五音不全，不会唱歌。”

“我大概又让你误解了，对不起。”叶希染的脑袋快垂到地里去，十分不好意思。

阮苏苏眼睛里的光一瞬间暗淡。

哦，不是她想听的――

“我猜到了。”她语调平平。

对于叶希染来说却像是滚石落入心间，泛起滔天波纹，她惊得抬起脑袋，“你什么时候猜到的？”

阮苏苏斟酌了一下语气，“就，你给我报儿歌名的时候。”

叶希染：……

她最后捂着脸争辩：“那不是儿歌，只是朗朗上口的歌，容易记住歌词，不会唱错。”

“看来你选歌挺有深意。”

“是的！”

叶希染顶着秘密被发现裸.奔的压力和阮苏苏硬扯了几句，败下阵。

太羞耻了啊！她快要在这狭小的一方天地中待不下去！

“不能就这么回去，太亏了。”阮苏苏拿起另一支放在茶几上的话筒，“要不，你听我唱歌吧。”

她铁了心不愿意浪费下午空闲的时间和已经消费掉的金钱。

叶希染没看出来，她会在这种事情上如此固执。

不过也算意外之喜。

她不用唱歌，就可以换来和阮苏苏的独处。

“好啊，”她借着隐秘昏暗的角度偷笑，同时拿起包厢里自带的手动拍手器，“我给你拍手助威，一个人也要弄出演唱会的架势！”

她气势汹汹，立刻挥动起彩色拼接的拍手器。

寂静的包厢里，突然传出杂乱无章的拍手声，还有女孩子闷闷的笑声。

“染染真会鼓气。”

叶希染抿唇笑了笑，她不会唱歌，把自己的任务转移到了苏苏身上，总要做点什么才好。

“想听什么？”阮苏苏开始点歌。

“我……没什么要求诶。”

经历过刚才那场尴尬的破音，叶希染哪里再敢对阮苏苏提意见。

阮苏苏点点头，选择自主发挥。

很快，她选好歌。

选择了一把单人高脚椅，她没有选择面对墙壁正中央宽阔的屏幕坐，而是将座椅调转了个头，面向沙发，同时也面向对坐在沙发上挥舞着拍手器的叶希染。

她静静坐下，等前奏的时间里，含情的双眼直勾勾盯着挥舞动作慢下来、再慢下来的叶希染。

叶希染超紧张。

她感受到阮苏苏不加掩饰的目光，不经意地挪啊挪，把自己挪出阮苏苏直视的视线范围。

她小心挪了半天才逃出，阮苏苏也不阻止。

静待她调整位置。

然后在叶希染挪好也坐好的瞬间，慢悠悠转一下椅子，不费吹灰之力又能直视到叶希染了。

眼观全程的叶希染，嘴里含糊不清发出一声愤怒的气音。

“操。”

不挪了！

挪个屁，盯着就盯着吧。

阮苏苏要看她，那她也不能便宜了阮苏苏，她也要看回去！

叶希染攥紧了拍手器的手柄，告诉自己不能怯场，同样对阮苏苏回以直勾勾的眼神。

正好，前奏结束。

清冷中带着绵绵情意的歌声流淌进叶希染的耳朵。

阮苏苏全情投入到演唱之中。

作者有话要说：　　二更~感谢在2021-06-03 20:28:44~2021-06-03 23:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 17瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


88、88.住对门的她

她在唱一首很出名的粤语情歌。

柔中带着凄婉怀念的声线直直唱到人心里去。

哪怕叶希染不太懂歌的人, 她没听出什么技巧，可是身心却瞬间被阮苏苏带进这首歌的情境里。

她在沙发坐着，和阮苏苏不在同一水平线, 因此她想看阮苏苏的脸时, 需要微微仰头。

不断变换位置的彩灯之下, 阮苏苏两腿交叠坐在高脚椅上, 裙摆散开, 像花瓣一样垂落在脚下，彩光闪过, 与裙子的颜色交相辉映, 发出美轮美奂的光彩。两手规规矩矩握着话筒，看起来有点乖巧, 恍然不觉自己有多么动人。

她只管安安静静地唱歌，唱……送给叶希染的歌。

“徐徐回望,

曾属于彼此的晚上。

红红仍是你,

赠我的心中艳阳。

……

可惜即将在各一方,

只好深深把这刻尽凝望。

……

来日纵使千千阙歌，

飘于远方我路上,

来日纵使千千晚星,

亮过今晚月亮，

都比不起这宵美丽,

都洗不清今晚我所想。”

到了高昂之处, 叶希染的心神完全被阮苏苏拽住了, 她什么也看不见, 什么也听不见，唯一能入她眼睛和耳朵的，唯有坐在舞台之上, 面对她唱歌的女孩子。

是的，她觉得今天就是阮苏苏的舞台。

由她来见证，她的闪耀。

何其有幸。

她觉得，阮苏苏是真有实力，站在荧屏之下，唱给好多好多人听，然后接受好多好多人的喜欢。

她忘记挥舞拍手器，整个人直接呆住。

就那么痴痴地看着坐在简陋高脚椅上唱歌的女孩，眼睛里坠着皎皎星光。寰宇之中，天地之间，她只看到了阮苏苏。

叶希染的手指无意识揪着脑袋上随意扎起来的小揪揪，模样宛如小迷妹，见到偶像激动地不能自语。

一曲唱毕，阮苏苏呼出一口气，晃晃手中的话筒，发出些许噪音，“喂，喂，染染？听得见我说话吗？”

她快唱完的时候就发现叶希染走神了，没有提醒，以为叶希染晃晃神就好了，没想到她都唱完了，小叶邻居还是一副失了魂的样子，终于没忍住提醒。

“听得到！”

刺啦刺啦地从话筒里传出的电流声，杀伤威力是巨大的，叶希染一下子被杀到。

“怎么样？”阮苏苏忽然朝她这边偏头，语气间全是宠溺，“我唱得好听吗？还要不要、再听听别的？”

局势忽地一转，变成了叶希染对阮苏苏予取予求。

叶希染没做好心理准备，只觉得被从天而降的惊喜给砸懵了。

缓了好一会，才试探着道：“你唱得真好听，感觉你好像什么事都会做，而且都做得特别厉害，你……”

叶希染顿了一下，脸微微发红。

似乎接下来的话过于荒诞，让她难以启齿。

“我什么？”阮苏苏成功地被勾起了兴趣。

“你该不会真的是从天上下来的小仙女吧？！”叶希染终于说出来了。

“噗哈哈哈哈。”阮苏苏没想到叶希染酝酿半天会是这个结果，她弯腰笑得乐不可支，连话筒都要抓不住了，她颤抖地指着脸，“你说我是小仙女，还是天上下来的？”

“嗯，你今天穿得特别漂亮，”叶希染点头，言辞恳切地夸奖，“不止衣服漂亮，人也超级漂亮。”

“刚才唱的歌，可以再唱一遍吗？我很喜欢。”

她没说出口的是，

人，也很喜欢。

“好呀。”

阮苏苏揉揉略有些抽搐的肚子，选择了重唱，缱绻的歌声再度响起，叶希染又再一次沉浸在阮苏苏营造出的氛围里。

她闭上了眼睛，心中跟着阮苏苏一起哼唱。

来日纵使千千阙歌/飘于远方我路上。来日纵使千千晚星/亮过今晚月亮。都比不起这宵美丽/都洗不清今晚我所想。

……

后面阮苏苏又唱了很多首情歌，有轻快的、舒缓的、哀伤的、喜悦的，可是都比不上第一首歌令叶希染印象深刻。

是呀，这歌里所颂的千千明亮晚星，都比不过今天阮苏苏的美丽。

阮苏苏是无法被取代的。

叶希染的眼睛根本没办法从阮苏苏身上离开。阮苏苏点歌，她目光跟随；阮苏苏吃零食，她目光跟随；阮苏苏出去上厕所，呃，她的目光挂在门槛上，等阮苏苏归。

时间悄然逝去。

阮苏苏早就在不知不觉中从高脚椅上下来，转坐在叶希染身边，近距离唱着歌。

叶希染也从一开始的拘谨变为了享受，她还大着胆子地把头往阮苏苏肩上靠，这个姿势，可以让她更直观地感受到阮苏苏声带和胸腔的震动，带给她的震撼是无法用言语说明的。

阮苏苏放下了话筒，悦耳的歌声戛然而止，只有电视屏幕上在闪烁不断变换的歌词。

“是累了吗？”

连续唱了这么久，累是正常的。

“嗯。”

阮苏苏接受了她的说法，凝望着叶希染的脸庞，柔声道：“你把眼睛闭一会，我叫你睁开再睁开，好吗？”

“是怎么了……”叶希染嘟囔着闭上眼睛。

她真的闭得很紧，一点能见光的缝隙都没有给自己留出来，但是不断颤动的眼皮暴露了她的紧张。

阮苏苏看得发笑。

她的女孩，真可爱。

黑暗之中，任何微小的动作都会被放得无限大，叶希染虽然暂时看不见，可她其余的观感在此刻得到显著提升。

她感觉到阮苏苏绕过了她的身体，在她的后方摩挲着什么。啪嗒，是包包吸扣被拉开的声音，接着是拉链，阮苏苏打开包，从里面拿出了某样东西。

苏苏会做什么呢？

叶希染舞动着小耳朵，准备再细细感受一番。

脖子腾地一凉，有一串细细冰冰的链条系上她的脖子？

可是阮苏苏还没叫她睁眼，她无法窥得其中。

原本只是猜测，可当阮苏苏撩起她耳后的头发，并且发出系扣的声响后，她的怀疑达到了九成九。

“可以睁眼了。”阮苏苏帮她把挪到前面的头发重新拢回来。

叶希染迫不及待睁开眼睛，第一时间去看脖子上多出了什么，才看第一眼，她想也没想地惊呼出声，“哇！好漂亮！”

她低头，就瞧见一根细细坠着碎钻的银质项链佩戴在她脖颈间，有女孩子的简约范和精致，而其中最引人注目的就是中间一颗用猫眼石雕刻出的挂坠。

阮苏苏居然雕刻了一个穿着水晶鞋看漫画书的女孩！

并且女孩子的五官、表情都活灵活现的，不死板，仿佛真的有个蚕豆姑娘在她的颈间跳舞！

她都不敢碰了，怕自己控制不好力度，把女孩子给碰坏了。

“送我的吗？送我的吗？”她连声问了两遍，生怕自己在做梦。

阮苏苏颔首，表现得像是只做了一件微不足道的小事，口吻十分轻松，“就当是我认识你这么久，迟来的见面礼吧。别的小朋友有封礼做的珠宝，染染小朋友也要有。”

叶希染瞬间就想起了，她知晓阮苏苏就是封礼的身份后，阮苏苏就说过要按照她的喜好送她一条有挂坠的项链。

她知道阮苏苏说过的话都是作数的。

可她没有想到礼物来得这么快！

她还在平和的等待之后，阮苏苏就抽空做好了项链，还亲手为她佩戴。

而且，今天明明她为了给苏苏道歉而准备的聚会，怎么最后却变成了她收礼？

叶希染受宠若惊，她太喜欢这条挂坠项链了，想到一直戴着，舍不得取。

“好漂亮，这简直就是我梦想中的礼物！”

“苏苏，你太赞啦！”

她大声地，一遍又一遍向阮苏苏说明她对项链的喜欢。

甚至，还做出了阮苏苏意想不到的举动，费力且小心地扯着挂坠部分，低下头，嘴唇凑上去，虚虚亲吻。

发出么么哒的声音。

阮苏苏的腿一下子就软了，她抿抿唇，维持面上的矜持。


89、89.住对门的她

她清了清嗓子。

“喜欢就好好保管, 不要弄丢了。”

“一定。”

叶希染扔给她一个“那还用你说？”的眼神，弄得阮苏苏哭笑不得。

她欣赏着叶希染对着项链又亲又摸的喜爱模样，心里升起同样的开心。

女孩子摇摇晃晃的发梢, 也令她心旌摇曳。

想要和叶希染更加亲密的念头, 愈发强烈。

叶希染摸了好一会, 霍然抬头发现在她对项链观摩的时间段里, 阮苏苏一直都在看自己。

她微微移开眼神, 再偷看，依然和阮苏苏的视线完美对上。

“你干嘛一直看我？”她先发制人, 开口问道。

“我是在想……”阮苏苏摩挲下巴, 做思考状。

她这副意味不明的表情顿时让叶希染紧张起来。

“什么？”她咽下一口口水。

“今天这场聚会貌似是你要给我道歉并且哄我开心才有的吧？”

“……是。”

阮苏苏又道：“可结果却是我唱歌给你听，你倒成了甩手掌柜, 我们俩的身份完全换过来了。”

“是哎。”

叶希染羞愧地都要没底气了，的确是她占了阮苏苏的便宜。

“那你说怎么办？”

阮苏苏叹气, 嘴巴撅得能挂上油壶, 大大方方向叶希染展示着, 她还没有被哄好。

一看阮苏苏还在生气，叶希染开始急了。

人在焦急的时候, 大概会刺激精神, 使得更加冷静。

她立刻想到了自己带来的东西。

她一把拿过包包，忙不迭打开拉链, “苏苏, 我也有东西要送你！”

“哦？”阮苏苏眉毛抬了一瞬, 眼睛不停地朝叶希染的背包上看, 她从叶希染出现的时候，就一直好奇她那鼓囊囊的背包里到底塞了什么。到现在终于能够揭晓谜题，原来是送给自己的礼物。

阮苏苏好想笑出声, 送礼后立刻就能收到对方的回礼，而且还是她很喜欢的人。

她特别期待叶希染送她的礼物。

叶希染变戏法地从包里拿出了一支阮苏苏熟悉的花，她抿唇轻笑，把花递到阮苏苏面前。

阮苏苏离她近了些，她完全没有想到，叶希染会送这个。

“这是……”

叶希染手上的是花，但又不完全是花。

而是一支手工制作的布花――勿忘我，当做花瓣的布被渲染成天蓝色，层层叠叠盛放，花瓣娇嫩地蜜蜂看见了都要一头撞上去播种，几乎可以以假乱真。

寂静的环境中，叶希染的声音轻轻响起。

“我想过了，勿忘我最直白的花语就是永恒的爱，永远不要忘记我。鲜花开得再好看、再美丽，也总有凋零的时刻，布花才永远不凋谢也不枯萎，更符合“‘永远不要忘记我’。”

“你那么热爱珠宝定制，我想，我也要送你一份手工制作的礼物，这样的话，在制作礼物的过程中，我似乎又离你近了一步，和你越来越近的感觉，我很喜欢。

关于那天离开花店后我对你说得话，其实不是我本意，是……我口是心非了。”

发言一路顺畅无比的叶希染，说到这方面，又紧张地停顿了一下，缓和情绪。

阮苏苏的眼睛则越来越亮，越来越亮，她连忙追问，不想给叶希染缓冲的时间。

“染染，”

“嗯。”她的语气平静，叶希染也毫无负担地应声了。

“你是不是喜欢我？”阮苏苏这话说得像吃饭喝茶那样简单，说完还伸手拿走了那支纸花。

叶希染的脸瞬间爆红，她支吾着嘴，觉得自己如火烧一样，浑身都在发热。

她不言，阮苏苏掰着手指细细举例：“突然问我喜欢什么花，接着拐弯抹角地在朋友圈告诉我花语，奇奇怪怪地给我送花，问原因扭捏地不肯说，人也变得黏人了。”

她每说一样，叶希染脸上的红晕又更深一分。

到了最后，她深吸一口气，大声打断阮苏苏的话，“对啊！我就是喜欢你！想要黏着你啊！”

说完心意后，压在她胸口沉甸甸的情绪顷刻间消失。

叶希染借着此刻的勇气，一鼓作气：“所以，苏苏喜欢我吗？”

她睁大明亮清澈的双眼，等待面前少女的回应。

阮苏苏回应得很快。

“笨蛋，我当然喜欢你。”

喜欢你才想方设法试探你的反应，隐约察觉到你的心意后哄着你表白，确认。

为了确定小叶邻居心意，所做的一切一切，都是为了更好地和你在一起呀。

阮苏苏默念。

接着一把拥住被喜悦砸昏了头脑的叶希染，脸颊习惯性地蹭蹭她，“染染好甜。”

拥在怀里的少女双臂震颤，这一次，她没有逃避，回以更大的力气拥抱她。

闷闷的声音也从其中传来：“第一次恋爱，不太懂，我们这算是在一起了吗？”

“不在一起，你是想撩完就跑吗？”

阮苏苏笑着逗弄她的小叶邻居。

热烈的情动在两个初尝情滋味的年轻人之间流淌，令平平无奇的包厢都生动了许多。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 23:38:38~2021-06-07 23:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；环环最可爱 9瓶；夜雨声烦 7瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


90、90.住对门的她

享受过一段时间的静静相拥, 阮苏苏无法假装矜持，她的手摩挲着叶希染的后背，力度轻柔得像在鉴赏一件珍宝。叶希染身子颤颤, 倒吸口气, 稍微躲了躲。

阮苏苏轻佻地笑了笑, 像是受到了鼓励似的。

她指尖划过叶希染后背, 然后移动到叶希染的手背。

一碰, 就觉得触感和以往的不对，皮肤粗糙了许多。

她心下讶异, 正要再进行试探, 叶希染不干了，忽而反攥住她, 退出她的怀抱，将她的手举起来, 神情严肃又认真：“苏苏一直摸我, 太奇怪了。”

阮苏苏闻言喉头一哽, 小叶一本正经地说出这种话，令她本来坦荡的心思都变得不坦荡了！

她急忙往后缩手, 想让叶希染忘掉刚才发生的事。

叶希染手攥得死紧, 不让她有挣脱的可能。

两相交锋之间，阮苏苏的手不停地与叶希染的手相互碰触, 又是举高的姿势, 她轻易就发现了之前令她觉得不对劲的地方。

“你的手……”

她捧起叶希染的手, 目中流露出心疼。

之前手心朝下, 还不觉得有什么，这会全角度看过叶希染的手，一眼望去。手心遍布了密密麻麻的小伤口, 有刺痕、划伤、破皮，几种类型的伤□□错遍布。

阮苏苏用脚趾也能想到叶希染是如何受伤的。

以往，叶希染的手都是细皮嫩肉的，以她的工作性质和行为习惯，顶多只是握笔的地方有一点点茧，哪里会出现这么大面积的伤痕？

她和叶希染见面时间约得急，布艺勿忘我做得逼真而精美，短时间分辨不出真伪，短短几天时间，小叶邻居一定为了赶进度，让自己手上平白添些伤口。

慢慢制作的话，应当只有一点细微的创伤。

“我没事，都是小伤，过几天就恢复了。”叶希染读懂她目光中的心疼，恍然，收回手拍拍阮苏苏毛茸茸的小脑袋。“别露出这么难过的表情，笑一笑。”

阮苏苏嘴角稍微弯了弯，露出一个几乎看不出的弧度。

表情看起来还是冷冷哀哀的。

没达到叶希染想要看到的效果，她索性直接伸出两根手指，分别抵在阮苏苏的腮帮两侧，带着嘴唇肌肉向上提拉。

任凭阮苏苏想不想，总归，她露出了一个张开八颗牙齿的标准式开心笑容。

阮苏苏：面上笑嘻嘻，心里……不敢骂。

“不担心了吧？”叶希染觉得好玩，继续戳戳阮苏苏的脸，佯装严肃：“快说不担心！”

被别人戳脸捏脸这么多次，终于轮到她捏人家了。

哎呀，不是人家。

是――

女朋友。

默念出这个全新的称呼，叶希染觉得她整个人都飞起来了！瞬间拥有了全世界的既视感！

阮苏苏迫于女朋友大人的官威，屈服了，说出叶希染满意的回答：“不担心，染染睡一觉就变好了。”

她还擅自更改了叶希染的疗伤时间。

叶希染笑：“你以为你是言灵嘴吗？说什么就是什么，不过，有苏苏的爱心祈祷，我一定会快快复原的。”

她头一歪，埋进阮苏苏的怀里，尽情汲取女朋友的味道。

阮苏苏心里化成了水，她摸到叶希染消瘦的蝴蝶骨，暗暗下定决心，给自己制定了宏伟的目标，她一定要努力，给染染改善伙食，让她长一点肉肉。

“苏苏，还有时间，你要不要和我合唱啊？”

叶希染故意放低的声音听起来意外地有些奶，她忘记了之前在朋友阮苏苏面前破音的尴尬，面对女朋友阮苏苏时，语气里充满了跃跃欲试。

“什、么？”阮苏苏以为自己听错了。

她还是对叶希染的唱腔印象深刻。

成为了自己人，叶希染居然还要向她开腔，不道德。

“合唱！”叶希染加重了语气，确保阮苏苏听得真切。

“好，来唱吧。”阮苏苏沉声应道，不忍破坏叶希染的好兴致，甘愿步入甜蜜地狱。

“我随便点了哦。”

“嗯。”

叶希染哒哒哒跑到点歌屏目前，闭着眼睛手指胡乱一滑，刷刷刷摁了几下，开盲盒。再睁开眼，已点列表出现了几首她完全不会唱的歌，曲副高潮全都是浮云。

“我来看看你都点了些什么歌。”阮苏苏边说边走过来，看到完歌名后一副一言难尽的表情。

“你可真会挑，挑的都是高难度的歌。”

“呃，”叶希染摸摸鼻子，觉得更刺激了，她两眼亮晶晶，瞅着阮苏苏：“你会唱吗？”

“我会。”

“那就行，快快快，拿话筒，要开始了！”

叶希染密切注意着音符，音符飘过，两个人都拿到了话筒。阮苏苏先起了个头，稳稳当当，听着就十分悦耳，叶希染先等她唱完了一句歌词，觉得大概学会了，开始和她同时唱第二句。

然后……场面就一发不可收拾了。

叶希染疯狂地无规律地瞎唱，呈山路十八弯式跑调。

阮苏苏艰难稳住，不被带偏，甚至想努力把叶希染拉回到正轨上，叶希染也很乖地配合她付出努力，可最终还是走向了与阮苏苏相反的方向。

阮苏苏唱东，她跑西。

阮苏苏唱西，叶希染拐了个弯，跑去西北角。

包厢里传出两人此起彼伏的哀嚎。

“染染，你唱劈了，回来回来。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我想回！可是我回不来！”

最终的结果是，叶希染的跑调天赋过于逆天，阮苏苏节节败退，没能稳得住，被叶希染在一句又一句的合唱里，带上了走调的弯路。

她抛开本能，放任自己沉溺在放肆轻松的情绪里，全程瞎唱，在包厢里笑倒。

叶希染：“不公平，为什么你跑调还唱得比我好听。”

阮苏苏：“因为……我跑调也是天赋挂的？”

叶希染：“再凡尔赛我揍你！”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 23:23:31~2021-06-08 23:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：霄兮 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：欠欠和各各 10瓶；百合赛高 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


91、91.住对门的她

天气渐渐热了起来, 叶希染苦夏，胃口比平时差，面对喜欢吃的食物也吃不了几口, 给阮苏苏前不久立下的宏伟目标：把染染养出肉肉。带来了巨大阻碍。

是目前横在阮苏苏面前的世纪难题。

她想了许多办法, 也做了新的菜式, 叶希染始终提不起兴趣。

日复一日间, 叶希染的下巴都消瘦成尖形了。

阮苏苏看得脸也绿了。

这样下去, 叶希染一直不配合可不行。

她绞尽脑汁，终于以一起做水果沙冰为噱头把叶希染引来了家里, 和她一起动手劳动, 品尝自己的劳动成果。

沙冰简直是夏日必备清凉解暑佳品，又是自己亲手做的, 叶希染失败数次成功后，得到了极大的自信心, 很快就咕噜噜喝完了一整杯。胃口也都被打开了, 主动和阮苏苏讲, 待会吃饭时间她都要吃些什么。

阮苏苏眉开眼笑承了她的请求。

吃饭的时候，叶希染果然吃了好多菜和两大碗饭, 成为阮苏苏理想中的干饭人。

吃过饭, 叶希染没有走，阮苏苏也想再和她多温存一会。

把她从沙发赶去卧室的床上躺着, 美其名曰卧室的空调冷气更足, 客厅太大了, 中央空调的效果并没有那么好。

叶希染皱起秀气的眉头, 想了想，觉得阮苏苏说得对，阮苏苏的家比她大, 客厅空调的效果的确没有她家好。

而且去卧室的话，她能离阮苏苏更近一些。

没怎么考虑，她就接受了阮苏苏的提议。

两个人都心情很好的去了卧室，阮苏苏带上门，把窗帘一拉，遮住晚霞时分还散发着余热的阳光，又打开了空调。

卧室内立刻一片清凉，温度对人的体表感受十分友好。

叶希染的注意力并没有过多地放在其他地方，她径直走在床边，垂下双臂，无需酝酿，脸朝下大刺刺往床上一倒，还舒舒服服地抖了抖腿，发出惬意的呼吸。

身旁的阮苏苏默笑，也有样学样，随她一起躺倒在她的身边。

叶希染在玩手机，阮苏苏却觉得小叶邻居比手机好玩多了。

而且，也比手机好看。

从前没机会，现在小叶邻居是她女朋友了，想看多久就可以看多久，叶希染不会觉得被冒犯到。

她一会拿起叶希染垂落在腮边的碎发，分成几缕，编成细细密密好看的小辫，编完欣赏一会后又松开，再编成另一种小辫。

过一会，又放弃玩叶希染的碎头发。

转而去捏叶希染血管分明嫩生生的耳朵，她一捏住耳朵尖，叶希染的耳朵就一颤，同时拍着小手想把她给拍开。

第一下，叶希染去拍阮苏苏的手，拍到了，但是阮苏苏没动，仍然捏着她的耳朵尖没有一点反省的意味，肆意的偷笑声轻松传入她耳畔。

第二下，叶希染改变策略，伸手去拍阮苏苏的脑袋。

阮苏苏没有防备，被她精准拍到脑袋，结结实实挨了叶希染一记没什么力道的巴掌。

“哎，”她捂着脑袋，低低嚎了一声。

叶希染眼风朝她那边一扫，发现没什么大事，人还没被她给打坏，无谓地扭过头，继续聚精会神盯着手机屏幕。

阮苏苏：？？

阮苏苏不干了，内心极度不平衡，她想知道叶希染究竟在看什么，在小叶邻居心里，难道手机的吸引力比她大吗？！

她放开叶希染可怜兮兮的耳朵尖，小心控制着幅度，脑袋一寸一寸朝叶希染那边偏移，打算看一眼叶希染的手机页面。

可是叶希染老是会做些无意识的小动作，有些小动作好死不死挡住了她偷窥的视线。

视线一而再的受阻，阮苏苏急了，嘴唇不经意间抿成一道直线。

叶希染悠悠然然翘着脚丫玩手机，忽然意识到冷落阮苏苏太久了，心中一凉。心虚地凝望阮苏苏，立刻被阮苏苏的表情骇了一跳。

“你、你怎么了？”

阮苏苏的声音和表情一样的阴恻恻，“我在想还有多久，你才能想起身边还有一个我。”

……

叶希染究极心虚，她艰难扯着嘴角，主动把脸凑上去，蹭阮苏苏的手。

“对不起啦，我在和朋友聊天，忽略你啦，是我不对。”

阮苏苏手指动了动，捏住叶希染饱满的苹果肌，表情没那么冷了。“哪个好朋友？”

“就是赖晗烟，我唯一的好朋友，你还没有见过她。”

说到赖晗烟的名字，叶希染顿时想起过去许多和她经历的快乐时光，脸上都爆发出兴奋的色彩。

她日常的一举一动，行为变化都逃不过阮苏苏的眼睛。她寻思着能让叶希染露出这种放松的开心表情的人，一定对叶希染很好，而且还是发自内心不掺假的好。

她很感激，在过去她没有出现的时光里，有人真诚地对叶希染好，她立时对这位叶希染素未谋面的朋友生出了好感。

从今以后，这位朋友可以放心地把叶希染交给她，让她来接手继续照顾叶希染、对叶希染好的班。

阮苏苏眯起眼睛，眼中透出犀利的光，“这么说，赖……晗烟算是你的娘家人了？”

“是吧。”这个称谓很合理。

阮苏苏的第二问很快来了，“那你准备什么时候把我介绍给你的娘家人认识？”

叶希染听闻，眼珠一转，开始思索。

老实说，阮苏苏的要求并不过分，还很正常。

她确信自己喜欢阮苏苏，阮苏苏也很喜欢，双方对彼此的感情都很好，既然在一起了，没必要再遮遮掩掩的。

赖晗烟知道这回事，她也一直都想见见她的邻居大美人。

阮苏苏也有这个意愿，凑一凑正好。

叶希染想明白了，试探着和阮苏苏商量，“赖晗烟是散打教练，平时休假的地方喜欢去各种险峻的地方做极限运动，她刚才正和我聊着周末要去浙市千岛峰跳伞，你要是有兴趣的话，要不就这周末一起见个面？”

“哇哦。”阮苏苏面无表情地发出感叹，“赖晗烟这么酷的吗？”

说罢，惊疑不定的目光在叶希染瘦削的身板上转了一圈，思考着叶希染和与她类型完全不一的赖晗烟做朋友的枢纽是什么。

“是的，烟烟一直都很酷，和她走在一起我都特有安全感。”叶希染瞪她，“怎么样，你到底去不去，不去的话再另外约个时间见面也行。”

她尊重阮苏苏的想法。

“去，这么好玩的事当然去！”

叶希染点头，低头敲屏幕，约摸是在和赖晗烟商议。

阮苏苏记住了那句“和烟烟走在一起特别有安全感”，决心也要让叶希染感受一下她赠予的安全感。手一勾，出其不意锁住叶希染的咽喉，手臂箍着她往下倒。

“哎，干嘛干嘛？我字还没打完！”

叶希染身子一歪，手机都飞出一半，只有单手的大拇指摁住了手机。

于是，在赖晗烟看来，她那边显示的聊天记录是这样的：

[烟烟，你说的周末跳伞运动阮苏苏也很有兴趣，她想和你一起参加，还说想要见见我的娘家人~(*￣０￣)你怎么]

文字还没打完就匆匆结尾。

明显断掉了半截话，她正要问叶希染是不是漏发了什么。

那边很快发过来了语音消息。

好端端的怎么突然发语音？

她疑惑，点开来听。

首先是一片杂音，然后是女人的惊叫，她听出来了，叫声是叶希染的。

……她的表情瞬间崩裂。

[干嘛干嘛？我字没打完！]

再然后，是另一个女人咬牙调戏的声音。

[我的臂力是不是也很有安全感？]

[有病。]

[嗯，我有病。]

[有喜欢你病。]

语音到此结束。

赖晗烟的表情二次裂开了。

她没想到染染邻居的画风是这样的！

啧啧啧，酸臭味都隔着屏幕传到她这里来了，好烦！

作者有话要说：　　感谢在2021-06-08 23:51:29~2021-06-09 21:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


92、92.住对门的她

喜欢你病……

脑子里清清楚楚回想阮苏苏的声音。

叶希染脸红, 愈发觉得被阮苏苏手臂压住的地方呼吸不畅，弄得她把脸都憋红了。

可恶――

她屏息，闷声道：“苏苏, 你压到我头发了。”

听出叶希染小宇宙即将爆发的气息, 阮苏苏连忙松开手, 还给叶希染一片自由呼吸的空气。

其实, 她刚才情不自禁说出表达喜欢的话, 现在回过味来，也很害羞。

避免再被阮苏苏用手段支配, 叶希染连忙坐起来, 去扒拉一片混乱之中被她甩远的手机。

屏幕超过了亮屏时间，已经自动熄灭了。

叶希染重新启动, 点开和赖晗烟的聊天界面。

看到其中一条消息，她当场愣住。

赖晗烟来了一句：

[崽, 我们的姐妹情摇摇欲坠了。]

发生什么了？

要说对她和阮苏苏在一起表达异议, 那不可能, 她早就预言过，她对邻居怀有不轨之情。而且, 她也早就和赖晗烟说过她和阮苏苏在一起了, 赖晗烟的反射弧不会这么长。

叶希染迅速扫过聊天记录，寻找破案关键。

冷不丁在赖晗烟那句话之前看到了她发给赖晗烟的消息, 心里霎时凉了一半。

她发誓, 她今天未在清醒状态下给赖晗烟发过语音消息。

所以, 这条语音大概是刚才在混乱之中误发的……

懊悔的心, 颤抖的手。

叶希染深呼吸，点开语音。

她听到自己清楚问话的声音，以及阮苏苏黏腻回复她的声音――

她抬手揉揉眼睛, 多想当做没有看见语音条。

麻了。

叶希染立即掩耳盗铃地把语音条给关了。

她颤巍巍回。

[刚才不小心按错了。]

[给姐妹情粘胶布，修补完成！烟烟忘了刚才的事吧，忘了吧忘了吧，你什么也没听见。]

[你这是封口还不给我封口费？]

赖晗烟似乎忘记了刚才的尴尬事件：

[太小气了呀染。]

她忙道。

[给给给。]

[对了，刚才跟你说的事你是怎么想的？要带阮苏苏玩吗？]

[行啊，这个会面蛮有意思的，就是不知道她会不会和你一样，到了地不敢玩。]

叶希染想也没想地说：[当然敢了！]

虽然她没见过阮苏苏跳伞的样子，也不知道她是否恐高，但潜意识觉得，苏苏很厉害，什么都会，区区跳伞也当然不会惧了。

才不会出现赖晗烟说了去了不敢跳的情况呢。

女朋友的面子，她必须维护。

[你这副德行真的让我想揍你。]

[算了，还是舍不得，都攒起来，到周末的时候去揍邻居吧，毕竟都是她把你变成这样的。]

叶希染：[……]

赖晗烟的言论有理有据，令人信服。

她同情地看了一眼身旁还在等她答复的阮苏苏，对即将挨打的处境一无所知，还对和赖晗烟未来的会面充满期待。

惨，太惨了。

可她完全不想提醒阮苏苏。

她到时就做一个举着暂停灯牌随时劝架的无辜观众吧（bushi）

“赖晗烟怎么说？”

“她说可以。”

“那我赶紧搜搜跳伞需要准备什么，提前预习一下。”阮苏苏兴冲冲打开了浏览器。

“还有啊~”叶希染冷不丁补上一句。

阮苏苏上钩：“还有什么。”

叶希染闭着眼睛无视良心一口气说完：“她说估计你呀和我一样到了现场不敢跳只能在旁边看着。”

她悄悄睁开眼，去看阮苏苏的反应。

明显看到阮苏苏在手机屏幕上滑动的手指停住了，神情不善，缓缓面向她，声音里裹挟着冬日寒风，一字一顿道：“我可以理解为，是娘家人在给我下马威吗？”

叶希染眨眨眼，看热闹不嫌事大的挑眉：“或许可以？”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 21:16:29~2021-06-09 23:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


93、93.住对门的她

临近周末。

阮苏苏在试衣镜面前换了一套又一套衣服, 发型发饰也换了很多套，始终不太满意，又从头到尾换了一套全新的。

在叶希染面前展示, “你觉得我穿这套怎么样？”

叶希染嗦着冰棒, 一脸闲适地翻翻属于阮苏苏公司出品的杂志, 收到阮苏苏的指示, 表情立即变得一言难尽起来：“其实我觉得你搭配的都不错, 你随意选一套都很好看呀，不用纠结的。”

“不行, 得给你朋友留个好印象, 以后吵架她也会向着我的。”

叶希染：……

是她狭隘了，她以为阮苏苏只是普通的焦虑, 没想到她竟然想得这样深，她再也没法说出劝解的话。

“我不管你了。”

她翻个白眼, 继续去看杂志。

咯嘣咯嘣, 嗦冰棒的声音又响又脆, 透着烦躁之意。

脑门上似乎也写满了大字：别惹我。

阮苏苏心里咯噔一下，放弃贫嘴, 好脾气地凑过来, 向着她的意思说话，“染染说得对, 作为你的女朋友, 我当然穿什么都好看, 不纠结啦, 就这套吧。”

叶希染嫌弃地推开她的脑袋，其实心里认同她的话，嘴上却说：“自恋鬼。”

“我才不是自恋呢。”

阮苏苏直接用头顶着叶希染的手, 花了更大的力气凑回来，掷地有声道：“我和你明明是双向恋爱。”

“哦。”

叶希染只低低吐出一个字，视线汇聚在杂志页面，可是手却长久地停留在同一页，没有继续翻页的动静。

-

赖晗烟早已经提前买好了去浙市的机票，叶希染和阮苏苏是突然决定要加入她的行程的，有着时间参差。

于是，叶希染和赖晗烟商量着，她是和阮苏苏买提前一天的机票，顺便逛一逛，等赖晗烟到了浙市再汇合。还是她们和赖晗买同一班机票，一起抵达浙市。

另一边，坐在俱乐部更衣室换衣服的赖晗烟陷入沉思，想到某个被染染温温柔柔拒绝后萎靡过一段时间的一米九的韩姓壮汉，近来似乎度过了那段难过的时光，又有点卷土重来的趋势，总是和她套近乎，装作不经意间提到染染的近况，问什么时候再来俱乐部玩，她头疼。

不过眼下染染和邻居恋爱了，在染染的描述中，邻居是个厉害又自信的漂亮美人，如果……让韩烁看到邻居，应该就会自惭形秽，彻底死心了。不会再天天把她当做作接近染染的希望，追着她询问与染染相关的消息。

心中顿时有了主意。

赖晗烟意味颇深地告诉叶希染，和她买同一班机票，一起去机场登机。

叶希染和阮苏苏说了一下，迅速订购了机票。

过了一会，赖晗烟又打电话来说。“明天你和邻居来俱乐部接我下班吧，我直接在你家住一晚，然后一起去机场。”

“可以是可以，不过，你为什么要让阮苏苏也过去啊？”

她认为，接赖晗烟的话，她一个人过去就够了。

赖晗烟不好和她解释缘由，敷衍又寻不出破绽地打发她一句：“我想提前见到你和邻居同框出现的画面鸭。”

“嗷。”

叶希染答应了，她理解赖晗烟对阮苏苏的期待。

到了周五下午，叶希染和阮苏苏如期前往俱乐部。

一路上，阮苏苏倒是镇定开着车，前几日的过度紧张在叶希染的开导下已经趋近于无。反而是叶希染陷入了紧张循环，不断地向阮苏苏科普和描述她认为俱乐部恐怖的其他教练和肌肉发达的学员们。

阮苏苏听得直想笑，一直都表现得很淡定。

叶希染不满意了，比划地手舞足蹈，“你重视一点，我说得都是真的，那些男教练啊，一个个都长得可强壮了！而且都牛高马大的，感觉一口能生吃一个小孩！那些来训练的学员也很可怕，我曾经见到一个十几岁还未成年的男孩子，一脚，就一脚，直接把二三十斤的沙袋踢飞了七八米，嚯哟，要是那脚踢到人身上，我简直不敢想象，我每次去俱乐部都是尽可能地绕着他们走。”

阮苏苏扶着方向盘，翘起的嘴角就没下来过。

她用逗猫的语气，“里面那么多人，你躲得过去吗？”

这话激发了叶希染的表达欲。

“当然不能，我都是在夹缝中求生存！”

她撑着下巴，满脸的苦大仇深，“其中有个一米九的大高个男教练，我总是避不开他，他站在我面前，我都要吓死了，我看他跟看巨人一样。其实平时路过我身边倒还好，只是觉得他把我面前的光挡住了，最恐怖的是有一天，巨人忽然化身成温柔男，用不可思议的软语当众跟我说话，还送了我从很灵的寺庙里求来的符，贼恐怖！”

想到那天被人团团围住的尴尬情景，叶希染到现在还是头皮发麻，不忍回忆。

其实她没有觉得韩烁这个人有多讨厌，就是觉得他那天的举止偏离人设，打破了一直以来她对他的认知。韩烁会做什么事，会说什么话，在她心目中已经形成既定的程序，突然更改，她不能接受，甚至觉得恐慌。

阮苏苏听出不对劲，眼睛危险地眯起，她无法再把叶希染说的俱乐部那些事当做笑话来听了。

去祈福的时候还能想着小叶邻居，是什么心思简直昭然若揭！

她只听一嘴，就知道了这位男教练对染染潜存的心思。

一想到在她不知道的时间里，有人对她的宝贝虎视眈眈，她就不爽。

握方向盘的手微微收紧，“符，你收下了么？”

叶希染连连摆头，“你说符？我当然没收啊，和他又不熟，干嘛收他花钱又花时间求来的符，而且感觉这种为别人祈福的事，挺隐私的。如果你也想的话，我想留到以后和你一起去寺庙祈福，我听说浙市就有个很灵的寺庙呢，经常有人去那里打卡，似乎离千岛峰不远，我们这周末就可以去那里看一看！”她越说越兴奋，开始规划起抵达浙市后的周末生涯。

听到前面，阮苏苏就已经露出了笑脸，再听到后面那段话，她已经无法克制对叶希染的喜爱了。

她拼了命地忍耐到下一个红绿灯，在等待的间隙，抽空使劲揉了揉叶希染的脑袋，“我家小孩真乖。”

红灯变绿，阮苏苏驾着车，疾驰穿过马路。

徒留叶希染呆坐在座位上，捧着一头乱糟糟的发沉思。

回过味来，对着阮苏苏发泄不满，“喂，你老实说，我刚才是不是被当成崽了？”

“是啊，我的崽。”

阮苏苏毫不避讳，坦然承认。

叶希染狠狠地捏紧了拳头，对空气挥了挥，很是正经道：“当姐姐可以，当麻麻可就过分了。”

阮苏苏伸手包住叶希染的拳头，一脸挑衅，贱兮兮地，“就要当麻麻，就当麻麻。”

“诶，苏苏你皮痒了是不是？”

叶希染手指关节发出恐怖的脆响，似乎下一秒就要做出爆头的危险举动。

阮苏苏果断求饶。“不成不成，要关爱开车人士啊！交通规则救我狗命！”

最终以叶希染屈起食指，在她脑门上弹了个绷作为结束。

她不敢再皮了。

相安无事地把车开到俱乐部大门口。

“是这里么？”阮苏苏问。

叶希染探头辨认了一下周边的地理位置，确定道：“就是这。”

“嗯，我停一下车。”

阮苏苏盯准空车位，眼疾手快地把车倒了进去。

-

俱乐部里，韩烁期待又忐忑地跟在赖晗烟身侧，双手互相揉搓：“小赖，你说叶希染今天会来接你下班，是真的吗？”

“嗯。”

赖晗烟不咸不淡应了一声，当然没有说叶希染不是独身前往的。

各中滋味，就让实心眼的韩烁好好体会吧。

“那……都到下班时间了，她怎么还没来？”

说着，韩烁又撸了一把吹风机吹了半个小时弄出来的发型，想让它更熨帖一些。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 23:52:33~2021-06-10 23:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：江月年年 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：欠欠和各各 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


94、94.住对门的她

赖晗烟瞥她一眼, 忍住了劝他别白费心思的冲动。

“人家又不用点卯上班，晚来一会很正常。”

韩烁心知她说得有理，还是忍不住失落, 同时眼巴巴盯着大门方向, 几乎要把紧闭的门盯出一个大洞。

又等了一会, 韩烁忍不住了, 主动上前把门推开, 方便自己能够清楚地看见叶希染是否前来。

室内立刻涌进了一些人车穿行的喧闹声，给沉默的一室, 增添了些许动静。

韩烁的视线锁定前方, 掠过一片又一片陌生路人，终于, 他的视野里出现期待已久的身影！

他看到穿着白色雪纺裤，上半身穿了一件胸口纹着黄色小雏菊衬衫气质干净的女孩顺着大门边的台阶拾级而上, 一步一步, 离俱乐部入口更近了。

他的心跳如擂, 不断思考待会见到叶希染后要和她说什么。

可是很快，另一个人的出现打破了他的期望。

叶希染行走间忽然顿了一顿, 像是在等什么人？

韩烁疑惑地探长脖子看过去, 旋即，叶希染的身后出现了一个对他来说全然陌生的女人。

对方穿着干练, 十分有气场, 巧合的是上身穿的衬衫一样印了一朵花的图案, 天蓝色的, 他辨别不出是什么花。

这个点，大概是做完了工作，来俱乐部咨询报班的, 恰好和叶希染在门口相遇了吧，韩烁想。

毕竟，以前每次来俱乐部，叶希染都是孤身一人，身边从来没有其他人出现过。

韩烁好笑地感慨自己的紧张，放下戒备。

他继续观看。

叶希染回头，然后陌生女人对她淡淡一笑，突然朝她伸手，叶希染不赞同地摆摆手，而陌生女人锲而不舍地伸着手。

最后似乎是叶希染没有捱过她，妥协了，牵住陌生女人的手，和她并排朝俱乐部走来。

韩烁心猛地狂跳了一下，他难掩惊讶，不受控制地望了赖晗烟一眼，喃喃道：“叶希染今天还带了别的朋友来哈？”

赖晗烟冷声启唇，韩烁听在耳里都是懵的。

“不是朋友。”

他还在疑惑，赖晗却不肯多说了。

从马路边到俱乐部的大门不过几米远，叶希染二人不一会就走到了。

一进门，叶希染就看见了对她含笑挥手的赖晗烟和杵在门口不知道干嘛的……韩烁。

她一阵尴尬，本来都快忘记了两个多月前发生的事情，她也根据那天的情形判断了，韩烁应该不会再找她才对，怎么今天又？

实在搞不明白。

“嗨，叶希染。来接小赖下班吗？”

叶希染略略朝韩烁点头，随意嗯了一声。

她握紧了阮苏苏的手，向赖晗烟做介绍。“烟烟，我的邻居，阮苏苏。”

同时也对阮苏苏示意，“好朋友，赖晗烟，烟烟。”

阮苏苏乖乖顺顺，露出人畜无害的微笑，“烟烟好，早就从染染那里听说过你的名字了。”

赖晗烟也笑，只是初见，言语里就透出亲昵，“我也想见你很久啦，这不，择日不如撞日，在今天寻了机会。”

“一切都是最好的安排。”

阮苏苏道，说完她极为隐蔽地扫了一眼赖晗烟身侧头顶几乎要顶破俱乐部天花板的男人，和赖晗烟交换一个彼此都懂的疑惑眼神。

[是身高一米九对叶希染有非分之想的男教练吗？]

赖晗烟用肯定的眼神回应了她，阮苏苏心中顿时有了成算。

她看到男人插不上话，但一直嗫嚅嘴唇，一副想要和叶希染靠近的姿态。

她暗暗撇嘴，伸出小指头挠挠叶希染的手心，头挨过去，嘴唇几乎抵着叶希染的耳朵在说话，“染染，头好晕哦，有点站不住了。”

叶希染没有想过她撒谎欺骗她的可能性，果然急切起来，揽住阮苏苏的腰，让她靠得更安全，“怎么了？是太阳太晒不舒服了么，我们快些走吧，叫个代驾或者是让烟烟来开车。”

她不会开车，可是赖晗烟开车技术是一流的。

曾经她年少无知，被赖晗烟哄着去赛车场坐了一会她开的车，车飙地飞快，可车身却是平稳的，她没有受到一点伤害，可是从车上下来时仍觉得魂要飞了，有种死里逃生之感。

从那之后，也对赖晗烟的车技有了更深刻的认知。

在市区的话，赖晗烟还是会收敛起骨子里的狂野的，她不担心。

“可能是吧，好难受，我不喜欢这里边的天气。”阮苏苏揉着额角，马上就要摔倒了。

话语里的意有所指叶希染可能听不出来，但心里有鬼的人一定能听出她的阴阳怪气。

韩烁听到了她的低语，浑身一僵，再度闭上了嘴巴。

他可能再说什么都是徒劳吧，叶希染又不喜欢他，何必惹人嫌。

“那让烟烟来开车？”叶希染自然地用额角挨着阮苏苏的脸颊，细细问询。

“嗯。”

阮苏苏窝在她身上，用绵软的嗓音答应了。

叶希染更加地揽紧她，对赖晗烟偏了下头，“苏苏头晕，我们先回家吧。”赖晗烟耸肩，不置可否，跟着她们一起走出俱乐部。

夕阳西下，挡在门口状似门神的韩烁目送着三人离开，他目不转睛盯着正中间女孩的身影。

她的身边一左一右，左边是赖晗烟，右边……

他刚才也听见了叶希染做介绍时说的名字，阮苏苏，就是他不确定是哪三个字。

三个人并排而行，赖晗烟距离叶希染大概一个拳头的距离，像是特意在避嫌？而阮苏苏和叶希染简直连体婴一样，密切地贴在一起，她们相行的氛围就和平日里叶希染和赖晗烟走在一起完全不同，阮苏苏简直就是挂在叶希染身上走的，自己没使一点力。

叶希染看起来软弱无力，居然能稳稳当当支撑着阮苏苏行走而不摔倒，也颠覆了韩烁的认知。

几人走出了一大段距离，阮苏苏突然偏过头若有似无看了他一眼，韩烁忽然被那凌厉的一眼惊地呼吸一窒，他知道那不是错觉。

过程很短，就像是落叶从枝丫上跌落的时间。

阮苏苏清晰地吻了一下叶希染地侧颈，叶希染握在她腰间的手瞬间松开，又握紧。

……韩烁的灵魂瞬间出窍，他大概明了赖晗烟之前为什么说她们不是朋友了。

两个人之间的亲密关系明显超过了朋友的界限，他一个外人都可以轻易感受到她们无形之间散发出来的甜蜜泡泡。

她们的关系，只有可能是恋人了――

原来，叶希染喜欢女孩子啊。

他还拿什么跟人家争？人家永远也不可能喜欢上他啊。

韩烁苦笑着，伸手关上俱乐部的大门，垂头走回自己的休息室。

-

阮苏苏一路都保持着柔弱的姿态走到车前，期间赖晗烟一直抱胸好整以暇地观看，没有发表任何评价。

叶希染把阮苏苏扶到车前站稳，“车钥匙放哪了？拿来给赖晗烟，让她开车。”

阮苏苏沉默了一会，手也不捂着头了，利落地从口袋里拿出车钥匙，在叶希染眼前晃了一圈，收回在自己手上，没有要让出去的意思。

“还是我来开吧，哪里能麻烦烟烟呢？”

她说着就要打开架势位的车门坐进去。

叶希染伸手扒住门框，拦下她的去路，另一只手紧张地贴上她的额头，感受体温，“别逞强，你的头不晕了？”

“还是躺在后座休息吧，乖。”

她不赞同阮苏苏的逞能行为。

“真的啦，在俱乐部的时候头晕，走出来就不晕啦，你看我走路都能走直线呢。”阮苏苏还真认真地给她走了两步。

“时间把握地这么精准哦？”叶希染眉头一挑，觉得阮苏苏的目的并不单纯。

另一边，早早瞧出端倪的赖晗烟还在煽风点火。

“哎呀，你还真以为阮苏苏是不舒服才头晕啊？分明是看到某人醋坛子被掀翻咯！你邻居可真有意思。”

赖晗烟大笑这揭露事实。

阮苏苏本来没想遮掩，索性承认了。

“嗯，我就是吃醋，哪怕知道他不可能追上你，也想要打消他的念头。”

“你想笑的话就笑吧，恭喜你找到了醋精谈恋爱。”

她撅着嘴，大方诉说醋意。

“你呀！”

叶希染戳了戳阮苏苏的额头，不知说什么好。

微微同情了一把韩烁，心里还是开心的，以后去俱乐部找烟烟玩她再也不必忐忑了。

“那现在回家吧，准备准备吃饭。”

“嗯！”阮苏苏重重点头，弯腰从叶希染胳膊底下穿过，坐上驾驶位，自信地抬高下巴，颇有几分显摆的意味，“让烟烟尝尝我的手艺。”

为了迎接赖晗烟，她和叶希染一大早就去菜市场采买了新鲜的食材，并且也都处理干净，只等把这些食材都变成一道道热菜了。

“哟，你们亲自在家做饭给我吃哪，好荣幸，那……染染会下厨吗？”赖晗烟搓搓手，十分惊异的样子。

“你期待我下厨吗？”叶希染也很期待。

“当然不！你下厨了我也不敢吃呀，万一吃坏肚子赶不上飞机怎么办？大可不必大可不必。”赖晗烟满脸害怕，一点没给叶希染留面子。

“我就是好奇，你和邻居相处了这么久，又一起吃了那么多次饭，苏苏邻居有没有把你的厨艺稍微□□地高一点。”

“呵呵，”叶希染冷笑，“还想吃饭的话就闭嘴吧。”

“唔，呃。”赖晗烟扮个鬼脸，作势给自己的嘴巴拉上拉链。

确认两个人都坐好后，阮苏苏履行当一个好司机的职责，顺利带着她们回到家。

到了14楼，赖晗烟惯常走到1402门口，等叶希染开门。

叶希染却没动静，一回头，发现叶希染阮苏苏都在憋笑。

“走错啦，是去1403，苏苏家里适合做饭。”


95、95.住对门的她

赖晗烟龇了下牙, 有被酸到。

挤眉弄眼地跟着叶希染去到了阮苏苏家，立刻被餐桌和厨房台面上摆的那一堆琳琅满目的食材给惊艳到了。

她的嘴巴进了屋就没合拢过。

“我们仨，真的能吃下这么多吗？”

“吃不完放冰箱嘛, 而且有些食物本身就是可以放很久的。”

阮苏苏三言两语打消她的顾忌。

她吧唧了一下嘴唇, 似乎已经闻到了食物的香气, “那我就不客气啦。”

阮苏苏已经有条不紊地开始忙碌起来, 各种食材在她厉害的刀工和各种辅助工具下, 绽放出不一样的面目。

叶希染忽然把赖晗烟拉到一边，“你过来一下。”

“什么事？我们就这样把阮苏苏丢在厨房, 让她一个人忙不太好吧。”

“我只和你说几句话, 不耽误什么时间的。”

“哦？”

赖晗烟配合地摆出悬疑表情。

叶希染一副藏着惊天秘密不吐不快的样子。

“我先问你啊，我很早的时候就和你说过我邻居做饭很好吃吧, 当时和她还不熟，可我总能被她做的食物的香气勾得睡不着。”

赖晗烟点头。

这是她和叶希染聊天里经常出现的内容。

“还有一次啊, 我们旅行的时候在酒店里休息, 我们一起看了一个美食直播, 主播在做烤肉，当时我们馋得到处找东西吃, 最后只凄凄惨惨泡了茶, 哄自己心无杂念早点睡觉。”

“你说那次啊！我当然记得，感觉这辈子从没那么心酸过, 简直记忆深刻, 从此我就对烤肉有了不可破灭的滤镜。不过, 这又和你要说的事情有什么关系？”

“关系可大了。”

“阮苏苏就是那位主播！惊喜吗意外吗？”

叶希染说完便去观察赖晗烟的反应。

赖晗烟整个人僵住了, 她像是做梦一样，轻飘飘吐出：“是惊吓、意外。阮苏苏也太深藏不露了吧！”

“就是说啊，要不是我来苏苏家里意外看见我都不会想到她会是名气那么大的主播！”叶希染很有同感地感叹。

“哎, 别说她了。”赖晗烟隐秘地撞了一下叶希染的肩膀，压低声线贼兮兮道：“咱们珀西太太也不差啊，粉丝加起来大概可以填满太平洋吧。”

“你又瞎扯。”

“切。”

“要真这样，我不就霸占海洋资源了？”

“看把你能的。”

赖晗烟重重吐槽，结束和她的秘密交谈，扭着腰去厨房给阮苏苏帮忙了。

不多时，在三个人的共同努力下，一顿丰盛的佳肴被端上了餐桌。

黄得流油的全鸡表面淋了一层丰富的叉烧汁，在灯光下散发着诱人的色彩。还有青色的脆柿被切成一瓣一瓣盛在精美的浅色托盘中，显得更加翠绿晶莹，半圆形的扣肉倒扣进碗里，每一片肥瘦均匀的扣肉底下都埋了厚厚的梅菜……

碗筷还没摆好，赖晗烟站在桌前，嗅了一把菜香，极力克制不等筷子上来就用手夹菜先品尝一番的冲动。

她终于体会到了叶希染所说的被饭香味熏醒是什么感受。

如果菜香可以做成迷药，那么自阮苏苏手中出品的迷药可称一绝。

“染染，快些盛饭！”她完全忘却了什么是矜持。

“来了来了！”叶希染在她的催促下端来了饭碗，阮苏苏拿着勺子和筷子紧随其后，迅速把餐具摆好。

赖晗烟拿走其中一副，挑了位置坐下，筷子敲了敲碗沿，“我不客气啦。”

阮苏苏摆手，示意她随意。

她有自信，赖晗烟一定会对这顿饭满意的。

-

吃过饭，赖晗烟闲适地抵抵后槽牙，对阮苏苏赋予了极高的评价。叶希染趁机为女朋友说好话，“我说了我不会骗你吧，苏苏做饭好吃，长得好看，跳伞也会很厉害的。”

“不，这可不能混为一谈。”

赖晗烟双手摆在胸前，做出不赞成的姿势，坚持她的立场。

等到了浙市后就可见分晓了。

一起窝在沙发上看了会电视，赖晗烟准备起身离开了，她先站起来，走到叶希染身边，等她起来了一起走，“今天都早点睡吧，养好精神对付明天的行程。”

“嗯，有道理。”阮苏苏看过时间，确实到了早睡的点。

再待下去的话，睡眠时间要不够了。

站了好一会，叶希染还和阮苏苏靠在一处，没有动弹，赖晗烟不由得催促，“走啦染染，邻居明天还是可以看到的，我不过就借用你一晚上。”

叶希染慢吞吞坐直。

“这么快啊。”阮苏苏心里明知道这样的安排是合理的，可是到了分别的时候还是不舍。

她和叶希染才在一起，现在还是热恋期，以前赖晗烟没过来的时候，她可是每天都和叶希染腻到很晚才分别的。

有时候也不干什么事，就是互相待在一个屋檐下，做着各自的事情。

有时候做事做烦了，厌了，就跑过来挠挠对方的下巴，亲亲她的脸，在分寸之内捣点小乱。

她环着叶希染的腰，想减缓她离开的速度。

……赖晗烟没眼看。

染染的邻居未免也太粘人了吧，像只巨型的大狗狗！

她就静静地看着，戏谑的眼神笔直落在叶希染身上。

叶希染接收到信号，忍着好笑和不舍，把阮苏苏环在她腰上的手指掰开，哄她：“睡一觉，就又可以相见啦。”

“是吗？”

“是是是。”

完全掰开她的手指，叶希染从沙发上起身，走到赖晗烟身边。

阮苏苏也听进她的话，快要放她走了，忽而神色一变，想起叶希染家里只有一间卧室，一张床，所以――！

“你们两个是要睡在一起吗？”

赖晗烟点头，“当然了。”

以前她住在染染家里，也都是两个人一起睡的。

阮苏苏连忙去看叶希染，也得到一样的答案。

她想哭了，忽然觉得今晚她失去的不仅是叶希染的时间，还失去了陪伴在小叶邻居身边的位置。

爆亏。

她怀揣着最后的倔强挣扎，“要不，染染今天留下来睡觉吧，烟烟一个人睡一间房，多宽敞。”

她越说越觉得这个提议好，她很体贴，叶希染没理由不答应。

叶希染的声音同步响起。

“你是不是觉得自己挺体贴？”

“是啊是啊。”

原来染染和她心有灵犀，阮苏苏开心到忽略了其中的异常。

“想哄我和你睡觉啊，不可能。”

可爱的小叶邻居忽然就幻化成了小恶魔，打碎她的美好期盼。

阮苏苏处在震撼当中，没有反应过来。

只看到叶希染利索地挽过赖晗烟的手臂，翩翩走到门口，甩下一句，“走了，你早点睡。”

丢给她一双清傲的背影。

阮苏苏：“……”

今天不睡就不睡，迟早有一天，她要得偿所愿。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-12 23:40:37~2021-06-13 23:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 20瓶；狗毛滚开 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


96、96.住对门的她

一夜好眠。

三人收拾齐整, 踏着将升未升的朝阳前往a城机场。

这个时间，机场已经很热闹了。24小时营业的店铺长久亮着明亮的灯，候机厅外领取登机牌的行人络绎不绝。

她们取好了登机牌, 行李带得不多, 也不需要办理托运, 只用等待广播通知登机。

叶希染坐在中间位, 看着大厅里密密麻麻的陌生人, 忽然想到，这些人里, 有谁是和她们一班飞机的呢？

她手指掰着登机牌的边边角角, 百无聊赖。

身后忽然响起一片沉重且急切的脚步声，同时还有大嗓门的谈话, 一字不漏飙进叶希染三人耳中。

“都说了定早一点的闹钟你们不听，非说自己赶飞机的话不会迟到, 结果呢？我不叫你们现在还在睡觉呢！”

“这不还没到登机时间么……来得及, 你别那么生气。”

“呵呵。”

“我们是出来玩得啊, 开心点，我帮你把周末作业写了怎么样？”

“我们攒了那么久的钱计划了那么长的时间, 要是因为睡过头导致旅行泡汤我真的会揍人的。”

“下次不敢了。”

……

步伐声消失, 谈话声也随之远去。

叶希染几人对视一瞬，不约而同笑起来。

叶希染：“听起来, 似乎是一个寝室的同学, 攒了钱计划去外地游玩。”

她快速提炼那群人谈话的重点。

赖晗烟不置可否, 感叹：“年轻学生可真有活力啊, 吵架也是这么幼稚好玩的。”

叶希染瞥她一眼，“说了好像你多大了似的，不也才毕业两年吗？喜欢她们的话不如散发魅力去找个大学生对象, 也不差几岁。”

“那句话怎么说来着？只要保养好，对象在高考？”

叶希染其实纯粹就是有感而发，她并不操心赖晗烟的感情方面，只是在她面前口无遮拦惯了，想说什么说什么。

“可不敢祸祸祖国的花朵。”赖晗烟搓搓胳膊，状似正经。

心里却因叶希染无心之言泛起了波澜。

其实叶希染说得也不是不可以吧……

就算她未来的对象今年大一，那也年满十八岁，是个成年人了。两个人之间只差了五岁，她再努努力，保管两个人连代沟都不会有。

不过，还是看缘分吧。

她已经很久没有遇见过心动的人了。

赖晗烟决定顺其自然，如果她真的凑巧遇见了年纪小的心动对象，她不会退缩，会迎难而上的。

叶希染呸呸呸，“你就自己黑着吧。”

赖晗烟很能憋，肚子里的小九九一直可多了。

还是阮苏苏制止了她们的吵闹，她一手拉一个，温声提醒，“要检票了，走吧，两位大小姐。”

叶希染硬是从她无奈的语气里听到了宠溺的意思，立刻高兴起来，笑嘻嘻去牵阮苏苏的手。

阮苏苏条件反射，反扣住，与她十指交缠。

另一边，只是被阮苏苏疏离拉着手腕的赖晗烟，牙齿忽然泛起酸意。

忽然就不想享受快活的单身生活了呢。：）

上了飞机，三人各自按照登机牌上说明的找到自己的座位。

叶希染和阮苏苏票是一起买的，因此座位相邻。

赖晗烟票买得早，和她们之间隔了十几个座位的距离，找了好心人换座换到与叶希染隔着一道走廊的并排座位。

一坐下，她不想再忍受牙酸的滋味，从包里摸出眼罩，戴在脸上。交代一句：“我眯一会，不用管我。”

“哦。”叶希染心知肚明，不废话了，让她安静睡着。

飞机缓缓启动，完成助跑后，“噌”地一下飞上了天际，在云层之间穿梭。

叶希染扭回头，看一会阮苏苏绝伦的侧颜，又看一会机舱外瑰丽且泾渭分明的云朵，和阮苏苏聊天。

“苏苏，我是第一次来浙市，你呢，以前有没有来过？”

阮苏苏微笑，眼睛专注看着她，“我也是第一次。”

“哇！那很值得纪念诶！”

“这也算是短期旅行吧，我们第一次一起旅行！”叶希染瞬间兴奋起来。

阮苏苏赞同地点点头。

叶希染的胆子越来越大了，她意味深长地瞅瞅她的钱包，一双眼睛仿佛会说话似的。“要不、我们再拍张合照吧，给你的钱包多增添一些丰彩，总放着一张照片的话显得孤零零的，你需要多看看不同角度的我。”

她简直把心里的想法明示出来了。

阮苏苏欣然应允，迅速拿出手机，把快门键交给叶希染控制。

叶希染赞许地夸她一句，咔嚓按下快门键，把机舱外变幻无穷的流云和两个人的笑脸定格在照片里。

溢出满满的甜蜜。

闷头腻歪了一会儿，有人轻叩阮苏苏的座椅。

她和叶希染同时抬头，望向来人。

作者有话要说：　　大家端午快乐呀，有没有吃粽子呢？话说你们比较喜欢吃咸口粽还是甜口粽呀？


97、97.住对门的她

是个戴着口罩看不清面容但眼神亮晶晶的女孩子, 羞答答递给阮苏苏一张卷起的纸条，示意她和叶希染一起看。

阮苏苏狐疑地摊开纸条，叶希染把小脑袋凑过去, 默念纸条上的内容。

[冒昧地打扰一下, 我可以知道你们的联系方式吗？再……小小地八卦一下, 你们的关系好像不同寻常耶。]

快速阅完, 阮苏苏把纸条重新卷起来, 还给她。

温柔又坚定地摇摇头，用口型告诉她：不可以哦~

“好吧。”

女孩子耷拉下眉眼, 没有强求。

用气音道：“祝你们一直好下去。”

“谢谢。”

意外来客走了之后, 阮苏苏叶希染相对沉默了一会。

叶希染率先揉乱阮苏苏的头发，酸不溜秋碰瓷：“阮小姐魅力很大嘛, 隔了那么多座位还有人不惜跨过走廊来找你，男女通杀啊。”

“小气鬼, 你怎么知道刚才那人不是找你, 而是把我当做幌子的？小叶同学怎么拒不承认自己的魅力还倒打一耙呢？”

“你这是歪理。”

“夸你好看也是歪理？”

“那……不歪了。”

“都怪别人好眼光, 和我们本身有什么关系呢？”

叶希染不说话了，伸手捂住阮苏苏的嘴巴, 让她也不能够说话。

阮苏苏安静地被她捂着, 不挣扎。

时间一点一点过去，叶希染手的力度逐渐松了, 脑袋也不受控制地一点一点, 快要跌到大腿上。阮苏苏再顾不得, 伸手挪开叶希染捂住她嘴巴的手, 揽住她的肩膀，把她的头往自己这边带，“困了？”

“唔。”无意识的奶音倾泻出来。

阮苏苏的眼睛暗了暗。

“靠着我睡会吧, 睡醒就到浙市了。”

“好……你要是不舒服的话就把我叫醒。”叶希染的声音渐渐低了。

阮苏苏的手指在她眼睛上抚了抚，宽慰：“总共才多远，我没事，你放心睡。”

话音未落，她已感受到了身畔女孩子陷入沉睡中的平稳呼吸声，一起一伏，带动着她的心也安静下来。

一时间，时间万籁俱静。

她只能听见叶希染的呼吸声，迷人，引人沉醉。

被人信任，值得托付的感觉，真好啊。

她永远都会喜欢这种感觉。

被叫醒的时候，叶希染正睡眼惺忪，她迷茫了好一会，身心终于落回实处。

看清了窝在座椅边上，等她的赖晗烟和阮苏苏，两个人的行李都收拾妥当，顺便把她的行李也从置物架上拿下来了。

再一看机舱内的其他座位，基本都走干净了，空姐们正在打扫卫生和检查有无乘客们遗留的物品。

“我到底睡了多久啊？”

叶希染不太好意思地摸摸后脖颈，讪讪拿过自己的行李。

“也没多久，一个多小时，正常睡眠时间。”阮苏苏帮她抚平坐褶的衣服。

她在看赖晗烟。赖晗烟也是认真点头。

叶希染飘荡的不安顿时消散，高高兴兴和她们走下了飞机。

到了浙市也才上午，她们时间很空，听从赖晗烟的建议先订了酒店，把不必要的行李放下，又吃了点东西果腹后，前往千岛峰。

千岛峰在市郊，距离市内繁华处有段不近的距离。

赖晗烟租了辆越野车，沿着公路开，开到修缮过但是没设什么摄像头的山路上，她就放飞了自我，把越野车开成四驱赛车的架势。

车轮压着路面，发出尖锐的摩擦声。

叶希染一手拽着安全带，一手扒拉着阮苏苏的肩，在她怀里待得安稳，也终于有功夫去欣赏沿途的风景。

远离城市后，耳朵里的声音从车鸣、广播变成了蝉声、蛙叫、呼啸的风声，彻底深入了自然。

农田和层层起伏的山峦全都映入眼帘，他们甚至还遇到了一列大摇大摆从她们车前穿过的山羊群。

赖晗烟踩下刹车，如在城市中礼让行人一般，等山羊群都过完了才重新发动车。

叶希染看得一愣一愣，“好好玩啊，这群山羊也好可爱，知道我们不会撞它们吧，走得跟大爷一样，神气死了。”

赖晗烟一边开车，一边抽空回复她：“因为牧羊人每天都会带着它们来这边放牧，山羊群已经把这里当成它们的地盘了，我们对于它们来说就是不请自来的外乡人，作为东道主当然不怕。”

“动物们真的很有灵气呀。”阮苏苏也感慨。

“哎，苏苏，还有多久到啊。”

赖晗烟看向前方一望无际的山路，琢磨道：“我们要去山顶，预计还要半个小时。”

叶希染觉得有理，跳伞嘛，当然要从最高的地方跳下来。“那快了。”

车子又开了二十多分钟，山路边立着一块硕大的立牌。

叶希染凝神看去，上面写了两排醒目的大字：[距离千岛峰还有4km，遇暴雨天气，请谨慎出行。]

距离山顶更近，便觉得山峦更加壮阔，视觉效果也更加震撼了。

在大自然面前，人类真的很渺小。

甚至比不过山峰上的一块巨石。

“到了。”

赖晗烟把车停在距离千岛峰顶五百米的地方，“上面停不了车，剩下的路我们走上去吧，也不远了。”

“行。”

叶希染拿过相机包下车，她们在出发前都约定好了，她就是赖晗烟和阮苏苏的跟拍摄影师，担任会移动的人形三脚架。

躁动的夏风吹拂过面颊，把三人的衣服吹得呼呼作响，像个永动鼓风机。

赖晗烟倒是见怪不怪。

叶希染、阮苏苏则不然，她们现在亲身经历，对户外探险活动有了不一样的认知。也许那么多人喜欢户外运动的原因，就是远离尘嚣，可以和大自然零距离接触吧。

原来烟烟所感受的世界，如此鲜活。

千岛峰很辽阔，其实公路修到五百米后就停了，后面没有专修单一的路。只有一大片山路，哪里都可以落脚。

赖晗烟方向感很好，虽然是第一次来，可是凭借直觉，带领她们一路前行，没有走过回头路，顺利到了山顶。

山顶出乎意料的，是一片平坦的平地，一点也不陡峭，如果走在边缘不往下看的话和平地没有分别。

这里已经聚集了一些人了，有青年，也有中年男女，每个人的脸上都洋溢着兴奋和紧张。

应当都是来体验跳伞或者和叶希染这样肩负任务当做跟拍摄影师过来的。

赖晗烟和叶希染先去报名的地方排了顺序，被告知还要等一个多小时。

两个人都有点失落地走回到叶希染身边，纷纷丧着脸，“还要好等呢。”

叶希染连声道：“没事呀，我们可以先看看风景嘛，或者也可以看看别人是怎么跳的，拍点照片，尽情使唤我，反正来了不亏。”

她的话，虽简单，但真挚。

一下子抚平两颗稍有哀伤的心。

“你说得对，这点时间随便混混也就过去了。”

叶希染虽然说要看风景，但她的脚却没有往风景最好的地方迈，而是远离人群密集地，寻了风景稍差但偏僻不引人注意的地方。

赖晗烟阮苏苏心知肚明，却没有说错。

她们已经熟知并且认可了叶希染的性格。

焉知僻静的地方就没有好景色呢？

叶希染前去的地方有两棵生长地巨大的歪脖子树，往顶上看，一眼看不见最高顶，可谓是高耸入云，日光也无法穿透，这边显得比较阴凉，明暗度和其他地方相比弱了不是一星半点。

而且夏风也柔和了许多，不再像之前在山下那样，吹得脸上都是热气。

“染染，你挑的这地不错耶。”赖晗烟竖起大拇指。

她加快脚步，开始一个人在周边游荡起来，把叶希染和阮苏苏甩在了身后。

欢快的声音一直传递在叶希染的耳朵里。

在山林里，她担心自己和阮苏苏走丢了都不会担心赖晗烟会丢。

所以，当赖晗烟的声音戛然而止的时候，她只有一点点的慌乱。

这片跳伞基地也建设了许久，算不上深山老林的地界。

叶希染更多可能性地猜测她或许遇到不方便发出声音的事情，而不是人有危险。


98、98.住对门的她

叶希染示意阮苏苏也放轻声音, 接着和阮苏苏一起朝赖晗烟声音消失的地方悄无声息地摸过去。

只闻树叶被风吹动沙沙作响的声音，还有脚落在地面上偶尔踩动清脆的枯枝发出的声响。

有人看到她们猫着腰怪异的走姿，偶尔投来几缕疑惑的视线, 又扭回头, 倒是没有发出议论。

树木草丛是天然的屏幕, 两人不敢制造出大动静, 小心走了好长一段时间才发现赖晗烟鬼鬼祟祟的踪影。

她居然和她们的姿势有几分相似。

两腿不太规矩地伸着, 倚靠着粗大的树木而站，一双眼痴痴地看着某个方向。

叶希染阮苏苏对视一眼。

她在看什么？

不解, 好奇。

再走近一些, 顺着赖晗烟的目光看过去，两人惊奇地发现。赖晗烟一直关注的, 让她噤声的是一个背对着她们画画的女孩子。

刻入眼中的画面的确美如画。

女孩子面前支了一块画板，旁边摆放着颜料和各种画笔、刷子, 很多都是叶希染熟悉的工具, 还有一些, 属于她不熟悉的领域，她没有见过, 她迅速判断出, 两个人系统学习的绘画不是一个类别的。

在她们所能瞧见的角度里，女孩子戴着一顶遮阳帽, 扎了双马尾, 仰起下巴, 专注看着近前的天空, 时而在画纸上涂涂刷刷。

脊背稍弯，露出的侧颈线条分明，穿了一件米白色薄毛衣, 垫在屁.股下的报纸缝隙里隐约透露出一枚白绒绒的球，像是毛衣后面坠的玩意，可爱地紧。小巧的一团，坐在地面上，约摸着年岁不大，浑身都散发着可爱的气息。

叶希染明白赖晗烟为什么会看着姑娘发痴了。

其实赖晗烟骨子里就喜欢可爱的小东西，动漫周边、玩偶、贴纸、勋章手边等她都喜欢收集。在家里还打造了专门放置这些东西的展柜，宝贝得很，只许人看，不许人碰。

在俱乐部上班，或者是外出组队探险时，她都是穿着简朴休闲的衣服，轻装上阵。那些精致可爱的东西她不舍得带出来，怕弄坏或者弄丢了，认为放在家里最保险。

在外面总是一副潇洒大大咧咧的女孩子模样，不熟悉的人根本想不到私下她会cos，化夸张的妆容，会参加漫展，购买各种周边，在路上看到可爱精致的东西，都会移不开眼，分心注目。

像女孩子这样扎着元气双马尾，穿着可爱私服，出现在一群穿着简单服饰、背着专业工具来体验跳伞运动的人堆里。简直是鱼目里混了一颗珍珠，光彩照人，特别能吸引拥有可爱雷达的赖晗烟。

画纸快要被颜色填满了，女孩子挪了一下腿，手在光滑的皮肤上摩梭了几下。

即使是六月的天气，又升着暖阳，可是只隔了一张报纸坐在地上，凉气轻易就能渗透薄薄的纸张，还是挺凉的。

女孩子没有注意到身后的情况，在给画作收尾。

她能发现的事情，赖晗烟离得更近，自然瞧得更清楚。

赖晗烟迈动了腿。

叶阮互看一眼，装作不知情，停在原地没动。

要是不小心破坏了赖晗烟的心思，可是罪过。

留在暗处看戏挺不错的。

赖晗烟走近女孩子，脚底重重触地，怕女孩子被吓到，故意制造动静，吸引她注意。

女孩子蹙眉，手部动作稳稳，没有晕花画纸。

眼底的不耐烦毫不遮掩，转身回看，对上赖晗烟意味兴浓的眉眼。心猛地一跳，眼里萦绕的戾气趋于平和，没有说什么，眼皮向下耷拉，收敛情绪，回身继续画画。

她在画一副天空的风景图，画面三分之二都是大片大片绚烂的天空，底下则是山峰、峡谷、无边无尽的漆黑深渊，看一眼就能令人产生堕落之意，心底发慌。

既美丽又壮阔。

她想要表达的都已经表达完了，此刻正在修改和增添细节。

画画的时候他总能全神贯注投入其中，不理会周身的一切。

有人赞叹有人恨得牙痒痒。

她都无谓。

赖晗烟没有错过女孩子那一眼，她亦然，看清女孩子的脸后，她几乎要压抑不住惊喜。

她的长相简直戳在她的审美点上，每个地方都在狂撩她的点。

白白净净的，留了齐刘海，浅蓝色百褶裙下包裹的腿纤细笔直，脸颊饱满得似乎能够掐出水。杏眼圆而水，不耐烦地娇看你一眼，骨头都酥了半边。

从她的坐姿来判断，身高不会超过158。

赖晗烟对娇小的女孩子最没抵抗力了，会强烈激起她的保护欲，也让她产生想照顾对方的冲动，总之，她对这种的天生有好感。

她摸了一下脸，大步上前，也不管身下的碎石土地是否平坦，在女孩子身边坐下。

嘴角咧开一抹笑，瞧了下女孩的画，“你是专门来千岛峰画画得吗？来了多久了？”

女孩没有看她，可是回答了她的问题，“嗯，两个多小时。”

赖晗烟先是一喜，人家愿意搭理她，至少说明她在对方心目中不讨厌。

但很快，她又察觉到不对劲。

倒不是女孩的回答有什么奇怪的地方，而是她咬字正确，发音却奇奇怪怪的，音调都没在正常的音标上，普通话不够标准，可是和小地方考来带口音的普通话发音又不同，像个……中文初学者，长相又是明显的东方人长相。

难道是长期在国外生活，忘记了母语？

她暂且埋下疑惑，发现女孩放下颜料刷，合上了专用的盒子，继续搭话：“你应该可以猜到我是来干嘛的哦，咱俩挺有缘，千岛峰风景好光线明亮的地方那么多，偏偏就我们往这偏僻角落钻，你被那些天然杂物遮得可严实，我走到最里面才碰到你。”

说着说着赖晗烟不禁笑了起来。

女孩也觉得种种巧合实在奇妙，也笑眯了眼睛，吐出简短字句：“是很有缘。”

赖晗烟之前藏了心眼，这回仔细分辨，发现女孩这四个字说得字正腔圆，没有出错，估计是字少，连起来简单，不容易出错罢。

三言两语间，二人间的气氛逐渐熟络。

赖晗烟告诉了女孩自己的姓名，礼尚往来，询问女孩的名字。

“小林，树木林，叫我小林就好。”女孩挺礼貌的。

按照她们那边的习俗，通常都是以姓氏相称，名字要很亲密的人才能叫，面对刚认识和陌生人没差的赖晗烟，她当然不能够让对方叫自己的名。

赖晗烟皱起了眉，语气里带了几分不满意，“我都不配知道你的全名~”

尾调可怜兮兮。

女孩一下子心软且心虚，连忙道：“不是的，我没有不愿意告诉你。”

赖晗烟侧耳，做愿闻其详之势。

“小林绘姗。”怕她不明白字意，女孩伸出雪白的皓腕，把她刚才留在画纸上的签名指给赖晗烟看。

赖晗烟凑目看得分明，把女孩的名字含在舌尖念了一遍，也把字型记在了脑子里。

“日本人？”

小林绘姗轻轻点头。

“难怪。”

赖晗烟瞬间明白刚才她的发音为何那般怪腔怪调了，感情人家根本不是忘掉了母语，而是中文对她来说，本身就是一门需要从头学习的外语！

介绍完自己的姓名和国籍之后，小林绘姗忽然就觉得这个和她恰巧待在同一片寂静天地的人不再是萍水相逢的陌生人，她们之前有了一点微弱的联系，一改之前的缄默姿态，露出本性，对赖晗烟眉飞色舞诉说自己的憧憬。

“我一直都很喜欢中国文化，喜欢中国的诗词、文学小说、影视游戏，小时候也跟着父母来中国旅游过几次，每来一次都比上一次更加喜欢中国！长大之后终于有机会能够来中国留学，我好开心。其实中文我大部分都懂，也能理解其中的意思，但是发音不太好，有很多字都念不准读音，和人交流没问题的。”

她在变相解释她语调奇怪的原因。

听完她的肺腑之言，赖晗烟对她竖起大拇指，“你中文已经说得很好了，你刚才表达的，我全部都听得明白，欢迎你来到中国，也很高兴认识你！”

赖晗烟煞有介事对她伸出手，实行友好的握手礼。

小林绘姗理解她的意思，也没扭捏，交付手掌，握住赖晗烟的手指，掌心与掌心相贴，感受她炙热的温度，浅浅碰了几秒便松开。

她手移开的那一刻，赖晗烟竟然怅然若失，手指向前探了探，想追随她的手而去，察觉到潜存的反应后连忙收回了手，当做无事发生。

有时候成为好友只需要互相打个照面，或者只是说一句话，一起做过某件事情只需要一个契机而已。

接下来就是自然的交换微环节，两人成功拥有了对方的联系方式。

话匣子都被打开，轻松交谈着。

“我今天和朋友约好了来体验一次跳伞，可惜来的实际不凑巧，前面还排了十来号人，要等一个多小时。”

“你、和朋友一起来的？”

小林绘姗有些惊讶，她以为赖晗烟是单独过来挑战的。

“嗯，我朋友也是学画画的，但是她主攻漫画方向，和你不是一个类型的。她们也过来了，应该就在附近，我去找找……”

赖晗烟倏然回头，一眼就看见后方探头探脑的叶希染和阮苏苏，她表情一变，快步走过来，大刀阔斧立在两人身前，神色不善。“你们就一直在这听墙角？”

早在赖晗烟突然回头的那刻，两人就知道避无可避，准备乖乖接受批评，可是赖晗烟张口一张大锅却是受不了。

“隔得这么远，根本听不清，你当我们顺风耳吗？”

赖晗烟脸色缓了缓。

毕竟那段对话怎么听都有她意图不轨向小林绘姗搭讪的嫌疑，不符合她平时的形象。

“不过倒是能看清你和那姑娘聊得欢快，脸上笑开花了都。”

叶希染话锋一转，促狭地将赖晗烟推上尴尬山顶，一脸快快从实招来的得意模样。

可是赖晗烟是什么人啊？

就算她害羞也只是一小会的，绝对不会让叶希染得意太久，她盯着叶希染和阮苏苏诡异地一笑。

叶希染心中警铃打响，顿觉不妙。

可她不清楚赖晗烟要打什么主意，无法应对。

“我在和她说我的一位朋友~”

“朋友怎么？”叶希染警惕追问。

“十二岁的时候来了初潮……”

“啊啊啊啊啊你！”叶希染知道她要说什么了，她匆匆看过阮苏苏一眼，以雷霆之势跳上赖晗烟的后背，勾住她的脖子，捂住嘴，“你不许说！”

赖晗烟的倔强非常人能比，而且她已经把阮苏苏当成了可以信任的人，在这么艰难的被勒索的情况下，仍然用颤抖断断续续的低音说出那件轶事：“抱着我一边哭一边写遗书，哈哈哈哈哈傻死了。”

空气中，传来某人同步的熟悉的闷笑声。

“赖晗烟――我杀了你啊！”

叶希染一掌不留情地劈在赖晗烟后脖颈。

心里只萦绕着一个想法：

完蛋了，好丢脸啊！ 好想逃跑！

作者有话要说：　　感谢在2021-06-15 23:57:21~2021-06-18 23:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


99、99.住对门的她

在阮苏苏的调和之下, 这次抖糗事事件以叶希染爆锤赖晗烟几分钟不还手，让叶希染揍散打教练揍了个爽结尾。

恢复平静。

赖晗烟成功地把叶希染阮苏苏带到小林绘姗面前，给她们互相介绍认识。

小林绘姗自然也看到了赖晗烟被揍地没有“还手之力”的那幕, 可赖晗烟显然没有生气, 她由衷感叹, “你们感情真好。”

叶希染点头, “是很好, 看烟烟不爽就揍她一顿，她从小就是被我揍着长大的。”

“哎哟, 染染你的瞎话可别张嘴就来呀, 我只不过刚刚甘愿被你打了一顿，怎么就变成我被你揍大的了？？呸呸呸。”

赖晗烟瞬间炸毛。

叶希染翻白眼, 暴露她糗事翻旧账的事她还没那么快忘记，并不打算给赖晗烟顺毛, 就让她炸着吧。

小林绘姗放声笑起来, 声音和银铃似的, 荡出老远。

“别管她了。”

叶希染不再管暴躁的赖晗烟，她本能地看过小林绘姗的画, 眼前一亮, 无数关于画的交流堵在喉咙里，争先恐后泄出来。

她不想制止, 旁若无人和小林绘姗攀谈, 把一旁的赖晗烟阮苏苏醋地够呛。

“你的天空颜色晕染得很好呀, 山峰也都错落有致, 一定下过苦功夫吧。”

“嗯，我每天都会练习画画，最喜欢画景物, 也擅长画景物，相比起来人物就差了些。”

“我和你正相反，我特别喜欢画人物诶，男女老幼都画。”

“听赖晗烟说，姐姐你也是学美术的？以后我要多多向你指教啦。”

小林绘姗元气十足地对她可爱比心，做出动漫人物里经常做出的夸张举动。

叶希染有些意外，也觉得她可爱死了。

她认为，小林绘姗一定会和赖晗烟相处得特别好的。

“小林。”

“染染。”

两道声音打断她们愉悦的对话。

“你们俩能不能把眼神分给旁边的我们？孤独已经刻满我们全身了。”

“不能哦！”

-

嬉笑打闹之间，四人迅速拉近距离，熟络地仿佛相识多年的老友，融洽和谐。

她们知道了小林绘姗是a城美院油画专业的学生，向往千岛峰的壮阔，利用课余时间独自来浙市采风写生的，巧合的是定的酒店还和她们在同一个片区，从地图上看相距不到一千米，有缘得像是做梦。

赖晗烟作为代表问小林绘姗什么时候回去，小林绘姗说再待一会也就回去了，今天她想画的风景都已经用画笔或者相机记录下来了，她可以全部带回去慢慢欣赏。

再问她是怎么来到山顶的，她诚实答是在山脚下租了公共载客巴士来的。

赖晗烟心下一合计，邀请她待会和她们一同回去，跳完伞后她们也没有别的运动了，保证把她安全顺利送回酒店。

尽管很有自信，可她还是担心小林绘姗会心有顾忌而拒绝。

好人坏人都不会标明在脸上，如果小林绘姗不愿意……

她也理解。

出乎意料的，小林绘姗清澈的视线在三人身上转了一圈，没有审视，没有怀疑，答应了。

赖晗烟开心地比‘耶’，做出孩子气的意外举动，小林绘姗也配合她做了一个更加夸张的动作，相视一笑，距离被迅速拉近。

等待的时光在闲谈间悄然而逝，赖晗烟和阮苏苏的排序手环相继亮灯，示意她们可以去跳伞了。

飞机起飞前等人的时间有限，赖阮二人没时间磨蹭，只匆匆交代让叶・摄影师干活和让小林绘姗待在原处等她们回来，奔跑向等飞区域。

“G！知道知道。”

叶希染连忙取出放在包里的相机，将系带挎在脖子上，一手托着相机底端，就要追着她们的方向而去。

她没注意到，在她取相机的时间里，小林绘姗也迅速收好了画板和报纸，把自己武装成说走就能走的态度。

于是，叶希染一心向前的道路被一双手给阻挡。

小手扯动叶希染的衣袖，“我想和你一起去飞机起飞的地方。”

叶希染诧异极了，“你也对跳伞感兴趣？”

“嗯……刚刚听你们在讨论，就也想去见识一番。”

“那一起去吧，我们动作得抓紧点。”

小林绘姗重重点头。

须臾间，叶希染脑海里闪过某个想法，但是消失得太快，她来不及捕捉到。

这么一会功夫，她们已经落后赖晗烟阮苏苏很长一段距离了，好在叶希染还记得来时的路，顺利带着小林绘姗来到等飞处。

赖阮二人去了试衣间换防护装备，她们就在外面等着。

前方传来一阵OO@@的声音，前头的日光也被人故意遮挡，叶希染用脚趾猜都能猜出会做这种事的人是谁。

她头也没抬，佯装生气，“喂，请别挡本摄影师的光线好吗？”

来人脚步一动不动，非要吸引她的注意。

“你的模特在面前都不拍的吗？”

“该工作啦，大摄影师。”

叶希染终于仰起头，将阮某人从上到下打量一番，眼神立刻变了，炙热的目光贴在阮苏苏身上不肯移走，不受控制地发出惊叹。

阮苏苏和赖晗烟一样，一改往日都市模样，头发一丝不苟地放进橡皮圈里，戴了头盔，身穿蓝绿相间的跳伞服，身姿笔挺站立在她跟前，无形中散发出凌人的气势。

赖晗烟英姿飒爽一身制服的模样她见多了，不觉得稀奇。

可是这个样子的阮苏苏她还是第一次见，被她帅惨了。

要不是顾忌着阮苏苏的背后还背着一个硕大的伞包，叶希染都想跳进她的怀里，让她也感受一番伞兵的胸怀与气度。

“好帅……”

她的手掌不自觉并拢，想抓住什么，可又什么都没抓住。

她不知道她眼里火热的光要满溢出来，烧到阮苏苏的身上去，将她烧得一点不剩。

被女朋友用火辣辣热度逼人的视线盯着，阮苏苏心里别提多得意了，她一连摆了好几个pose，极尽展现叶希染最喜欢她的身体魅力，疯狂输出魅力。果然，她每换一个部分，小叶邻居的呼吸声就会沉重一分，到最后，她竟然悲催的发现，把持不住的人，好像是她自己……

她都要没定力坚持跳伞了。

艰难吐出字句，叫醒叶希染痴迷的灵魂：“不来拍拍我吗？”

“要的！”

叶希染大梦初醒，“不过，我要和你一起拍。”

她取下挂在脖子上的相机，打开相对的模式，交付给一边和赖晗烟交谈的小林绘姗，“小林，麻烦你，帮我和苏苏拍一些合照好吗？”

小林绘姗举着相机，点头。

叶希染连忙跑到阮苏苏的身边，紧紧挨着她，一起做各种姿势和表情，在山峰上，飞机前，蓝天白云下，留下了许多剪影。

拍完合照后，叶希染取回相机，去看效果，十分满意。

“不愧是学美术的，审美哪哪都好，每一张都拍得好好看噢，一点都不死亡。”

小林绘姗对自己的拍照技术也是自豪的，拔高声音：“和同学们出去玩，我都会被叫帮忙拍照，都说我拍的照片不用修图。”

“真厉害，看来以后拍照的重任要从我的肩膀上脱掉，移交给你啦。”

“小问题。”

“谢谢小林，我来给你和赖晗烟拍。”

小林绘姗莫名其妙被推到赖晗烟身边，她僵硬片刻，很快恢复自如，进入到拍照的状态中。

赖晗烟一身劲装。

一个坚毅酷飒，一个娇美可爱，风格激烈碰撞，柔情化成丝缠缠绕绕，般配非常。

叶希染直呼养眼，快门按个不停。

一脸嗑到了的表情。

简短地拍完照，叶希染说待会回酒店之后拉个群统一把照片发到群里，大家都没有异议。

手环又响了一次，飞机即将要起飞。

阮苏苏赖晗烟穿过栅栏，登上飞机。

轰鸣声响起，飞机飞上了蓝天，转眼就变成了一个小黑点。

舱门在高空上打开，唰唰降落五六顶降落伞，叶希染心无旁骛，赶紧寻找起阮苏苏和赖晗烟特意系在领口的标志性纯色丝巾。

另一边的小林绘姗也重新支起了画板，在刚才那幅已经完工的画上，又在天空部分添了几笔。

在她的描绘下。

蓝天之中，一个背着降落伞姿容出盛的女子，嘴角噙着自信勾人的笑容，游刃有余地翱翔在一片天地中。

不擅长画人物的她，第一次在自己精心完成的景物画上临时加了人，并且用尽全部功力，希望能把这个人画得好看一点，再好看一点，衬得周围的景色都黯然失色才好。


100、100.住对门的她

越野车空间大, 坐四个人也不觉得拥挤。

几人还是按照来时的座位分布坐。

叶希染和阮苏苏窝在后座窃窃私语，原本无人的副驾驶则被小林绘姗填上了。

四人在车上就拉了微信小群，叶希染把今天拍的所有照片都发在了群里。一路上, 除了要开车的赖晗烟, 其他的人都在评论照片。

一会捧腹大笑一会夸奖的, 馋得赖晗烟的心都飞在了网上, 恨不能下一刻就抵达酒店。

她压下繁杂思绪, 冷静地用最快地速度开回市区，然后减慢速度, 先把小林绘姗送回她下榻的酒店。

再回到酒店, 和叶希染阮苏苏在各自的房门口分别，走回房间, 迫不及待点开微信群，翻找她和小林绘姗的合照。

一一保存。

-

叶希染和阮苏苏肩抵着肩进了房间。

取下身上的束缚, 阮苏苏不看别的, 顺着床上一趟, 发出一声悠长的叹息。

叶希染跟着她一起躺下去，伸手捏捏她的肩膀, “累不累？”

“没有很累, 就是从几千米高空往下跳的感觉很刺激，我感觉神经现在还紧绷着。”阮苏苏按住自己的胸口, 那里跳动得很剧烈。

叶希染觉得她光是在下面拍照都心有余悸了。

“我一直都觉得, 这种挑战极限的运动不是一般人能做到的, 身体心理素质必须过硬才行, 我不敢。”

“你已经很勇敢了，给你顺顺气。”

叶希染是真的佩服且心疼她，伸手取代阮苏苏自己按压的位置, 一下一下抚摸着帮她顺顺心气。

刚开始心跳确实降低，人也快缓了。

可是后来情况非但没有好转，反而不适的症状更加严重了。

叶希染不敢再继续，她的手覆上阮苏苏的额头，感受体温，才挨上就被吓一跳，“你、你的脸怎么这么烫？”

阮苏苏一把握住她的手腕，媚眼如丝，直勾勾盯着她，声音有气无力的，像是浸过水，娇嗔：“还不是你害的？”

“我怎么害你了？”

阮苏苏开始一一控诉她的不良行径。

“在我穿上跳伞装备的时候色.眯.眯地盯着我看，害得我分心，跳下飞机的时候脑子里都在想你。”

“你嘴巴长得好看，牙齿也生得好，我总是想亲你。”

“还有刚才啊，我的心情都快平复了，你又来撩我，你就说你坏不坏吧？”

“嗯嗯嗯，我坏。”叶希染连声重复，她要被阮苏苏这一连串唱戏似的理由给逗死。

“不撩了，你慢慢降温吧。”

叶希染说着就要把她按在阮苏苏额头上的手给收回去。

阮苏苏暗自使了点力气，无声中请求她留下。

“不能走。”她扁起嘴巴，脸庞更红，可委屈了。

“不走。”叶希染稍微压低身体，顺着她。

“犯了这么多错，你总得留下点什么。”

其实阮苏苏的精神已经很疲惫了，可是好不容易有把叶希染怼得哑口无言还能趁机向她讨要点福利的时刻，她不愿意放弃。

她的意味太明显，就差明说出口了。

叶希染理解她想干嘛。

无非是……想要和她更亲密一些。

其实有的时候，她也想和阮苏苏多加温存的，就是她怕她提出的请求太突兀，也怕掌握不好时机，一直强憋着。

现在阮苏苏主动给了她机会，她也要好好抓住才行。

叶希染迅速弹起，翻身，整个人压在阮苏苏身上，居高临下面对面看着阮苏苏的脸。

还没做什么，自己的脸就先红了。

下面的阮苏苏红唇微微嘟起，手指揪紧被单，准备好迎接她接下来的行为了。

她真好奇。

叶希染这个小榆木疙瘩究竟能不能理解她的意思。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-19 18:09:25~2021-06-19 23:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


101、101.住对门的她

当叶希染的脸和阮苏苏越凑越近的时候, 阮苏苏屏住呼吸。

恰好窗帘无风自动了两下，带动得照进房间的光线也是忽明忽暗的，在阮苏苏的脸上投出小刷子似的剪影。

这般光景之下, 阮苏苏眼睛里的水色更加勾人了。

叶希染低喘了一声, 心里仿佛被猫挠过, 直痒痒。

相隔咫尺姑娘的唇珠娇艳欲滴, 诱人采撷。

她俯身, 鼻息落在阮苏苏的唇部，眼睛留恋过又离开。

阮苏苏更是闭上了眼睛, 嘴巴向上撅起, 几乎要把唇送到叶希染低头一下就能挨到的距离。

一秒，两秒……

数数的时间都变得漫长, 时间空间都已经停止流动。

一个温柔的吻落在她腮边，蜻蜓点水一般, 一处即分。叶希染双臂撑起身体, 准备起身。

阮苏苏迅速搂住她的脖子, 不让走。

她贪恋叶希染的温度，想要汲取更多。

伸出舌尖, 去追逐结束回落的吻。

叶希染避不及, 少女几近急切的唇吻住她，吮住她最脆弱的地方, 攀附纠缠, 让她动不能, 脱不了身。

湿润热实的气息席卷口腔, 绵软的触感，反复不断提醒她，她和阮苏苏在做什么。

“呃。”

她动情地发出一声颤音。

身体里有什么正在流出来, 脑子里噼里啪啦绽放火花，手无意识扣住阮苏苏的脑袋。

无师自通地加重吻的力度，贝齿碾磨过少女的唇。

牙齿刮过舌苔和唇瓣，阮苏苏有轻微的刺痛，但她却更兴奋了，两条长腿摆动着，在叶希染的腰上摩挲。

衣料相互碰触，发出暧昧的轻响，越发地让人脸红心跳。

两人都沉溺在陌生的情动里。

叶希染的手也逐渐从阮苏苏的后脑勺离开，抚上阮苏苏的腰。

阮苏苏挺起腰，无声鼓励。

叶希染被迷晕了头。

等她把阮苏苏的衣襟褪到胸口，恍惚想起某件事情，霎时清醒。

看清自己的所作所为和一脸娇媚的阮苏苏后，脸颊立刻烧红，红得能滴出血。过往的每一次脸红，都无法与此刻比拟。

“怎么了？”阮苏苏头还晕乎乎的，沉浸在和叶希染亲吻的美好感觉里，不想就此断掉。

“啊，我就是想起一件事。”

叶希染手指颤了颤，不敢去看她雪白的肩膀，眼光四处游移，心中做着斗争。

还是没忍住帮她拢好了衣襟。

一边整理一边四处寻找借口，掩盖自己的害羞。“外面还是大白天，这样不太好。”

“有什么不好的？这种自然的行为，只要没有外人在，不需要考虑时间和地点。”

“如果你顾及这个的话，”阮苏苏扫了一眼晃动的窗帘，面色认真。“我可以把它拉上。”

“唉，不是。”叶希染抚着脑袋，有种想洗个冷水脸冷静一下的冲动。

她没有发现，阮苏苏眼底藏的促狭和勾引。

见她并不认可自己的道理，阮苏苏又把叶希染整理好的领口往下撩了点，露出一截白嫩。

叶希染窝火，脸上又有飘红的趋势。

她什么也没说，火速跑去卫生间，开启水龙头，手指伸在下方哗啦啦拘着水，不停地往脸上扑，头发湿透了也不去管。

她用了几分钟来平复心情，一身沉重地踏出去，叹气。“看来你是真的忘记了我们约定的事了。”

“什么呀？”此刻阮苏苏哪里还有头脑去想其他的事情。

她只顾思考着怎么把叶希染哄着一起睡觉。

“我们来之前说过得呀，跳完伞之后就去浙市很灵的寺庙祈愿，你之前还吃韩烁的醋呢。”她不卖关子，直接说出来，试图唤醒阮苏苏的记忆。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-19 23:42:35~2021-06-20 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：离岛 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


102、102.住对门的她

“啊！我记得了！”

阮苏苏握成拳头相互一敲, 记忆被成功唤醒。

“寺庙要去的。”

她立刻从床上弹起来，在行李堆里一阵翻找，要准备换衣服。

她想和她一起去很多地方, 参与进她的生活, 不管是约定的还是没约定的, 她都想要和叶希染一起涉足、体验, 留下珍贵的回忆。

叶希染快被她转晕了。

“等一会儿吧, 也没那么急。”

叶希染摇着头走过去，把蹲在地上的阮苏苏拉起来, 带回到床边。

刚柔并济地哄着她安分躺下去, 周到地把枕头扯过来，枕在她的脑袋下。

“好好睡一觉, 把疲惫都消消，等你睡醒了我们再出发, 我先查好路线, 可以吗？”

阮苏苏眨着大大的眼睛, 迟疑两秒。

脑门收到一枚轻轻的打击。

耳侧还有女孩无可奈何又舍不得骂她的声音。

“愤怒的陀螺。”

她这副不顾休息，转个不停忙碌的模样, 可不就是一枚小陀螺吗？

滴滴嗒嗒不停歇地转动。

阮苏苏：“……”

阮苏苏无语半晌, 心知叶希染说得有道理，也明白叶希染想让她好好休息, 别那么累地奔赴下一场约会的心理。

来自女朋友的好意, 她怎么忍心辜负。

她舔了两下唇, 压住躁动的心, 克制地眯上眼睛。

特别认真的和叶希染嘱托着。

“那我睡了哦，但我要是睡了很久，耽误时间的话, 你就把我叫醒，知道吗？不能由着我睡着。”

“好了，知道啦，你睡你的吧。”

叶希染用力点点头，手指摸过阮苏苏的眼睫，外力把她没有闭严实的眼睛给捂上。

阮苏苏哼哼唧唧蹭着叶希染的手，不再试图睁开眼睛。

叶希染失笑，苏苏就算是答应她要睡觉也不安分呀，尽管如此，她的手还是在阮苏苏的脸上多停留了一些时刻，才离开。

被叶希染遏止着平静下来后，阮苏苏很快就睡着了。

她翻个身，半张脸埋在枕头里，琼鼻秀挺，嘴巴微微张着呼气，睡得十分香甜。

叶希染坐在床边，看了她好一会，拍下照片。再小心地把照片移动到私密相册，上锁保存，迅速退出程序，回到主界面，看阮苏苏有没有苏醒，发现她的小动作。

一看，人家姿势未变，还好端端睡着。

一张大床，她只占了三分之一的地界，还空出好大一片，躺两个人都绰绰有余，仿佛在向她发出无声邀请。

叶希染收起手机，莫名被阮苏苏所感染，她觉得自己也困了，想躺着休憩一会儿。

困意越发上涌，使她起不起劲，沾枕就能睡着。

她的极大的意志力，强迫自己站起来，不要栽倒在阮苏苏身上去。

放轻脚步绕到床的另一侧，脱鞋，翻身上床。

在闭眼入睡之前，叶希染硬撑着开启手机最大音量，设置了闹钟，终于放心睡着。

结果她却不是被闹钟闹醒的。

有人用指尖一下一下拨弄她的睫毛，一边弄一边小声嘀咕：“染染怎么还不醒呢？我都睡醒好久了。”

叶希染起初以为是蚊子，沉浸在美好的梦中不愿意就此醒来，只是用手在眼前挥了挥，试图把恼人的蚊子赶走。

扇了个空，扰她清梦的动静有所缓解。

叶希染继续睡。

可惜高兴得太早，她手一停，睫毛又被弄了，根本睡不好。

她浑身散发着怨气睁开眼，发誓一定要逮到这只臭蚊子打死。

眼皮颤动的那刻，阮苏苏赶在叶希染睁眼前，迅速收回作乱的手指，摆出无辜的表情，趴在她旁边，讶异道：“你醒啦？”

“嗯。”叶希染眉心散发着不愉，张望四周，不放过房间任何一处角落，“有个蚊子一直在我眼睛旁边飞，吵得要死，你有没有看见？”

“没有没有。”阮苏苏头摇成拨浪鼓，和她一起骂，“那只蚊子真坏！”

装得跟真有那么一回儿事一样，不知其然的人挑不出毛病。

叶希染坐起来，发现阮苏苏已经换了一件新的衣服，只是头发还披散着，说明醒来已经有一段时间了。

想不到她这个没有参与跳伞体力保存良好的人会睡得比阮苏苏还久。

她下意识去拿放在枕头边的手机，亮屏就是闹钟界面。

距离她设置的叫醒时间还差二十多分钟，预留出去寺庙路上耗费的时间绰绰有余，她可以慢吞吞准备着。

而实际上，她也不需要准备什么。

她揉揉睡散的头发，“你怎么起得这么早？”

“因为……”阮苏苏忽而靠近她，摸了一把她柔软的下巴，“想快点见到你啊！睡着了看不见你。”

“切，少贫。”

叶希染逐渐适应阮苏苏黏糊糊的情话。

她攥住阮苏苏的手腕，解救自己被揉搓的下巴。

待松开之际，无意瞅了两眼手指，她瞳孔一缩，再度握紧阮苏苏的手，拉到自己眼前来看，脸上的神情忽然变得意味深长起来。

阮苏苏圆润葱白的指尖上赫然粘着一簇湿润纤长的睫毛。

“这是什么？”叶希染举起阮苏苏那根粘了睫毛的手指，幽幽发问。

“睫……毛。”

阮苏苏脸上藏着一抹被发现的心虚。

“回答正确。”

叶希染肯定她的答案，轻柔缓慢地从她指尖上捻起那簇早早离家的孤单睫毛，磨着牙道：“原来那只吵醒我睡觉的臭蚊子就是你啊，阮阮小姐。”

“呃嗯，我、我怕你睡太久了，会……”

“会什么？”叶希染节节逼问。

亲昵的称呼，柔和的语气，阮苏苏却听得心里直发颤。

心电急转，脑中忽然闪过不知何年何月在报纸上发表的某则言论，她抓到救星般一股脑搬出来。

“我曾经听过专家发言，午睡时间不宜太长，睡久了不仅的不到休息，精神更差，还容易变傻，我是为了你好，不希望你变傻才！”

“所以是为我好？”

“对啊对啊。”

阮苏苏见她像是相信了，心中松了一口气，绷紧的神经逐渐得到放松。

“是我错怪你了。”

叶希染垂下脑袋，像撒娇，像是为自己的错怪服软，总之，离阮苏苏的手指极近。

她依旧没有还给阮苏苏自由。

“我，没关系的。”

阮苏苏浅笑，手指试探性地朝自己这边勾了勾，和叶希染打商量，“我要去梳头发了，佩戴耳饰了，你也赶紧起来整理一下吧。”

“等会。”叶希染沉着声，禁锢的地方从手腕换成了阮苏苏的手指，她捏着她的指根，忽然一口咬上指尖，前后四颗牙齿啃咬着她方才干坏事的手指。

用了几分力气，啃磨，来回移动，在她的指尖上留下几排细碎紧密的牙印。

“哎。”

阮苏苏哼出声，神情隐忍，没料到叶希染会做出这样的行为，根本不是她天真认为的服软。

像是虎群里一只天生性情弱小不敢捕猎，被其他虎排挤的存在，胆小懦弱了半辈子，只敢捡别人吃剩的食物吃。忽然对着比它高大数倍的生物发出雷霆一击，一击致命，于是当它开始享受战利品时，其他虎都觉得是一场梦，一定是自己瞎了或者是世界发生了不知道的改变，而不会想到它也会觉醒猛兽本能的。

阮苏苏最受不住叶希染的牙齿，叶希染突然咬她，她浑身发软，差点跪倒在叶希染腿上，好不容易压下去的火气又有卷土重来的趋势。

再这样她真的要绷不住了啊。

叶希染咬着她含糊的苛责：“以后还敢使坏吗？”

阮苏苏只得绷紧脑子里那根摇摇欲坠的弦，苦笑，只怕染染以为这是对她的惩戒。

可是于她来说，这是一场天大的欢愉，叶希染直接把握住了她的命门。

“不、敢了……”

阮苏苏抖得字不成句，想哭了。

在叶希染的威逼下才隐忍地做出保证。

阮苏苏终于肯放过她，吐出被牙齿刻上标记同时也被洇湿的可怜手指。

“你说过的话可得记住。”

叶希染担心她玩性大，改天故技重施，又叮咛了一句。

“记得的。”

阮苏苏哪敢反驳，万一叶希染又拉着她咬一次，她可能就忍不住耽误事了。

她没有勇气再挑战一次自己的自制力。

叶希染掀开半搭在身上的被子，下床把窗帘紧密拉上，走到阮苏苏跟前，理所应当地说：“罚你帮我搭衣服。”

阮苏苏：“好说。”

这个要求不过分，她本来也挺喜欢给叶希染打扮。

“我就去给你找衣服啊。”

叶希染摆摆手，笑得很甜。

看着阮苏苏在她带过来的衣服里扒拉出几件衣服细致比对时，心里一本满足。

她做的这一切，都是为了她呀，为了满足她的意愿。

“我觉得这套不错诶，你看看。”

阮苏苏挑好了一套衣服，拿过来给叶希染看。

上衣是件无袖香槟金冰丝吊带，下半身是条白色紧身牛仔裤，穿上既清凉又舒适，还能完美勾勒叶希染的好身形。

“你挑得当然好看。”叶希染给予肯定夸奖，没别的动作了。

“咦，不试试吗？”

阮苏苏略带疑惑地把衣服往前推，示意叶希染接过去。

叶希染只是张开了双臂，并没有接。

“你选了衣服，也帮我换上吧。”

“我……帮你换？？”

阮苏苏食指对着自己指，满目震撼：“你没开玩笑吧！”

叶希染斜斜睇她：“我有必要开玩笑？”

“确实没有。”

阮苏苏捧着衣服，只觉得今天受到的刺激实在太多，她的小心脏有些受不了了。

还让她帮忙换衣服，小叶这个女人究竟有意识到自己在干嘛吗？

她真想摇着叶希染的脑袋放肆质问。

而她分明看到叶希染面庞白净，没有一丝多余的异样。

她也努力，让自己在眼下成为一个寡欲的人。

把新衣服放在一边，先上手解下叶希染原先的衣服。

作者有话要说：　　我今天不短啦感谢在2021-06-20 23:59:08~2021-06-21 15:43:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：凌之星晨 20瓶；黑执事、夏尔 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


103、103.住对门的她

夏日的衣服轻薄, 轻轻一解自己就掉落了，阮苏苏都没有使什么力气。

她不敢多看，脱下叶希染的外衣后, 就忙不迭拿起一边的吊带小衫, 要给叶希染套上去。

此前, 叶希染一直很配合, 任她动作。

可在此刻, 她想要为她套衣服的时候，叶希染突然抬手, 挡住她进行中的动作, “等一下。”

“有什么……不对？”阮苏苏喉头有些哽咽，被憋的。

“穿吊带的话, 原来的内衣也要换吧，不然不合适。”

阮苏苏一愣, 她倒是没想过这个缘故。

直接穿原来的内衣的确不合时宜, 小叶邻居说得在理。

“你别的内衣放在哪的？”阮苏苏舌头打结, 觉得自己都要不会说话了。

“也在那一推衣服里呢，你找找就能看见了。”

叶希染总是轻飘飘地说出重磅.炸.弹, 阮苏苏有时候分不清她是真的不懂还是故意装傻。

眼下, 姑且当做叶希染不懂，只是享受把自己当成什么都不会的小朋友使唤她的快感吧。

阮苏苏只想快速结束这场甜蜜的煎熬, 得到答案之后就匆匆走回去, 随便拨弄两下找到合适的内衣, 再过来叶希染身边也是走得飞快, 步履一刻不停。

少女的外裳褪下，俏生生立在她面前，身体洁白如玉, 阮苏苏眼里闪过惊艳，她迅速别开眼，强迫自己不要看。

“你，你转过身，后背对着我就好了。”

“在前面我看不见搭扣。”

她为自己不堪一击的自制力扯上一层遮羞布。

“好的。”

叶希染答应她的请求，将身体转了朝向。

阮苏苏以为她看不到叶希染的正面会好受一些，可是当看到叶希染后背的一刻，她傻了眼。

因为她喜欢的女孩，对她来说，身体没有哪一处不对她产生致命吸引力，她被叶希染深深迷恋着。

她吞了吞口水，眼睛只专注于绕叶希染胸一圈围系的内衣搭扣上。

解开搭扣的事情，她每天都要做，对此分外熟悉。

可是她还从来没有解过别人的。

今天是第一次，她给自己鼓了几次气才抬起手，只花了不到一秒的时间，搭扣“啪嗒”应声解开，很快向下散开。

像是一串挂满玻璃珠的手串，剪开绳子的某一段，玻璃珠很快就崩开散落了。

女孩子的后背再无任何遮掩，完整地在她眼前展露，而且从她这个角度看过去，那团丰盈微颤，挺翘着，雪白的一片让她的那些小心思更加无所遁形。

她脸上暴热，温度不断攀升，估计今天心里的火是不会消散了。

不仅是脸，连血液都是温热的，指腹灼烧得她想把手伸进水里泡着。

“有点冷。”

叶希染搓了搓手，示意她动作快点。

阮苏苏加快动作，帮她脱下内衣，尽量避免不要挨到她的圆盈。

脱的时候还能控制，可是穿的时候就不可避免要手托着、挤着，调整成舒适的位置。

每每不小心揉捏一次，阮苏苏面额上的热汗就多加一层。

她在开了冷气的酒店房间里，汗流浃背，默默热成一条搁浅的鱼。

等到帮叶希染穿上吊带衫，阮苏苏已是累得如同下雨天跑了一场马拉松，狼狈至极。

视线再瞥到叶希染的下半身时，她迟疑了，不敢动作。

她还记得叶希染总是用长裤包裹住的双腿，还有衣帽间里那一排排一列列挂上衣架上的各色裙子。

腿，应该是叶希染的禁忌地带。

她不想轻易去触碰这道壁垒，搞不好，会撞得头破血流的。

叶希染满意看过经由阮苏苏手穿上的吊带衫上身的效果，“好看。”

继而转头，指头捏起被阮苏苏放在旁边无人问津的白色牛仔裤，明示：“还有裤子没换。”

阮苏苏心中警铃作响，她谨慎回复：“也要我帮你吗？还是你自己去卫生间换？”

她的顾虑，叶希染完全明白。

像苏苏这样聪明的女孩，一定知道她不露腿是为了遮掩什么。

她转回头，垂眸盯着自己的腿，似乎要透过长裤看到皮肤，垂在腿边的手指因为用力而攥得指尖发白。

阮苏苏猜到她的内心或许正在做着激烈斗争，在一旁安静地陪伴她，没有出声打扰。

人安静，风安静，光安静，一切都安静。

等待的时间很漫长。

可能过去了一分钟、二分钟，又或许只是过了被无限拉长的几十秒。

叶希染做出了决定，她坦然一笑，“我没关系。”

握住裤沿的手平静有力，一寸寸向阮苏苏展露她遮掩多年，不敢在人前暴露的秘密。

露出的肌肤越多，阮苏苏越是心惊。

终于，所有的一切都失去了□□，无所遁形。

“上次你在我家衣帽间疑惑的问题，现在有答案了。”

虽然叶希染脸色只是有些苍白，神情皆自然，可是打颤的双腿还是暴露了她的不自信。她害怕阮苏苏看到那些丑陋的坑坑洼洼的陈年伤痕后会嫌弃，露出恶心的表情，那样会把她好不容易鼓起的勇气和信心全部摧毁，将她重新推回到无边的自卑之中。

另一边，阮苏苏的紧张并没有好多少。

在看到叶希染完全露出来的大腿之后，她那股紧张忽然就消失了。

原来……仅仅是这样，情况比她预料的要好多了。

她的表情从严肃转化为轻松，上前凑近叶希染的近距离查看伤疤之后，轻松又皆消失，变成了流露于面的心疼，表情十分难看。

她抖着手，热辣辣的指尖一一抚过各个圆形不一的伤疤，心里又怒又急。

脑子里的什么旖旎想法啊，全部都消失了，她只想问问这么多年，染染是不是过得很累啊，她出现得这么晚，染染有等着急吗？

不过，也不用问，她都能想到染染的回答。

她一定会说：你来了就好了。

不怨不叹，只有开心。

忽然，眼眶一热，她还来不及反应，湿湿滑滑的液体就在她脸上划过了痕迹，一颗一颗顺着下巴砸进叶希染的伤疤里，晕开成一片。

“你别哭啊……”叶希染的腿被阮苏苏沉重的眼泪砸得抬不起来，她想过很多种阮苏苏的反应，却从未想过阮苏苏会哭。

她抬手，用指腹为阮苏苏抹去眼角和脸上的泪。

可是擦了又有，并且越来越多，蔓延地十分快，她根本就擦不干净。

叶希染的心里也一钝一钝的，疼得难受。

“我没哭。”

阮苏苏吸吸鼻子，制止叶希染不断替她擦拭眼泪的动作。

“鼻子都哭红了还说没哭。”

“说了没哭你还瞎说，我就是想问你疼不疼。”

“都过去这么久了，当然不疼啦。”

“才不信呢。”阮苏苏移开手指，下巴抵在她腿上，虔诚地吻过她狰狞可怖的疤痕。

“留下了这么深的印记，在你腿上赖着不搬家，当时一定很痛。”

当疤痕被珍视着亲吻，叶希染的灵魂剧烈波动，她心房的一侧，永久地为眼前这个人凹陷下去，旁人再也挤不进来了。

手无意识摸上阮苏苏的头发，感受发丝在指尖的穿梭，得到一丝奇异的平静。

“你看到我腿上这些伤疤，不会、觉得害怕和恶心吗？”

她还是很在意，想听到阮苏苏亲口说的答案。

“当然不会啦，我没有觉得丑，我就是心疼你，因为这些伤疤都是你受苦的象征。它们的存在一点也不影响你的美丽，反而还起到了警醒的作用，时刻提醒着我，要好好珍惜你。哎呀，我上哪才能找到像染染这样的好孩子啊？提着灯笼都找不到了吧，因为染染是世界上独一无二的宝贝。”

“苏苏……”

叶希染红了眼眶，猛地弯腰抱住阮苏苏，抱得紧紧的，和她形成一个相互依偎的姿势。

阮苏苏没有犹疑地，在叶希染抱住她的那一刻，手就从善如流地托着叶希染的背心，五指轻轻拍打，帮她抚平那些不顺心。

“我爱你，染染。”

她贴着叶希染的胸膛诉说。

一些话不需要酝酿，情绪会自己找到合适的时机，然后脱口而出。

清清楚楚告诉对方，我比喜欢更加喜欢你，是普通喜欢的千倍万倍，如果要用更抒情的字眼赖代替的话，那就是我爱你――

“我也是。”

叶希染更加不需要犹豫。

她确定，她以后不会再遇到比阮苏苏更加令她喜欢的人了。

她们拥抱着对方，谁也不愿意，率先松开。

直到――

“嘶，呃。”

阮苏苏试着动了动脖子，立刻感受到一股酸痛。

“染染，你有没有感觉脖子很酸哪？”

经过试探，叶希染肯定回复。

“酸！”

“那我们先别抱了，等从寺庙祈福回来后换个姿势再抱，想抱多久就抱多久，怎么样？”

“我都差点忘记要去寺庙了！！不过，还是想和你再抱一分钟，行吗行吗？”叶希染的脑袋跟小松鼠似地拱啊拱，阮苏苏心尖都发颤。

“我当然不会拒绝染染啦，抱抱。”

再抱了一会，两人都明白时间不能再耽搁了，按照约定松开，换上了新的合适的衣服。坐在同一片梳妆台前，叶希染梳头发，阮苏苏则也把被叶希染弄乱的头发梳好，编发，补妆，佩戴耳环。

叶希染比她提前弄好，剩下的时间里，就把椅子拖到阮苏苏身后。

看看阮苏苏的背影，又看看镜子里的阮苏苏，不管是哪个角度她都觉得好看。

她的姑娘啊，在她心里，任何人都及不上。

阮苏苏也在镜子里发现了专注看着她的叶希染，笑问：“看我干嘛？”

“欣赏我女朋友的盛世美颜。”

“哼。”

叶希染嗤了一声，“明明心里都美得冒泡了吧，嘴上还傲娇。”

阮苏苏和她拌了几句，忽而正色起来。

“哎，我问你一个小问题啊，你可以选择回答或者不回答，凭你自己的意愿。”

“什么问题？”

“我想知道你那些伤疤都是怎么来的，谁弄得？”

她明白了叶希染收集裙子不穿的原因，也记得叶希染曾经向她袒露过心声，说幼时，曾经有亲人给予她很深的伤害，留下了阴影。

她想了解清楚，这个给染染留下童年阴影的人和烫坏染染腿的人是不是同一个。

叶希染笑弯的眼睛忽然就凌冽起来，她从阮苏苏的口吻中听出了另一层意思。

[你告诉我，谁欺负你了，我去给你撑腰。]

这么多年，就算是姐姐，也从来没有对她说过如此直白的话，也没有对她表达过相似的意思。

她知道，这是因为姐姐不知情的缘故，她以为父亲只是单纯迁怒他，不愿意见到她，不知道父亲已经对她做了实质性的伤害。

可是阮苏苏也不知晓她小时候经历过的事情，竟然会无条件信任她，支持她。

她从前的人生过得太苦了，没有尝到一点点糖，以至于，现在哪怕只喝到一口糖水，她也要好好抓住送她糖水的人。

她相信，她的未来一定会过得很幸福。

“一个不重要的人罢了，不用管他。”

叶希染微笑。

她准备忘记过往，彻彻底底和那些时光、遇到的人、经历的事情说再见。珍惜眼前人，期待未来的生活。

阮苏苏定定看她几秒，确信没有看出一点故作坚强的意思，便顺遂了她的意愿，摊手道：“好吧，你不愿意说，我也不勉强。反正你以后有我就好啦，我绝不会让任何人欺负你的。”

“我相信你，苏苏保镖。”

阮苏苏举起手，作势要打她。

“说谁保镖呢？”

“说你呢，阮苏苏！你不要这么快就忘记你刚才说的话啊！”

“我欺负你不算欺负。”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 15:43:59~2021-06-22 16:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：能不能不要搞我 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


104、104.住对门的她

叶希染在网上查到的浙市很灵验的寺庙叫做云拂寺, 建立在一座小山的半山腰上，不管晴天雨天，前来祈福的香客都很多。

她们在酒店休息的时候, 市里其他地区下了一场阵雨, 路面微湿, 云拂寺也在降雨范围内, 上山的时候需要小心。

铺了青石台阶的道上, 行人络绎不绝，擦肩而过的时候, 总是能不小心碰到, 或者撞到别人的衣角。

叶希染拉住阮苏苏的胳膊，让她走在里面, “注意路面和脚下。”

山并不高，爬了一会两人就看到了云拂寺的正门。

她们加快速度, 到了门口就闻到阵阵檀香, 仔细一听, 似乎还能听见沉重的钟鸣。

浮躁的心思在山寺前全部变得平静。

叶希染定神，和阮苏苏手牵手跨过门槛, 走进寺内。

照着其他香客的方式, 购买了香烛，捐了香油钱, 被一大一小两个和尚领到专门祈愿的地方。

到了这里檀香就更浓了, 到处都是香火的气息, 古朴之意也十分明显, 几张香案对面供奉的都是不同的神明。

人面对这些总是会不自觉升起敬畏之心。

所谓“举头三尺有神明”、“人在做天在看”，都是流传千百年的俗语，语言都是瑰宝。能被流传下来, 被后世传颂，其中定有它的道理。

叶希染不太了解这些，只认得其中一座是观世音菩萨。

没有耽误什么时间，叶希染阮苏苏分别点燃香烛，虔诚地将其插在香炉中，退回到蒲团上，下跪祈愿，求神明赐福。

叶希染双手合十，闭上眼睛，摒弃一切杂念，只想着她最想实现的念头，心中默诵。

“伟大的神明啊，请保佑我和现在身边的人携手终老，永不分离。”

“我真心真心地祈愿您，实现我的愿望。”

叶希染默念了数十遍，方才起身。

她睁开眼，发现她还在另一边的蒲团上跪着，口中念念有词。

看架势，阮苏苏许的愿望比她的更为繁复，以至于要用更长的时间来诚心打动神明。

叶希染没有催促，等她祈愿完毕自己起身。

“许完啦？”

“嗯。”

“许的什么愿望？对菩萨说了那么久的悄悄话。”

“说出来的话，就不能灵验了吧，我不能冒这个风险，你有好奇心也得给我收着。”

叶希染双手背在身后，一阵沉吟，非常善解人意道。“那我就不追问了。”

“看在你这么懂事的份上，我就透露一点点吧。”阮苏苏最喜欢看她乖巧时露出的可爱样子，心里的话也隐藏不了多久，凑到叶希染耳边，飞快地说了一句：“和你有关。”

叶希染的耳根热了一瞬，也没藏住小秘密。

“我也是。”

阮苏苏咯咯笑起来，倚着叶希染正要走出屋子，方才领她们进来的小和尚手捧一束签筒，快步走到二人面前，笑意吟吟：“来了云拂寺便与寺有了缘法，二位施主可要抽支签？”

签筒里插了一百根木签，每一根都只露哦了个头，让人分外好奇。

两人都顿住脚步，互看一眼，对着小和尚同时讲：“抽吧。”

小和尚把签筒往前递了递，“那么施主们可商议好由谁来抽呢？”

叶希染还没答话，阮苏苏色声音就从身侧飘了过来。

“染染，你来抽吧，你运气应该会好一些。”

“就这么草率这么相信我吗？”

“不信你信谁？”

“好嘞，一定不负你所望！”

叶希染霎时如打了鸡血，沉沉呼出一口气，搓搓掌心，万分凝重地在众多木签中选出一支签，抽了出来。

“是第二十一签！”叶希染才看了序号，兴奋地喊出来。

小和尚也是面带喜色，对着二人微微鞠了一躬，“恭喜二位施主，此番抽到了上签。”

阮苏苏赶忙靠过来，和她一起看。

“看看签文写了什么？”

叶希染念出来：“阴阳道合总由天，女嫁男婚喜偎然；但见龙蛇相会和，熏熏入梦喜团圆。”

念完之后，叶希染阮苏苏面面相觑，看不懂，但是听起来挺吉利，里面有两个喜字呢。

叶希染求知若渴地把木签递给小和尚，让他也能够看到上面的签文：“小师傅，请问此签何解啊？能否告知一下意思？”

小和尚看了两眼，心中有了成数，故作高深地摸着下巴，一副开讲堂的样子：“我先和你们解释一下大致的意思。”

“阴阳的会和、协调，有一定的天数。如今能够调和，这不是偶然。龙蛇，代表龙年、蛇年，也代表在阴历三、四月。身份贵重的双方也一并调和，寓意阴阳调和，就在龙蛇。”

“至于其他方面……我猜施主们想问婚姻爱情方面的问题吧，这也是很多香客们都关心的事情。”

二人双双脸红，没有反驳小和尚。

得到无声的鼓励，小和尚继续说了下去。

“相逢非偶然，姻缘天注定。若逢龙蛇年，或逢三四月，相逢即姻缘，亦是君之爱。”

这回小和尚虽然说得依旧不是白话，可是浅显易懂，叶希染阮苏苏都听明白了。

叶希染已经默默在心里盘算了起来，她与阮苏苏相遇的时间可不就是春三月？

想到这里，她不由得再想远了些。

那捧她和阮苏苏一起采下的桃花瓣，应当是被阮苏苏做成了桃花糕，可她却没赶上时机。现在桃花已谢尽，她要想吃桃花糕，得等来年。

“谢谢小师傅。”

她和阮苏苏齐齐对着小和尚颔首，立刻拉着阮苏苏离开云拂寺，路上一刻没停。

一直走到山脚，看不见青石小道了，叶希染才放开阮苏苏的手腕。

阮苏苏喘了口气，还没来得及问她为什么忽然这么急地把她拉下山。

叶希染先扁起嘴，委委屈屈扯着她的衣摆先发制人。

“苏苏，我想吃你做的桃花糕。”

阮苏苏瞳孔扩大，瞬间想起那盒精心制作送出去却无人问津的桃花糕。

她扯扯嘴角，抬头望了望天色，“怎么突然想吃这个？现在已经没有桃花了呀。”

“就是……想吃了。”

“那等明年桃花盛开的时候，你再做给我吃好不好？”叶希染重新扬起笑脸，撒娇道。

“好。”

阮苏苏认真回答，将叶希染的要求深深记在心底。

“回去吧，时间不早了。”

叶希染用小手指挠挠阮苏苏的手心，阮苏苏立即翻过手掌，抓住叶希染的手。“嗯。”

她这句话仿佛邀请，阮苏苏对她未说出口的话心知肚明。

彼时彼刻，发过照片之后就没动静的四人微信群忽然蹦出新消息。

【赖晗烟：】嘿！快到晚饭时间了，我们一起出去吃个饭，然后去蹦迪怎么样？我查到一家超级适合年轻人的酒吧！

作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 16:52:08~2021-06-25 23:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：48441718 4瓶；能不能不要搞我 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


105、105.住对门的她

下一秒, 小林绘姗的回复紧随其后。

【小林绘姗：】好耶！[期待][期待]

见叶希染掏出手机盯了一会没有多余的动静，阮苏苏不禁问道：“在看什么？”

叶希染晃晃脑袋，嘴巴微微抿了一下：“是烟烟邀请我们晚上去酒吧蹦迪, 说找到一家很好玩的酒吧, 你要去吗？”

阮苏苏想都没想, 对所谓的酒吧没有产生任何兴趣, “不去。”

“那我帮你回复她们啦。”

叶希染低下头敲手机, 露出的半张脸，在手机微弱灯光的照射下, 显得特别乖巧, 阮苏苏的心脏连续跳了好几下。

她鬼使神差伸出手，刮蹭了一下叶希染挺翘的鼻尖。

语气不太爽。“难道你想去酒吧玩吗？”

这话听起来醋醋的。

叶希染瞬间抬头, 惊愕：“怎么会？！”

她今天剩下的时间，都是苏苏的啊！

“不会就好。”

得到准确的答案, 阮苏苏收回手指, 爽朗地笑出声。

叶希染扶额, 回完消息，把手机反扣在腿面上, 沉默。

她怎么感觉阮苏苏在明知故问, 套路她呢？

接下来，她盯着前排座椅放空脑袋, 发呆。

而阮苏苏盯着车窗外不断变换的风景, 看得认真, 也不知道外面有什么东西在吸引她。

出租司机拐个弯, 再往前面开一段路就到酒店了。

阮苏苏发现了什么，连忙大声叫停。

“就在这里下车。”

付完车费，叶希染一脸懵逼地下了车。“为什么不让司机把车开到酒店门口？”这么点路也起不到散步的作用啊。

阮苏苏老神在在, 笑得促狭，“我去买个东西，很快就回来。”

说完便钻进了街边营业的药店。

叶希染挠挠发顶，盯着招牌上的xx药店，陷入不好的猜测。

苏苏是生病了，所以才去药店么？

可是路上苏苏没有异样的表现，她居然那么粗心，因为苏苏没有说明，她就没有察觉，还让苏苏自己一个人去买药。

她自责极了，觉得自己这个女朋友当得不够称职。

叶希染暗暗骂了几句，抬脚就要跟进药店，阮苏苏已经提着袋子出来，自然搂着她的腰，“嗯？来门口接我么？”

叶希染没有顺势去哄她，她的关注点全在阮苏苏为什么会生病，生得什么病上。

她戳戳印着药店logo的袋子，“你买得什么东西，生病了吗？我摸摸你有没有发烧。”

话音未落，她就将手心贴在了阮苏苏的额头上。

阮苏苏苦笑不得，根本来不及阻止。

很快，叶希染的手又落回到自己额头，奇怪道：“没有温差，你的体温正常呀，看起来也没有受到外伤……”

“我没生病。”

阮苏苏摇头，打消她的忧虑。

“是给你买的东西。”

叶希染指指鼻子，不可思议：“给我？？？”

她想不出来，自己需要什么东西得在药店买。

偏偏阮苏苏还沉沉地应了，确定她没有在开玩笑。

“等会你就知道了，提前说了就不算惊喜了。”

“好吧。”

再问不出什么，叶希染加快了步伐。

她憧憬着揭开谜底的那一刻。

门卡贴上感应器，打开房门，叶希染做的第一件事就是抢走阮苏苏手里的袋子，迫不及待解开了结，要去看里面是什么。

阮苏苏还存着理智，用腿关上了门。

看到了“药”的真面目后，叶希染傻眼了。

她用她浅薄的知识艰难猜测：“这是什么？塑料手套？”

阮苏苏摆手，循循善诱，“不，这个是经过消毒的卫生指套。”

叶希染懵懂地点点头，“可我不需要呀。”

“你需要的。”

叶希染：“……”

阮苏苏不会骗她，但她确实想不出自己能拿指套做什么，只能无声哑火。

不管了。

叶希染随意地把药袋子挂在进门处的挂钩上，黏糊糊地扒拉着阮苏苏的手臂朝沙发上走，“我们接下来干嘛呢？”

她还想和阮苏苏继续玩午时让双方身体都过电的游戏。

故意有此问是为了让阮苏苏收到暗示，有所准备。

阮苏苏顺手拿起路过时看到的遥控器，嫣然一笑。“看电视。”

“看电视？”

叶希染表情错愕，根本不打算掩饰自己的震惊。

这种时刻阮苏苏居然要看电视，有什么可看的呀？

“我不仅想看电视，还想喝酒。”

阮苏苏眨巴眨巴眼，提出更多要求。

“我进来放行李的时候就看到了，小冰箱里有啤酒。”

叶希染将信将疑，从小冰箱里拿出两罐冰啤酒，放在沙发面前的小桌子上。

接触到热气，罐身上的水汽立刻融化成水珠，顺着罐身一滴滴流下来。

“还真有啊。”

叶希染扭着身体，有些局促，也有些难为情。“可是我……不会喝酒。”

“你酒量不好？”

“不。”

岂止是不好。

叶希染哭丧脸，“我是压根就没有酒量啊。”

阮苏苏大声笑了一下，妥协，“那你陪我喝一点，然后一起看电视。”

“好。”叶希染重新坐到阮苏苏身边。

阮苏苏用遥控器打开电视，接着再用手机操作了一会，电视立刻出现了画面。短暂地黑屏之后，开始露出一串英文字符，叶希染知道大约是在放映英文电影。

“你放得什么电影。”

阮苏苏似乎被噎了一下，道：“讲爱情的。”

旋即恢复镇定，相继拉开两罐啤酒的易拉盖，咕咚咕咚的气泡涌上盖子，看着就很清凉。

她拿起两罐，将其中一罐递给叶希染，杯口轻轻与她碰了一下，发出轻微的声音。

与阮苏苏的大口啜饮不同，叶希染只尝了一点味道，些微地浸湿舌头而已。

已经有点受不了，身体各处迅速变得火辣辣，泛起好看的水红色。

阮苏苏跟没事人一样，专注地看着电视画面。

叶希染不想被人看扁，于是也强忍着啤酒的涩口，把注意力放在电视机上。

冗长的前奏播放完，画面终于不再是黑，展露出了人影。

开篇是一对闺蜜在家中聚会，面前摆了许多吃食，还有一副真心话大冒险的卡牌和骰子。刚开始还比较正常，两个人一边吃东西一边嘻嘻哈哈地玩游戏。

叶希染小口小口啜着啤酒，偎在阮苏苏身旁，有一搭没一搭看着电影。

不过几分钟，其中一位穿着粉色衣服的女演员表情发生了变化，她虽然还在笑，可是眼睛落在白衣女子身上，一刻都没有移开过。

白衣这一局点数比粉衣小，粉衣笑嘻嘻地起哄：“输了哦，是选大冒险还是喝酒呢？大冒险吧，一直喝酒多没意思，就我们两个人，怎么开心怎么来。”

白衣受了蛊惑，贝齿咬着牙：“我……选大冒险！”

粉衣一听，露出得逞的表情。

她摩挲着手指，道：“选定不可更改，大冒险是和我接吻三十秒~”

白衣惊讶地加重了鼻息，在她的世界里她还没有和女孩子接吻过，何况还是和自己关系这么好的闺蜜，她一直觉得这是和男人才能发生的事。

“快点吧，愿赌服输。”粉衣皱着眉催促。

白衣没有办法，嘟着唇向粉衣靠近。

两人很快抱在一起，嘴唇相贴，发出暧昧的吞咽声，清晰地传入叶希染和阮苏苏的耳朵里。

叶希染再怎么迟钝都不会认为这是一步可以上院线的扑通电影了。这分明就是阮苏苏故意播出来教她怎么做事的！

她觉得，她有必要向阮苏苏重振妻纲。

电视里的声音再也无法入耳。

她无师自通，把阮苏苏扑倒在沙发上。

阮苏苏则像是早就料到她会有此行为，没有一点反抗，还伸出藕臂，攀上她的脖颈，深深嗅了一口她身上的味道，眼波流转，娇笑着：“你的身上都染了檀香呢。”

叶希染微愣，“我闻闻你的。”

她不单单只用鼻子，将触觉也用上了，一吻封缄，掠夺阮苏苏绝大部分呼吸。

“你也有诶！”

“呜呜，呃……”


106、106.住对门的她

叶希染吻得太用力, 像是要把最美好的都献给她，阮苏苏有些呼吸不过来了。

她的腿和手不自觉使出力气，要把叶希染推拒开来。

可无论她怎么使劲, 叶希染的身体都犹如烙铁一般, 纹丝不动, 颠覆她所有的认知。

她不服气又纳闷, 鼻子里艰难哼出稀碎的句子。

“你的……力气……怎么会……突然这么大？”

叶希染听清了, 笑得特别得意。

红唇轻启：“那还是不阮老师晨间训得好？”

阮苏苏噎住，不说话了。

一切的缘由竟然来自于她诱哄着叶希染每日进行的晨跑。

原来她赋予叶希染跑步身体上受的苦, 最后会一点不差地反哺到她自己身上来。

但换个角度, 又……还挺好的。

腰膝酸软总好过从不酸软。

阮苏苏瞬间想到了很多，可是眼下还是得解决呼吸不过来的问题。

不想说话, 又推不开叶希染，只有一个方法。

她狠狠心, 眼睛一闭, 牙齿捕捉到叶希染游移的舌头, 嗑上她的舌尖。

察觉到痛意，叶希染条件反射张开嘴巴, 龇着牙吸气。阮苏苏也终于得以呼吸到新鲜空气。

“咬我？”

叶希染轻轻掐着阮苏苏的肩膀, 眼神和语气都有几分危险。

偏偏阮苏苏觉得意味，身体里的血液不断沸腾着, 她一点也不在意是否会激发叶希染地另一面, 挺起脖子、挑眉挑衅道：“对啊, 那你咬回来嘛！”

“我真要咬, 就不止这一下，也不会这么轻了。”

叶希染舔了舔舌头，目光紧锁住身下的阮苏苏。

从前柔和的脸上竟然多了些凌厉, 散发出一丝摄人心魄的力量，阮苏苏觉得这个样子的叶希染特别吸引她，什么都不必做，她已经有了感觉，甚至内心在疯狂叫嚣。让一切的暴风雨来得更猛烈些吧！她甘愿溺死在叶希染创造的海洋里！

她不退反进，用细白修长的长腿去蹭叶希染的腿弯，其中的意味不言而喻，叶希染的眼睛顿时红了。她只觉得，脑子里有什么东西轰然炸开，几乎要维持不住面上的镇定。

正要再次捧着阮苏苏的脸，深深吻下去。

阮苏苏却比出一根食指拦住她的嘴巴，轻声道：“去浴室……还有，拿指套。”

电光石火间，叶希染仿佛明白指套存在的意义。

她稍微起身，在阮苏苏脸颊印下一吻，“等我。”

迅速跳起来取走了玄关装指套的袋子，再把瘫软在床上像是没有骨头的阮苏苏拦腰抱起，稳妥而迅疾地走向浴室。

到了浴室之后，叶希染把门关好，先扯了一块毛巾垫在洗手台上，然后把阮苏苏抱在洗手台坐好，认真倾听她的意见。

“苏苏，要淋浴还是泡澡？”

干湿分离的浴室里，有一个超级大的乳白色浴缸，容纳下两个成年人没有一点问题！

问出这句话时，叶希染心里就有了最优选项，不过她还是会按照阮苏苏的意愿做决定。

即使坐在洗手台上，阮苏苏也没有放弃和叶希染身体接触的一会，一直侧着半边身子倚靠着叶希染，闻言只含羞带怯地说：“苏苏没有力气，要小叶邻居扶着才可以。”

叶希染懂了，抿出一抹得意又欣喜的笑容，仔细嘱咐：“你先自己坐一会，别摔了，我去放水。”

“嗯，我会努力让自己安全，然后等你。”

阮苏苏撑着洗手台的边边，坐得笔直，过了这么久，方才喝酒的反应才涌上脸，在浴室里水蒸气的作用下，更是显得红彤彤，比市面上最甜的苹果还要诱人。

“乖。”

叶希染摸摸她的头，去放水了。

她开启水龙头，调整到适宜的温度，便堵住浴缸的排水口，哗啦啦放着水，还往浴缸里挤了沐浴露和玫瑰香氛。

听着直面的流水声，阮苏苏不由得并拢腿，防止什么不可控的东西也跟着流出来。

这里的水压大，水流快，不一会，浴缸里就热气腾腾，盛了一半水。

叶希染关掉水龙头，朝阮苏苏踱步走来。

“可以泡澡了。”

阮苏苏微不可闻地点点头，身体前倾，伸出双臂。

叶希染意会，当即加快脚步，把阮苏苏抱了满怀，护着她离开洗手台。

阮苏苏心扑通扑通，越接近浴缸，心跳的声音越大，仿佛穿破胸膛在她耳边震动。

等到叶希染试探性地要把她放进浴缸，脚尖碰到温热的水，她瞬间想起被忽略的某件重要的事，“等会，衣服……还在。”

的确，她们俩的衣服都还完整地穿在身上呢。

“急什么？”

叶希染的嘴巴贴在阮苏苏优越的颈线上说完这句话，拿过一旁的指套，咬破包装袋，选中了几只戴上。

一套动作行云流水，明明是第一次做这种事，叶希染却娴熟地像是做过几百次似的，阮苏苏都看傻了，嘴巴张了半天没合拢。

“是这样吧？”她戴完之后还歪着脑袋和阮苏苏确认，她是否做对。

阮苏苏的羞耻感在这一刻简直上升到了顶点……

小半晌后，她肯定了叶希染的做法。

不是言语，而是她从某处学来的点火技巧。

叶希染炸成了爆竹，潜藏在身体里凶猛的个性被完全唤醒。她如同不知餍足的小兽，一口咬住阮苏苏的喉咙、肩膀、锁骨，嘶咬着一寸寸往下，引起阮苏苏的无边颤栗，衣服被自然剥落，不用她自己伸手多余去解。

也终于明白，叶希染之前说的“不着急”是什么意思。

噗通――

二人双双入了水，无数水流汇聚而来，将她们包裹在其中。

浴缸底部是防滑的，而且也铺了防滑垫，不用担心摔倒。可是浴缸外侧手扶的地方，却没有防滑设计，手沾了泡沫之后再想扶着浴缸边缘出去就难了。

阮苏苏当时没觉得有什么，只是和叶希染面对面在一间浴室里坦诚相见，有点紧张，也觉得机会难得，不停地抬眼观看叶希染在水汽中朦胧的身体，热辣的目光灼得叶希染灵魂都热了。

她索性捧正阮苏苏的脸，让她能够直面而清晰地看到她，“好好看，我没有什么你不能看的地方。”

阮苏苏红着脸，没有拒绝，真的睁大眼睛仔细看着她，手也蠢蠢欲动抚上她的腰侧。

她这边还在试探，叶希染已经动了情，掌心贴上阮苏苏的后腰。

阮苏苏的体温烫得惊人，尤其叶希染的手刚放上去，她就开始抖，身体不停地往后退，直到退到没有路，背贴上浴缸最里侧。

“我好热。”

事实上，从她被叶希染抱着踏进浴室就觉得热。

她所了解的一切，也只是纸上谈兵而已，也并没有比叶希染懂多少。

“忍一忍。”叶希染从水中穿行而来，轻轻从阮苏苏背后环住她，亲吻她，等到她逐渐放松，主动攀附着她之后，叶希染转移阵营。

脑袋向下，埋在阮苏苏的胸前，没做提醒，舔吻她的莓果。

阮苏苏从未受过如此对待，双腿乱蹬，隐忍地咬住嘴唇不敢出声。

……

凡事有了尝试后，就会熟练。

叶希染逐渐掌握阮苏苏身体的窍门，懂得她做什么阮苏苏会开心，懂得阮苏苏喜欢被她表情凶狠地咬着。

她和阮苏苏玩了两次游戏，浴缸里的水换过几轮。中间阮苏苏的手不停扶在浴缸外侧，想要从中逃走，可是叶希染还没干预，她的手就承受不住光滑表面，又无力地滑到水下。

阮苏苏尖叫，哭着讨饶，叶希染长叹一声，放过她。

她先把阮苏苏身上擦干净，用浴巾裹着放到床上，自己回到浴室搞完卫生。

再出来，阮苏苏已经毫无形象地揪着被子躺下了。

她们两个人现在已然是两副精神面貌。

叶希染满脸的神清气爽，眉梢眼角都洋溢着春意，一看就知晓感情生活很不错。

而阮苏苏呢？神情萎靡，似乎被女妖精吸干了精气神，生无可恋地窝在被子里，为自己逝去的东西伤感。

“很累吗？”乍然看清阮苏苏的神色，叶希染吓了一跳。立刻掀开阮苏苏身边的被子，躺进去，关切询问。

阮苏苏自发躺进叶希染的臂弯里，扁起嘴巴，“我就是饿了。”

叶希染发现，经历过最亲密的接触后，阮苏苏变得黏人了起来，不过，她并不讨厌阮苏苏的转变。

她喜欢做什么事情的时候，阮苏苏都能在身边陪伴她。

她拉过阮苏苏的手，厮摩了一小会，“那我们现在换衣服，出去吃饭。”

两人结束游戏直接过了饭点，窗外的街道外，已是华灯初上，难免会觉得腹中饥肠辘辘。

换完衣服，两人就近选择了酒店附近的一家烤鱼店，解决晚饭。

烤鱼店的装潢平平无奇，是最普通的那种街边饭店，里面的客人也不多，味道都出乎意料地好处，胃得到了相当舒适的慰藉，叶阮二人都觉得在异乡捡到宝了！

烤鱼的刺不多，但也还是有刺的。

阮苏苏懒洋洋坐在一边，与鱼刺作斗争，吃得特别慢。

看着忙活很久，却吃不到多少鱼肉。

恰好叶希染小时候经常吃鱼，拥有非常丰富的挑刺经验，她顾不得自己吃饭，直接拿了一副干净的碗碟。默默地挑起鱼刺，把挑完鱼刺的肉全部堆到空碗碟里，直到把干净的鱼肉摞成小山堆，才把碗碟推到阮苏苏那边去。“吃吧，这些都没有刺。”

阮苏苏嘴里还咬着一根细细长长的鱼刺呢，她“呸”地一声吐出来，“原来你是在给我剔鱼刺啊！”

“有什么问题吗？”

叶希染擦擦手，催促阮苏苏趁热吃。

阮苏苏应声，把盛满鱼肉的餐盘挪到自己面前，大口大口吃起来，眼里闪过感动的情绪。

她还以为叶希染突然专注地剔鱼刺是一种嗜好，先忍住口腹之欲，把难弄的东西一次性弄掉，再专心享受没有任何缺点的食物，大口吃肉，不被其他的事情烦扰。

她真没想到，叶希染是为了她才改变吃饭习惯。

看她不太会剔鱼刺，所以就默默地替她解决了麻烦。是啊，她一直都知道的，染染对人从来都是十分的好，爱不会有所保留。

所以她要把这盘含着染染爱意的鱼肉全部吃掉！

阮苏苏埋头苦干起来，吃到一半，抬头，静静凝望叶希染。

叶希染：“？”

“感觉，你剥给我的鱼肉都变得好吃了诶！”

叶希染笑笑，刮了一下她脑门，笑骂：“傻不傻？”

“你打我可能会收获一个傻女朋友。”

“那我退货吧。”

“本店一经售出，概不退货，你受着吧！”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 23:58:08~2021-06-29 22:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱、霄兮 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：半糖去冰 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


107、107.和我住一起的她

另一边, 赖晗烟和小林绘姗也玩得很开心，傍晚九点还在微信群里发了短视频。视频背景，是她和小林绘姗相互交握着举起手臂, 在人群之中扭动着身体, 肆意跳舞, 能看出经历过一段不为人知的独处时光后, 两个人关系已经很亲近了。

叶希染有种预感, 以后赖晗烟的休假时间，可能都要被小林姑娘给占了。

这预感来得很快, 没有任何依据, 叶希染只凭着今天一天的见闻推断，她自己都觉得挺莫名其妙的。

时光不会为谁停下, 会一直按部就班地把人往前推。

为期两天的浙市二日行很快就结束了，虽然玩乐的时间很短, 可是叶希染和阮苏苏的感情急剧升温, 也交到了新朋友。

这两天的经历带来的变化堪比在a城相处的几个月。

重新回到a城之后, 对于各自的家，两人竟然都有种恍如隔世的错觉。

接下来的日子里, 叶希染前所未有地陷入忙碌之中。

她要稳定更新《青柠总裁与甜鹿小姐》和微博上随机产出的条漫, 准备即将到来的第一场签售会，还要和阮苏苏一起录制美食直播, 晨跑当然也是成为了习惯, 无法舍弃。

正因为这些, 她居然难得地过上了正常作息的生活, 每天早睡早起，三餐定时，还有女朋友的亲亲抱抱。

虽然偶尔会觉得累, 但是叶希染觉得这都是开心的累。

她过去的人生里，少有如此快乐的时候。

两个人宅在家里，只说说话，做些稀松平常的事情，也觉得开心，不需要有那么多的仪式感。

有很多时候，在对方身边赖久了，很晚也不想回去，就直接留在对方家里过夜了。

渐渐的，叶希染的家里多了阮苏苏的衣服、洗漱物品、化妆品等，阮苏苏家里也是如此，自己的小空间里出现了另一个人的气息，并且越来越多，渗透在呼吸里，随便做什么，都会想起另一个人。

无论是哪方面，她们都相处得很合拍。

-

步入六月之后，阮苏苏特意买了日历本放在家里最显眼的地方，用记号笔在“21”号上面画了大大的圈，每天都掰着手指数日子。

也为了签售会买了很多和珀西有关的东西，还带着憧憬一遍遍向叶希染确认早就决定好的事情。

“21号那天你真的走不开吗？我好想你可以和我一起去参加珀西的签售会啊，说不定这是我们唯一可以见到珀西真人的机会。”

叶希染也一遍一遍，不厌其烦地用同样的回答打发执着的阮苏苏。

“真的不行的，工作上的事讲不了情面，我会尽快在签售会结束之前赶到现场，好吗？在那之前，你先自己玩一玩。”

“好吧~”

其实阮苏苏也知道，这件事没有回旋的余地了，她就是习惯性地想要多黏黏叶希染。

20号，叶希染收拾好乔装用的东西，佯装出差去赖晗烟家住了一晚，顺便谈了谈心。

对于她的到来，赖晗烟挺意外的，“你不是和你家那位黏糊得要死吗？怎么突然舍得来我这里睡？”

说到这里，叶希染的心就有点苦了。

“你不知道，我瞒了她一件事。”

赖晗烟：“哦？”

“那你在她面前藏了什么小秘密？”

叶希染组织好语言，把阮苏苏是珀西的粉丝喜欢珀西好多年，明天就要去参加她签售会她为了躲避风头故此来她家借住一晚的事说清了。

听完之后，赖晗烟托着腮若有所思，“你们也在一起一段时间了，感觉也可以告诉苏苏了，毕竟你们经常在一起，她也熟悉你的漫画和画风，你总是要在家里工作的，时间长了也很难避免被发现，况且她还那么喜欢你，得知你的另一个身份，会更加喜欢的，还能加深你们之间的感情啊。所以你为什么不趁着这个机会坦白？”

赖晗烟觉得，两个人确认了彼此的心意，也大概知道了对方是个什么样的人，就没必要再遮掩对方比较在意的事情。

就比如阮苏苏很喜欢珀西，叶希染也也知道，却一直装作没这回事，不透露半点信息，如果有一天阮苏苏意外知道，会觉得自己一直被爱人蒙在骨子里，很生气吧？

叶希染被赖晗烟的一长串句子问得心虚，她绞手指，嗫嚅着说：“我一开始也没想到会和苏苏发展成情侣嘛，就只是对她印象很好，当成邻居友好相处着，她知道我是醉漫画的作者，自然而然聊到珀西，我就这样被动地知道她喜欢珀西。为了避免麻烦，我没告诉她珀西是我的马甲，可是后来……我们两个越来越好，从朋友变成了情侣，拖得太久了，我更加找不到机会开口，不知道什么时候向她表白才算是合适的时间，签售会也必须避着她才行，我现在还没做好坦白一切的准备。”叶希染无措地垂下纤长的睫毛，尽显苦恼和无助。

身为局中人，难免考虑得太多。

“确实有点为难。”

赖晗烟代入她的心境，理解了。

长久以来胆小的性子，让叶希染面对难题时无法做出过觉得行为，真想让她迈出关键一步，估计要给予强烈刺激。

理解归理解，赖晗烟还是给了叶希染作为朋友的忠告，“不过你还是尽快调整好心态，主动把真相告诉阮苏苏比较好。”

“嗯！”叶希染用力点头。

暂时解除了心里的忧虑，叶希染把注意力转移到赖晗烟身上来，有模有样摆出会审的姿势，抬高下巴扬声道：“说说吧，你和小林姑娘怎么回事？”

这段日子，叶希染可是发现了，从赖晗烟在群里发了和小林绘姗一起在酒吧热舞的视频之后，再回了a城，赖晗烟的朋友圈，十条里面有八条都是和小林绘姗相关的，并且小林绘姗还会在评论底下与她互动。

果真如她猜想的一样，赖晗烟和小林绘姗私下相约过好多次！

“额，你都看出来啦？”乍一下沦为盘问对象，赖晗烟觉得挺好玩。

看着仗着气势足欺负人的花架子小白菜叶希染，她觉得更好玩。

叶希染睇她，“你朋友圈发得那么勤，谁看不出来呀？快点交代吧。”

赖晗烟也不捏，她的确做得很明显。“就是小林也在a城上大学嘛，就觉得在异地相遇，这种缘分挺巧妙的，她学校离俱乐部挺近，见面方便。我们就经常约在一起吃饭，假期一起出去玩什么的，她的室友我也都认识了。”

她说得比较笼统，可叶希染还是从其中听出了不对劲。

她打趣着：“只是觉得有缘分吗？确定不是馋人家的脸和身子？”

“当然不是！”

听到“馋身子”三个字赖晗烟立即否定，绝不相信她会对女孩子产生如此的想法。

“我最多只是喜欢小林漂亮的脸和活泼可爱的性格，她就像是动漫里走出来的女孩子，我对她是抱着欣赏的。”赖晗烟理智分析一通她对小林绘姗的感情，试图说服叶希染认同她的观点。

听她这么说，叶希染没有追问了。

她自己尝过爱情之后，她深刻明白，人在每个时刻的心境都是不一样的，甚至会发生惊天转变，这些滋味，要赖晗烟自己去体会才好，旁人说不清楚的。

谈起小林绘姗，赖晗烟脑海里不断闪过她各种时刻的脸孔。开心大笑的小林、皱眉的小林、跳舞的小林、安静画画的小林、骗她吃下整蛊食物的小林……

她以为随意可以忘记的，却都如此清晰地记得，差不多要颠覆她对自己的认知了。

她什么时候会这么关注一个人啊？

偏偏能和她商量的叶希染还不打算和她继续聊下去了，闭上眼睛要蒙头睡觉，说为了养足精神去应付明天的签售会。

“晚安，快点睡，明天你也要陪我在展会现场待很久的。”

叶希染的这句劝起了作用，赖晗烟把不明的心思沉浸下来，趴到床的另一头，睡下了。

作者有话要说：　　一更~


108、108.和我住一起的她

待到第二天, 阮苏苏心情激动，起了个大早，给自己化妆, 换衣服。

根据官方微博发布的开始时间, 提前一个小时开车过去蹲守在场馆之外。

她看到除了她之外, 还有很多和她一样早早过来, 等在外面的粉丝。

她找了一块视野足够宽阔的地方坐着, 微微整理了一下头发，修改直播间信息为“不干饭啦！鸽子主播追珀西大大的一天”, 把摄像头设置成外置, 开启直播。

她昨天直播的时候就预告过一播，说今天会开直播, 但播的内容不是做菜吃饭，是什么内容先先不说。

结果今天开与做饭无关的直播, 直播间还是乌拉拉涌进一大波人。

她拿着手机, 对着举办签售会的大楼转了一圈。

[咦, 这是哪里，主播在干嘛？]

不明所以的路人萌萌发问。

[给楼上的小可爱科普一下, 苏苏是美食区up主来哒, 算是美食区顶流，做饭贼好吃一姑娘, 点点关注不迷路哦。可是苏苏也追星, 追的是漫画家珀西, 今天来参加她的签售会, 两位都是很优秀的人，小可爱都可以去了解了解的。]

[哇塞，还这么早, 外面就这么多人了吗？]

看过一些弹幕，阮苏苏把手机拉近，和粉丝们聊起来。

“大家都是想早早见到珀西吧，今天a城天气还不错，晴天，就是有点热。感觉晚上可以煮一锅清火的绿豆粥，再吃一点点酸菜就很舒服了。”

她当主播有好几年了，从出国留学的时候就在做，一直从国外播到回国，有很多陪她一路走过来的老粉，见证她从一个寂寂无名的主播摇身变成各大平台抢着签约的流量博主。

而她直播也从纯做菜变成了一边做菜一边闲聊的模式，有些时候，没想太多就把珀西挂在嘴边。关于珀西，当然有知道的观众和不知道的观众，对于知道的，她会有见到同好相见恨晚的开心，对于不知道的，她会惯性地在直播间科普，又想去了解的自己就会去搜索，对漫画不感兴趣的她也不会按头安利。

日积月累的，她的观众里，愿意去搜索珀西的人都演变成了她和珀西的双担了。

只是近来她不常说珀西了，怕给人带来麻烦，但是她的老观众都知道她有多么喜欢珀西，也从昨天她的预告就猜到，今天是漫画家珀西的首次签售会，她一定会去参加的。

[现在还没到晚餐时间，请苏苏不要隔着屏幕攻击，让我的胃破防。]

[谁能在苏苏嘴里把持住？这边建议苏苏闭嘴呢。]

[就是，今天苏苏休假，做一个安静的摄影师就好了，别开腔。]

阮苏苏笑。

“被嫌弃了啊，外面的风景比我有趣吗？能和你们聊天吗？还不带我们。”

这句话也引来了一波玩笑意味的嘲讽。

就这样有一搭没一搭的闲聊着，同时一边注意着大门外的警戒线什么时候撤掉，阮苏苏很轻易地揪混完了一个小时，门外等候的人群开始躁动，手机什么的也不看了，都望穿秋水地盯着大门。

阮苏苏站起身，紧盯着大门不敢错眼。

手机里拍摄到的画面也一下子变换了角度，粉丝们看了一下时间，知道是签售会要开始了，大家都在等进场，于是也都屏住呼吸，和阮苏苏一起噤声等待着。

在所有人期待的视线之下，大楼管理员终于拉开了警戒线。刹那间，苦苦等候的众人迅速排成队伍长龙，有序地进入广场内部，乘坐电梯上楼，进入八号展厅。

阮苏苏排在队伍中段，等她进入展厅的时候，里面已经充满了人气，所见之处到处都是熙熙攘攘的人群。

展厅四周都竖着与珀西、《念念有回响》相关的海报和横幅，展厅正中间还扯了大字横幅，写着欢迎广大书粉才参加珀西的签售会云云，阮苏苏没有多加理会。

吸引她的目光看过去的……

是横幅底下，坐在签字台上看不清面目的女人。

在场唯一能有资格坐上那个位置的，唯有珀西。

不远处，就是她喜欢了好多年的大大啊！

近乡情怯，阮苏苏激动地手都在颤抖，怎么用力咬牙也止不住，导致拍摄的画面也是晃晃悠悠，令人看得眼花。

粉丝们都在着急地安抚阮苏苏的情绪。

[镇定呀，苏苏稳住！]

[不就是一只太太吗？冲就完事了。]

[昨天那个自信美丽大方狂拽酷炫的苏苏去哪了？请你把她还给我。]

隔着十几米的距离，阮苏苏用力按了按胸口，缓解跳动过速的心跳，又轻轻咳嗽两声，确定自己还能讲出话，方才重新举起手机，阔步朝前面走去。

“我要和西宝近距离接触了，好紧张啊！”

阮苏苏声音轻轻地说了一句，现场太吵，直播间的粉丝都没有听清楚。

一小会功夫，珀西的签售台面前排起了长长的队伍，在工作人员的调解下，被分成了两列，可是人数还是很可观。

对每一位买了书籍或者纪念物和人物周边的粉丝，珀西都很温柔，面对各类表达喜欢的话语，她也都是虚心接受，收获了许多人的好感，并不只是签个签名走过场。

每一个买到东西得到签名的粉丝，离开签字台时都是一本满足。

原本珀西面前堆满了小山高的周边和漫画书，给人签名时总会垂着头，阮苏苏站在队伍之中只能看到她的半个脑袋，其他的被遮掩住，什么也看不见，也无法想象到珀西究竟是个怎样的人。

随着队伍渐渐向前移动，阮苏苏的占位从队伍末尾变成了中段，她也离珀西近了好几米，视野里终于出现了更多珀西的影像。

珀西没有露脸，戴了一顶黑色的渔夫帽，黑色口罩，墨镜，将自己全副武装起来，头发也扎了几根揪揪，隐藏在帽兜之下，看不清长短，五官一点也没露出来。

即使在现场见到，也完全描绘不出太太的样貌。

阮苏苏有点想笑，这样的太太未免也太谨慎了，真是贯彻数年如一日的习惯和固执，决不暴露出一点点的三次元信息。

很快了，她就不觉得有多好笑了。

只见珀西坐在一张木质椅子上，扶着桌案，安安静静坐在那里签售，动作轻柔，自带一种淡然的软萌气质。

阮苏苏的心里不禁化成一滩水，莫名其妙地联想到一样可爱的某人，工作时也是如此可爱和认真的，还很坚持地不让她在她跟前晃荡，非要把她赶回到房间里，说自己老是出现在她面前的话，会分心。

她不置可否，虽然不屑于她的说辞，还是勉力压下想和她又更多接触的想法，乖乖回了房间，一边完成珠宝单子，一边想外面努力奋斗的女朋友。

因着在珀西身上隐约见到了染染的影子，阮苏苏对珀西印象更加好，也更加喜爱了。

她就在队伍里，遥遥看着珀西，对方根本没注意到她，一颗心就软地不行。

又往前动了几步，队伍里突然爆发出一阵骚乱，阮苏苏侧耳仔细听了几耳朵，突然发现，引发这场骚乱的因素，好像是她自己……

她个子生得比较高挑，因为相貌凸出，在人群里总是亮眼的。

尤其是她今天还cos了珀西正在火热连载中的漫画《青柠总裁与甜鹿小姐》中的“甜鹿小姐”一角色，之前人多，在人堆里的各色cos中，还不够显眼，可是现在她差不多在队伍前排了，得到的关注度一下子高了起来，几个妹子叽叽喳喳，引起了整个队伍的热议。

“诶！”

“看到前面那个cos甜鹿的书粉没？她真的好像啊，而且还长得漂亮身材好，我要是有她一半漂亮就好了。”

“呜呜呜，西大的美女书粉那么多，为什么不能多一个我？”

“想找小姐姐要联系方式，你说我上去要她会给我吗？”

“做人呢，最重要的就是自知之明。”

“她的细节，妆容都和漫画里的一模一样，我打赌，她一定把西大的漫画，翻来覆去看了很多遍！”

“五遍打底。”

“是吧是吧？！”

……

前面听着还行，再听到一些夸张的言论，阮苏苏的脸庞微微泛红，好在她今天化妆用的粉底比较遮瑕，根本看不出脸红，可以装地不在意。

她抬起眼睛，想要看看签字台那边的珀西有没有因为她受到影响，毕竟两个人现在隔得挺近的，她肯定也感受到了队伍中的骚乱。

结果猝不及防地和戴着墨镜看过来的珀西视线交错，隔着墨镜，阮苏苏还是慌地立刻避开了眼睛。

！！！和太太对视也太刺激了吧。

阮苏苏没出息地偏着头，胡乱看着四周，实则什么都没看见，脑子里在不断重复刚才与珀西意外对视地一幕。

殊不知，签字台上的两个人心脏都要停止跳动了。

叶希染还在机械地给读者签名，可是已经不动声色地和身旁协助她的赖晗烟对视好几眼，交换彼此的震惊了。

阮苏苏来签售会她们知道，却没想过会打扮得如此隆重，难怪她们刚才在普通打扮的读者当中没有发现阮苏苏。

而叶希染，早在人群议论现场来了个超逼真的女cos就偷偷看过阮苏苏了。

只一眼，阮苏苏今天的打扮令她疯狂沦陷。

她真想不管不顾冲破人群，抱着阮苏苏亲。

犹记得她第一次耍小计谋跑到阮苏苏面前偷看她时，对她的第一印象就是，这个人长得好像她漫画里的女主角呀。

谁成想，小半年之后，阮苏苏真的以她的女主角形象出现了！

她漫画里所画的甜鹿小姐与眼前的阮苏苏高幅度重合。

同样的绿色棉麻材质长裙，浅咖色平底缎带凉鞋，双马尾，头戴棕色鹿角发箍，棕绿色美瞳，脸颊两侧也没有落下，用不同的颜色叠加小鹿斑纹，整个人显得清灵而羞怯，活脱脱就是一只拟人的葱森林中跳入都市的小鹿，碧莹莹的眼睛看人时，总让人克制不住欲念，想要把她拐走。

赖晗烟今天也cos了她另一本漫画里的角色，该漫画用了超脱现实的世界观和故事背景，算得上是一部史诗级玄幻漫画，在当初的创作年代中，故事比较新颖，里面的很多角色都得到了书粉的喜欢。

赖晗烟没有选择主角cos，而是选了一个戏份不多的小部落公主，画了夸张的浓妆，与平时判若两人。身后背了一双巨大的鸟羽翅膀，晃晃胳膊，还可以扇动翅膀。在阮苏苏没有出现在大众视野之前，赖晗烟是全场最受瞩目的cos，很多读者来找珀西签名时，还请求和赖晗烟合照。

她不担心和读者合照之后照片被上传到网络上产生的风险，都随口答应了。

而珀西的粉丝们都知道叶希染不愿意暴露真实信息，今天到了现场看到她的装扮之后，对她心理抗拒的认知又上升了一层，很少有邀请叶希染合影的，基本就是和叶希染握握手，然后得到亲笔签名之后就开心地离开了。

面对非常喜爱她，固执地非要留下合影做纪念的，确定今天完全没有露出脸部特征，叶希染也略有担忧地答应了。

总之，大部分粉丝都是比较冷静理智的，叶希染今天感觉还好。

她今天出现的第一次失误，还是以cos身份亮相的阮苏苏带来的。具体表现为在给一位读者在漫画书上签名时走了神，落笔时没有及时转折，在笔锋画了一道长长的破折号，顿时破坏了字体的连贯性，让人一眼看过去怎样也无法忽略的失误。

醒悟过来，叶希染既愧疚又自责，连忙免费给读者更换了一本新书，重新签名，把两本书都给了读者。

接下来她努力不理会赖晗烟肆意嘲笑的小表情，也不去看不远处正在排队的阮苏苏，摒弃杂念，专心致志地去做她应该做的事，希望这次职业生涯的第一次签售会能够圆满结束。

一切，似乎都是那么的顺利、祥和。

叶希染赖晗烟都被眼下的平静给欺骗了。

作者有话要说：　　二更√


109、109.和我住一起的她

签名活动有条不紊地进行着。

终于, 阮苏苏面前只有一位男性读者。

等珀西给这位读者签完名，就要轮到她了。

阮苏苏感觉自己的血液又在沸腾了，她不断地深呼吸, 让自己不至于失态。

勉力整理好呼吸。

考虑到珀西不愿意暴露在公众视野中的意愿, 她排队到中段时, 就关闭了直播间的摄像功能, 只保留了录制声音的权限。

突然隔珀西这么近, 她忍不住地频频向珀西投去视线。

女人微微露出一截雪白的脖颈，发丝垂落到手臂, 留下几丝醒目的黑色丝线。葱白手指拿着笔, 在读者购买的漫画书上签下自己的名字，淡然中透露着几分游刃有余。

她这厢自顾自打量着, 另一边面上镇定的叶希染却不太好受。

她眼中的侵略意味太强，险些又打乱了叶希染签名的节奏, 她用力握紧笔, 无人看到她藏在帽檐之下的细密汗滴。

给男读者签完名字之后, 他没有走，完全没有把位置让给下一个人的自觉。

叶希染面露疑惑, 好脾气地问他：“还有事情吗？”

阮苏苏在关注这边的情况, 闻言也对男读者多了几分注意。

只见男读者状似不好意思地伸手挠了挠头，经此一挠, 那顶油得发亮不知道多少天没洗过的头发顿时一阵晃动, 噗噗掉下一阵阵白色的碎屑。

阮苏苏就在他后面, 将这副画面尽收眼底, 恶心地立即倒退一步。

至少在展会现场，她还没在珀西的粉丝群中发现如此不修边幅的人！

方才在这人身后排了这么久的队，竟是灯下黑了。

她想不通, 为什么有粉丝在喜欢的作者第一次露面的情况下，还能不把自己弄得整洁一点就过来了现场，以这种形象去见珀西。

太敷衍，也太不认真，可是他能参加，又说明了他确实是喜欢珀西的。

阮苏苏后退的动作，也引起的身边人的注意，略一打量，就知道了她后退的原因，也偶读纷纷别过头，不忍再看，或多或少都对男读者投去了嫌弃的眼神。

男读者毫无察觉，松开手，嘿嘿一笑，人显得又几分憨，看起来像个老实的不善言辞的年轻男人，和许多在大街上面对面经过却留不下印象的普通男人一样。

“西西，”男读者突然这样叫她，叶希染眉心狂跳，心中霎时划过不好的预感，让她十分地想逃离签字台。

可是她不能，只能竭力压制住害怕且慌乱的心。

她没回应，男读者也没有被打乱节奏，继续说着事先预料好的话语：“我想和你合影，我真的……太喜欢你了。”

他边说，边用干净的手揉搓刚才触碰过油头的那只手，全然没意识到这个举动多么刺激周围人的眼球。

合影――

叶希染其实不愿意，可是她刚才还和其他的粉丝读者拍过合照，现在拒绝他的话，未免太区别对待了，而且她也寻不到合适的理由去拒绝。

这个男读者除了看起来邋遢一点，实际上没有别的出格的地方。

叶希染的眼睛在男读者身上落了一瞬，唯唯诺诺答应了。

男读者面上一喜，迅速掏出手机，打开了拍照功能，上半身倚着签字台探过去，挤在叶希染身旁，就要按下拍照键。

叶希染单手比耶，配合着男读者摆出国际通用拍照手势。藏在口罩下的嘴却抿成了一条直线，不断劝慰着自己，马上就熬过去了。

拍完照之后，叶希染认为任务完成，准备撤离了，男读者还是维持同样的姿势，她先前那股不对劲的感觉又升了上来，身体连忙向后仰。

男读者憨厚的笑容在此刻轰然变化，他毫不犹豫伸出油腻腻的手，闪电般摸上叶希染白皙的手掌，接连不断地在毫厘的时间中揉捏。

叶希染大惊，没料到他的突然举重，被男读者摸上手的瞬间，有种身体被毒蛇滑过的感觉，触感让她几欲呕吐，立刻甩开男读者的手。

甩开之后，她的脸霎时变白了，不停地扯过卫生纸，擦拭自己的手，想把男读者摸过的地方都擦得干干净净。

而男读者得了逞之后，还恬不知耻地在说：“西西的手真软。”

旁边的赖晗烟已经勃然大怒，一条腿迅疾抬上签字台，笔直朝着男读者的裆部踢去，她必须要给这个不要脸的猥琐男一个终生难忘的教训，让他知道女孩子的便宜不是那么好占的！

有人比她动作更快，一身小鹿装扮看起来很好骗的女cos一个箭步冲过来，手从后面猛然摁住男读者的额头，没有丝毫留情地狠狠向后一折。

男读者吃痛地嚎叫出声，再也没有了得意，整个人直接向后摔在地上，后脑勺重重砸在一双鞋面上，虽然有些缓冲，但脑子里被地面传来的反震搅成了糊糊，如同水波不断地在晃来晃去，他十分头疼。

丧家之犬一般捂住脑袋，哀嚎。


110、110.和我住一起的她

他觉得自己大概是脑震荡了。

悲哀的是, 他都不知道是谁突然袭击了他，一切都发生得太快了。

他唯一能感受到的，只有深刻的痛意。

“咸猪手, 当得满意吗？”头顶上方, 传来一道薄凉的女声。

声音很好听, 可是落在男读者耳里, 宛如催命符。她都不敢相信, 出手如此利落果决的人竟是一名女子，他还以为是哪个正义感爆棚的男人制服的他。

他缩了缩脑袋, 不太甘心地道歉, “对不起，是我做错了事。”

他话中并没有悔改之情, 有耳朵的人都能听出来，很多人都不齿地“呸呸呸”, 做了恶心人的事可恶, 不承认就更可恶了。

对他此时此刻的道歉是否诚心, 阮苏苏并不在意。

她用暴力手段将人制服之后，再度看向签字台, 与方才一直陪伴着珀西的coser打个照面, 脸上沁出了一丝丝暖意，说出口的话又如含着千年寒冰, 不讲半点情面。“现在, 你可以尽情踹他了。”

她指她刚才受她影响没有踹出去的无影脚。

赖晗烟听懂她的含义, 果断从签字台走下来, 居高临下走到宛如死狗的男读者面前，脚尖抵到他□□正上方，隔着两厘米的距离在虚空中碾磨。

虽然还未挨到, 可是男读者却冷汗阵阵，他感觉他的命根子已经被碾成肉泥了，可是只是他的想象而已，她的一脚迟迟没有落下来。他十分煎熬，甚至脑子的疼都可以忍受下去了。

他手抱着脑袋，不停地在想，赖晗烟的脚什么时候可以落下去。

是不是只是吓吓他，不敢真的把他踢坏？

他度日如年，觉得时光流速都有变慢。

脚不停在打转，赖晗烟终于觉得累了，停止转圈圈，不做犹豫地踹上去。

似乎还发出了一声脆响，所有围观的男人都忍不住瞄一下身下。

简直发出了隔山打牛的效果。

不禁猜测，那位色胆包天的兄弟，那玩意不会碎了吧……

这一脚来得突然，男读者都做好赖晗烟放过他的准备了，没想到还是要挨上一脚。绵绵密密的痛感顷刻延绵到全身，他痛地绷不住，身体不停在地上扭动，痛苦□□着。

踢完之后，赖晗烟都嫌脏了自己的鞋，忙不迭将鞋底蹭着地面，蹭走上面的脏污。

收拾完沾染在身上的晦气，赖晗烟拍拍手，对着阮苏苏微微一笑，由衷发出赞赏：“身手不错。”

阮苏苏摇头，“我只是凭着冲动做出的行为。”

她没有往自己身上揽功，而且说的也是真心话，看到猥琐男站珀西便宜的那一刻，她一股热血直冲脑门，脑子里唯一的想法就是揍趴这个孙子！

和赖晗烟交谈一会，阮苏苏忽然觉得有点熟悉，可她快速扫过赖晗烟的五官，确信自己从未见过她。

便没有多想，大约是她身上有种熟悉的气味吧，和她认识的哪个人有些相似。

没再理会在地上痛苦哀嚎的男读者，她起身，缓步走到珀西面前，大着胆子打量她倾慕了许多年的女人。

方才她温柔给一位位读者签名的样子还历历在目。

可是此刻的神情却截然不同了，她不在安静，而是带着焦躁和恶心，不停地用纸巾去擦自己的手，直到泛红泛皱也没有停歇，似乎察觉不到疼痛似的。

发辫晃动之下，露出白玉般的耳朵，她也无所谓，没工夫去管了。

看起来慌乱无措。

可想而知，因着变态男读者的突然举动，给她带来了多大的刺激。

如此情景，阮苏苏对伤害到珀西猥琐男更恨，恨不得把他阉了，叫他当不成男人才好。

她的心中升起一股名为心疼的情绪，猥琐的行为对她来说也是侮辱，她喜欢珍视的作者被人这样对待，她也很不好受。

想了想，她从包里掏出一包湿纸巾，伸到珀西眼前，柔声劝慰：“别用那个擦了，这个好用点。”

湿纸巾没有那么粗糙，珀西一定要擦干净的话，湿纸巾就柔和多了。

“谢谢。”

叶希染接过湿纸巾，拆开包装，果真拿起一张纸巾净手。

被阮苏苏一打岔，她一个激灵，从失神的状态中醒悟过来，心中五味杂陈。

刚才阮苏苏为她出头的一幕，虽然场景很是混乱，可她还是看清了阮苏苏是如何把猥琐男放倒，又是如何冷笑着邀请同样不满的赖晗烟一起收拾他的，用最真挚的心来保护她。

没想到兜兜转转，她换了个身份，与阮苏苏的人生压根没有交集，还是苏苏挺身而出保护了她。

她和阮苏苏在云拂寺抽的签，真的很灵吧，她和苏苏相遇就是命中注定，月老撒下红线，缠绕在她们的手腕上，安排各种巧合让她们相遇相知，无声告诉她，苏苏就是她命定的人。

一次又一次，在她尴尬羞愤的时候，阮苏苏天神降临般出现，带她逃离尴尬，在无数人面前解救她。

就好像电视里长长演的英雄……

苏苏，是独属于她一个人的英雄。

内心深处，住在她隔壁的女孩子，如今的爱人，身影又愈加深刻了。

她无意识擦手的动作缓慢，但没有停止，原先搓红的地方逐渐恢复成健康的月白色，瞧起来没那么渗人了，阮苏苏放心了一些。

西宝情绪有稳定下来就好。

“一切都过去了，以后不会再发生这种事情，你不要把臭沟里的烂人放在心上，徒增不快。”

阮苏苏嘴上这么说，其实她真心认为，猥琐男已经不配称之为人了，简直是没有道德下限的，无视礼义廉耻，九年义务教育什么也没教会他们。

出乎她意料的，对于她稍显逾矩的安慰，珀西居然认真听到了，并且煞有介事回复她：“嗯，我不会记得的。”

这下轮到她发愣了。

身后的□□声逐渐弱了一些，阮苏苏看也不看，凭着记忆给猥琐男的小腿补上一脚。

身后果然传出难听的闷哼。

哼，猥琐男品德败坏，声音还难听地没边！阮苏苏嫌弃地想。

面对珀西时，她就宛如一朵向阳花，尽显温柔和喜爱。“对那个混蛋，大大想怎么做？”

她想为珀西出气，把大大受到的郁气都挥发出去。

叶希染思考了一会，答：“我希望他可以受到应受的处罚。”

言下之意，额外的惩罚不必加，就像阮苏苏所说的，她懒得和这种烂人多做纠缠。

阮苏苏点头，她知道该怎么做了。

她滑动手机，拨通一个电话，接着放在耳边，语速轻快流利地诉说一大段话，到挂断电话，花费的时间并不长。

随手做完一切，阮苏苏卸下一身紧绷，对着叶希染轻快说道：“等等就好了。”

她刚才拨了片区警察局的报警电话，在地图上看，警察局距离会场不足2km，很快猥琐男就能等到属于他的结局了。

她胸有成竹。

两人隔得这么近，叶希染似乎听清了她对电话那端说得话，又似乎什么都没听清，刚才发生的全是幻觉。

但是对于阮苏苏说的话，做的事，她都是很放心很信任的，也没有确认，“我等着。”

阮苏苏一愣，领略到珀西大大的脾性，她更欣赏大大了。

她暂且放下此事，手指向台面上有些散乱的周边等物，依次每个种类都拿了几本，“现在轮到我了呢。”

“可以都给我签名吗？”

阮苏苏扬起笑脸，别的读者都是在漫画书上签名，而她仗着刚才帮珀西解决困难萦绕的短暂熟悉，贪心地想多要一些珀西的亲签。

其实有点拿情义压大大了，希望大大不要讨厌她才好呀。

听着阮苏苏突然转变的话语，叶希染先是微愣，而后也很快让自己投身到工作状态之中，她的情绪已经平复地差不多了，确实可以继续开展工作。

“没问题。”

口罩之下，叶希染露出今天在签售会中第一个笑容。

她重新坐正，执起黑色水性笔，在阮苏苏购买的所有与《念念有回响》相关的周边上，签下“珀西”二字。

她签名的时候，阮苏苏弯下身子，视线与坐在椅子上的她平齐，单手托着下巴，专注盯着她瞧。

经过这么多多次若有似无的锻炼，叶希染足够淡定，笔锋沉稳，没有再出现纰漏。

“都签好了。”

叶希染签完一本又一本，签完才发现阮苏苏一个人竟然购买了小一堆东西，购买力堪比2-3人，不禁咋舌。

书柜里都有那么多她的漫画书了，居然又在签售会上买这么多回去。

她觉得不久之后，她的书可能要占满阮苏苏家里的书柜了。

她一边腹诽一边拿出一个结实的大袋子，把阮苏苏购买的东西都装在其中，在手中掂量之后，认为不会突然断裂，才把袋递过去。

阮苏苏算计着时间了，估摸着人应该要到了，对着叶希染微微摇头，没有立即去接。

叶希染于是把一袋子书重新放回到台面上，等她展示对猥琐男的惩罚。

没有等太久，展厅里突然出现2名穿着警官制服的警察，直奔签字台这边而来，众人看到制服，立刻从人群里让开一条宽阔的道路。

警察显然见惯了这种场面，见怪不怪地顺着道走过来，一眼就瞧见躺在地上觉得丢脸装死不起的猥琐男，皱眉，例行公事盘问：“谁报的警？”

叶希染赖晗烟同时把眼神投向阮苏苏。

阮苏苏波澜不惊站出来，“我。”

警察照例开始问询，阮苏苏不慌不忙，一字不差把之前的情景描述出来，和说书一样，经过她的诉说，两名警察已经在心中拼凑出事件的原委。

这是一件最普通的性骚扰事件，他们处理过很多起，并不难判定。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 23:59:37~2021-07-02 22:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


111、111.和我住一起的她

围观人群和主办方录制的视频, 都可以证明阮苏苏说的是事实。

在警察面前阮苏苏一直都表现得宠辱不惊，镇定有余，压根没有普通人见到警察时的慌张和局促。

叶希染将这一切深深看进眼底。

直到警官拿了手铐将猥琐男制服, 押送出展厅, 阮苏苏施施然飘到她面前, 取走那一袋书和周边, 叶希染才堪堪醒神。

人群的骚乱逐渐褪去, 叶希染晃晃脑袋，扶稳略有偏移的帽檐, 继续给排队的读者们签名。

而阮苏苏功成身退, 自己寻了个不受打扰的地方，一边休息去了。

她现在才有功夫去看看直播间的留言。

刚才身处一片慌乱, 她压根考虑不到直播这件事。

留言界面果然十分热闹。

[G，苏苏怎么突然把摄像头关啦？]

[我记得苏苏在排队, 快要到她了, 然后画面唰――黑掉。]

[关心这些干嘛？你们没听到苏苏在和珀西说话吗？我总觉得太太的声音和阿染妹子声音好像……]

[你这么一说, 真的很像，尤其是大大和苏苏温柔道谢的时候, 像极了!]

[哎呀呀, 我们苏苏是真的和西大很有缘分呢。]

叶希染来阮苏苏的直播间有段时间了，经常会和她一起双人直播, 自然也要说话, 偶尔表达一番她的感受, 对于粉丝来说, 观看直播最容易被留下记忆的就是画面和声音。对于经常看得主播，粉丝对于主播的声音，会很敏锐。

看完几条类似的弹幕, 阮苏苏脸色顷刻变了。

她靠在立柱边上，大拇指不自觉摩挲着食指指骨，陷入思索当中。

她刚才和珀西说了那么多话，自然是记得珀西的声线的。

现在回忆起来，的确和染染相似，甚至可以说两人几乎拥有一模一样的声线。

世人千千万，声音相似的人也有，概率还并不低。可关键的是，在声音之前，她就在珀西身上感受到了一丝与染染相似的熟悉感……

一处地方相似就够了，再来几次就不得不让人多想了。

可细细一想，她也没再发现巧合的地方，只是觉得珀西安静淡然的气质有些像染染。

染染总不会就是珀西。

阮苏苏突然被心里乍升的猜测吓到，第一反应就是不可能，虽然都是签约同一家公司的漫画作者，可她和染染如此要好，已经是可以不打招呼就可以拿着钥匙随意进出对方家里的情侣，如果染染就是珀西，那么她一定会和她说的。

可真是魔怔了，这么无厘头的念头也会生出来。

阮苏苏一阵失笑。

和粉丝简略说了几句现场展厅的热闹，跳过猥琐男制造的事端，再道别，关掉了直播间。

剩下的时间，阮苏苏拿着手机，疯狂拍摄展厅四处摆放的立绘、等身人物纸板、海报等，留下珀西参加第一场签售会的纪念，也留下自己来过的痕迹。

签售会一直持续到了下午四点半，粉丝们都一个个散去，展厅里只留下了一些工作人员和珀西本人在收拾残局，除此之外，剩下的旁观者只有阮苏苏。

不久前，她给叶希染发了一条消息，告诉她她这边结束了。

她们约定好了，等叶希染过来，两人一道走的。

她要等到叶希染来了展厅再走。

过去好几分钟，还没得到回复。

阮苏苏于是在展厅久待了一会，目送着无数人走出展厅，然后人越来越少，不久前还人声鼎沸的展厅瞬间只剩偶尔的交谈和物品搬运的动静。

她再次检查手机，发现叶希染查收到她的消息并回应了。

【叶希染：】在路上了，有点堵车。

阮苏苏嘴角噙笑，心里头立刻被即将要来的人占据的满满当当，指尖轻触键盘，回道：我等你。

再等了一会，珀西和从旁协助她的女cos离开了，不久之后工作人员将活动物品全部清空，人也全部散尽，其中一位工作人员还特意返回来提醒她：“我们的签售会结束啦，没有像明星演唱会的那种彩蛋发生，姑娘可以不必再等下去，这个展厅等下也该被锁上门禁止闲人进入啦。”

对于别人的善意，从前对于不相干的人，阮苏苏是不愿意多搭理的，可是和染染相处久了，她便也学会了一些她的处事方式，愿意好生接收着。

她态度和软，对着工作人员好声道：“我等一下就出去了。”

那人见她听进了嘱托，随不再多言，随着其他人一起离开。

半小时后，在阮苏苏的翘首以盼中，叶希染换了身衣服，风尘仆仆出现在她的视野，笑容清甜，“苏苏，我来接你啦！”

话音才落，阮苏苏眼睛绽放着异彩，只是一个半日没见，她发现她竟然想念极了染染，什么都没想，只想快点跑到染染身边，感受她的气息。

她哒哒哒地，如见了兔子的鹰，瞬间冲到叶希染面前。

然后一点犹豫都没有的，扑进她的怀中。

她忘记了手中还提着一袋沉重的周边，于是人连着周边，一股脑砸在叶希染的胸口及腰侧。

叶希染疼得瞬间蹙眉，偏偏无意中干了坏事的阮苏苏压根没察觉到，还挂在她脖子上娇哼着。

叶希染无奈，不打算破坏这份温情，选择忍着不说。

反正只是砸了一下，疼过一会也就过去了，哪里有女朋友开心重要。

思及此，她想到了作为出差一天不见女朋友后该问的问题。

她拍了拍阮苏苏的后背，等她缓和好重逢的情绪后，张口问询：“今天的签售会怎么样？有见到你的西宝吧，逛得开心吗？”

“开心自然是开心的，我买了好多本漫画和周边，上面都让西宝签名了，西宝好乖好温柔啊。”

提起这个，阮苏苏连忙从叶希染怀里退出去，把手中提着袋子开口打开，从里面拿出两三本给她炫耀：“你看，这都是西宝的亲签呢，别人都没有我这么多的。”

她脸上的得意藏都藏不住，带着小女孩的骄懑，可爱地让叶希染想揉扁她的脸，让阮苏苏的脸在她手上变换各种形状。

叶希染藏起先前经历猥琐男事件的后怕，顺着阮苏苏的话问：“为什么珀西只给你签呢？”

阮苏苏哽了一秒，道：“因为我无意中帮西宝解决了一点小麻烦，所以这算是她给我的回馈吧。”

“苏苏真厉害。”

叶希染从善如流为阮苏苏送上夸奖，顺手接过阮苏苏手上压得她手肘发红的装书袋，减轻她的负担，单手从背后拥住她：“我预定了一家餐厅，快到饭点了，带你去吃好吃的吧。”

在外面跑了一天，为签售会激动地吃不下什么东西，又帮珀西教训猥琐男耗费了体力，听到叶希染这么说，阮苏苏着实觉得腹中饥肠辘辘。

“快走快走。”阮苏苏不愿再在空荡荡的展厅久留，赶紧催着叶希染走了。

阮苏苏今天是骑车来的，就停在会场里面的停车场里。

取过车，没耽误多长时间就到了叶希染订下的餐厅外面。

……

她们没有立刻进去，是有原因的。

夜风之中，叶希染提前拿着预定截图，给门口站着的服务生检查。

服务生看过之后点头，通过了，却没有立即让两人进去。

在旁的阮苏苏捂住饿得发瘪的肚子，淡声问：“什么意思？”

检查没问题还不让人进去吃饭，这家餐厅思想有问题！以后可以避雷了。

隔着窗户看见别人热热闹闹得吃饭，阮苏苏饥饿的感觉愈发强烈。

服务生连忙解释，“这位女士，您先不要生气，我们这是一家情侣餐厅，主打浪漫甜蜜氛围，你看到里面哪些吃饭的情侣们了吗？”

阮苏苏叶希染皆瞥过眼，只见里面的每一张餐桌上都只坐两个人，性别各不相同，有男男、男女、女女，不管是哪一种性向，餐桌上的气氛都很祥和。

“看见了。”收回视线，阮苏苏的声音依旧很冷。

服务生接着说：“因为是情侣餐厅，所以我们除了预定信息还设置了第二道敲门砖，就是要向我们证明你们是情侣关系，其实挺简单的，可以当成餐厅营造的一种两人之间的情趣感。”

服务生还顺便解释了一下餐厅的服务宗旨。

证明情侣的方式太简单了，阮苏苏不以为意，服务生话音才落，便迅速吻了一下叶希染的侧脸。

“这样行了嘛？”

速度之快另服务生都看直了眼，听到疑问后醒神，也连忙加快语速道：“你的……不算，证明方式需要双方亲吻一分钟，所有人都是这么做的。”

阮苏苏：“……”

意思她亲的位置不对，时长也不够。

眼下正是饭点，在人来人往的餐厅门口亲吻一分钟，阮苏苏不知道叶希染是否能接受。

她先问了一下叶希染的意见：“可以吗？染染。”

叶希染熟悉她的一切表情和小动作，知道她真的很饿，而且也跃跃欲试，对餐厅提出的证明方式心动了，她忽然就觉得抛弃一些在外面的羞耻，也不是完全接受不了。

外面吃饭的人那么多，街上走动的情侣那么多，她们只不过是一对世间最普通的情侣罢了，当然可以。

她微红着脸同意，语气带着一丝轻颤：“可以……吧。”

阮苏苏立刻被巨大的惊喜砸中，她几乎还没在外面与叶希染有过如此亲密的举动呢，当即强忍着激动，靠近叶希染。

街上夕阳漫天，天色寂寥，倒映着两个年轻女孩娇艳的脸庞上，莫名透出缱绻。

两个人在服务生的目光中相拥、互相亲吻。在看似漫长的一分钟时光里，都吻得面红耳赤，手脚发软，脚下软绵绵，身形略微虚浮不稳。

亲吻是阮苏苏先主动的，后面却是叶希染食髓知味，品尝着阮苏苏唇的滋味，上瘾、沉溺，并觉得浅尝不够。她一手仍搂住阮苏苏的腰，另一只手则悄然变换了位置，按住了阮苏苏的后脑勺，不让她有逃跑的机会，压着她把普通的亲吻延长成绵绵热吻，早就超过了服务生给出的一分钟证明时间。

期间，阮苏苏被吻得身体发热，两腿已经支撑不住自己，腰一直往下坠着，快要滑倒在地，一直有双手稳稳拖着她，让她免于滑落在地的倾向。

她当然知道，这样护着她的一双手是属于谁的。

一吻结束，连服务生也看得脸红心跳，激动不已，他敢肯定，这两人觉得不是演的，流露出的真情都快实质化了！

他仿佛被喂了一大口狗粮，噎得慌。

“可以了，可以了。”

他连忙对着门口一双抱得难舍难分的女孩儿说道。

旋即又打趣了一句，“小两口感情真好，呵呵。”

……

叶希染二人才体会到害羞之情，连忙分开相贴的身体，互看一眼，俱都羞赧地移开视线，同手同脚走进餐厅。

作者有话要说：　　放个预告，《煮饭》完结后，会开专栏预收《深藏欢喜》，恳请大家移步专栏点个收藏，非常感谢！！

嗯，是一篇轻松搞笑，两个可爱妹妹谈恋爱的故事


112、112.和我住一起的她

立即下载
当饭菜端上桌, 阮苏苏发现这家店饭菜的口味居然意外地和营造的浪漫氛围一样好。

饿着肚子的时候能吃到一桌好吃的饭菜，她什么烦恼都忘记了，心情还挺好。

身边的叶希染似乎也饿了很久, 筷子几乎没有从手上拿开过, 吃相勾人食欲又显得没有很粗鲁。

吃到途中, 阮苏苏暂时放下筷子, 执起水杯喝了一口温度正好的凉白开, 盯着叶希染把嘴里的饭菜咽下才道她之前忽略的事情。“染染，我今天在现场发现一件很有意思的事情。”

“什么？你说。”叶希染也放下了筷子。

阮苏苏倒豆子般说粉丝和她的发现, 同时注意叶希染听到她说明后的反应。“今天我帮西宝解决题的时候, 和她聊了一下，发现她的声音竟然和你的很像, 达到了九成九的相似度！你说，是不是很巧啊？”

叶希染微怔, 她倒是忘了这回事。

五官可以遮住, 衣着发型都可以改变, 唯独说话时的声线是改不了的。

二十多年都是用这样的声音说话，和人交谈时也会自然而然用原声, 刻意压着嗓子改变原来的声音反而更会引人怀疑。

苏苏突然这么她, 是觉得奇怪，对她产生了怀疑么？

她镇定安慰自己, 只是声音, 没有关系。

“哇！真的很巧呢！”她发惊叹, “不过, 人有相似，声音相似也不奇怪，说明我和珀西有缘分啊。”

她表现得就像是一个不在现场的人听到与自己相关的巧合之后的正常反应。

阮苏苏试图从她面前瞧一丝慌张或者是心虚, 可惜，一无所获，叶希染始终很镇定，由着她打量。

甚至还笑着擦了擦脸。“怎么？我脸上是有东西吗。一直盯着我看？”

阮苏苏彻底觉得叶希染不可能是珀西了。

遂放下猜疑，重新回到与叶希染的日常相处模式，自然接梗，“嗯，是有点东西。”

叶希染：“？”

阮苏苏重新拿起筷子，一本正经道：“有点好看，迷得我都忘记吃饭了。”

叶希染耳廓红了一圈，被阮苏苏的甜言蜜语闹的！

不知道是不是因为置身于情侣餐厅的缘故，第一来绷不住，她只觉得方才当着大街上来来往往的人群之中，和阮苏苏深情亲吻之后产生的害羞，又重新浮了上来。

让她仅仅只是听了一句情话而已，心脏就怦怦狂跳，定力比之平时，差了不少。

她忍无可忍，怕自己在外面糗，断用筷子没有使用过的一头，轻轻敲打了一下阮苏苏的额间，语气微沉：“嘴巴上撒了蜜，净会闹人，白米饭都堵不上你NNN的嘴。”

突然被敲打，阮苏苏委屈又不服气地挺起脖颈，脑袋扬地高高的，声调也提高了几度：“那可不！我就是要闹死染染。”

说完，还觉得自己很有道理，又补了一句，“大概染染安静了那么多年，上天看不下去，所以安排我过来闹你吧，你本来就是要被我闹着的。”

她就这样，硬是给自己安排了一个合理的，不容叶希染置喙的身份。

听到她这么说，叶希染叹口气，直接拿起阮苏苏的饭勺，舀了一勺饭，顺利塞进她张张合合的嘴巴里，“好好好，我知道了，有任务在身的苏苏酱。”

阮苏苏被动嚼弄嘴中的饭菜，这下轮到她脸红了，上下牙互相嗑着，结结巴巴地说：“什么……什么酱啊？你突然这么叫我做什么？”

“喜欢啊。”叶希染答得顺口。

她的确喜欢苏苏到脱口而的地步了，并且每一天都比前一天要更加喜欢。

“哦――”

阮苏苏不咸不淡答了一句，心口却热得发烫。

她用力按压心口，开始变得安分下来，没有再放厥词，低头认真扒饭，一口菜一口饭吃得认真，如同专心鉴赏书画的老艺术家。

观看到她宛如鹌鹑的模样，叶希染好想笑，可是要忍住，不然把苏苏惹炸毛了受苦的还是她。

于是她只能转过头，装作看外面的夜景，牙齿紧紧咬着嘴唇，憋得神经快要爆炸。

心窝处为阮苏苏生一池温泉，整颗心似乎都被温水泡着，无比柔软。

-

珀西首场以作品《念念有回响》作为主题的签售会结束之后，官博第二天发了一条抽奖微博。

【醉漫画文化有限公司：】西大的各位书粉们好，为了回馈大家对西大的支持，我们也要开启一波激动人心的抽奖环节啦！！！参与抽奖的方式是在该条微博下方评论区晒昨天在签售会现场购买的，有西大亲笔签名的漫画书照片，有机会获得奖品哦。一等奖：珀西专属赠画（专门送给幸运读者的一幅画哦~）二等奖：醉漫画公司内部参观。三等奖：珀西作品集明信片一套。中奖名单大约在15―20个工作日公示，请参与抽奖的小宝贝多加留意官方消息以及微博私信，以免错过信息。

此条官博一，昨天去过签售会的读者立刻冲进留言区，顷刻间便晒了一千多张照片。

参观公司什么的并不怎么诱人，最让她们心神驰往的是一等奖，能够得到珀西赠的专画，简直就是追漫画作者得到的最高期待！能获得一等奖简直要人品逆天了啊！哪怕得不到，也要做分母，拉低别人的中奖率，让幸运儿不是那么容易地被选中。

明信片虽然也精美难得，但是和画一比，还是得被秒杀。

早已将醉漫画作为特别关注的阮苏苏，自然也没错过这条博文，她抄起相机，对着漫画书咔嚓来了一张，确定构图精美，拍来的光影效足够好，迅速冲在评论区前线。“啪”一下把照片传上，接着瘫在软塌上，平复激动与紧张。

真希望她能在人海茫茫的评论区中脱颖而，被选中啊。

西宝的画是宝贝，她好想要。

休息了没到一分钟，她想到什么，立刻从软塌上弹起来，拉起躺在沙发另一侧看着电视的叶希染：“染染，起来起来！”

叶希染被她拉得趔趄，一脸懵逼：“咋了。”

阮苏苏语速飞快：“醉漫画发了抽奖微博，我好想要奖品，但是我觉得我一个微博号太少了，你不是也有微博吗，也帮我去留言，这样提高了中奖率，万一你中奖，我还是有机会能拿到奖品！”

“快点快点，我把图片传给你，你去微博留言。”

说完，阮苏苏又拿着相机找了个和先前不一样的角度，拍下新的照片。

原来是这回事，叶希染一边想其他的事情，一边娴熟地登微博账号，切换成干净的小号登上去。

昨天公司有和她商量过，关于抽奖活动奖品的安排，建议她提一个可行的和她自己有关的奖励，最好能调动粉丝热情的，她答应了，这才有了如今的赠画一说。

下一秒，微信进来了新的消息。

她点开，是阮苏苏发过来的关于漫画书的签名照片。

叶希染笑着点击保存，顺从如流地，按照阮苏苏交代的那样，转发到微博评论区，还额外地加了表情符号的文字，增加中奖几率。

【来抽我鸭抽我鸭(**)[图片]】

阮苏苏发完照片之后，就驻守着评论区，一遍遍地点击最新刷新，想在源源不断的新增图片中，找她熟悉的那一张。

在数不清刷新了多少次后，她看到了那张从自己手中品的照片，以及叶希染举一反三添加上去的文字评论――


113、113.和我住一起的她

时间一日日走过, 似乎每天都过得差不多，没有什么新意，离开学生时代毕业之后身边的社交圈也换了一批, 并且逐渐固定, 日常所见的也不过是同样的人。

普普通通的一天, 沉浸许久的高中班群忽然连续传来几条新消息。

叶希染对此没有兴趣, 也没有点进去看, 倒是赖晗烟特意打电话过来，她才知道班群里发了什么。

“所以你想去参加同学会？”叶希染听了个大概, 没什么兴致地回应着。

赖晗烟的声音中带着点期待。

“嗯！最近突然觉得很无聊, 而且也好久没见过同学们了，感觉可能蛮好玩的, 这好像还是我们班第一次举办聚会吧，染染要去吗？”

叶希染：“我……就不去了吧, 你知道我和他们都不熟的, 真去了也很尴尬。你去的话玩得开心呀, 回来再给我讲讲有哪些好玩的事情。”

“行！”

听到这声中气十足的回音，叶希染无声笑了一下, 语气如此高昂, 看来烟烟是真的很期待同学会呢。

挂断电话，她被感染地也回忆了一下高中生涯。

赫然发现她的记忆十分贫瘠, 除了和赖晗烟各种厮混结伴同行, 被她拉着看隔壁班喜欢的男生外, 竟然再想不出什么生动活泼的人和事。

她连连摇头, 从这项无聊的回忆活动中抽身。

“在和谁打电话？”阮苏苏穿着围裙在炒菜，出来冰箱拿东西恰好看到叶希染把手机从耳朵边移开。

“赖晗烟，她问我去不去参加高中同学会。”

看到阮苏苏, 叶希染的眉眼立即弯下来，她一边说一边走过来，替阮苏苏系紧有些松垮的围裙，系完之后随手把手机通话记录的页面给阮苏苏看。

阮苏苏不经意地抬眼看过去，发现通话记录最上面一行联系人姓名写的正是“赖晗烟”三字。

她突发奇想，拿过叶希染的手机，“我要看看你给我的联系人备注了什么！”

手机瞬间就从手心消失了，片刻的怅然后，叶希染由着她去了。“你看。”

阮苏苏兴冲冲看完之后，沉默了，指着某处，把手机重新伸回到叶希染面前。“这是什么？”

叶希染凑钱眼睛，凝望过去，顿时也僵硬了。

她慢条斯理地念出声，“软酥酥啊……”

她都忘记最初是以什么心情打下地这行备注。

“你这人真是一点也不老实，”阮苏苏深切吐槽，“我记得我第一次就说了，不要把我的名字弄错，不是软酥酥是阮苏苏，你居然还这样做。”

叶希染微张着嘴，说不出话，拼命回忆她当初打备注名的时候到底是怎么想的。

阮苏苏吐槽完毕，还惦记着灶上的菜，闪身回到厨房继续炒菜。

叶希染仍旧杵在厨房门口苦思冥想，像是一尊哲学家的雕刻石像。

等到阮苏苏炒完一碗菜，刷锅再炒下一道时，她终于灵光闪现，急忙冲进厨房给阮苏苏解释备注缘由。“苏苏，我不是故意要和你唱反调，我是觉得这个当做我们之间特有的昵称很可爱，而且前面加个大写A字母，可以方便我快速找到你，不信你打开我联系人那栏，排在第一位的人就是你呢！！”

她一口气说完这段话，急切等待阮苏苏的反应，她希望苏苏可以明白，她其实是个很老实的人，才不会向她一样动不动说一些油嘴滑舌的话来调戏她，她只会用行动来攻回去。

阮苏苏正刷着锅，突然被叶希染这一串长句砸得有些懵，她过了一小会，吸收完她的意思，已经被叶希染哄熨帖了。

维持侧身对着叶希染的姿势，嘴角矜持地噙起一抹不易被察觉的笑容。

“知道了。”

原来是这样的。

她想起来，翻叶希染通讯录的时候自己确实是排在第一位，十分醒目，只不过她那时注意力全在名字谐音上去了，没有注意到前面还有一个决定顺序的字母。

刷锅的动作都不由得变得轻快，重新把锅架在炉灶上，发现叶希染还搁着厨房间，她不耐烦了，伸手摁着叶希染的后背，将她转了个身，推出去。“快走快走，别挡着我的光线做菜了。”

叶希染几乎是左脚绊右脚，被强行着推出来，一股莫名的委屈涌上心头。

“哦哦，你嫌弃我。果然已经沦为糟糠之妻了吗？”

她叉着腰，伤感地对着厨房小声诉说。

阮苏苏重复一遍，“我嫌弃你。”

叶希染瞪大了双眼。

“那我现在在给谁做饭吃呢？”

叶希染一听即懂，落寞感顿时消散，又变得快乐了。

还好还好，她还是被阮苏苏深爱着的。

在厨房里独自干活的某人在想，她和染染在一起久了之后真的越来越像了。连哄人都是相互的，叶希染这边刚哄完她，马上就轮到她哄叶希染了，活脱脱轮流角色扮演。

不过，这种感觉，她很沉迷。

乐意和叶希染独处二人世界，玩角色扮演的游戏。

但是，据她从成年人的世界学来的知识说明，情侣间的角色扮演，可不止这么简单……

有机会的话，她一定要骗染染玩不同的角色扮演游戏，然后诱使着她沉迷，主动拉着她玩。

阮苏苏想得很美好，不自觉哼着小曲，快快乐乐炒菜。

歌声传到客厅，叶希染听着旋律特别熟悉，仔细听了一耳朵，发现她唱的是耳熟能详的童谣――

她都能在心里跟着唱。

小呀嘛小二郎，背着个书包上学堂，不怕风吹，不怕雨淋~~~

----------

从醉漫画官方发布抽奖活动过了十五日开始，阮苏苏每天都要点开微博一百来次，先看看自己有没有收到私信，再去看官博有没有公布获奖名单，一有机会就要拿起手机刷新。

叶希染在旁看着，都被她弄得紧张兮兮的。

她劝慰她：“你老是这么刷新也没用，要是中奖了，你肯定会收到消息的，没中奖的话，反复刷新也改变不了结局。”

阮苏苏一听就不高兴了，“什么意思，你是说你女朋友欧气不够吗？”

“不许乌鸦嘴，我阮某这次就要做欧洲人。”

叶希染立刻改口，“我说错了，你这么努力，一定会得大奖的。”

心底也在无声诉说，一等奖一定是你的，因为拥有了她就等于开了外挂呀！

她愿意给出赠画的奖品，本来就是送给阮苏苏的，也就是中，其实阮苏苏在公司一等奖的内定名单上，完全不需要这么紧张，不停刷新和祈祷的。

她其实也很好奇，阮苏苏看到自己得奖之后，会要她画一副什么样的画送给她。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 12:01:36~2021-07-04 17:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：环环最可爱 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


114、114.和我住一起的她

到了18日, 官博终于姗姗来迟更新了信息，公布了一、二、三等奖的得主。

阮苏苏一个字一个字地翻阅着，标点符号也不敢错过, 才看到第一行就怔住。

她感到心脏骤停。

缓了一会再继续确认, 一等奖上面记录的获奖艾迪, 的确就是她自己的, 一字不差。

再去看私信, 也收到了一个联系方式和邀请她尽快回复收信地址的消息。

她是真的真的得到了自己期盼的奖励！！

如梦一般。

“怎么样？”叶希染的声音打断她的失神。

她睁着一双迷蒙的眼看过来，喃喃道：“染染你快过来掐掐我, 看我是不是在做梦！我怎么……这么容易就中奖了呢？这可是, 万里挑一的竞争呀，难道我上辈子真的定居欧洲了？”她嘴一瓢, 说出好多不着调的话。

叶希染听着，觉得她女朋友少见的傻里傻气, 真的好可爱啊。

她走过去, 半拥住阮苏苏, 没有掐她，而是用另一种方式, 告诉她没有在做梦。

她起头, 找到阮苏苏嘴唇的位置，吻上去, 不轻不重咬了一下她的舌头。

舌头上分布的神经极度敏感, 阮苏苏唔唔两声, 差点跳起来, 瞬间清醒。

她第一反应都不是把微博再看一遍，而是怒目圆睁，想骂也希染一顿, 可看着她无辜请功的表情，又舍不得骂出口，最终只忿忿憋出一句：“染染啊，你可真是太绝了。”

“分不清你过来到底是为了亲我还是咬我。”

虽然她喜欢被染染咬，可是在她高度紧张的时刻，叶希染这一口来得太突然了，她没有一点点防备，快要灵魂出窍了都！

“都有，都有啦。”叶希染放软声音，又温柔地舔吻了她一会，而后起身。

“苏苏中了一等奖吗？”

阮苏苏此时把中奖信息快速过了一遍，肯定道：“嗯嗯，我真的太幸运啦，可以得到西宝的画，好幸福~”

阮苏苏止不住地乐，脸都快笑成一朵花了，时不时还摇晃着身体，无形向周围地一切宣告她的喜悦。

虽然知道是安排好的，叶希染也为她感到开心。

她忽略了一丝藏在内心深处的歉疚，笑着送上祝福，“恭喜我们苏苏，得偿所愿。”

“谢谢小叶同学！”

阮苏苏煞有介事地道谢。

手下动作不停，连忙复制了私信对话框里的那一串联系方式，搜索添加了对方好友。

[你已经和醉漫宣传部成为好友啦，现在来一起聊天吧！]

阮苏苏捺着激动，舞动着双手在输入框敲字回复，删删改改，最终只发出去了两个字。

【苏苏苏：】你好呀~

【醉漫画宣传部：】你好，如果对画的内容有想法的话，都可以和我说，我再去转达给珀西，麻烦先登记一下可以收到货的收货地址。

【苏苏苏：】好的。

阮苏苏立刻编辑了收货地址发过去，关于画的细节方面则是和对方说等她想到了再说明，对方爽快答应了。

一场关于奖励的洽谈就此结束。

“怎么？”

瞧着她快乐的神色，叶希染明知故问。

“就是和工作人员聊了一下奖品相关的事情，说我对画的内容有什么想法都可以提呢？”阮苏苏摇头晃脑，眉飞色舞。

叶希染强忍着笑，“这是肯定的，送画的话，肯定要让你觉得喜欢才行。”

这话一出，不知道戳到阮苏苏的那个开关。

总之，她整个人忽然变得很娇羞。

捂着脸一脸荡漾道：“其实……只要是西宝画的，我都喜欢，一点不参考我的意见，我也会喜欢并好好收藏的，将来有机会的话还能做传家宝呢。”

阮苏苏一时想远了，来不及收回脸上的憧憬。

叶希染在旁看着，真切感受到她的认真。

她想，她一定要找个风和日丽的好天气，趁着阮苏苏心情不错的时候，向她好好坦白，道歉，清楚告诉她，她不是有意瞒这么久的。

如此美好的苏苏，她不想惹她难过生气。

她应当被她珍惜珍视着。

唔，不如就挑送画的那天，也不费力弄什么邮递了，她就直接拿着画框，亲手当面交付给苏苏。

一屋之下，两个人，思绪各有不同。

阮苏苏为未完成的画，憧憬喜悦。

叶希染则在想，借着那幅画，一举解决她和阮苏苏之间，唯一存在的矛盾。

傍晚，夜凉如水。

叶希染睡不着，百无聊赖地刷着朋友圈。

她微信里加的人并不多，通常几分钟就可以全部看完。

刷完所有的朋友圈，一看时间，凌晨二点，困意也恰到好处地来了，随时可以闭上眼睛堕入梦想。

偏偏她又手贱，再刷新了一次。

意外地居然真的刷出一条崭新的朋友圈。

来自好友赖晗烟。

深夜，就很适合伤感，她以为赖晗烟发的朋友圈，情绪也差不多是这样。

定睛一看，愣了。

她居然po出了一张男人的照片。

手法明显是抓拍，男人眼睛都没有看镜头，周围还有很多人。

眉眼轮廓有些眼熟，叶希染却想不起在哪见过。

赖晗烟用很欢快的文字配文：多年了，这哥们还是一如既往的帅，时间怎么没变成一把杀猪刀杀杀他呢？（色）（爱心）（不服）。

叶希染嘴角抽搐。

这个配文……就很有油腻老土内味了，烟烟是在玩重返青春吗？

她想了想，留言评论：杀猪刀没杀可能是刀口钝了，杀不动。你发的都是什么表情啊？有被油到。

发完评论，她又对着照片看了一会。

终于模糊地想起来，这厮好像就是赖晗烟高中时隔三差五拉着她踩点偷看的那个人啊！

看来，赖晗烟是在同学会上和他再见了。

不过他们不是一个班的，也能见到吗？

叶希染有点迷惑。

很快，主页上方出来了一个小红点，提示她有未读消息。

赖晗烟是才发的朋友圈，当然没睡，看到叶希染发的评论随手就回复了。

回完之后倒在床上笑得乐不可支。

叶希染不明所以点开新消息，看完脸瞬间黑了，只想冲到赖晗烟家里把她套上麻袋臭打一顿。

赖晗烟回复：臭宝~（玫瑰）（玫瑰）亲一个~（嘴唇）（嘴唇）

……她这是誓将恶心进行到底了？

叶希染不想再理，啪地关闭手机，转身搂着阮苏苏纤细的腰肢，头埋进她的颈弯处，一边听着阮苏苏规律起伏的呼吸声，一边慢慢睡着了。

阮苏苏迷迷糊糊，察觉到好像有人在抱着自己，夏季黏热，觉得被压住不太舒服，无意识挥起手臂，反手拍到叶希染脑门上。

睡梦中，叶希染闷哼一声，将阮苏苏缠得更紧了。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 17:06:54~2021-07-05 12:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


115、115.和我住一起的她

叶希染洗完头, 用毛巾把头发包起来，防止水再将其打湿。

包好头发，叶希染用水把自己浇了个透彻, 自然地伸手挤压沐浴露的喷口, 按了两下, 没有反应, 再把沐浴露的罐子拿起来摇一摇, 空空如也，真是一点也不剩了。

想到待会可能会存在的午夜游戏, 叶希染的眸子深处透出一丝倔强。

身上都打湿了, 肯定要洗干净才行。

她不做犹豫，微微拉开一道浴室的缝隙, 呼唤阮苏苏，“苏苏, 家里还有新的沐浴露吗？用完了。”

阮苏苏回应的很快, “啊！有的, 你等会，我马上去给你拿！”

于是叶希染就光着膀子, 乖乖地等阮苏苏给她送来新的沐浴露。

很快就听到拖鞋踢踢踏踏的声音。

门被从外面推开, 缝隙变得宽大，一只手把沐浴露递了过来, 离开的时候, 还顺便摸了一把她湿淋淋的手。

叶希染：“噫, 你好骚啊, 苏苏这么一会都等不了吗？”

门外的阮苏苏嫣然一笑，说得轻佻又自然：“这是上门送货的酬劳，怎么？你不满意？”

“不敢不敢。”

叶希染关上了门。

“现在我让你满意了, 公平公正，待会你也得让我满意。”

阮苏苏的耳朵，可耻地红透了。

她静默了一秒，甩下一句似乎很有骨气的话，“你当我们在竞标吗？还公平公正，我才不要和你这样。”

叶希染：“你直接把耍赖两个字说出来好了。”

……

阮苏苏跺跺脚，走了。

叶希染在浴室笑得都拧不开沐浴露，缓和了一会，才把它拧开使用。

阮苏苏愤愤回到客厅，洗了个苹果想象成叶希染来啃，一口咬下一大块，终于觉得畅快了些。

她不能拿叶希染怎么样，却是可以对不会说话不会动的苹果为所欲为的。

吃到一半，叶希染放在茶几上的手机忽然传出音量巨高的闹铃。

突然响起，阮苏苏都骇了一跳。

思索叶希染会什么会把这个时间点定成闹钟，不过一会，迅速想起。

有一回她突发奇想，哄着染染陪她玩游戏。

把她拉到房间里，只留了一盏小夜灯，光照的地方有限，很多地方都是看不清的。

叶希染摸不准她想干嘛，她要的就是这种神秘朦胧的感觉，能够把人心里最渴望的东西都激发出来，并且自制力还会不由自主地降弱。

叶希染按照她的要求躺在床上，闭上眼睛。

她动作迅速的用丝带绑住了叶希染的手和脚，使她的四肢无法自由伸展，然后又用黑色的眼罩蒙住了她的眼睛。

手脚被捆住，眼睛无法视物，叶希染很慌张，不停地问她想干什么，为什么要把她绑起来。

她伸出一根食指，抵在叶希染的嘴巴上，轻声说：“很快你就知道了。”

叶希染没有被她安抚到，不停地奋力扭动身体，像是一条被困住的美女蛇，努力地想要寻找出路。

她俯下身，鼻尖与叶希染的鼻尖相贴，与她笼罩在黑暗中的眼睛对视，手心一直抚摸着叶希染柔白的侧脸。

然后嘴巴向下，吻过叶希染的嘴唇，锁骨，解开她衬衫的三枚纽扣，吻上她鲜红的莓首。期间，叶希染不停地挥动被捆在一起的胳膊，十分想要推开她，自己上。

她的结打得很牢固，叶希染挣脱不开。

也因此，叶希染整个人更急躁了。

她邪肆一笑，抽身离开，叶希染还向上挺着腰，想要追随她而去。

“到底在干嘛？”

阮苏苏听出来，她已经在咬牙切齿了，仍然淡定地没有理会。

转身OO@@从抽屉里拿了几样东西，做好准备，才给叶希染取下眼罩，没有松绑。

重新得到光明，叶希染睁开眼睛，看清面前的景象后，双目立刻赤红了，休息也瞬间急促起来。

阮苏苏竟然穿了两件重点部位镂空长毛的透视衣，不，简直已经不能称作是衣服，坐在椅子上，正面对着她，盘腿拿着造型精致小巧地电动玩具玩得不亦乐乎。目光锁定她，发出娇软上扬的靡靡之音。

仅仅只是让她干看着，也没有坐过来。

叶希染只觉得自己魂都要没了，她压着嗓子，喊她名字，“苏苏，到这里来。”

哪只阮苏苏头一扭，非常倔强，“我不。”

说着顺手拿过叶希染倒扣在桌上的手机，定了一个时间，“我要等时间到了，再给你松绑。”

这个奇怪时间点的闹钟就是那个时候设下的，估计叶希染顾不上改，就由着它每天响一次了。

阮苏苏还记得那个夜晚，她把染染憋得多惨，后半夜自己就有多累，到了第二天，她腰酸腿软，根本就下不了床。

噫。

阮苏苏打了个颤，快步走到茶几旁边，拿过叶希染的手机，把震动个不停的闹铃关闭，正要放回去时，她被手机屏幕上的消息通知栏吸引了注意。

那是，来自微博的消息通知――

有人接连不断地给叶希染评论，称呼很可疑，可疑到阮苏苏完全没有办法忽视，她也无法说服自己当做没看见。

她看到的那条评论正是：[西大，你漫画画得真得很好看，请一直画下去哦，我会一直喜欢你的。]

西大。

她所知的漫画作者被叫西大的只有一个。

况且叶希染还说过她就是醉漫画的。

阮苏苏觉得自己特别可笑，遥想着，数日之前，她还信誓旦旦地告诫自己，染染不会是珀西，如果她是珀西，一定会和她说。

今天她撞破的意外，却像是一个大耳刮子，狠狠抽打在她的脸上。

心里泛起密密麻麻的疼。

没吃完的苹果不知道什么时候落在了地上，咕噜噜从身上一路滚到小腿，然后砸在她脚上，这下身体也跟着疼了。

泪珠迅速弥漫眼眶，阮苏苏含泪凝视了一眼热气熏疼的浴室门，心绪一时复杂难言。

她害怕，生气。不想草率地给叶希染下定论，尽管她知道这个概率高达90%。

她心一横，指纹覆上叶希染的手机，第一次用自己的指纹解锁女朋友的手机，检查她。

做出这个决定，阮苏苏心里很难受，这也是她第一次背着叶希染的面，没让她知道，自己在看她的手机。

如果她没有看到那条微博评论，她应该是不会仗着叶希染录制了她的指纹，而随意翻看手机的。

她怕这种行为一旦产生，从此就成为了习惯。

最重要的是她很了解叶希染，也足够信任她，知道她绝对不会做对不起自己的事。

打开指纹锁，阮苏苏直奔手机里的微博图标。

一眼看到熟悉的账号信息。

【珀西】

一切，尘埃落定。

叶希染就是被她深深喜欢了很多年的西大。

阮苏苏合上手机，心如死灰。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 12:56:05~2021-07-05 17:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


116、116.和我住一起的她

新的沐浴露是玫瑰味的, 闻起来不腻却又诱人，叶希染很喜欢自己皮肤沾染上去的味道。

她一身清爽地走出来，目光习惯性地在家长寻找阮苏苏的身影。

乍一抬眼, 没有看见, 再往前走了几步, 她看到阮苏苏站在茶几边缘, 好似在发呆, 背对着她。

叶希染唇边溢出一声轻哼。

她晃晃脑袋，走过去。

双臂熟练地环住阮苏苏的腰, 将下巴抵在她的头顶, 非常依恋地要亲亲要抱抱。

阮苏苏一动不动，任由她索取。

叶希染隐约觉得她不太对劲, 可是一时之间想不到太深远的地方。

她只好更用力地抱紧她，深刻感受阮苏苏的气息, 问她：“你怎么不说话？”

知道叶希染看不见她的脸, 阮苏苏的脸上露出苦涩的笑容, 贝齿死命咬着嘴唇，怕自己一个克制不住, 就哭出声。

她该怎么和染染说？她气得要死, 在得知她真实身份的时候万念俱灰，被打击得丧失了对生活的动力。她都想好了, 等染染过来时, 她要不顾及一切形象, 对着染染声嘶力竭地大叫, 质问她为什么要欺骗她，为什么要把她瞒在鼓里，是不屑于她的喜欢吗？

她会冷笑, 生气，站在情侣关系及道德制高点，将叶希染指责到尘埃里去，她要好好看看叶希染被戳穿后无地自容的模样。

所有的一切，阮苏苏都设想地十分完美。

她以为自己会按照计划顺利完成的。

可是没有想到，当叶希染洗完澡，和往前一样直奔她而来，将她抱住时，她的心居然瞬间就软下来，舍不得看见她难过的表情。

除此之外，她还有个更致命的发现。

当叶希染靠过来，呼吸间全是她的味道时，她还是会深深沉溺在叶希染的怀抱里。喜欢、依赖、上瘾，她一个不差。

阮苏苏此刻十分矛盾。

她既不想看见叶希染难过，也不想当做事情没发生过，轻易放下。

被所爱的人欺瞒，带给她的伤害要比不熟悉的人多得多。

从她发现真相到叶希染洗完澡之间的时间里，她回忆起了好多曾被自己忽略的细节。

叶希染和她成为恋人之后，两人经常同吃同住，也会在一个空间下各自工作。叶希染会在她工作的时候闹她，时而亲亲，时而摸摸。

而当她被撩拨出情意，转头去找叶希染，想连本带利讨教回来时。

叶希染总会在看出她有这个苗头但人还没过来时，救竭力阻止，典型的只需州官放火，不许百姓点灯。

当时她也会觉得委屈啊，不过是喜欢叶希染，愿意纵着她一些小脾性，明知叶希染是在搪塞她，她也接受并尊重她的意愿。哪怕心里冲动，也都会克制地不去打扰工作中的叶希染。

现在想来，叶希染虽然会大大方方在她面前工作，却从来没有给她看过自己画的漫画，草稿的影子都没让她摸着。至于笔名也是藏着掖着，从未说漏嘴过。

关于她的职业，她只知道叶希染是个漫画家，签约了本地企业醉漫画文化有限公司，平日里会在网络平台和杂志上连载。

其他的，就一无所知了。

叶希染把自己的漫画家身份，遮得十分严实，仿佛学会了商业间谍潜伏多年只为获取重要情报的工作技能。

还有签售会那天，她一度觉得珀西旁边的女cos熟悉，脸庞却又陌生，想不起来在哪见过后就放下了怀疑。

堪破叶希染身份后，一切一点都变得清晰明了。

倘若叶希染就是珀西，那么站在她身边作为亲友帮助的人只能是赖晗烟，她当时觉得女cos熟悉却没从她脸上找到和故人相似的地方，仅仅因为cos某个人物时为了达到最逼真的效果，会竭力淡化掉自己的原本的五官，把脸当成一张没有任何特点的画纸，手法夸张画着浓妆，尽力靠拢模仿对象的脸和五官特点，达到最佳模仿效果。

她只在数日前见过素颜状态下和画了普通出行妆容的赖晗烟，不知道她会cos，也没有见识过她画大浓妆的模样，没认出来其实也很正常。

叶希染没有维持多久的正经，她脑子里还回想着洗澡前的一幕，很有些心猿意马。

阮苏苏没说话，她就凑到她面前，双手捧起她的面颊，揉捏几下，吐出暧昧字眼，诚心蛊惑她：“现在，你可以为你刚才的话付出代价了。”

说完之后，她亲亲吻过阮苏苏的眉毛和眼睛，意外地品尝到咸湿的味道。

她一怔，移开唇，敏锐注视着她，肯定道：“你哭过了？”

这么短的一会时间，会遇到什么伤心的事情？

叶希染心里也立刻感到不舒服。

而下一刻，阮苏苏的表现令她更加担忧。

阮苏苏迈动双腿，脸也从她的手心退开，人看着越发恹了，声音也是十分疲惫：“不要了，今天没有心情。”

哐当。

犹如一通凉水，自叶希染头上倾倒，将她淋地浑身湿透，一点火气星子都没有留下。

不知为什么，叶希染很慌张，眼前的阮苏苏竟然给了她一种随时会消失的感觉。

她虽然不理解，可是害怕感觉成真。

她伸出手，急切地拉住她。

直到把阮苏苏深深拥进怀里，她才觉得安心。

“苏苏，你到底怎么了？告诉我？”

叶希染急得出汗，阮苏苏死气沉沉的样子，弄得她心也慌了，话说不利索，差点嘴瓢。

“不管怎样，你要知道我在你身边，会一直爱你，陪你，有难题我们一起解决，同进退好吗？”

她希望阮苏苏听到这些话情绪能够稳定下来，不要再散发着随时会离开的可怕征兆。

很可惜，事情并没有向她所期待的方向发展。

阮苏苏听完之后，也只是惨淡地笑了一下，然后用一种悲哀心死地目光看着她，“没办法的……你解决不了，我也解决不了……”

叶希染问她什么，阮苏苏都只是翻来覆去的几句话，半点没告诉叶希染症结所在。

叶希染心中焦急，但也知道再逼问，阮苏苏不想说，也问不出什么，无可奈何着。

拥住阮苏苏的手臂被掰开，阮苏苏又一次从她身边离开，只走出半步，叶希染心慌地大喊：“你去哪？！”

阮苏苏步伐顿住，扭头看她一眼：“我去冰箱拿酒。”

叶希染心中松了一口气，原来只是拿酒。

心里憋着烦心事，连她都不愿告诉，喝点酒解闷也好。

她这么一想，忙道：“多拿两瓶啊，我陪你喝。”

“好。”

见她再没有别的事，阮苏苏从容走向冰箱。

殊不知，她自以为的从容早就在叶希染眼里破防了。

短短一截路，周围也没什么遮挡物，阮苏苏还没喝酒，却像是喝醉了酒一般，走得踉踉跄跄，东倒西歪，一副没有精神的样子。

叶希染盯着她的背影，紧张的心脏随着她的步伐而加速跳动或是降低，几次都想上前扶住她。

这个样子的苏苏，她很担心。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 17:31:55~2021-07-06 11:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 20瓶；滨雾 12瓶；五毛钱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


117、117.和我住一起的她

阮苏苏直接拿了八瓶鸡尾酒过来, 酒瓶砸在桌子上，非常有分量。

这还是她们俩一起逛超市时买的，各种口味都买了一点, 是酒精浓度很低更偏向于饮料的鸡尾酒。

她们两个人都不酗酒, 偶尔才会开一瓶。

叶希染快速数了一遍, 心中哗然。

阮苏苏这次是直接将家里的库存都掏出来了呀！

放好酒, 阮苏苏立刻开了一瓶, 一屁股坐到在地上，瓶口对着嘴, 一口气吹了大半瓶, 脸迅速蹿红。

看见她没动静，很不高兴地吼：“不是说要陪我吗？你怎么不喝！难道又是骗我的？”

叶希染一听, 这还了得？

连忙顺着她心意，开启一瓶, 咕咚咕咚喝起来。

“这样, 才对嘛。”

看到她跟着一起喝, 阮苏苏满意了，露出小女孩似儿的憨态。

从发现她哭过之后, 叶希染对她的一举一动就开始格外在意, 刚才苏苏说的那句话，她也是记在了脑子里。

此时发现她情绪尚可, 忙不迭追问：“有谁骗你啦？”

不料阮苏苏压根听不得“骗”这个字眼, 喝了酒, 脑子又晕乎乎的, 直接被骗字戳到肺管子。

她狠狠喝了一大口酒，这一口下去，一瓶鸡尾酒彻底清空。

她晃了晃, 发现再也倒不出一滴，叹着气另开一瓶，让嘴巴里再次充满酒精的滋味。

崩溃地对着空气控诉，眼睛完全没有聚焦，“骗子！都是、大骗子，就……骗，骗我一个人，为什么……专挑，我，欺负啊！”

阮苏苏字句模糊，经常说个几个词之后就忘记了自己要说什么，停顿一会，再继续说。

说得时候，身体也跟着胡乱动作。

剧烈的大幅度动作之后，阮苏苏顺滑的头发也摇散了，不规则地胡乱散到脸颊、头顶、肩膀，像顶着一头乱糟糟的鸡窝。

然而就是这样糟糕的造型，也无法遮盖她动人的魅力，被头发遮挡住大半，露出的小半张脸上，依稀能看见她清俊雅致的眉眼，比例完美，弧度优越，足以推断出整张脸的美貌。

叶希染深深看着她，眸子里盛满心疼和忧虑，陷入茫然的思索。

究竟有谁会让她如此伤心难过呢？以至于到了要靠喝酒解决忧愁的地步，连她也不愿意说？

而且，似乎她现在说什么都是错，总是一个不经意就让本来烦闷的阮苏苏变得更加烦闷了。

受过几次教训，叶希染现在唯一敢做也是唯一能做的事就是不要说，不要问，安静地陪阮苏苏喝酒。

期待她发泄完了，一切回到正常，到了第二天，阮苏苏又是那个美丽自信优秀的女孩。

“呃――嗝儿。”

阮苏苏一口气喝完了四瓶鸡尾酒后，打出一声响亮且悠长的嗝。

叶希染下意识盯着她瞧。

打完嗝之后，阮苏苏揉揉肚子，还想再喝酒，酒瓶都凑到嘴边了，她苦着脸轻轻抿了一口，立刻皱起眉头，将酒瓶放回到桌子上。

很难受地说：“喝不下，肚子好撑哦。”

“喝不下就别喝了，你今天已经喝得够多了。”

叶希染生怕她把这些酒都喝完了，虽然酒精浓度低，可是七八瓶累积在一起，所含的酒精也不低了，一定能让酒量差的人喝醉。

阮苏苏没有应声，低垂着头，似在隐忍。

叶希染心中划过一抹不妙。

她放下酒瓶，上前触摸到阮苏苏的肩膀，像是触发了某个机关。

阮苏苏立时弹起来，大力推开她，捂着嘴迅速跑开，直奔厕所。

叶希染抬脚跟上去。

静谧的房子中已然传出“呜哇呜哇”听起来有些渗人又难受的声音，声调一声高过一声，阮苏苏在呕吐！

叶希染加快速度，推开厕所门就发现阮苏苏蹲在马桶边，扶着抽水桶在吐，脸涨得通红，身体一抽一抽的。

而地面上已经有了水一样的污渍，一路蔓延到马桶前端，看着是阮苏苏来不及扶着马桶就吐了出来。

散发出一阵阵难闻的酸味，令人令人恶心。

叶希染叹息一声，只是绕开那些污渍，走进去，蹲在阮苏苏身后，一下一下，轻柔地拍打着阮苏苏的脊背，帮她缓解痛苦。

她有些后悔，没有早早阻止阮苏苏喝酒 。

喝酒甚少的人，突然摄入大量酒精，胃根本承受不住如此强烈的刺激，驱赶刺激物发生呕吐是必然的。

如果她能在阮苏苏在喝完两瓶酒之后，就没收她全部的酒，就好了。

可惜时光不能重来。

等阮苏苏把喝完的酒全部吐出来，已经是面色苍白，簇簇冒着冷汗，两腿打颤，没有力气支撑自己站起来。

好不容易被叶希染搀扶着站起，叶希染才发现她一身酒气，不仅吐脏了马桶和地面，连衣服上也沾了很多污秽，把人都熏臭了。

得，可不能就这样让阮苏苏带着一身脏污睡觉。

阮苏苏精疲力尽，腿一弯，又要栽倒在叶希染身上。

而且还觉得自己好累好累，潜意识里，知道身旁这个扶着她的女人是可以依赖的，于是她放心撒娇，“我好困，你抱我去睡觉好不好？”

叶希染摇头，“现在还不行，苏苏忍一忍。”

她放开阮苏苏，从外面搬了把椅子，把阮苏苏放置在椅子上，嘱咐她乖乖坐着，不要乱动。阮苏苏应了，答应得很好，保证绝不会摔着自己。

这个地方叶希染随时都可以看到她，她想了想，觉得确实没什么可担心的。

放心地拿了拖把和抹布，把阮苏苏弄得一片狼藉的浴室清理干净。

做完这些，她也被折腾出了一身汗，心道白洗澡了。

来不及去郁闷，她马不停蹄去卧室，取来了两个人的干净衣物，帮阮苏苏换下沾了呕吐物的衣服，也把自己脱光，伺候阮苏苏洗完澡和头发，也给自己冲了个澡。

抱着一身香气的阮苏苏走出来，替她穿好干净衣物，吹干头发。自己则是顶着一头湿润的头发，收拾客厅的狼藉，把桌上东倒西歪的空酒瓶和酒都收拾好，该扔垃圾的扔垃圾，该放回冰箱的放冰箱，重新让桌面恢复到整洁的状态。

短暂靠在沙发上休憩一会，叶希染担心阮苏苏第二天醒来会头痛，连忙上网查了如何煮醒酒汤，正好材料家里都有，不用另外去买，她觉得，好像还挺简单的嘛！

叶希染靠着网上的教程，费劲巴拉煮了一锅看起来还过得去的醒酒汤。

端给阮苏苏之前，她先自己试喝了一点，味道和网上说得一样，她成功了，没煮坏！

一股强烈的成就感油然而生，令她瞬间忘却了身体上的疲惫。

她快乐地盛了一碗，端到阮苏苏嘴边，哄着她喝。

第一口，阮苏苏顺从着喝了。

叶希染以为很胜利，试图让她接着喝完，阮苏苏却头一扭，碰都不碰碗沿，“太难喝了，我不要喝。”

叶希染狐疑地闻了一下，“没有啊，不就是糖和姜的味道么？”

“可是真的很难喝！”阮苏苏认真反驳她，看她似乎不信，反手把碗推到她嘴边，“不信你自己试试。”

叶希染没有动，用更认真的态度说回去：“我已经尝过了，你再喝一点，这次多喝些，味道一定会不一样。”

她费劲心思，终于哄着阮苏苏喝完了一整碗醒酒汤，感觉累得不行了，先前产生的疲惫全部涌上来，没有精神去洗碗刷锅。

她放下空碗，扯过纸巾，给阮苏苏擦干净嘴边的汤渍。

温柔抱起她：“我们苏苏困了吧，我之前答应过你的，现在抱你回房间睡觉吧。”

“好。”

阮苏苏奶声奶气赞同，伸出胳膊挂在她的脖子上，搂得紧紧。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 11:56:38~2021-07-06 17:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


118、118.和我住一起的她

把阮苏苏放到床上之后, 叶希染也躺了上去。

身子才挨上被褥，无边的困乏悉数涌上来，她的头沉重地歪倒在枕头上, 立刻陷入酣睡。

她睡得沉, ―旁的阮苏苏却睡得并不踏实。

不过半小时, 人便清醒了。

她本来就不困, 之前想睡觉是喝多了酒头晕, 吐过之后累得没力气，才想什么都不做, 就在床上躺着, 减轻不舒服的症状。

现在许是吐干净了腹中的酒，又喝了醒酒汤, 醉意―扫而空，人也清醒了, 反倒睡不着。

不仅如此, 那些被酒精压下去的不愿意面对的记忆, 又更鲜明地涌上来，令她更加心痛, 清晰地了无睡意。

她直挺挺躺在床上, 望着漆黑的天花板。

听到叶希染平稳的呼吸，热泪不自觉地从眼眶滑落, 再顺着耳廓, 流向耳朵两边的头发, 沾湿枕头。

静静地由着泪淌了―会, 阮苏苏侧身坐起来，无言看着叶希染熟睡的面庞，没有任何防备地面对着她, 和以前―样好看。

她好喜欢染染呀。

凝望间，她的手动作比思想更快地抚上叶希染的脸庞，轻柔抚摸，―下又―下，手心与叶希染的脸相贴，低喃：“其实……很舍不得你呀。”

染染，你真是大笨蛋―个。

阮苏苏无声在心里骂了叶希染―句。

-

后半夜，叶希染其实睡得并不安稳，梦里总能听见―个女人在哭，可是却看不见其人，她不想睡了，想睁开眼，眼皮却也沉重不堪，身上跟压了座大石头似的。

她睁不开眼睛，也翻不了身。

再后来，她也不知道什么时候迷迷糊糊睡下了。

到了第二日，天光大亮，叶希染醒来之后第―件事就是去找身边的阮苏苏。

胳膊―伸，扑个空，床单也是凉的。

说明阮苏苏早早就起来了。

叶希染心中下意识―惊，顾不得穿戴梳洗，跳下床光着脚满屋子去寻阮苏苏，她先去厨房，没有闻到饭菜的香气，而且锅碗瓢盆都放在原有的地方，没有使用过的痕迹。

屋子其他各个地方都没有阮苏苏的身影，叶希染开始恐慌了。

昨晚阮苏苏的奇怪行为，还有今天的意外消失，都让她心中生出不妙的猜想。

她连忙拿手机给阮苏苏打电话。

电话拨出去，只有冷漠的机械音。

[您拨的号码已关机，请稍后再拨……]

无限重复。

叶希染间隔着时间打过去，连续好几通电话，只能听得这―句。

阮苏苏手机从来不关机，电话24小时都是畅通的，不可能突然会关机。

突然这样，叶希染脸色难看地推断，她估计被阮苏苏拉黑名单了！苏苏不想理她。

叶希染陷入迷茫，―遍遍回想昨天晚上阮苏苏说过的每―句话。

她在说骗子，说干嘛欺负她，还说她没办法解决她的问题。

叶希染猛然捕捉到关键点。

阮苏苏对她生气，说她骗子，原因只有―个！

她发现她就是珀西的事情了，并且―定在她洗澡的过程中发现的，所以才突然情绪那么低落，苦闷到需要喝酒来解决。

大致推断出事情原委，虽然不明白阮苏苏是通过何种途径发现的，但她知道不能再耽搁了。

叶希染飞快地收拾了―下自己，又给阮苏苏打了电话发了微信，依旧石沉大海。

她的手机号还躺在阮苏苏的黑名单里，微信聊天框亦是没有反应。

叶希染―刻不停，喘着气去房间拉开衣柜，还好还好，苏苏的衣服都整整齐齐挂在里面，―件没少，行李箱也都按序排放，没有缺失。

慌乱的心终于安定了些。

既然东西都还在，她想，阮苏苏总是要回来的。

她便―直在家里等着，苏苏回来之后她就立刻向她解释隐藏身份的缘由和自己的害怕顾虑。

以后，她再也不愿惹阮苏苏买醉到吐了。

打定主意，叶希染留在家里，始终留意着门口的动静，手机开着亮屏模式，三五不时地看―眼手机，期盼能收到阮苏苏的新讯息。

叶希染始终保持着高度紧张，体感时间流逝得十分缓慢全神贯注做―件事，的确能够让人提高效率，可是也会产生与平常多两倍的疲惫与困意，

叶希染撑了―个多小时，她开始感到疲惫，上下眼皮不断打架。她努力瞪大眼睛，拿冷水洗脸，也只能维持短时间的清明，很无奈，也没有别的可行办法。

不知道什么时候倒下去的，再醒来，日光幻灭，窗户侧影露出属于夜晚城市的霓虹灯。

家里还是只有她―个人。

门口的拖鞋没动，阮苏苏没有回来。


119、119.和我住一起的她

叶希染心中一痛。

连家竟然都不回了, 苏苏就如此讨厌她，连见她一面听她解释的机会都不给？

她能理解阮苏苏出门散心，想不到她会不归家, 不留回转余地。

她颓然地跌在地上, 心里的念头过了一个又一个, 思考着阮苏苏可能会去的地方。

她拼命想啊想, 终于想起阮苏苏曾经跟她提过一嘴, 她在一家杂志社当挂名性质的副主编，那家杂志社叫什么名字来着？

叶希染记忆中有些印象, 可偏偏脑子卡了壳, 只言片语都想不起来。

她锤着自己脑袋，苦思冥想好半天, 脑子里瞬间闪过一道灵光，她成功捕捉到, 想起来杂志社的全称。

幸・遇杂志社！对了！

总算看见了曙光, 叶希染猛然站起来, 看到屋内浓黑的夜色，才按捺下想要即刻动身的急切心情压住。

现在太晚了, 人家早下班锁门, 她再急也只能等到第二天。

待到第二日早晨，叶希染用最快的速度, 打车来到杂志社的大楼前。

她停顿一会, 提起一口气步入大厅, 径直奔向前台, 挑了一个看起来好说话的姑娘问询：“你好。”

姑娘抬眸看她，露出职业微笑。

陌生的脸让叶希染下意识地惊慌，可是想到不知消息的阮苏苏, 她坚定了眼神，忍住想要后退的脚。

不能退缩，消息还没问到，退了就见不到苏苏了。

她不断地给自己灌溉勇气。

沉静说道：“我找一下你们阮副主编，麻烦行个方便。”

前台姑娘内心诧异，居然还有专门来杂志社当面找阮副主编商议事情的？难道不知道副主编大部分时间都不在社里吗？而且，找主编才更加靠谱呀，眼前人穿着打扮也实在不像是某家同行的负责人，奇怪，真奇怪。

心中思绪万千，前台对待工作还是尽心尽职的，例行对着眼前人道：“请问您有预约吗？怎么称呼？”

叶希染呆愣，失落地摇头，“呃，没有，我姓叶。”

“那我就不能连线给副主编办公室了。”

前台也十分遗憾，依旧摆出无懈可击的善意微笑。

“不能通融一下吗？”叶希染不甘心，生平第一次对陌生人别扭地摆出卖萌表情，手心紧张地直冒汗，她也不知道自己现在是什么模样，不会把人家吓到或者恶心到，更加懒得搭理她吧？！

年少成名的漫画家内心一片忐忑。

前台姑娘已然痴呆，内心直嚎：

这人怎么不按常理出牌啊！

阮副主编昨天来了杂志社一趟，临走前特意嘱咐过她们几个前台，不管是谁来公司找她，都一律拒绝，尤其是姓叶的女孩子，今天真就来了一位，副主编简直料事如神。

她拦得不错，叶希染不管是哪方面都不合格，达不到和副主编见面的要求。

“抱歉哦，规则是这样的。”前台笑意吟吟。

叶希染没感觉到暖意，失魂落魄，肩膀瞬间便耷拉了，“谢谢你，那我就在这等她吧。”

大不了，等她下班。

前台张了张嘴，又把话头憋了下去。

算了，她还是不要违背副主编的意愿，她只是一个小前台，还不想得罪领导丢工作。

这人愿意等，就等着吧。

前台重新投入到工作当中。

叶希染坐到大厅的接待沙发上，双目紧盯着电梯到大门口之间的路程，不忽视每一个经过的人，就怕错过了阮苏苏。

可是她看花了眼，也没有看到想看的人。

到了午时，渐渐有人三俩结伴外出吃饭，一路说说笑笑的，偶尔有好奇的目光落在叶希染身上。

对这些目光叶希染倒是没有什么感觉，只是被他们的谈论内容影响，不禁伸手揉肚子，她也觉得好饿啊，好想吃饭。

可是她去吃饭，万一阮苏苏就在离开的时候也离开了杂志社呢？

那今天她挨饿的一上午，就白费了！

叶希染忍着饿，继续观察来来往往的人们。

一拨人从她面前经过，叶希染细细扫过一瞬，没有阮苏苏，旋即平淡地移开眼神，看向其他人。

几秒之后，她的视线被遮住，她面前站了一个男人。

叶希染惊得立刻站起来，她认得，这是刚才走过的一拨人中的一个人。

他为什么又返回来了？

她一脸疑惑。

甲方杀手则是直勾勾端详她片刻，隔得近熟悉感越强，认真说道：“我们应该见过。”

叶希染嘴角抽搐，不以为意，“我不认识你。”

好烦，知道不知道挡着她找女朋友啊？！

甲方杀手没有离开，默默回忆，眼睛逐渐变亮，“我想起来了，你是……阮苏苏的朋友对不对？几个月前，我们在烤肉店见过的，当时我身边还有别的朋友，你和阮苏苏在一起吃饭。”

叶希染神色轰然变化，这人居然真的认识她！

连忙道：“是，她今天有来公司吗？”

她像是溺水的人，见到了稻草便拼命抓住，不放弃生的希望。

在她期盼的眼神中，甲方杀手扯着唇，并没有给她带来好消息。“没来。”

女孩子的眼睛里的光瞬间熄灭，看着分外可怜。

甲方杀手见状，心中不由嘀咕，曾经她看得分明，是阮苏苏对眼前的女孩子有兴趣，而女孩子只把阮苏苏当朋友。可现在他瞧着这情况，怎么觉得两个人反过来了呢？像是女孩子惹了阮苏苏生气拒见，要努力把人哄回来呢！

不得不说，甲方杀手真相了。

时隔多日，他的立场依旧没变，从前是想帮副主编追人，现在嘛，帮女孩子挽回副主编也不是不行，最终结果是两个人欢欢喜喜在一起就好。

甲方杀手很快就接受了助攻身份。

不忍见叶希染如此消沉的模样，甲方杀手话锋一转：“阮苏苏昨天来了公司，说要去杭州出差，这会人应该到杭州了，她没和你说吗？你们、吵架啦？”

“不，是我惹她生气了。”

甲方杀手有种果然如此的感觉。

“苏苏去了杭州，多久可以回来呢？”叶希染强打起精神，追问吧。

这个问题显然触及到甲方杀手的知识盲区，阮苏苏向来自由，也根本不用向他们汇报行程的。

“阮苏苏没有说，我不知道。阮苏苏一直都挺随心的，杭州山清水秀，也许会多待段日子。”

“谢谢你。”

叶希染心里有了数，提得高高的心终于可以放轻松一些。

起码，她知道阮苏苏现在在哪里，不像昨天一样茫然无知，手忙脚乱。

“你，”甲方杀手迟疑了一下，“你从早上到现在都没吃东西吧，要不我们一起去附近随便吃点，填饱肚子要紧。”

他认为只有他一个不熟悉的人在，叶希染会自在一些。

叶希染对他能看出她一直没吃东西有点诧异，略有心动，还是拒绝了甲方杀手的提议，“谢谢你的关心，我现在还不饿，你快去吃饭吧，都耽误你这么久了。”

人来人往的那段过道上，竟然没有几个人出没了，甲方杀手的同伴们或许已经开吃，他一个人留在这里陪她聊了半会天，一定是饿肚子了。

叶希染又觉得，这个责任，她该负。

况且，这人的关系和苏苏还不错，爱屋及乌，她喜欢阮苏苏，也想要对苏苏身边的人好一点，公司里进进出出这么多人，只有他为她停下脚步，不怕麻烦上身，告诉她苏苏在杭州。

要是靠自己，她不知道要多久才能找到离开a城的阮苏苏。

她眨眨眼，“要不，还是一起去吃吧。”

甲方杀手深深笑起来，率先朝着门口走去，“那我们速战速决，找个人不多的店铺占个位置。”

阮苏苏没有意见，跟着他一路行走到一家飘香四溢的家常菜馆，叶希染闻一闻，就觉得很好吃。

二人随意点了三个菜，热腾腾的菜端上餐桌，叶希染怀着期待，筷子夹了一块，放进嘴里，吃着可没闻着经验。

甲方杀手不觉，抿着嘴大口大口吃饭，见到叶希染前面那碗几乎没动的饭碗叹息。

……究竟是谁陪谁吃饭啦。他干净嘴巴，半晌后，女孩子十分忧伤地说：“怎么闻起来香，吃下去没感到比苏苏做得好吃呢？”

“哇，”甲方杀手的八卦之心瞬间被点燃，嘴边的饭也不香了，他放下筷子，挺直身体，专注地打探细节。“你们家，都是苏苏做饭呀，你帮忙打下手吗？”

提起这个，叶希染有些羞涩，“不，大部分时间我都负责吃，苏苏很少叫我帮忙。”

……那是因为她的厨房杀手厨艺小白名副其实！她真进了厨房大部分时间都在帮倒忙，阮苏苏深知问题的重要性，乖乖在外面等着开饭，才是她该做的事情。

甲方杀手不明其中的深意，听完只觉得他对苏苏老板的了解真是太少了。

谈起恋爱来，苏苏老板也太宠女友了吧。

不行，他一定要帮助苏苏老板和叶希染重修于好，不能让如此绝美的爱情从此消失了！

他要嗑糖，嗑cp，吃狗粮，独自一人高举叶阮大旗永不倒！！！

甲方杀手浑身散发出志在必得的气息，周围似乎点燃一圈看不见的小火苗。

叶希染缩缩脖子，不明白甲方杀手怎么突然就打起鸡血了，并且还用一种类似老母亲的目光看她，而她竟然在其中感受到一股慈爱……

鸡皮疙瘩起来了。

叶希染赶忙为自己倒了一杯水压压惊，又吃了几口白米饭，总算没再那么}得慌。

“加个微信吧？”

甲方杀手突然说。

“啊？”

“阮苏苏在公司的话，我可以把她的情况都告诉你。”

“好的。”叶希染什么顾虑都没有了，立刻点开二维码。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 23:02:36~2021-07-08 22:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱 30瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


120、120.和我住一起的她

回到14楼, 叶希染思忖，还是认为住在阮苏苏家比较方便。

娴熟地从包里拿出钥匙，插进锁孔。

咦？

进了个头, 便插不进去了, 五分之三都露在外面。

叶希染扯出钥匙, 反复大量, 确定就是1403的钥匙没错呀。

既然没拿错钥匙, 那只能是锁不对。

阮苏苏换了家里的锁！

叶希染僵硬了好久，才回过神, 浑浑噩噩回了家, 拨通小伙伴赖晗烟的电话。

“烟烟，”才说了两个字, 叶希染就克制不住自己的眼泪，压了两天的难受焦急和自责, 终于聚集在一起, 在此刻爆发。

“你别哭啊, 有什么事说清楚。”

“好，我、我说清楚。”

“苏苏发现我是珀西了！不是我主动说的, 怎么办, 她现在根本就不想理我，电话把我拉黑了, 门锁也换了, 人也去了杭州, 特别生气, 我感觉我已经很久没见过她了，我真后悔，烟烟, 你可以帮我想想办法吗？你那么聪明，一定会有办法的。”

阮苏苏换掉门锁的行为给了她沉重一击。

叶希染自我厌弃，陷阱了死胡同。

“这么久了，你竟然还没告诉她。”赖晗烟很震惊。

“我已经选好合适的日子告诉她了，可我真没想到，苏苏会那么快就发现。”

“当然了！你们朝夕相处，被发现是迟早的是，早就提醒过你尽快告诉她。”赖晗烟恨铁不成钢。

“我知道我错了，我见到她以后一定立刻就和她说明所有的一切，烟烟你有没有好办法，让苏苏愿意见我一面啊？”

电话那头，赖晗烟无声苦笑，心道，你那么了解阮苏苏都没有办法，我又怎么能想出适宜的法子？

而且，她想起某个混乱的夜，外面的雷声，女子的哭泣，朦胧缠绕在身上的白腿，少女倔强的表情，脑子里一团乱麻。她自己的感情没掰扯清楚，尚是一团糟，又怎么有本事给叶希染提建议。

她没出声，叶希染又可怜兮兮求她想办法。

迫于无奈，赖晗烟只得掏空脑子认真思考起来。

“诶，你是不是弄了签售会的奖品，要送阮苏苏一幅画？你可以把对她的道歉和感情画出来，然后带着画去见她啊！”

“哇塞，茅塞顿开。”叶希染认为可行，她一直欠了阮苏苏一幅画，可是过去这么久了，苏苏还没有告诉她关于画的想法，眼下她可以靠着自己的设想送苏苏一副，以后再按照苏苏的要求再画一幅就好了。

“还是苏苏你有办法。”

她也想好了，不知道苏苏什么时候回来，那她天天去杂志社里蹲着就行了。短短几天，她对这样的活计已经很熟悉了。

“能帮到你就行。”

解决掉难题，叶希染心态回来，敏锐发现赖晗烟声音很低落，今天聊天也很严肃，完全没有以往轻松逗趣的气氛，她嗫嚅着试探：“烟烟，你是不是遇到什么事情啦？”

“一点小问题，我自己会解决的。”

“噢。”她知道赖晗烟一向很有主意，不再多言，“那有需要帮忙的，一定要和我说呀。”

“会的，挂了。”

“嗯。”

……

与赖晗烟谈过之后，叶希染着手开始构思要送给阮苏苏的画。

晚上在家里的时候画，白天也带着画笔和绘板去杂志社大厅，一边等待阮苏苏的出现，一边画画。

而甲方杀手每天吃午饭的时候都能在同样的位置看到抱着画板涂涂画画的叶希染，经过时总会对她颔首打个招呼，他们现在已经算半个朋友了。

打过招呼，叶希染的目光迅速从他身上落回到画板。

甲方杀手肩负着助攻任务，飞快地在叶希染看不见到角度给她拍了张照片，走出大楼的同时，动动手指将照片发给了阮苏苏。

【她今天也来了，我看着她比之前瘦了一些，苏苏老板觉得呢？】

很快收到了回复。

苏苏老板：知道了。

【您还不回来吗？】

苏苏老板：杭州待着挺好的。

遂不再收到任何信息。

甲方杀手在第一次看见叶希染出现在杂志社大厅时，他就告诉了阮苏苏，他见到了她的朋友，阮苏苏再追问哪个朋友，她直接发了叶希染的照片过去。

那边沉默了一会，第二天，他依旧发过去照片。

阮苏苏那边才算有了被撬动的迹象。

她问他，叶希染是每天都会来吗？每次会在公司等候多长时间，他都稍微夸大一点其词回答了，苏苏老板没说什么，只让他把叶希染来公司的情况都告诉她。

甲方杀手简直无形中被塞狗粮，这两人隔着遥远距离，居然连请他帮忙的内容都是一样的，就天生合该在一起吧！

大约过了一个星期，甲方杀手做了这么久两人之间的桥梁，结果还是没有直接的交流，他急得嘴巴直上火，上班都不那么有精神了。

每天步入公司第一件事，就是向头顶的神明祈祷，快点让叶希染和苏苏老板和好吧。

然而也不知道是他每次祈祷的时间不对，神明们都在睡觉还是压根懒得搭理他，不愿意接受他的信仰。

到了第八天，甲方杀手和往常一样，习惯性地看向大厅沙发，那里照例坐了一个娴静美丽的女孩子，对他点头微笑，只是面色苍白地有点厉害。甲方杀手怕她有什么事，停顿的时间久了一些，他想确认叶希染没事才离开。

叶希染正在画画，她今天灵感不错，约摸今天就可以完成整幅画了，她要一鼓作气，画完才行。

她愉快地挥洒画笔，勾勒出内心所想。

只是才会画纸填上一道痕迹，她的胃就控制不住地抽搐，一股恶心的感觉不停涌上来，她感到天旋地转，头顶的天花板都是扭曲的，很快便失去了意识，栽倒在沙发上，画笔连同着画板七零八落的散开。

“叶希染！”

事发突然，好多人都没来得及反应，唯有甲方杀手反应最快，第一个冲上去把沙发上的叶希染抱起来，催促着其他人打120。

这可是苏苏老板的宝贝，出了事要心疼死，他们没有看病的本事，起码也要让叶希染得到最快的治疗啊！

甲方杀手简直想为自己竖大拇指，他未免也太优秀了。

他记得他们杂志社附近就有几家医院，想来急救车应该很快就到，为了不耽搁时间，他准备抱着叶希染去大门口等。

行走间意外踢到一支笔，想到叶希染晕倒前手中每日都会抱着的画板，他神色一变，想到这些东西对叶希染来说应该很重要，否则不会天天拿着不离身。

120还没来，甲方杀手索性把叶希染放回到沙发上，蹲下身把地上的东西都捡起来，问前台要了袋子，把东西一个不落地装进去。

返回到大厅沙发，甲方杀手心中一动，抬手拍下躺在沙发上脆弱不堪，一阵风就能吹跑的叶希染照片。

呜呼啦呼，门口一阵红灯闪烁，120急救车停在门口，后座跳下两名医生，抬着担架走进大厅，迅速从甲方杀手手里接过叶希染，甲方杀手作为临时陪同，也跟着走出去了，在无数同事瞩目的目光中，坐上了救护车。

……

杭州西湖。

阮苏苏坐在游船上，握着手机频频走神，湖水里人工饲养的锦鲤无法提起她丝毫兴趣。她感到时间过得特别慢，还没到甲方杀手发消息的点，她却已经急得像热锅上的蚂蚁，湖面吹过来的微风也不觉得凉爽，反而平白给她增添了燥意。

手机定格在微信页面，每隔几十秒她都要去看一眼。

历经无数次失望，突然接连收到好几条信息，提示音响个没完。

阮苏苏迅速解锁，看了一眼，脸色大变。

聊天框里，排在最前面的是甲方杀手发过来的两张照片。

第一张，叶希染的脸色苍白如雪，唇瓣也没有半分血色，人事不知地躺在沙发上，刺得她眼睛疼，鼻头也跟着酸涩起来。

她放大照片，仔细盯着她脸看过几眼，匆忙滑到下一张。

内容更加惊心，印着鲜红色“120”字样的急救车占了照片三分之二的位置，而叶希染躺在担架上，正在被医生抬上车。

红色的字如当头棒喝，劈得阮苏苏直不起腰。

她慌地大口喘气，差点一口气提不上来，被呛地直咳嗽。

分外紧张地划走照片，查阅甲方杀手后面发的文字信息。

“苏苏老板，叶希染今天中午晕倒了！”

“不知道是什么原因，我跟她一起坐救护车去医院了，你先别担心，到医院之后检查结果出来了我和你说。”

“我上车了，医生说五分钟就可以到医院。”

看完消息，阮苏苏心急如焚，定了最快回a城的航班。

她无法再在游船上多待一刻，恨不得船一靠岸就可以飞奔到染染身边。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-08 22:16:20~2021-07-10 00:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 11瓶；佛系读者 3瓶；五毛钱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


121、121.和我住一起的她

下午六点, 飞机落了地。

出了检票口，阮苏苏马不停蹄打的士去了医院，又在医院门口买了一碗粥, 心怀忐忑去了叶希染所在的病房。

推开房门, 阮苏苏四下环顾, 寻找属于叶希染的床位, 在旁陪床椅上坐着的甲方杀手率先听到动静, 站起身，冲阮苏苏挤眉弄眼地打招呼。“苏苏老板, 这里。”

看到他, 阮苏苏不再白费时间，顺着他在的位置走去。

走到近前才发现叶希染闭目躺在雪白的病床上, 看着似乎在休息，脸色已经比中午拍摄的照片里要好看多了。

阮苏苏的心稍微放下。

她在路上的时候就从甲方杀手口中知道, 叶希染会晕倒的原因是没有按时吃饭引发的急性胃炎和低血糖, 在医院吊了水, 补充过葡萄糖。送来的及时，问题没有太大。

在来医院之前, 她怕自己过于惊慌, 倒在叶希染前面就不好了，因此一直暗示自己放宽心, 染染不要紧, 没有事, 染染一直在等她回来, 她要安安好好地出现在叶希染面前。

到了医院，她才能够好好思考事情。

不用多想就知道染染不按时吃饭的原因在她，染染本来就不擅长做饭, 认识她之前吃的经常是速冻即食产品，生活习惯颠倒，昼夜不分，饿了就去吃，不饿的话一点东西也不会去弄的。

和她在一起后，被潜移默化地影响，三餐均衡，按时吃饭，消瘦的身体一日日补回来，身体和精气神看着明显康健很多，带给阮苏苏很大的成就感。

在她离开a城拒绝见染染的时间里，家里没有人做饭，也没有速冻食品，染染自己肯定不会做，而且每天雷打不动来杂志社等她，怕错过她出现的时机，每天中午的饭点也都是在一楼大厅，偶尔啃几口小面包，一定顾不得吃饭啊！

轻易剖析出事情的原委，阮苏苏的心被巨大的自责和悔恨包裹，都怪她，喜欢叶希染舍不得和她分开，那为什么要赌气离开这么多天？明知道染染等了她很久，还一句音讯都不给她，让她每天都在空等。

她当时为什么要那么武断地给染染判死刑呢？她居然什么都没说，撇开一无所察的染染离开，不听她的解释，也不给她道歉的机会。她应该要把发现的事情摆在明面上，两个人好好谈一谈的啊，她怎么就选择了两个人都受伤害的方式呢？

叶希染依旧平稳地躺在病床上，不发一语，脆弱地仿佛玻璃珠，轻易便可摧毁。

阮苏苏抬头，逼退眼中的湿淋淋，无声诉说：染染，我回来了。

抬头的瞬间，阮苏苏一眼望见了两瓶未拆封的注射药品，还有一瓶正在接连不断地滴落、流动。顺着透明的胶管进入叶希染的身体，液体流动的声音其实很小，可是阮苏苏听得很分明，她还感受到了看不见也触摸不到的生命力。

见她看着吊瓶，甲方杀手主动解释，“叶希染在输生理盐水和奥美拉唑，护士说今天把这三瓶水输完就没事了。”

阮苏苏：“还需要多久？”

“大概一个半小时吧。”

“辛苦你帮我照顾叶希染，这个月奖金翻倍，下班吧。”

“谢谢苏苏老板！是我应该做的！”

甲方杀手喜滋滋道谢，人还没走，“医生和我说了一些注意事项，我都告诉你吧。今天之后叶希染还要连续输液三天，这几天呢饮食要清淡，忌荤腥辛辣，最好是吃点好消化的开胃的，比如粥呀，玉米红枣汤什么的。胃要好好养着，饮食习惯也要改正，身体其他方面倒是没什么问题。”

“嗯，我记住了。”

“对了，还有件事，叶希染下午醒过一回，拉着我问，让我请同事留意你有没有回来，感觉……还是挺想苏苏老板的，苏苏老板能和叶希染和好吗？我这边可以赞助玫瑰花！”

阮苏苏心揪地一下，泛起密密麻麻的疼，半晌才回过神，喃喃重复：“玫瑰花？”

甲方杀手特别得意：“是呀，我家开花店的，可以叫外卖送过来呢。”

“不要玫瑰花，换勿忘我可以么？”

阮苏苏居然用一本正经的表情和他商议，甲方杀手感到世界变得玄幻，不过也对阮苏苏和叶希染的感情认识更加深刻。

他可不能拖苏苏老板后腿。

甲方杀手一个激灵，保证道：“当然可以，我们家花店品种齐全！”

他迅速在平台上下了外卖单。

等一大簇鲜妍的勿忘我送到病房，甲方杀手对阮苏苏比出加油手势，很有眼色地功成身退。“叶希染就交给苏苏老板照顾啦。”

阮苏苏点点头，把鲜花放到了床头柜上，坐在床边，满眼只看得见叶希染一人，一心等她苏醒。

病床上的女孩忽然有了动静，她的眼睛没睁开，眉毛却紧皱，干裂的嘴唇抖动着。

阮苏苏赶忙凑过去听，终于听到一丝丝微弱的声线：“水……好渴。”

“我这就去给你倒水。”

她跌撞着跑出去，辗转问了好些人才倒到一杯温热的水，又小心护着水走回病房，唯恐水洒落。

走回到床边，阮苏苏放松地喘了口气，先把盛满水的杯子放在了桌子上。叶希染的姿势和她离开前一样，依旧眉头紧锁，嘴唇看着又干裂了一些，这个样子肯定是不能自己喝水了。

阮苏苏曾经也照顾过病人，知道该怎么喂昏迷中的人喝水。

她先用棉签蘸了水，一点一点涂抹叶希染干燥的唇，直到唇重新变得水润有光泽，才停止喂水。

移开棉签的同时，女孩子紧闭的眼睛睁开，一眼就看见某个朝思暮想的身影背对着她动作，她竭力发出声音，嘶哑地要命：“苏苏？！”

阮苏苏处理完用过的棉签，听见这道声音浑身僵硬，竟然有些不敢转身。

她没应，叶希染恍惚着，以为自己在做梦。

不，就算是梦中她也要把阮苏苏抓住！

在阮苏苏生气离开的时候，可是一次都没有出现在她的梦里过。

叶希染的手臂固执地从被子里伸出来，艰难够到阮苏苏的手腕，感受到久违的温热体温，她好想哭：“苏苏，你不要走――”

“我不走。”

阮苏苏转回身，反手更加用力地握住叶希染。

两人四目相对，距离上次对视仿佛已经过去一个世纪。都有很多话想和对方说，可是每句话都很重要，竟不知该先说哪一句。

阮苏苏艰难找回自己的声音：“你饿吗？要不要吃点东西？我给你买了粥，医生说适合你吃，就是现在可能凉了，我去给你热一下吧。”

她着急忙慌送开叶希染的手，要给她把粥端出去热。

身子还没起呢，又被某人拉住了。

“你别走，我不饿。”

叶希染的小手紧紧拽住阮苏苏的胳膊，眼睛也黏在阮苏苏身上不愿意挪开。

“苏苏呀，你是真的存在吗？我没有在做梦吧。”

阮苏苏一听就有点绷不出，她的姑娘这么害怕，这段时间一定忍受了不小的折磨。她直接蹲下身，拉着叶希染的手，贴在自己面庞上，“我真的回来了，染染，你摸摸，我是有体温的。”

“对不起，过了这么久才回来，没有在你难受的时候第一时间出现，我根本没做到要爱护你的责任，还让你受伤……”

叶希染竖起食指，堵在她的嘴唇，也堵住了她接下来要说的话。

“你听我说，我才是要和你说对不起，我不是故意瞒着你我是珀西的，我一直想和你当面说清楚，但是我没找到合适的时机。每次想要要和你坦白，就会担心我和你想象中的珀西不一样，之前珀西对于你来说只是不能近距离接触到的喜欢的作者，而作为你的女朋友叶希染来说，是每天都会朝夕相处的，两者之间感受不同，我怕戳破窗户纸会对我们的感情有影响。总之我就是一个胆小到欠揍的人，只为自己的处境担忧，却从来没有为你想过，没想过你被动蒙在鼓里也会很伤心的。还记得公司在微博给你抽中的一等奖么？我本来想借着那幅画，送出之时和你坦白的，可惜一切都预料不及，你发现的比画完成的时间要早得多。”

“事到如今，我还是不知道你想要一幅什么样的画，我先自作主张画了一幅，只差一点就画完了，本来今天可以完工的。”剩下的话不用多说，阮苏苏已明了。

她献宝似地要把画拿给阮苏苏看，手在床上一摸，心凉了个透彻，崩溃只在一瞬间，“我的画，我的画落在杂志社了！不会被清洁工人丢掉了吧！”她把预料到的最坏猜测都过了一遍，情绪越来越悲凉，开始语无伦次，好不容易恢复红润的脸色又有转白的趋势。

“你先别急啊。”

阮苏苏连忙安抚，她记得甲方杀手中午给她传照片时，照片里有出现一角塑料袋子装着的花板和画笔，既然都整理到袋子里，甲方杀手应当不会鲁莽地把它落下被人当垃圾扔掉。

她也帮忙找起来，抽开床头柜的第二层抽屉，就看到了熟悉的袋子，她拿出来，在叶希染面前晃了一下。“染染说得是不是这个？”

“是，你直接打开吧，本来就是送给你的。”

叶希染表面云淡风轻，可惜飘忽不定的声线还是泄露了她的紧张。

“嗯。”

阮苏苏答应得很轻，缓慢扯开袋子，将里头卷成卷的画取出来，当画随着动作完整铺展开，她的呼吸都要暂停了。

只见方寸大约五十厘米的画卷上，叶希染描绘出了一大片花田，红的白的黄的紫的，什么颜色的花都有，浓墨重彩的色把画面渲染地非常艳丽，而且花草根茎都栩栩如生，让人仿佛真的坠入花田间。

花田正中央，有两个小女孩，一个女孩披着发穿白裙子，坐在一颗冒着火星的火箭上，远离地面，回头和另一个小女孩挥手告别，像是在说：再见啦，我要走了。

另一个小女孩头戴着编制草帽，单侧耳朵旁垂下一根厚实的麻花辫，手里提着一盒提拉米苏，空闲的一只手艰难勾住乘坐火箭小女孩的手指，无言道：不要走。

表达的含义太明显，叶希染分明是借着这幅画，向她说别走了，不要再不告而别。

阮苏苏紧紧把画抱在胸前。

“不走，我不走。”

叶希染漂亮的眼睛，在经历十多天的死寂后，终于重新拥有了动人的神采。

抱着画沉浸了好一会，阮苏苏后知后觉那束被她冷落的花，她连忙举起花，“我也有礼物要送给染染。”

叶希染单手半挨过花，尽量让花靠近自己的心脏。

她对勿忘我简直不要太熟悉。

而阮苏苏送的这束勿忘我比她当初第一次送给阮苏苏的还要盛开得鲜艳，一颗颗花苞争先恐后冒出来，每一颗花苞都分外饱满，献出一生中最美丽的时刻。

叶希染嗅着花香，内心安然。

“以后不要再分开。”

她细语低喃。

“不分开。”阮苏苏给予她深切的肯定。

她还没有和染染好好感受过a城万物复苏的春天、大半夜相继起来打蚊子的夏天、枫叶落满地的秋天、白雪皑皑的冬天、令人期待的新年。

怎么舍得和她分开？

况且，就算一起见过了这么多的风景，有染染在，她也不会腻。

阮苏苏还要和叶希染一起度过好多好多年的四季，然后一起在岁月长河里，悄悄白了头。

作者有话要说：　　感谢大家的一路陪伴，真的给了我很多动力和坚持，《煮饭》的正文到这里就结束啦，接下来会稳定更新番外，希望大家继续关注~比心啦！感谢在2021-07-10 00:32:09~2021-07-11 16:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：五毛钱、环环最可爱、霄兮、无视若尘 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 17瓶；越太初、冥河 10瓶；50150904 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


122、年年岁岁皆是你1

挂在后台的企鹅响起了消息提示音。

叶希染点开消息框, 是编辑橘亚发的消息。

【橘亚：】（戳一戳）

【叶希染：】。

【橘亚：】是这样，有影视公司联系我们版权部，有意购买你这些年在微博连载的条漫版权, 想要改编成影视, 不知道你这边是否有意向？

【叶希染：】我需要和我的家人商议一下才能够做出决定, 因为条漫是以我和她作为原型用真实经历改编创作出的。

【橘亚：】好浪漫！！理解理解。

――-――-――

步入十二月之后, 不仅天气陡然寒冷的起来, 快到年节，街头小巷过年的气氛愈来愈浓, 许多商铺已经挂上了火红的红灯笼, 做起了年终大促，每个人谈论的时候总会谈到辛苦了一年领导该发多少年终奖的等等诸如此类的话题。

电视台的春节联欢晚会造势也越来越广, 每隔一段时间都会流露出某某彩排视频。

家里开了地暖，走到哪里都是一片温暖, 叶希染和阮苏苏窝在家里, 舒舒服服嗑瓜子玩线上斗地主, 看着电视里记者采访路人提前请假错过春运回家、购买年货走家串门的视频，感觉挺新鲜。

随意和阮苏苏开了句腔, “苏苏, 要不我们待会也去买点年货？凑凑节日的热闹。”

岂料阮苏苏听完这句话居然凝视了她好几眼，脸上若有所思, 最后道出一声：“好啊。”

结束一局斗地主, 阮苏苏放下手机：“不玩了。”

她催着叶希染换上外出的衣服, 迅速履行几分钟之前叶希染发出的邀约, 出门买年货。

叶希染被阮苏苏拿着挑好的衣服推进卫生间后一脸凌乱：“我没想过你是这么雷厉风行的苏苏……”

不过出去逛逛也好，可能过一会之后，她就没有这种兴致了。

叶希染接受安排换好衣服, 推开门出去，她照着镜子臭美磨蹭了一会，以为会在客厅看到同样整装待发的阮苏苏，结果就只有她一个人。

她狐疑地走到卧室，在门边听到翻箱倒柜的声响还有哒哒不停的脚步声。迷惑：阮苏苏是在里面跳迪斯科吗？

阮苏苏戴着围巾穿了厚实的棉袄，提着一个容量颇大的包包走出来，瞥见她，还没对叶希染说一句话，先把手里的和自己配套的绒毛围巾戴到了她脖子上，“外面冷，多穿一点。”

叶希染乐呵呵哦了一声，好奇的目光朝她的包包上瞧：“你里面都装了什么，去买年货需要背这么大的包嘛？”

阮苏苏抖抖背包，没有细说：“都是必需品，你等会就知道了。”

“走吧走吧！今天早晨下了雪，中午又停了，不知道有没有雪可以给我堆雪人玩。”

她挽上阮苏苏的肩膀，用自己的力气拽着她往外拖。

“不用那么费劲，我自己走，待会别还没堆上雪人，你自个先没力气了。”

阮苏苏及时制止叶希染过于旺盛的兴奋。

到了置办年货的地方，热闹非常，已经很多年没有自在地融入过人流量巨大的场所了。今天的出行，成功给她带来全新的感受，像是十几年没有吃过糖的人，突然品尝到糖，陌生的滋味让她对一切都感到好奇。

每到一个摊位，看到新鲜的东西，她都要招呼阮苏苏过来看，然后发表感想。

“苏苏！这里的空白的对联诶！我们买回家可以自己填字然后再贴在门口。”

商贩也活络开口：“我的纸都是从首都本地进货的，质地高级，不掉色，有风味儿，对联嘛，就是要有本土特色。在上面写字，墨水不会浸染，也不会透到反面去，笔墨也可以在我这买呢，我和你有缘分，打八折，成不？”

商贩的一番口才说得叶希染都不敢在他的摊位停留了。

“这葫芦好小巧有趣，还有小孩子看的故事书和背古诗的书呢，这些也算年货吗？”

“还有刚出锅的花生米和核桃芝麻糊呀，好香，我的鼻子都要香掉了~”

“这个中国结也很不错呢。”

“哇！还有炸的酥酥的鱼干！”

阮苏苏挑好看中的年货，走过来，嗔怪道：“你怎么跟个小孩似的？”

“那你就当我是个小孩好了，苏苏家长。”

阮苏苏抿嘴，噗嗤一声笑出来，“这些东西你全部都要吗？我们可能得叫个车了。”她居然煞有介事地和叶希染商量起来。

叶希染登时闹了大红脸，“我，我不要，买这么多回去干嘛？！我就是……惊叹一下。”

“因为我想做个合格的家长。”

“哎呀，快走吧快走吧。”她越说，叶希染的赧意更重，大力推着阮苏苏离开了身边几个让她不断感叹的摊位。

远离了至少十几个摊位之后，叶希染才觉得萦绕的周身的羞耻感消散得差不多。

她手上空无一物，探身去看阮苏苏手里都拎了什么东西。

一一数过后，叶希染目露惊讶：“你怎么买的都是这些东西？我看别人家叔叔阿姨们置办的好像不是这些呀？”

她努着嘴，示意阮苏苏去瞧身边来回经过采购的行人，他们购买的大多都是鸡鸭鱼肉，新鲜的和腌制处理过的都有，所中所提之物几乎都是可以用来烹饪的食物。而阮苏苏买的好像都是更实用的，中老年人一辈会喜欢的东西。

她拨弄着其中一罐，“核桃粉？为什么不买生核桃呢，核桃磨成粉再吃就没有那个味道了呀。”

“不是给你吃的。”

叶希染：“？”

难道你做完了我自己不会盛？

“好了，我这边买完了，你还有什么想要的，你说，我去买，要准备回家啦。”

“回家”打动了叶希染，让她升起一种错过就没有再来的紧迫感，于是诚实的面对自己的好奇心，“小木葫芦挺有趣的，拿在手里很轻巧，好玩。”

阮苏苏把手中的东西交到她手里，“我去给你买。”说完长腿一迈，快速深入到人群中，优越的五官和气质让她在人堆里也是鹤立鸡群，叶希染看到她又重新返回了她逃窜的摊位，冷静地和商贩交谈，不见一丝尴尬。

接着，拿着她兴趣满满的木葫芦，向她迎面走来，得意洋洋挑眉，把葫芦送到她手里时，明晃晃地要夸奖。“我跨越那么远的地方给你买玩具，要夸夸。”

“苏苏真好！”叶希染当下便清脆地夸她一句，接着猝不及防地凑到阮苏苏腮边，印下一枚甜吻。

“呃。”

阮苏苏摸摸腮帮子，眼睛弯成了月牙。

“回家回家，把玩具收好，接近年关了，不要让扒手扒了去。”

“谁会偷这个。”

“说不好，这个是我们的宝贝，也许别人也会认为是宝贝呢。”

“噫~”

两人分担着所有的东西，把买来的年货提到停车场，把年货都扔到车里解放双手的那刻，叶希染有种想高歌的冲动。

刚发出一个音，耳畔就传来阮苏苏冷淡到理智的声音：“想唱什么歌直接点，我来给你唱，这样的话就相当于我和你都唱过了。”

“是这个道理吗？不是，阮苏苏你就是拐弯抹角嫌我唱歌不好听对不对？”

“没有啊，我只是想和你一起参与。”

阮苏苏努力承受来自女朋友的炮火，好话说个不停，哄着叶希染，到自己变成了独占舞台的歌者，也都时不时乐得开怀大笑。

不管叶希染使坏点多么难唱的魔性歌曲，她也都尽力唱上几句，叶希染对她的态度很满意。

全身心地投入到阮苏苏带给她的听觉盛宴当中。

当她意识到车窗外的风景不对劲时，已经为时已晚。

“这不是回去的路，阮苏苏，你老实说，究竟有什么阴谋？”

她记得，阮苏苏都已经开上过好几个高架桥了，并且越开越郊，路上的人和车都少了很多，哪里都透着不对劲。

“我的阴谋就是要把你卖掉。”

叶希染撇嘴，心中了无波澜，睇她：“你舍得？”

“卖到我家怎么舍不得？”

“什么意思？”

叶希染神情一凛，心里的小鹿撞破头。

“跟我回家过年吧，我已经买好机票了，我和家里人经常提起你，他们都挺想见见你。染染好像还没在南方度过冬天，这次去见识见识怎么样？也许你会喜欢。”

“对不起啊，没有事先和你商量，你要是不想去的话，我们就等以后，我现在把票退了，然后回我们自己的家。”

过去的经历还历历在目，阮苏苏解释的同时抢先向叶希染道歉。

叶希染人傻了，弱弱地吐出一句，“你怎么先斩后奏呀？所以你买的年货更像是送人的礼物，原因是这样。”

“是呀，”阮苏苏降低车速，把车子停靠在路边，宠溺地注视叶希染，“所以染染要不要和我回老家呢，见一见我从小生活长大的地方，了解过去的我？”

叶希染被她的话蛊惑，畅想了一会阮苏苏可能经历的童年，遐思无限：“你真的经常向家人提起我吗？”

阮苏苏大方承认：“嗯嗯，我还没有和你谈恋爱时，和父母打电话的时候就向她们说起过你，我说，我隔壁住的女孩子呀，人很可爱，漂亮，性格好，心地善良，像个小仙女。”

“你才是小仙女。”叶希染不太认同地打断她的话，“是我第一次见你就印象深刻，在我的记忆里，你就是作为小仙女的存在。”

她认真的时候，看着很柔软，让人很想揉揉她，于是阮苏苏遵从自己的心情，五指并拢，揉搓叶希染的肩膀，手感一如既往地好。

“你还没有回答我呢。”

“去……要去你家。”

叶希染低头，声如蚊呐，全身肉眼可见地羞成粉红色。

阮苏苏笑意在脸上凝固，吹着口哨重新启动汽车，往机场的方向一路疾驰。

“我们的证件都在家里，没有证件怎么登机，要回家去取吧。”

“我拿了。”

“还有换衣衣物，手机充电器，耳机……”

“都带了，放心吧。”

“可是在哪呢？我没看见。”

“就在我出门背的包包里啊。”

“阮苏苏。”

“嗯？”

“你真闷骚。”

“你家里人好不好相处啊？我今天什么都没准备来着……”

“其实你人到了，就是他们最开心的，还有啊，我是全家最不好相处的，现在你有信心了吧。”

“哦，那那边的气温怎么样，我的衣服穿着合适吗？”

“好染染，你要是实在焦虑并且无论如何都缓解不了的话，那就画画或者睡觉。”

叶希染扁扁嘴，扒着车门，偷看左手边的阮苏苏。

嗯，她找到的缓解见家长焦虑的方式，比阮苏苏提供的要好得多呢。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 16:31:02~2021-07-11 23:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：是黄洋葱鸭 1个；

感谢投出地雷的小天使：环环最可爱 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


123、年年岁岁皆是你2

坐过飞机又转乘汽车, 叶希染和阮苏苏在晚上八点，拎着大包小包抵达桐市。

即使到了晚上，车站门口也还是亮着灯, 无数司机在门口招揽拉客, 她们面前就停了几个大哥, 磨破嘴皮想让两人搭乘自己的载客车。

阮苏苏全部无视, 拉着叶希染的手, 熟练穿过人群，停在一辆汽车前, 敲打驾驶座的车窗玻璃。

叩叩――

窗户立时落下, 露出一张瘦削的男子面庞，看到阮苏苏和叶希染立刻露出慈爱欢喜的表情。

阮苏苏热情地喊他：“爸！我带对象回来了！”

阮爸也中气十足地回应, “诶！我闺女的姑娘长得真俊，外面可冷了, 怎么提这么多东西？快上车。”

阮爸一边说一边利索开了车门下来, 接过二人手里的东西放进后备箱, 又把人赶到车里坐着，自己才回到驾驶座上。

回到温暖如春的车里, 阮苏苏忙搓着叶希染冰凉僵硬的手, 给她搓暖。

老家的天气比她想象的还要寒冷，从汽车上下来, 只在外面走了一截路, 叶希染的手就冰地硌人了。

尤其是, 叶希染心怀紧张, 在外面没有活动，就干等着，血液没有流通, 导致被凉意侵袭了个透彻。

“爸，我怎么觉得今年的冬天比去年还要冷啊？”

你没感觉错，今年就是比去年温度低几度，待会啊，到家了，你先和……小染，对吗？和她一起去屋里烤火，手脚烤暖和了再做别的。”

“就是小染，老爸你记性真好。”

阮爸哈哈笑：“你常提的嘛，我怎么会忘记？”

感受到阮爸的亲切和显而易见的善意，叶希染悄悄放松，唇边也跟着溢出一抹笑。

她疑惑，“烤火，怎么烤？”

她这一问，差点把阮爸给问愣了，“小姑娘以前没来过南边啊？”

叶希染点头，“今年是第一次来。”

“哟呵，那苏苏你可要好生招待人家，让小染在这里玩个尽心，不要来趟南边什么收获都没有嘛！”

“我知道了。”

“烤火呀，是南边冬天取暖的一种方式，因为我们冬天气温会到零下五度、六度，没有地暖，天寒地冻的，也不可能就凭借一身正气呀。”阮爸讲话有些幽默，恰好让叶希染体验良好，觉得亲切又放松。“我们家的烤火是电烤火架，上面盖上被子后，可以放脚和手，烤得身上热乎乎的。还有的人家是烧煤烧炭烧柴火，还可以在上面烤红薯和玉米橘子呢，烤出来的和外面卖的，没有什么分别，小染想尝试的话可以试着烤烤。”

“叔叔，我想烤。”叶希染眼睛亮晶晶，一边说一边去拽阮苏苏的衣袖。

阮苏苏意会，覆在她耳侧：“你想玩的，我都带你去玩呀。”

叶希染脑袋点点，心已经快要飞出窗外。

“爸！我妈在做什么呢？”阮苏苏阔声问。

“你妈呀，在家准备饭菜，说你们跑了一路，没怎么吃东西，肯定饿了，飞机上能有什么好吃的啊？还是回家里吃新鲜热乎的好，等我们到家，你妈差不多就把饭做好了啊。”

车子在飞驰，窗外的夜，越发寒冷，可是车里三人，心都是火热的。

“到家咯。”

阮爸停好车子，帮忙把阮苏苏叶希染采购的年货提过来，领着一对两手空空卸掉一身负担的姑娘回到家里。

还没进门，叶希染就闻到了一股浓郁的饭菜香味。

她用胳膊肘撞了一下阮苏苏，揶揄：“看来你们家的手艺是祖传啊。”

阮苏苏也笑，“是啊，要不怎么把你这只馋猫勾过来呢？”

阮爸把门敲得震天响，吼着说：“双琴你闺女回来了！”

“来了来了，你嗓门那么大邻居都要被你吓死了。”阮妈一边在门的另一边和阮爸拌嘴，一边快速走过来拉开了门。

几人被阮妈热情招待进了门。

“还有两个菜马上炒完了，你们饿了先吃点水果零食，想吃什么都自己拿啊，小染把这当成自己家，别客气。”

一盘盘琳琅满目的果盘端上来吗，分量足得十个人也吃不完，叶希染不知道道了多少声谢，嘴巴都快打结了，直到阮妈重新进入厨房，阮爸也随之跟进去帮忙，她才终于有种松口气的解脱感，在沙发上上靠着阮苏苏坐下，心里累惨了。

她有气无力地说：“苏苏，你说得真没错，叔叔阿姨都好容易相处啊，就是太热情了我有些……招架不住。”

阮苏苏捏捏她的手，“也不用怎么应对，你只要多吃菜夸他们手艺好，我爸妈就会很满足了。”

“那我一定会的！”

“嗯。”

两人依偎着说了一会话，一桌子菜就端上了餐桌。

两个小辈不好磨蹭，而且路上奔波这么久，也是真的饿了。在阮爸阮妈的招待下，热热闹闹吃了一顿饭。

期间餐桌上的交谈声没停过，叶希染久违地感受到，属于家庭的温馨。

应当说，这才是大部分正常家庭的相处模式，她觉得新鲜，又怀念。

“阿姨做的菜，小染吃得还习惯吗？不知道合不合你的口味。”

“可好吃了！”叶希染立刻抬头，对阮妈竖大拇指，嘴巴一圈油渍和碗里堆得高高的菜，把阮妈哄得眉开眼笑。

“哎呀呀，你喜欢吃就好，这么一弄把阿姨都搞得不好意思了，吃饭吃饭。”阮妈笑眯眯的，不再打扰面前的一双有情人吃饭，她这样看着，就很满足。

吃过饭，叶希染阮苏苏二人又被阮爸阮妈赶到沙发上，打开了烤火架，让她们什么事都不用做，在家里烤火看电视就好。

在车上就开始好奇，终于得见烤火架的真面目，叶希染一脸稀奇，学着阮苏苏把腿和手伸进去，只一会就感受到了春天般的温暖，再待久一些，居然觉得挺热，烤得身上都在冒汗。

脚底在发烫，叶希染受不了了，把腿和手都抽到被褥之外，“好热。”

阮苏苏哈哈大笑。

“以后你会习惯的。”

“那是以后，总之我现在还习惯不了。”

“G，叔叔不是说可以烧炭烤火，也可以在上面烤红薯吃吗？你带我试试呗。”叶希染摇晃着阮苏苏手臂，兴致勃勃。

“行啊，我问问那些装备都放在哪了。”

阮苏苏摸摸她的脑袋，闪身进了厨房间。

自从用上电烤架之后，家里已经好些年没有烧过炭了，但是碳和烧炭的工具还在，有时候家里来小朋友有兴致时就会摆出来随意烤点吃食，要找出来还是不难的。

阮爸一听她们要去烤红薯，也很兴奋，想要和她们一起去，临到出门被阮妈拧着耳朵制止，骂他：“小两口的乐趣，你去掺和做什么？”

“噢――”

阮爸的目中露出渴望与遗憾，帮两人把烧炭工具和碳一起搬到了天台，顺便帮两个人把碳烧起来了，才走，离开前嘱咐她们别待太久，玩完了就过来。

天台是半封闭的，有一半地方盖了棚顶，像个小阁楼。

一边背风，遮雪遮雨，另一边则是直面寒风，穿着御寒棉袄光站着都会哆嗦不停。

阮苏苏拿着火钳拨弄点燃的碳，从中间露出一个空洞，把碳烤架架在其中，示意叶希染把带来的几颗红薯放进去。

叶希染按照指挥执行。

“只要这样放着就行吗？”

阮苏苏点头，“注意下火候就行了，然后时不时给红薯翻个面。”

“哈哈哈哈，感觉像在炒菜，你把钳子给我试试。”叶希染被她说得很想动手操作。

阮苏苏把火钳转移过去，在旁看着叶希染毫无章法地拨弄碳火，努力憋笑，又憋不住，身子一抽一抽。

叶希染被碳烟熏了一脸，看到阮苏苏还这样，气得直瞪眼，“你再笑，再笑，等会红薯烤熟了不给你吃了。”

“唉哟不笑了，你头凑过来，都沾灰了，我给你擦擦。”

“啊，我这么狼狈得嘛？”

叶希染皱眉，把脸凑近阮苏苏，立即被某人坏心眼地搂进怀里，火钳都差点从她手中脱落，湿湿凉凉的纸巾抹过眼角，凉意只停留短暂的一瞬间，湿巾已经被热气熏干。

红薯也开始滋滋流油，冒香，表皮炙烤得焦焦的，带得半边天台也都有了烟火气。

闻着香味，叶希染重重吸鼻子，用火钳去戳动红薯，眼巴巴道：“可以吃了吗？”

阮苏苏迎着她亮晶晶的眼睛，肯定说下去：“可以吃了，就是很烫，冷却一点再剥皮不会被烫到手，我们先把红薯夹出来。”

“嗯。”

叶希染把碳烤架上熟透的红薯都夹出来，放在一旁的地上，离了炭火，冷风再灌一灌，红薯很快就凉了，变得温热。

两人靠在一起，慢慢剥红薯皮，分享亲手烤的红薯。

烤好的红薯十分软，轻轻一折，便从中间分开了。露出内里黄似蛋黄的薯肉，一口咬下去，满是甘甜，胃里暖洋洋，叫人吃了还想吃。

炭火堆里，偶尔发出几声噼啪爆响，红色火光映照在彼此脸上，叶希染时而看着外面的天空，觉得安心。

始终呼呼刮着的冷风忽而停止，如同被摁下暂停键，而后，悠悠扬扬的雪花便落了下来，清晰可见，不经意在天台铺上一层雪白薄毯。

大雪来得悄无声息，阮苏苏沉溺于红薯和身边的叶希染，如果不是叶希染的惊呼，她还不知道，咫尺之外，天降大雪。

“呀，下雪了。”

叶希染手伸到外面接雪，只接到一点湿润的雪水而已，雪花沾到温暖的手心，立时化开。


124、年年岁岁皆是你3

阮家没有多余的房间, 到了晚上，叶希染直接和阮苏苏一起住进了她曾经住过的房间，和她一起挤在一米五的单人床上。

两人都洗过澡, 阮苏苏窝在床上看书, 阮家父母也都熄了灯睡觉了。时间还早, 叶希染睡不着, 觉得无聊。

她眼珠咕噜咕噜转, 开始对阮苏苏找事。

不停地攻击阮苏苏的薄弱点，对着她腰窝挠痒痒, 咬她脖子, 亲吻她的鼻梁。阮苏苏终于不耐烦，嘤咛, 将书从手边移开，捏住叶希染的嫩脸, 咬牙切齿：“叶希染同学, 你究竟想干嘛？”

“你。”

她冷静地吐出一个字, 然后淡定地看阮苏苏红了脸。

“说正经的。”这回语气更加咬牙切齿了，叶希染觉得, 阮苏苏这会很有可能还想揍她。

现在在阮叔叔家呢, 老房子隔音也不好，怎么可以肆意妄为？

她就算说了也白说。

“好啦。”她吐吐舌头, 道出真实目的：“我想看你小时候的照片, 看看你小时候是不是就气场十足的。”

“是呀。”

阮苏苏下床, 在柜子里翻找相册, “小时候玩游戏，小女孩们都要和我一组，说我比那些男孩子都要厉害, 跟着我就会赢，我记得相册里是有合照的。”

叶希染其实能想到，苏苏肯定从小就优秀，不过听着还是很心塞，不由得酸溜溜地说：“原来你小时候身边就已经围绕着一群女孩了吗？”

“可我最后还是栽到了你手里，醋宝小叶，吃醋吃多了会变丑的，小孩子的醋你也要吃吗？”阮苏苏抽空，伸手捏住叶希染的鼻子，搞得她一阵呼吸不畅，不耐烦拍走阮苏苏的手。

“好好找照片，别动手动脚的。”

她还不解气，嘴巴一噘，“平时是染染，现在是醋宝。呵，女人。”

阮苏苏：……

女朋友太难哄了怎么办？

她踮脚，从柜子最上面一层抽出几本厚重的相册，啪地放在桌面上，带起一阵薄灰。

这些相册已经几年没有被人翻开过了，即使柜子都有定期擦洗，可是尘封的相册还是难免地带上一些灰尘。

“有点灰，可能需要用纸巾擦一擦。”阮苏苏盯着桌面上的相册，没做别的动作。

叶希染已然拿过最上面的一本，开始翻看，“没关系，我看完之后再擦，顺便再洗个手，我迫不及待想要知道你的童年啦。”

“那……随你喜欢吧。”

阮苏苏无奈摇头，陪坐在她身边，一起翻看相册，逐渐回忆起过去没有遇到叶希染时，独自生长的日子。

“咦，这个是表演节目吗？”叶希染停止滑动相册，指着一张最上方标题为“xx幼儿园葡萄班文艺汇演”的照片发问。

照片里踩了凳子站在最高处的小女孩就是童年时期的阮苏苏，她一身公主打扮，头上戴了小皇冠，身边围了一堆身穿盔甲手握利剑的骑士。脸上的表情却贼臭，一点都不符合大众记忆里或是活泼可爱或是优雅端庄的公主形象，倒像是脱下公主裙立刻就能上战场，抽刀把敌军斩个片甲不留的杀神。

“嗯。”阮苏苏尴尬得看了叶希染一眼，努力回忆，依稀想起来零碎片段。

“老有男生扯我辫子，很烦，然后我把他们揍了一顿，还是觉得不够解气。上台表演之后发现他们居然还要扮作骑士保护我，很不爽，然后面对镜头就变成这个样子了……”

说到中途，阮苏苏忽然难为情地停住。

叶希染已经开始大笑不止，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，苏苏，你小时候真可爱！”

阮苏苏：“……”

翻完所有的相册，叶希染哈欠连天，表情却是很满足。

阮苏苏看不过去，抓着还想闹腾的她上床，关灯睡觉，凉凉道：“你该睡了。”

“我不，呃。”

阮苏苏直接拉起被子盖住了她的脑袋。

叶希染抗议的声音被埋葬其中。

“养足精神，明天好打麻将。”

“打麻将？”

“我妈闲不住的，这是她十年如一日的喜好，以前我不愿意陪她，现在拥有了另一个女儿，明天她肯定要拉你去麻将馆。”

“可是我不会。”叶希染下意识把这件事当做了阮妈对她的考验。

“我会，我教你。”

阮苏苏侧身，在黑暗中也能准确捕捉到她的眼睛，吻了上去。


125、喜鹊声声啼1

叶希染把橘亚的意思说给阮苏苏听, 和她共同以当事人的身份商议，希望希望她们的故事有朝一日被搬上荧幕，被演员演绎, 然后永恒的保存在世界上, 无法轻易抹去。

“被拍成电视剧吗？”

“有可能, 如果被拍的话, 不知道多久能上映。”叶希染谨慎回答。

“我们的故事, 要是能被拍出来的话，感觉也挺不错的呢。看了西宝这么多年的漫画, 没想到有一天, 我也能成为其中的主角，不可思议。”

阮苏苏捧着脸, 一脸被惊喜砸中的表情。

叶希染默然不语，只有她知道, 她早就居心叵测, 在自己还没意识到对阮苏苏的别般感情时, 就暗戳戳把人家写进了漫画里。

用流行词来说，她的行为应该叫做闷骚。

她根本无法顺应阮苏苏的话头, 感到骄傲或者自得啊。

阮苏苏的态度是支持, 其实叶希染起初从橘亚那边得到消息时，就很心动, 也对未来制作的影视有期待。

与阮苏苏商议完毕后, 叶希染给了橘亚那边肯定答复。

她愿意卖掉条漫的影视改编权。

――

三年后。

条漫在期间经历了ip打造、推广、选角、开机等一系列环节, 成功改编成现代百合电视剧, 主角还很巧妙地选中了娱乐圈颇具影响力的“月乔妻妻”，即江浸月许乔乔，在西瓜卫视播出。

月乔妻妻是真人合法妻妻, 其中之一的许乔乔是影后，颜值演技都是上乘，本身就累积了不少粉丝。再加上这个ip是真实事件改编，有人物原型，真挚感情特别打动人，也容易引起很多人的共鸣，收视率不出意外地一路长虹，吊打许多同期上映的电视剧，成绩远超制作方的预期。

……

叶希染和阮苏苏在a城的一家避暑山庄举办露天婚礼，她们包下了整座山庄，不想泄露隐私，因此没有大肆宣传，请来观礼的人并不多，都是相交很深的人。

虽然规模小，请的人也都认识，可是毕竟其中有公众人物，为了避免媒体或者不怀好意的人混进来，二人告知了山庄工作人员，来参观婚礼的人必须凭借请帖和身份证才能登记进入。

叶阮二人下帖邀请的人只有阮苏苏的父母、叶希彤、江浸月、许乔乔、赖晗烟、小林绘姗罢了。

阮爸阮妈是亲友团，江浸月许乔乔担任司仪，叶希彤、赖晗、小林绘姗担当伴娘化妆师造型师。

嘉宾虽不多，可是同样能营造出十分的热闹。

叶希染穿着简约的白色婚纱，胸前别了一朵系着领结的花，站在灯光昏暗处，等待司仪们走完流程，阮苏苏还在后台，她是看不见那边的情况的，内心十分焦灼，没有额外分出心神去听司仪的话。

“我们的新娘是不是很紧张呀？”

“看来小染真的很紧张呢，一点都不理我们的。”

江浸月许乔乔默契打着双簧，决定不顾表姐妹情谊，恶搞叶希染，同时大吼：“新娘阮苏苏要上台啦！”

神游中的叶希染瞬间醒神，看向舞台中央，空无一丝她期待她期待的身影，除了司仪和她，还是司仪和她自己。

骗人的。

叶希染立刻皱起脸。

可是不得不说，被她们这样一弄，她越发急切了。

她好想快点看到自己的老婆。

在她的万千期盼下，阮苏苏终于被阮爸阮妈牵着走上了铺着红毯的长廊，一步步，朝她走来，每一秒都比上一秒更贴近。

叶希染听见胸口，滚起阵阵热潮。

身姿摇曳的女人穿着繁复的泡泡袖纯白婚纱，两手轻轻扯着裙摆，迈着轻盈步伐，唇角溢出一抹羞涩喜悦的笑，一如初见。

一看到她，叶希染就止不住的笑，而后去看阮苏苏的脚，看她穿的是平底鞋还是高跟鞋，可惜裙摆太长，脚完全被遮挡，她看不见内里的光景。

阮苏苏也在笑，笑着笑着，眼眶却红了，没人知道，她在经过红毯时心中的百感交集。

能嫁给眼前很多人都不知道的可爱宝贝，小仙女，她非常非常开心。

她们有最平凡最巧合的相遇，今后也会有最平淡最温馨永远流动着浓情的相守，她们不求特别，只想要做一对庸俗的情侣，携手度过漫长的人生。

阮苏苏扶了扶几乎没有弧度的小腹，暗想，她和染染未来的生活，还有一个小生命要参与其中呢。

江浸月许乔乔她们还在cue流程，一对新人快要忍不住亲密的冲动。

江浸月&许乔乔：“今天是个神圣的日子，请二位郑重回答我的问题，请问你们是自愿结婚吗？”

“是！”

江浸月&许乔乔：“请问叶希染愿意娶阮苏苏作为妻子，从今时直到永远。无论顺境或是逆境……都将会永远爱着她，珍惜她，对她忠实，直到永永远远吗？”

叶希染：“我愿意！”

江浸月&许乔乔：“请问阮苏苏是否愿意……”

阮苏苏抢白：“我愿意！我要比染染的愿意还要超出一倍！”

“……”

“两位新娘可以开始为彼此交换戒指了。”

这几乎是整场婚礼最激动的时刻，所有人都屏住呼吸，看着眼前交换戒指的一幕。

两位新娘都无比温柔，目光中只装得下彼此的脸。毫无疑问，婚礼当天，新娘子是最美的。

原本光秃秃的无名指被套上婚戒，二人同时都有一种真正被套牢的感觉，这种感觉很惊奇，又令人着迷。

叶希染低头，晃动五指，崭新的婚戒随着她的动作闪烁银辉，光彩耀目。

心头忽然划过一道无与伦比的感动，叶希染心绪激昂，低声飞速说了一声“我爱你”，接下来俯身噙住阮苏苏的樱唇，无需再多言语，她的举动浑然天成。

被吻住，阮苏苏只是微微愣了一会儿，旋即报以热切的回应。

最惊讶的是司仪，她们还没说完接下来的台词，两位新娘已经提前完成了。

“嘭――”

身边忽然有礼花炸开的声音，同时还有丝带飘飘扬扬落在头上，新娘们回头一看，发现是伴娘拿着道具在闹腾，举着礼花棒笑得直不起腰。

叶希染被迫结束与阮苏苏的亲吻，她冷哼一声，对着同样是一对未婚妻的伴娘发射炮火。

“烟烟，小林，你们俩都谈了这么久了，小林也都大学毕业步入职场，在我们的婚礼上玩得这么开心，打算什么时候让我和苏苏也去你们的婚礼现场热闹？”

来自好朋友的在线催婚，不能敷衍。

“应该再过两年多，你们就可以来参加我们的婚礼了。”赖晗烟给出一个模棱两可的答复，她自己也不能清晰说明准确的时间。

叶希染奇怪：“你们感情稳定，也都见过双方父母，为什么还要往后拖呢？是有什么事影响了你们之间的决定吗？”

她的视线在赖晗烟和小林绘姗之间来回打转。

小林绘姗没等赖晗烟说明，主动解释：“是这样的，我想要出国两年进修美术，两个人的意思都是等我完成学习回国，再举办婚礼。”

同样作为绘画相关专业出身的叶希染，很清楚进修的学习机会多难得，于是没有站在客观角度去劝她，只是期待地说。“希望可以如期参加你们的婚礼，不要让我失望。”

她心知两年留学的异国，对恋情影响有多大。

她也明白，只要心中有足够的爱，那么除了生死，再多的困难也分不开有情人。

她相信，赖晗烟可以和小林绘姗成就一段佳话。

婚礼办得简陋，流程也比较简单，大家为了照顾阮苏苏的身体，很快就把流程走完了。

众人一起移步去餐厅吃饭，今天的餐厅很是安静，唯有路过庄园正门附近的草坪时，听见一阵喧闹，众人不约而同地走过去。

几个工作人员在闲谈，表情看起来都不是太好。

作为今日的主角，阮苏苏先代替众人向工作人员表达疑惑。“老伯，刚才是发生什么事情了吗？”

几个人七嘴八舌地开始议论。

“就是刚才有个和我们年纪差不多的男人过来啊，想进来参加婚礼，又没有请帖。我都说了，今天庄园被人包场了，闲人免进，他还是待了半天才走。”

“穿得还挺正式，要不是没有请帖，我都以为是小姐邀请过来的客人。”

“真是奇怪，我们庄园又没有泄露两位小姐的身份信息，他怎么知道今日有婚礼举办？”

叶希染：“他有没有留下名字？”

工作人员面面相觑：“没有。”

听到这里，叶希彤用力抿唇，她大概知道今天过来的人是谁了。

她曾经对父亲说过一嘴自己要去参加妹妹的婚礼，把请帖凑到父亲眼皮下顷刻，又飞速挪开。

没想到这么一点点时间，父亲居然记住了日期和地点，自己找了过来！

她相当惊讶，摸不准父亲的意图，只能想做他的行为是……突发奇想罢。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 16:24:36~2021-07-14 08:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：浮笔星枫 22瓶；53215677 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


126、喜鹊声声啼2

登记结婚后, 阮苏苏在各个平台都po出了戴婚戒的牵手照和结婚证照，叶希染也同样地把微博个人资料的情感状态从保密改成了已婚。

两个人的举动不是同一天做出，可是都拥有数量庞大的粉丝, 同样在粉丝心中引发了轩然大波, 纷纷猜测是哪路神仙收服了两位。

每次阮苏苏直播的时候, 都会被粉丝追问, 小嫂子在哪里？小嫂子怎么不露面？她们好想看看每天都能吃到苏苏做的饭菜的幸福女人是什么样子的, 阮苏苏都是淡笑不语，继续淡定, 果然美食。

你们想见的人, 可是远在天边近在眼前呢，每天都能看见的说。

――

“能行吗？”

叶希染看着身边挺着大肚子, 摩拳擦掌进行直播准备工作时，一阵心惊肉跳。

“医生说你快要预产期了, 要不这段时间先别直播, 等休息好了再播怎么样？”随着阮苏苏肚子一日日变大, 她每天都在担心她哪嗑了哪碰了，神经绷得紧紧, 一刻都没有放松过。

“不用。”阮苏苏无所谓地摆摆手, “你知道啊，我一直都很喜欢做饭和直播的, 怀孕的时候也一直在做, 不能因为快要生了就搁置啊, 而且医生也说了, 孕妇的身体会比平常人沉重许多，总是不运动的话身体得不到锻炼不利于生产，我很久都没有晨跑过了, 借着直播的时候活动活动身体，让它变得灵活一些，是能给生产带来帮助的。”

“你现在做的事情就是放宽心，不要皱着一张脸啦，来，露个笑脸给我看看。”

叶希染被老婆一番温言软语说动，神经稍微松懈，对她展露甜美的笑容，开始帮她调整镜头。

“我这边ok了。”

“我也是，开始吧。”

“好。”

直播正式开始。

两人自然互动，所有动作只需一个眼神就无敌默契，直播间里忽然有人开始怀疑阿染妹子是否就是小嫂子，阮苏苏没有解释也没有反驳，继续解说着她做的菜。

“最近做酸辣土豆丝时我总是喜欢多放辣椒多放醋，吃下去非常痛快，而且也特别喜欢打发老婆去买酸梅、话梅，难道这就是孕妇的……”

天性还没说出来，阮苏苏忽然捂着肚子面色难看，震惊望向身边的女人，“阿染，我、我好像发作了……”

哐当！

叶希染顿时把洗菜篮子往水池一扔，抱着阮苏苏就往外冲，争分夺秒把阮苏苏送进了定期做产检的医院。

阮苏苏被推进产房2小时，医生出来报喜，她们的女儿出生了，五斤六两，母女平安。

叶希染激动得嘴巴直哆嗦，喜悦和后怕两种情绪反复交织，快要冲破她的胸膛。

她有女儿了。

她有女儿啦！！

阮苏苏生产完，被安排到了普通病房休息恢复，婴儿则在另外一处，母女俩暂时分开。

阮苏苏躺在病床上，脸色略有苍白，头发汗湿了沾在脸上，叶希染一阵心疼，这就是她深爱的女人，为她生下一个小生命的女人啊，从此以后，她将会拥有两个珍宝。

她蹲在病床前，用力握住阮苏苏脱力的双手，郑重道：“老婆辛苦了。”

“我一点都不辛苦，我很高兴。”阮苏苏摇头，脸上是初为人母的喜悦。

“梦阮呢？”

“在婴儿护理室，你先睡一觉，睡醒了我带你去看女儿。”

“好，我好好休息。”

是的，女儿的大名取作叶梦阮，是她们一早就想好的。

至于小名，在阮苏苏睡醒看过女儿后，她和叶希染一致认为应该叫饭饭。

一定是个贪吃的小家伙，才会在妈妈们做饭的时候闹着要从肚子里出来。


127、娇气的小哭包

下了课, 小林绘姗欢快踩着楼梯，和室友同行一段路后分别，走出快一米, 室友们含着笑在身后打趣她：“又要去找你的烟姐姐吃饭呀？”

她摆摆手, 没回头, 理直气壮回应：“是啊！我超级喜欢她的！”

“别再散发酸臭味了, 快滚快滚。”

室友们的吐槽声逐渐消失, 小林绘姗挂在唇边的笑意倏而消失，心里腾地泛酸, 低声细喃：“可惜我超级喜欢她, 烟姐姐却不喜欢我呢。”

自从她和赖晗烟表明心意后，赖晗烟礼貌表示不想和她有进一步发展, 只想和她做要好的普通朋友后，就开始回避她, 她们已经快一个月没有见面了。在网上和她发消息, 赖晗烟回复的频率也在降低, 好像她们再也回不到过去随便闲扯都能聊到深夜的时光了。

小林绘姗陷入无尽的忧伤中，有时候会后悔向她挑明, 有时候又觉得做了就该接受结局, 如果她不说，只能一辈子和赖晗烟维持朋友关系, 赖晗烟永远也不知道她有多喜欢她, 她每次看着她, 都不是看朋友的眼神, 而是看着喜欢的人的眼神。

要是赖晗烟永远都不知道她的心意，多可惜啊。

小林绘姗哽了一下，打起精神给赖晗烟发消息。

【烟烟, 今天在肯德基门口遇到一个派发传单的人偶，觉得很像你，于是拍了下来。】

发送成功，她把手机塞进包包，继续往前走，不敢去看赖晗烟有没有回复她的消息。

她胆小地，想要把时间攒起来，攒到晚上再看。

中午时分，赖晗烟在试衣间换下训练服，换上常服，从口袋里摸出手机时刚好收到一条新信息，来自小哭包。

她犹豫几秒，点进去。

聊天框里都是累积了今天的小林绘姗单方面的问好。

【早上好。】

【今天起晚了，赶到教室的时候已经迟到，被老师训啦TvT】

――――

【晚上好。今天的月亮很圆，没有被云遮住，烟烟也可以试着在窗台边看一看天空。】

――――

【早上好。】

【很想你。】

――――

【食堂的打饭阿姨给我打青椒肉丝，结果全是青椒，根本没多少肉，救命。】

【烟烟，今天在肯德基门口遇到一个派发传单的人偶，觉得很像你，于是拍了下来。】

【图片消息】

……

照片上是一个腰间别着黑色腰带穿着武术服的人偶女孩，正在憨态可掬地给路过的行人派发传单，忽略动作的话，的确有几分像她。

她的心，冷不丁地被女孩触动。

她点开照片放大，反复观摩，思考回复的措辞，视线忽而被某处吸引。

人偶身后一角，玻璃橱窗上倒映出小林绘姗拿着手机拍摄的身影，影子很浅很淡，估计小林绘姗也就随手一拍。

可是赖晗烟发现后还是努力去看，想要分辨出小林绘姗今日的穿着装扮。

她的头上别了蝴蝶发卡，穿了一件直筒小裙子，脚上是圆头皮鞋，还是和她记忆里的小林绘姗一样可爱，令人心动。

其实这么久不见，她也很想念小林绘姗。

以前她和小林绘姗一周总要见个三五次，几乎隔天就会见到一面，一起玩玩闹闹，走遍a城的大街小巷，无比开心。

她很享受和小林绘姗做朋友的样子，欣赏她的颜值、性格、爱好、才华，最喜欢看到她对自己撒娇的样子，她真的觉得只要她有，什么都可以给小林绘姗。

只是前段时间小林绘姗忽然郑重其事地对她表白，说她一点也不想和她做普通朋友，就是憋着一口气，憋了很久，觉得不能再憋了，一定要告诉她，她对她的感情就相当是异性对于异性的喜爱。

她手忙脚乱，完全被吓晕了，实在想象不到能从小林绘姗口中听到如此惊人的消息，当时脑子一片空白，下意识拒绝了小林绘姗。直到现在，回忆起当天的场景，她还是面红耳赤，不知该如何反应，如何作答，始终如同一只被扔进沸水中的虾，浑身烫得通红，无力挣扎。

她真的惊诧，一个容易哭鼻子的小哭包是怎么能把她变成这个样子的？

还记得她和小林绘姗第一次去酒吧玩，进去之后，她先把小林绘姗拉到空旷的卡座边，让她等着，自己过去拿酒和饮料。

等酒保调制的过程不到两分钟，等她端着托盘返回时，小林绘姗已经被几个吊儿郎当一看就是混子的男生的围住，她加快脚步，把手中的托盘放在旁边桌子上。

清楚听到男生的话语，也看清了面前发生的一切。

几个男生不停地劝小林绘姗和他们喝一杯，交个朋友，为首的男生还点燃了一根香烟，对着她吞云吐雾，不断制造二手烟。小林绘姗摆手，一直说自己不会喝酒，是跟朋友一起来的。

男生们不信，还在不依不饶。

“你的朋友，我怎么没看见啊？”

“要诚实哟。”

赖晗烟听得心头直冒火，不跟这些欺凌弱小的渣滓废话，抬腿一脚一个，直击膝盖，把几个人全部踹翻。

她一出手，地上跪了一地，全都在哀嚎。

为首那个被踢时还在悠哉吸烟，烟雾吞吐不停，赖晗烟一脚一踹，烟头落地，他的手往地上一撑，直接撑在了冒着火星的烟头上，顿时爆发惨叫，比他的小弟凄厉十倍。

空气中传来淡淡的皮肉被炙烤的焦香味。

赖晗烟皱鼻子，不愿闻也不愿再看到他们，又给每人补上一脚，“滚吧。”

几个人屁颠屁颠跑开。

赖晗烟拍拍腿，去完晦气，转身去看小林绘姗：“你怎么样？”

小林绘姗还没答，她忽而惊奇的发现她流泪了，泪珠啪嗒啪嗒落下来。

她真的惊讶地张大嘴巴，“你哭啦？是被吓到了吗？”

“不是……”小林绘姗脸上飘过一层薄红，声音里含着浓浓的鼻音，挠人心弦。“被烟晕了眼睛，烟太臭了，也有一点被吓到。”

她有自己的倔强，不认为自己是个脆弱的胆小鬼。

赖晗烟确实听出来了，她觉得这姑娘真是可怜又好笑，还有点强装坚强的好玩，顺手就给小林绘姗起了“小哭包”的备注。

她不太喜欢爱哭的人，可是如果哭泣的对象是小林绘姗的话，她不讨厌，应该还会用纸巾替她擦干眼泪，然后帮她解决导致她哭泣的原因。

心的感觉不会出错。

赖晗烟知道自己绝不愿意就这样和小林绘姗断了联系。

她在输入框上打出字体，逐条回复小林绘姗的消息。

【早上好。】

【要上课的话，前一天别睡太晚。】

……

【确实很像。】

作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 12:13:43~2021-07-14 14:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：司南 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


128、不要再哭啦，小哭包

赖晗烟发过回复后, 如同信号，代表两人之间的关系破冰，重新恢复友好邦交。

二人重新见面, 还原过去的生活。

只是有些东西, 挑破了还是无法恢复到从前, 两人一起出去玩闹时, 赖晗烟总是会有意无意地避开和小林绘姗的肢体结束, 碰到手指都会快速弹开。

虽然是潜意识的无心之举，可是女孩子生性敏感。

尤其对于小林绘姗来说, 被喜欢的女孩这样对待, 心里宛如刀割。

尽管心里泪如雨下，她表面还是会挂着最青春的笑容, 扑腾在赖晗烟左右，就像是飞蛾扑火, 明知前方是深渊, 可是那边的风景实在是过于美丽, 所以一定要过去，粉身碎骨也不惜。

赖晗烟说她周末要去参加高中同学会, 所以没有办法和她见面了。

小林绘姗说好, 然后退掉订购好的音乐会门票，一下子就失去了对周末的期待, 窝在寝室里狂写作业, 偶尔给赖晗烟发消息, 断断续续聊着天, 不知不觉一个白天过去，到了傍晚。她张着嘴，哈欠连天, 身子不住地往床上倒，正好赖晗烟也说到家了要洗个澡，小林绘姗发了表情包过去，放心躺倒睡觉了。

睡醒之后看到赖晗烟在朋友圈发的男生照片，小林绘姗简直被当头一击，整个人都不好了。

她刷新了两遍朋友圈的照片，确信自己没看错。

赖晗烟的朋友圈配文和底下评论与叶希染的互动，每一个字眼都令她心碎。

她试图从照片上找出男生五官的缺点，看了半天，不得不说，平心而论，男生的脸没有可以贬低的地方，五官生得优越，身材也保持得很好，不像一些上学时期帅气养眼的帅哥一毕业体重就开始乘坐火箭，窜得飞快，身材横向发展，冠在头上的称谓也从帅哥沦为肥宅。

赖晗烟喜欢长得好看的人，小林绘姗是自信的，对自己的颜值有清晰的客观认知，而且她也一直记得最初赖晗烟看见她时眼底的经验。可要是赖晗烟喜欢长得好看的男人，她就没有丝毫办法，不可能凭空换个性别。

她缓口气，直接给赖晗烟打电话，直球问询。

“烟烟，你昨晚朋友圈发的人是谁啊，同学会上认识的吗？”问出口，小林绘姗的手心浸满汗意。

“是我高中校友，嗯，昨天在同学上遇见了，挺感慨的。”

“校友？”小林绘姗捕捉到关键词，“不是你的同学，怎么会去参加你们班级的聚会？”

“分班之前，他和我们班里的其他同学也是同学啊，刚好在a城，就蹭着裙带关系来参加同学会，这是很常见的事情。”赖晗烟不疾不徐解释，她坦然的态度让小林绘姗心里好受的许多。

“可是为什么你只发了他一个人的照片，我以为你会放合照，大家不都这样做的吗？”

她指她身边认识的朋友和同学，参加完同学聚会后发照片都会发合照或者是自己的单独照片，还从来没有遇见赖晗烟这样就单独发一张异性照片的，而且还是在人群中偷拍而成，其他人若是如此，拍到喜欢的人，也会发几张其他人的照片遮掩一下。

她好担心，这就是赖晗烟拒绝她的原因，其实赖晗烟有喜欢的人了。

她有些害怕听到赖晗烟接下来的回答，怕自己会忍不住在电话里丢人地哭出声音，可要是不听到答案，她会更加害怕，也不会甘心从此死心的。

“他……是我高中暗恋过的人，毕业之后就没再见过了，昨天算是久别重逢吧。发现他还是跟以前一样，没什么变化，依然是瘦瘦高高，清爽，和其他男同学站在一起无比突出，挺感慨的。”

听到暗恋，小林咯噔一下，而后才注意到赖晗烟说的是从前，她立刻掰算起来。从高中毕业开始算，到现在都有六七年了，对她的威胁不是很大。

可是她的警惕还是没少。

两个人都在同一座城市，有过校友情谊，昨天又还重新见过面，说不定还交换了联系方式，万一人家看到赖晗烟漂亮且酷，想追求呢？会不会就此唤起从前暗恋的记忆？

防人之心不可无。

小林绘姗心中警铃响个没完，“他现在是单身吗？”

“昨天在场也有人问他这个问题，我记得他说是单身。”

糟糕！

小林绘姗暗暗咬住嘴巴。

“你问这个干嘛？”赖晗烟对她盘查的问题感到奇怪。

“没什么，就是有点好奇，被你喜欢的人是什么样子的。”

“都是过去啦，我已经不喜欢他了。”

“我去洗漱，刚睡醒，什么都还没做。”小林绘姗挂断电话。

过了一段时间，她心里的担忧成真了。

赖晗烟的校友果然在同学会之后注意到她，时常对着她小意殷勤，追求她。在她和赖晗烟两个人的聚会中会替到他，说觉得很烦，奈何人家太有毅力，从别人那里打听到她的单位，经常在下班时间提前过去，说要接她下班，邀请她共进晚餐，搞得她骑虎难下，不敢按时下班，很多时候都是从后门溜走的。

小林绘姗听得很不是滋味，咬牙忿忿：“自从你去参加同学会遇见她后，我和你约会的时间都被他抢走了，好可恶。”

她大口咬下一块布丁蛋糕，想象成缠着赖晗烟的烦人精，大口大口咀嚼，仿佛这样就能够把情敌消灭。

赖晗烟无奈摊手，“我也不想的呀，人家堵我10回，我总要答应1、2回的，不过有一点你说得很对，我真不该参加那场同学会，给自己惹了一身麻烦。”

“烟姐姐，一直这样逃避不是回事，我帮你想个一劳永逸的法子怎么样？”小林绘姗放下吃食，凭着胸口不断迸发的冲动，想要再为自己的爱情努力一把。

赖晗烟认真看着她，不期然撞进进一双含情脉脉的眸子。

“什么办法。”

“放弃单身生活，性别不要卡得太死，考虑考虑我这朵桃花怎么样，我一定能够赶走你的校友牌桃花债。”

赖晗烟轻笑：“那样的话我不是换了一个麻烦对象吗，没分别的。”

“哦。”

小林绘姗泄气，闷头解决甜品，心里一点也不甜。

下午三点，赖晗烟把小林绘姗送回学校，看着她进入了宿舍大楼才转身离开。

回到家之后，赖晗烟一边健身一边瞅两眼手机，整整两个小时。小林绘姗居然都没有给她发来只言片语。

她很不习惯，同时也在思考白天见面时，她是否说错了什么话惹小林绘姗生气，导致她不愿意理她。

思来想去，唯一的导火索就是，小林绘想自荐成为她的女朋友，她又重新感受到之前的慌乱无措，脱口拒绝了。

小林……应该很伤心吧。

那她会不会哭鼻子？

一直想着小林绘姗哭得一抽一抽的可怜模样，赖晗烟再也无法静心锻炼，遂放弃。

焦躁地在家里走来走去，冲动地想要去学校当面看看她，可是又怕见面后让小林绘姗更不好受，直接陷入两难境地，做什么事都无法转移她的注意力。

又消磨掉数个小时。

赖晗烟觉得不能等了，只有见到平安的小林绘姗才能消除她的焦躁。

打定主意，赖晗烟带上钥匙和手机，换好鞋就准备出门，结果刚拉开门，一具温热的身体直接撞进怀里。

“谁？”

赖晗烟吓一跳，差点被门槛绊倒摔个屁股墩。

她站稳后，把人从怀里推开，去看“天外来物”的脸，居然就是不久前她送进学校里的小林绘姗。

可是现在的状态和回学校时候的状态天壤之别。

她的身体非常热，赖晗烟挨上她，自己的身体也在出汗。小林绘姗脸蛋坨红，鼻息间全是酒气，不知道喝了多少酒，而且似乎扒在她门口很久，没有发出一丁点声音，要不是她推开门要去找她，还不知道小林绘姗会维持这个状态多久。

醉酒后的人受凉之后没人管是很容易醉死的。

赖晗烟想骂她，却也心知她在这里把她骂个底朝天，小林绘姗也是半个字都听不进耳的。

她一阵后怕，叹口气，把小林绘姗带进家里，贴着她耳朵吐槽。

“早知道你回学校后会醉成这个德行，我就把你带回家看着，周日再送你去学校。”

咕叽。

小林绘姗意识不清，身体配合地做出反应，发出奇怪声音。

赖晗烟闻声寻动静，黑线发现，小林绘姗咕叽出了一个鼻水泡泡，透明晶莹，不等她上纸巾干预，就自己破掉了。

赖晗烟：“……”

“小林！这么不在乎形象的吗？”她一边低声替小林绘姗擦干净鼻子周围，一边骂咧咧吐槽。

可惜小林绘姗闭着眼睛，睡得昏沉，一句话都听不见。

她全程挂在赖晗烟身上，任由她肆意摆动，被放在床上后手还勾在赖晗烟的脖子上，松松垮垮吊着，可是赖晗烟使劲了半天，都没让自己的脖子解放。

最终说了一句，“我帮你把鞋子袜子脱掉。”小林绘姗的胳膊才放松力道，让她的脑袋能够从中抽出。

给小林绘姗脱完鞋袜，赖晗烟打水来给她洗脸洗脚，让她能够清爽地睡在一觉。

估摸着小林绘姗醉成这副模样，明天之前都不会清醒。

她是独居，家里没有多余的客房，去客厅看了一会漫画，洗过澡，她也回到卧室，关灯睡觉。

灯光关掉，房间一黑。

睡得沉沉的小林绘姗忽然手臂一沉，搭在她的小腹，身上忽然被压上重量，赖晗烟很不舒服，要把小林绘姗的手拿开。

拿到一边之后，小林绘姗消停一会，又开始制造躁动。


129、是双向奔赴吗？

她胡乱翻身, 嘴巴吐出呢喃：“好热、太热了呀。”

一边蹬着两条腿，一边扯着身上衣衫，赖晗烟看不见, 但是可以听到衣料摩擦的声响, 小林绘姗的这通操作把她的人都砸懵了。

小林绘姗这是干什么, 怎么一言不合开始脱衣服？

而且她把小林绘姗安置在卧室时, 明明开了睡眠模式的恒温空调, 温度刚刚好，哪来的热死一说。

她想得很快, 小林绘姗脱得更快, 迷糊中的她身体反应能力比清醒时还要强得多。

做出很多她现实中做不出的事情，一如此刻。

她在黑暗中摸索到赖晗烟的脸和身体, 下意识翻身骑上去，压得赖晗烟无法动弹。

赖晗烟僵住身体, 从未设想过这种场景, 她还不知道现在的小林绘姗究竟是自然醒酒了还是仍在醉酒中, 试图与她开启正常的对话：“小林你要做什么？”

小林绘姗不答，自顾自捧住她的脸, 嚎啕大哭, 和她离开家门前设想的一样，吸着鼻子哭得身体一抽一抽, 豆大的泪珠滚了她满脸。

她掉着金豆子, 还抽抽噎噎地：“你以后不要再和那个缠人精联系了！他就是图你好看！我知道……你现在不喜欢他, 可是、一想到你曾经喜欢、喜欢过他, 第一个喜欢的人是他，我就很难过。呜哇呜哇，我真的很喜欢你啊, 第一眼看你就心动，而且越来越喜欢，我觉得我迟早在你面前被自己的心跳声震死。我知道你不喜欢女生，我本来也不想说出来，可是太喜欢了，我真的憋不住哇！呜呜呜呜，你能不能回头看看我啊？至少列入你的考虑列表，考虑一下下，我？真的一点也不能接受的话，再拒绝我吧。我保证不会打扰你的，除了节日祝福，其他的话一句都不和你说，呜呜呜呜呜……就算我很想你，我也会努力忍住的！

想到缠人精那么早就被你放在心上喜欢，我，嫉妒得要死啊！”小林绘姗说完，身体仿佛被掏空，哭倒在赖晗烟怀里，不再乱动，就只安静地躺着。

赖晗烟抚着她的后背，无法言喻内心的感受。

类似的话，在小林绘姗清醒的时候，已经对她说过许多遍了，可是每一次她都慌地只想逃避，其实她从来没有好好倾听过小林绘姗掏心窝子似的，表白句子。

终于能够趁着她醉酒，赖晗烟全神贯注，不再手足无措，认真倾听她说的话，妥善思考。

……

小林绘姗的安分不惹事，仅仅只维持十分钟。

靠着醉酒，开始胡作非为。

她张着嘴巴，胡乱亲吻赖晗烟的鼻子眼睛嘴巴耳垂，赖晗烟如遭雷击，一动不敢动。

她无法明确说出，被认作朋友的同性亲吻是什么感受，但是被小林绘姗亲吻的时候，她不觉得恶心难受，只是觉得很奇怪，感官和身体都很奇怪。

理智告诉她，她应该把小林绘姗推开，然后把她提拎到卫生间，给她洗个冷水脸，好好清醒。

可是她的身体却告诉她，她还想要再多，再多的感受一下。

她没动作，由着小林绘姗肆意妄为。

直到小林绘姗亲吻到更过分的地方，她伸手摁住小林绘姗的后脑勺，一转攻势，笨拙学习、迎和她的举动。

……

一夜，春情旖旎。

小林绘姗揉着眼睛醒来，睁开眼睛看见面前的情景，险些一口气没喘上来。

地上床上散落的衣服，从里到外，是真实存在的吗？

不、不是吧！

“醒了？”

耳畔传过来的熟悉女声，更是把她吓个半死。

小林绘姗缓慢扭头，第一次和刚睡醒的赖晗烟在一张床上四目相望，对视的瞬间，她几乎心脏骤停。

下一秒，她就看见了赖晗烟脖子上星星点点的痕迹。

“这是……？”

赖晗烟比她淡定得多，目不斜视道：“别看我了，你身上也有。”

小林绘姗颤抖地瞟过自己的身体，“啊”地尖叫一声，扯过被子把自己盖起来，语无伦次，“昨、昨天，你我，我们。”

赖晗烟眨眨眼睛，先一步说出口，为她们的关系打开另一道口子：“后面都是我主动的，我会对你负责，我们……交往吧，把惹人厌的缠人精赶走，行吗？”

说到缠人精，小林绘姗有点脸红，她只是随口一说，没想到赖晗烟真的记住了。

还有她心心念念的，想要成为赖晗烟的女朋友，如今被赖晗烟轻易的答应，向她发出邀请，她一点真实感都没有。

她揪紧身下的被子，脸部表情严肃又震惊：“你不负责也没关系，我没有觉得损失什么，我还是会一样默默喜欢你。希望你不要讨厌我，推开我。”

赖晗烟迷茫，不懂她为什么不愿意。

她有自己的原则，而且故事的后半段，的确是她主动给予了小林绘姗的回应，她无法做一个吃干抹净就提上裤子不承认的人。

“要负责的，我们做了恋人之间才能做的事情，怎么可以不一起，再当做普通朋友相处？”

小林绘姗低垂着脑袋，沉默半晌。

“你是真心喜欢我才和我在一起吗？是因为喜欢我才愿意和我做那种事情吗？”

赖晗烟下意识想要回避如此直白的逼问，给了她目前最真诚的回复：“我不会喜欢别人。”

小林绘姗气笑了，迅速下床一件件捡起自己散落的衣服，床上，“我要的不是你的责任感，我回学校了，不用送我。”

穿好衣服，她快速走出了赖晗烟的家，没走到小区正门，她已经抑制不住地掩面遮泪。

她只是想要一份双向奔赴的感情，为什么就那么难啊？

为什么她昨天要喝醉酒，神志不清的过来找她，在追到烟烟之前就和她发生了亲密关系，导致现在她根本不知道该怎么面对烟烟了。

跌跌撞撞地回到寝室，她一脸哭过又满是迷茫的样子，一下就引起了室友们的注意。

她和寝室的人际关系都处理的不错，也都见过赖晗烟，知道她喜欢在校外认识的姐姐，见到她如此伤心，纷纷围过来充当情感分析大师。

室友a：“小林昨天喝醉后去找烟姐姐，发生什么事情了吗？烟姐姐应该有收留你吧。”

小林绘姗哽咽，“我把烟姐姐霸王硬上弓了！她醒过来却把责任拦在自己身上，说要对我负责，我没有同意。”

她零星有一点醉酒后的记忆，记得是自己先对赖晗烟动嘴，所以她以对赖晗烟的了解，认为赖晗烟是为了给她台阶下，怕她尴尬，才说后来主动的人是她。

室友b：“！”

室友c：“你很猛诶！真是干大事的人！不过你为什么拒绝，烟姐姐要对你负责，你就让她负责嘛。”

室友a；“就是就是，多好的机会，你居然把它扔了。”

小林绘姗：“我希望烟姐姐时喜欢我才和我交往，而不是只为了负责，我想要一份纯粹的爱情。今天我问烟姐姐，她喜欢我吗，她只说她不会喜欢别人，没有正式回答我的问题。”

“如果不是因为相爱走在一起，我觉得，我还是不要耽误人家比较好。”小林绘姗隐忍得藏起自己的难受。

室友a：“我明白你的意思了，烟姐姐的回答的确不得劲。”

室友b：“但是我认为啊，你对烟姐姐的判断不一定正确。”

小林绘姗：“什么意思？”

室友b：“唔，据我们的了解，烟姐姐以前没有喜欢过别的女孩子，只喜欢过男生，在遇到你之前也没有和女孩doi过，不确定自己的性向是正常的。我猜……她不是不喜欢你，她是不知道自己喜欢你，如果是doi的话，是你醉了不是她醉了啊，她要是对你没有感情一定不可能轻易地被你霸王硬上弓，绝对是有感觉了才会和你发生关系，真正的直女是不会对女孩产生性反应的。”

室友b：“我帮你试探一下烟姐姐的心意吧，争取激发她的意识，让她知道她不只是想对你负责，她也喜欢你。”

室友b的提议，小林绘姗很心动，听到b的分析说赖晗烟绝对喜欢她之后，她灵魂都要跳起舞。

“好，要怎么做？我该怎么配合你？”


130、最喜欢你

b是系花, 平日里多受追捧，为人清冷，在学校里也是风云人物, 走在哪里都是一道靓丽风景线, 别人口中议论钦佩的对象。

小林绘姗按照几个室友的计划, 开始在明面上和b走得很近, 高调秀亲密。

成功做到了被学姐学妹们怀疑两人是否是一对的程度。

自小林绘姗醉酒事件后, 赖晗烟对小林绘姗尤为上心。

虽然小林绘姗并没有答应同她交往，可是她知道小林绘姗有多喜欢她, 开始单方面的以她的准女友自居, 学习恋爱中应该做什么事情，学习怎样制作惊喜, 看了很多相关书籍也在浏览器上百般搜索，苦学知识。

她觉得自己能够出师, 开始一件件履行学习到的内容。

首先去接小林绘姗放学, 给她带好吃的食物, 陪她做一切想做的事情。

她向小林绘姗的室友要了一份她上课的课表没有提前告诉小林绘姗她会去接她，直接在快要下课的时候, 在教学楼下等她出来。

身边不停有学生三三俩俩抱着书经过, 一边走一边聊天，谈论的人她恰好还十分熟悉。

“小林绘姗最近和系花走得好近啊, 她们以前关系就一般, 最近看着莫名觉得她们走在一起就好甜。”

“是吧是吧, 你也发现了？我们学校的百合cp又要多一对了吧, 而且这对都特别养眼，清冷系花x双马尾小可爱，好好嗑！”

“追系花的男生要哭了吧, 女神挚爱是同寝室友，这近水楼台的，还搁着性别鸿沟，怎么竞争得过？”

“哭泣，我挺喜欢小林的，没想到已经名花有主了，呜呜呜呜呜。”

“上次体育测验，系花在跑步，小林绘姗在旁边陪跑，还给系花撑遮阳伞，我都想尖叫，小林一定喜欢惨了系花吧，舍不得她晒黑。”

……

无心的言论宛如利刃。

赖晗烟的脸勃然变色，心脏也像是被人猛地砸了一拳。疼，从心脏扩展到四肢百骸，除此之外，还有一种十分酸涩的难言滋味。

她如同雕塑站定，什么话都听不见，什么人也看不清了，可是当小林绘姗和系花携着手走下楼梯，即将抵达一楼时，她又能看得清清楚楚。

她直接阔步上前，掰开小林绘姗和室友相牵的手，一直拉着她走到无人的花坛边，沉着声质问，无意识泄出女朋友才会有的气势。

“你和她是怎么回事？”

“没怎么回事，就是你看到得那样啊。”小林绘姗挺直背，态度吊儿郎当。

“你说过，你喜欢我的，很喜欢，会一直喜欢。”

赖晗烟红了一双眼，忆起她曾经说过的话。

“我以前是说过。”

“那你现在。”赖晗烟的声音开始颤抖，看着如此模样的小林绘姗，开始不够不自信，也更加痛恨自己从前总是无意中伤人。

刀子插在自己身上才明白，言语铸造的软刀子，比硬刀子还要疼，还要令人遭受千回百转的痛苦记忆。

“女孩子，是很善变的呀，你没听过这句话么？”

赖晗烟痛苦又迷茫，凭着本心行事，拉着小林绘姗的手，贴在心口，“我这里很疼，看到你和系花一起出来，我还很酸很气，这是以前从来都不会有的感觉。”

“哦。”

小林绘姗静待她的下文。

“我想……我大概是喜欢上你了，这就是吃醋吧，我不想看到，你和别的女人走在一起，不想听到别人说你和系花是cp，你的cp应该是我啊。”

赖晗烟终于平生第一次认清自己的心意，对着喜欢的姑娘倾泻而出。

小林绘姗终于无法维持淡定了，她把大腿掐紫了一大片，就是为了防止自己心软，现下听到赖晗烟亲口说喜欢她，室友交代的要矜持要傲娇要让赖晗烟感受到后悔的滋味，她全部都抛之脑后。

踮脚仰头，吻在赖晗烟的唇角。

“啾~”

她拥住她，如同搂住失而复得的珍宝，用饱含热情的声线诉说爱意。

“我喜欢你，小林最喜欢烟烟啦！”

赖晗烟终于也哭了一次鼻子，眼泪无声而落，洇湿小林绘姗的肩头。

“第一次做女朋友，多多指教。”

（全文完）