寻梅帘招（gl）
作者: 爪阿肥
简介:
关于寻梅帘招（gl）：

第1章 一术业有专受
　　明明环境音乐轻缓悦耳，可楼帘招不知为什么一整天都有点儿眼皮子直跳的感觉，心情也很是不愉，因此一整天都绷着个脸，面无表情，此刻又有些意兴阑珊...
　　旁边的人聊天谈笑的时候，多少都会留意她的状态，这也是楼帘招一出生就自带的本事——长得好、身材好的女人本来就在第一眼印象上就占了很大便宜。
　　虽然这边卡座一撮人都长得算是普遍高于一般意义的美女标准，可楼帘招算是其中之最。
　　她不嗨起来，旁边的人总有些束手束脚，尤其是刚刚才入了这个小圈子的人，就越发觉得不自在了，时不时觑着楼帘招，就怕哪儿哪儿惹恼她。
　　好在有个万年精明从不让小伙伴孤单的游子熏，给她一双筷子她都能让场子嗨出波西米亚风来，何况是这种小场面～～
　　所以她用手指上的巧克力棒点了下烟灰缸，假装这是一根香烟。
　　每次看到这一幕，楼帘招都会挑眉。
　　从十八岁开始碰烟已经有十年烟龄的老烟竟然提起要戒烟了？
　　这还是三个月前开始的事情，这女人遇上什么变故？要知道她们这些人都劝了不知道多少回，也没见这个妖精克制几分。
　　游子熏可不知道楼帘招内心所想，反而笑眯眯：“帘招，那个来了？”
　　楼帘招跟这波人不是很熟，也就跟其中两个是长久玩上来的朋友，不过其中一个今天不在。
　　她倒不在意游子熏的调侃，就是没太大回应的兴致。
　　“子熏姐，你怎么知道不是人家不是该来的没来呢？”
　　楼帘招没应，一个短发娇俏、平日里作风就比较轻佻的女孩子就先应了，一边朝楼帘招笑得粲然，能笑出一朵花儿似的。
　　笑的女孩子大多比较讨人喜欢。
　　可也有异类。
　　楼帘招散漫得用小调羹摇着咖啡，抬了下眼帘，也就瞥了这个女孩一眼，女孩子的笑容就刹住了。
　　不是楼帘招难伺候，而是她跟这些平日里吃喝玩乐要不就是一边上班一边吃喝玩乐的人本身不太一样，平日里冷艳惯了，气势也一向盛人，一个她不经意的眼神就把人给吓住了。
　　“人家？.....哪个人家？”她慢腾腾得说。
　　此刻小a才恍然明白一向高傲娇媚的游子熏为什么会时常叫楼帘招楼老板。
　　的确很老板气场。
　　那一句话又强势又冷淡。
　　惹得一向坏心思的游子熏笑得十分开怀，“小a，怎么样，我说了吧，别取笑楼老板，她可不像我这么心胸宽广...”
　　楼帘招目光划过她的胸，懒懒道：“太宽，所以平”
　　游子熏：“...”
　　这人今天吃什么药了，火药味这么足，老娘招你惹你了了！
　　在场几个妆容精致的女子都憋了笑。
　　高冷的人若是腹黑起来，分分钟一针见血。
　　游子熏一向以胸为自身唯一不完美的地方，引以为人生之恨，同样道理，也只有关系极好才会痛下杀手，一击命中！
　　——前提是楼老板的胸足以傲视轻蔑她。
　　楼帘招本身心里有点烦躁，眼角瞥到柜台那边好几个女孩一直瞧着这边嘀咕什么，她就觉得更不舒坦了。
　　“你叫我来，就是为了让我看看这家新开的店？是还过得去...”
　　她也就随意观察过几眼，但是这是一家甜点屋，叫什么名字来着？
　　之前也没留意。
　　她从来都不喜欢吃甜点，来这里纯属浪费时间。
　　“新开？它可不是新开的，就在你公司对面，都开了快半年了，你难道不知道？”
　　的确不知道。
　　不过也不重要。
　　“公司里还有事...我先走了”
　　心里烦躁的感觉忽然加重，好像有什么很不好的事情要发生，。
　　楼帘招手指已经搭牢了自己的外套，正要起身。
　　忽然，门口那边风铃作响，目光不由飘了过去。
　　外面红枫飘飒带暖，风铃在那那乌黑青丝发顶上面晃啊晃的....
　　一个穿着灰白毛衣的女子走了进来，怀里抱着一盆植物，盆子贴着腰腹部位，也不在意上面是否沾了尘土，倒是能看出那腰身十分单薄纤细，她走进来后就将植物盆子放在了旁边石台上，略弯腰整理那碧绿嫣然植物上的叶子，乌黑青丝缕缕垂肩，侧脸若隐若现。
　　青丝如瀑，纤柳峨眉，大概说的就是这样的...感觉。
　　不少人都愣松了神。
　　楼帘招若有所思得看着。
　　“来了”
　　游子熏忽然就站了起来，整整身上的衣服，朝小a这些人使了一个小眼神就风采照人得扭着腰走过去了。
　　本来游子熏就是一个职场白骨精，就职于一家规模不小的国际贸易公司，而且专门负责公关这一块，长袖善舞，骨子里的魅意跟老干妈遇上炸酱面似得永远不嫌太多。
　　不过楼帘招第一次觉得这不是魅，是骚。
　　骚气逼人的游子熏已经拉了不少男性女性的目光，倩女幽魂似的飘到了这个女子的面前。
　　“哈喽，梅，好久不见了...”
　　“哦~这棵树可长得真好，是什么花？”
　　梅？这个女子显然记得游子熏这号人物，侧过脸来，微微笑着：“这是茶树”
　　“茶树？嗯..也能开茶花嘛~～～难怪我觉得它长得这般清俊雅致，才气逼人～还是你厉害，花花草草都养得好厉害～～不像我，天天待在办公室里只能看着仙人掌发呆～”
　　小a这边的人已经一个个都要将白眼翻破天灵盖了。
　　真假，假的他们尴尬癌都要犯了
　　不过的确骚气侧漏，惹得那些年纪轻轻的服务员都面红耳赤，都抵御不了游子熏这种性感御姐的刻意。
　　没错，游子熏每个细胞都在散发着我要你的气息...
　　然而梅姓女子也好像不以为意，面色从容，一边大大方方得修剪着茶树枝叶，一边说：“什么仙人掌？”
　　额....这话题切入性让人有点不满意啊。
　　“就是仙人球咯...梅，你带了茶树来是要弄茶叶么？等下可以给我看看？要不下次你有新品出来，私聊下我呗~~不过多晚，我一定来~”
　　这是要私人方式了，微信微博msn，再不行□□小企鹅也行啊！
　　“仙人球也分很多种...一个球还是两个球呢？”
　　那一声“呢”尾音稍稍拉长...温柔似水，如沐春风，那眉眼弯弯如皓月...这声音好听得能去奥斯卡电影配音去了。
　　加上她的神情专注。
　　我能不回么？绝逼不能啊！
　　游子熏轻轻吸了一口气，回以妩媚一笑：“嗯..三个球的哦~...”
　　然后两个人就仙人球的三个球展开了渊博而文雅的探讨。
　　说好的勾搭呢？
　　喂狗了是吧。
　　小a这边一个个都面色惨淡，哀嚎遍野。
　　“得，又这样！”
　　“总是这样！”
　　“老娘就知道！”
　　“球球球！上次是阿欢你出马，结果扯了关于物洗澡有关事项，这次倒好，都特么从活物变成植物了！下次是不是要谈智能机器人代替人工可行性？”
　　“这次还算好了...上个月不是还跟小a扯到了国家计划生育这一块的宏观调控么...还有关于澳大利亚袋鼠的养育问题..。。”
　　小a这群人竭尽全力吐槽着森森怨气，楼帘招已经默默吸收了足够的信息。
　　一，这群不学无术闲得蛋疼的人今天来是为了勾搭这个梅姑娘的。
　　二，这群不学无术闲得蛋疼的人已经勾搭了不止一次。
　　三，这一次乃至于以前所有次数的结果都很一致。
　　楼帘招稳稳当当得坐着，翘着修长笔直的大长腿，端起咖啡，喝着。
　　游子熏婀娜多姿、步履飘飘然得回来了，坐下后，无视小a这些人几乎要井喷而出的吐槽，直接打了一个响指了，“姑娘们，都给我收了你们这欲求不满的眼神，知道什么叫欲擒故纵，细水长流，可持续发展么”
　　呵呵，只知道什么叫打肿脸充胖子。
　　游子熏也不搭理这些翻白眼的姑娘，只朝楼帘招笑得浪荡：“怎么样，楼老板，这个梅姑娘nice吧”
　　那表情就跟那些封建时代的地主少爷手底下的狗腿子在街上溜达到一个良家妇女就迫不及待得邀功请赏似的。
　　小a等人闻言都心里一咯噔，所以今天这局还真是为了楼老板？
　　好像是听说这位从不跟男性玩，基本上与风花雪月绝缘，无论是楼老板那个商业圈子还是他们这个圈子私底下都传闻这位是好女人的，就连那些八卦杂志上也时常捕风捉影，有段时间还把游子熏扯上了，不过那杂志没上几本就绝版了。
　　后来在几个欢乐场里面看过这位，发现人家不是不喜欢男人或者女人，而是压根不好这一口。
　　于是从性取向问题直接跳到了性冷淡或者禁欲这方面去。
　　小a一向八卦，此刻大眼睛睁得老大，直勾勾盯着楼帘招。
　　楼帘招瞥了不远处跟店员说话的人一眼，声音散淡，“还可以”
　　这语气实在敷衍。
　　游子熏这么熟悉楼帘招的人都看不出分毫虚假的成分，也只能娇滴滴叹息：“我的楼老板啊，虽然说您自己也是一个美人，但是术业有专攻，您这种就是专业攻！她那是...怎么说呢~小a，你来！”
　　小a立马换上专家型气场跟表情，十分严肃得说：“这位梅姑娘不管是从外形、气质、职业还是作风，都完全符合一种归类”
　　她特意顿了下，刷下话题吸引力。
　　诸人果然都看了过来，等着。
　　楼帘招漫不经心，淡淡道：“继续”
　　“术业有专受，她就是最顶级的受！”
　　言辞铿锵有力，抑扬顿挫。
　　楼帘招表情有一瞬的古怪，最后扯扯嘴角：“受？呵呵”
　　当时谁也没明白楼大老板当时那一声阴风阵阵万里飘雪的呵呵到底蕴含了多少的深意，反正她们当时都感觉冷极了....

第2章 二一个名字
　　在那边一片冰雪的时候。
　　柜台这边正好春风扶柳...
　　张玲真心觉得自己应聘到这个咖啡厅太特么明智了，福利好待遇佳，接待的客人也大多规格比较高，不会有那种乱七八糟的人出没，环境赞赞的。
　　当然，最重要的是....老板太美颜温柔了，当然，这种温柔不同于那些绿茶气质满满的“娇柔”，而是真正充满书香气的知性体贴，话不多，但是句句都让人身心舒畅，忍不住就附和对方...
　　因此她们都很喜欢跟这个老板聊天。
　　“下班后去酒吧？我就不去了~~你早点下班吧，反正今天也不会有太多人...”
　　跟张玲说完后，老板就要进内门....
　　忽然游子熏那一拨人过来了。
　　显然是要走了。
　　走之前肯定要付账，这波人没一个缺钱的，可都没你抢我抢得争着付钱，若是真的争抢了，反而证明她们这波人关系不怎么样了。
　　张玲记得每次都是“大姐头”游子熏出钱付账....今天也不例外。
　　游子熏刚抽出卡递给张玲....
　　两根修长白皙的手指推着薄薄的几张老人头，在光滑平直的桌子上滑过，滑到了一个人面前。
　　这个人是这家店的老板。
　　很显然。
　　客人分别掏钱结账...给店员跟给老板...
　　最后肯定是老板收的为准，这是基本礼貌。
　　游子熏眯起眼，张玲手指颤了下。
　　正要离开的店主抬起眼来，看了楼帘招一眼，取过钱递给张玲，拿笔签收账人的名字...
　　有人下意识看着她的手，那手相当细长漂亮，骨骼清俊，皮包骨头，又不至于瘦得太过分，恰到好处的性感，而且也不似其他在座的人一样留着修长的指甲，反而修剪得有些干净，只留了恰如其分的弧度。
　　怎么说呢，干净，干净到性感。
　　单子签好后交给张玲....被一根手指中途拦住了。
　　正好张玲已经伸手落在了单子上，所以一张单子三根手指？
　　长，短，长！
　　细，粗，细！
　　简直就是小写的尴尬——反正张玲是这么觉得的，不由看向楼帘招，只看到对方漫不经心得看着她。
　　内心小心脏发麻了似的，下意识就缩回了手。
　　张玲：老子绝不会告诉你们我只是觉得自己的手指太短太胖了！有对比有差距啊！我不是怕她，不是不是不是！重要的事情说三遍！
　　楼帘招莫名奇妙截胡，也不知道图着什么。
　　纸上就笔走龙蛇的一个签名而已。
　　上面的字相当风雅秀美，一看就是练过的。
　　——梅之鲟。
　　有点儿奇怪的名字，但是叫起来应该还算好听。
　　“梅之鲟？”她读了下上面的字。
　　梅之鲟将笔插入笔套，应得干脆，也清冽：“是我”
　　楼帘招手指夹着这张纸，目光淡淡划过那上面的名字，如刀似的，偏头又瞥了梅之鲟。
　　万里飘雪霎时有了雪崩的即视感。
　　而那短暂一瞥让梅之鲟也是一愣，继而若有所思得看着楼帘招。
　　时间长短从来由不得时间自己决定，关键在于l。
　　就是那种feel~~~
　　两边人都来回看看这两人。
　　感觉有种躁动不安的气氛....冷凝肃杀....一触即发。
　　墙壁上的时钟十二点整。
　　有鸟儿从那古老时钟蹦跶出来，布谷，布谷，布谷...
　　游子熏暗想，这鸟儿叫得真特么应景，承上启下，连续剧情啊。
　　张玲下意识咳嗽了下。
　　楼帘招看了她一眼，手指夹了纸，随手□□了兜里，转身直接走了。
　　风铃丁零当啷作响。
　　游子熏等人也离开了。
　　“她就是楼帘招啊”
　　“早知道她的公司在对面了...还是第一次见..”
　　“二十四岁...毕业国际名校，听说毕业的时候才刚满二十，妥妥得天才！回国后单匹马闯商业圈...it行业的超级新锐...听说还投资电影公司...年度省经济...超级奋斗偶像...女性楷模”
　　类似这样的言语不绝于耳，梅之鲟将剪下的枝叶扫进旁边的垃圾桶，顿然听到张玲问她。
　　“梅姐，你是不是认识她啊？”
　　“谁？”梅之鲟回眸反问。
　　“楼帘招啊”
　　“刚刚那位？”
　　“对啊”
　　“嗯...应该不认识”
　　“那她可能认识你啊...”张玲弱弱得说。
　　“阿~~也许吧”
　　梅之鲟微微一笑，转身进了内屋，内屋是糕点房，她换了衣服洗干净手，偶然瞥过镜子的时候，仿佛看到了什么，想了下，将镜子翻了一个面。
　　二十四岁？
　　还真年轻。
　　不过天才这个称号......
　　总感觉哪里有点问题。
　　车上，游子熏死皮赖脸上了楼帘招的车，一上车就乘着楼帘招拉安全带的时候伸手探向她的衣兜....
　　“听说你们公司最近缺一个去印度谈生意的人”启动车子的某人忽然淡淡一句。
　　游子熏迅猛把手抽了回来，转而拨了下自己的长发，自然而然得问：“怎么样，这个梅之鲟很特别吧”
　　“一般般”
　　“得，男的不要女的也不要，难道要我明天去泰国找人给你！....你就单着吧，单身狗永远不理解有个的滋味！~~~”
　　“的确不理解”
　　“你当然不理解”
　　“大概因为我二十四，而你二十八了吧，一个代沟还多一年，理解无能”
　　“艹！....停车，我要下车！”
　　“这里停车要罚款，前面厕所那里停，自己下去”
　　“你跟她认识多久了”
　　这句话绝对忽如其来，不经意就能让人习惯性回答。
　　零点零一秒。
　　“不认识”
　　“呵，你那小眼神我看出来了，不是心里想着，怎么一秒钟反应知道我说的是谁？”
　　“厕所到了”
　　“......”
　　等把游子熏送到了地方，楼帘招回了家里，脱掉衣服后..手机来了信息。
　　老娘们：以下是最近我去勾搭人家时遇上的同僚名单...当然，如果你对她没兴趣，我以后继续跟他们一起勾搭，如果你有兴趣...我帮你ko他们，不过关于那个印度的案子....求放过！
　　“白痴！！”楼帘招吐了两个字，这女人都不知道自己只是在她公司挂个头衔的？虽然参股了，可毕竟不是大头，重点是她的顶头上司...不过那女人更不好惹，所以这人是欺软怕硬？
　　没个出息，什么眼光！我很软？
　　楼帘招冷笑，看了看短信，飞快将短信截屏并且收藏，然后烫手山芋似扔了手机，掏出衣兜里面已经皱巴巴的纸张，摊开看了一眼....
　　走到卧室中，将这张纸贴在墙壁的标盘上。
　　拿起飞镖...
　　咻！
　　快很准！
　　“梅之鲟....”
　　接连三个镖！
　　破风咻咻，狠辣无情。
　　片刻，楼帘招好像收了“杀气”似的，面无表情得走过去将三个刺在墙壁上掉落地面的镖拿起，又取下完好无损的纸张...
　　今天准头不大对。
　　应该是因为外面天气不是很好的缘故。
　　随手将纸张塞进钱包里，大老板的钱包一般都鼓鼓的，她的不是，里面东西很少，就一两张卡跟身份证，还有....
　　钱包一扔，去洗澡。
　　梅之鲟在店里做好了一些准备工作，工作人员都已经走了，锁门，检查门窗，本身这店铺是两层的小排屋，楼下甜点屋，楼上有她住的地方。
　　既然楼下能开店，楼上是一室打通的，自然很空旷，她的东西一向不多，洗浴完擦头的时候，一目阅览过房间内暖黄的灯光，不知为何尤其觉得地方很大，越发显得她是一个人。
　　她愣松了一会。
　　忽然就想到了明天要干的事儿。
　　得打个电话给张玲，明天是周六，得让她乘着没课帮她去市场那边进货...
　　梅之鲟将大毛巾在头发上轻轻揉了几下，拿起茶几上的手机。
　　手机拨出去了，也有人接了，却是传来很大嗓门的声音。
　　“你是这小丫头家里人是吧，赶紧给我过来！再特么不过来，老子把她剁吧剁吧扔窑子里去！”
　　“你别胡说，她不是我家人，只是我打工的店长！”
　　“什么！店长？卧槽！小白脸你耍老子呢！”
　　“我没骗你，她真的有钱！开的车子老贵了！”
　　哭泣声，打骂声，乱糟糟一片。
　　然后就挂了。
　　再按，关机了。
　　梅之鲟将大毛巾扔下，转身进了卧室，拉开边桌子中的一个柜子，取出一个药瓶。
　　两颗白白的药丸落在手中。
　　她的眼神有些迷离。

第3章 三酒，喝不喝？
　　————————
　　“算喇”酒吧。
　　但凡酒吧名字大多千奇百怪，算喇这个名字算是比较中国风的——起码人家是啊！
　　这个酒吧也算是城中极有名的一个，不外乎一些“高档次”的人都去那里，听说还常有明星出没，张玲这些年轻人出去玩当然很少考虑安全，反而更看重这种刺激。
　　今天估计真的刺激了。
　　酒吧装修高档，并不拥挤，但是酒味很重，还混着很浓的烟草味，霓虹灯现在也不转了，喝酒唱歌的人现在都改为看戏。
　　张玲等人像是鹌鹑一样浑身发颤得蹲成一排，几个男的已经鼻青脸肿了，几个女的脸色煞白，哪有白天谈笑的那般喜悦。
　　铿铿铿！
　　酒瓶子在玻璃桌子上敲了敲，高大魁梧光头的男子一咧嘴，满口大黄牙。
　　“要不给我喝了这些酒，要不就让我手里这瓶酒在你们其中一个人的脑门上来上一下子...！”
　　这人的笑容恶劣无比。
　　让张玲等人登时吓得两条腿都抖了筛子似的。
　　二楼就清净多了，处处透着品位，跟楼下好像是两个世界，此刻听到一楼的热闹，本来有几个喝酒聊天的人颇为不耐烦，一看。
　　“得，又是张扒皮这小子欺负人了”
　　“欺负谁了？可别惹上不好惹的”
　　“得了吧，就几个腰里揣着两钱儿就装龙王的软脚虾，呦呵，又带了一拨小妹妹...好像有两三个还是那个奶茶店的呢，叫什么来着，我去喝过..好像游子熏那一挂人特别喜欢去....那店主是个极品~~”
　　“极品？有多极品？”有些人不怀好意。
　　“别想了，那女的对人不假辞色，没什么来头，开了一家小店却开着一辆好车，那气质~~桀桀，普通白米饭是养不出来的，后面如果没主儿，我就把这张桌子啃了！”
　　其实这话也不是顶精准的，就不能是人家自己赚的，或者真的家庭情况不差？
　　这些人嘴里没把关，若不是调查清楚了，就是揣着大多数男人都有了直男癌病去揣度所有的女性。
　　一片唏嘘。
　　酒杯放下，本来看戏的人多了一个，楼帘招倚着栏杆，冷眼看着，旁边的人有一瞬间静了静。
　　“认识的？如果真认识，我出个声儿就是了，叫上来一起喝个酒”刚刚嘴里轻佻的人有些小心翼翼。
　　“没有”楼帘招双手环胸，表情很淡。
　　“不认识”
　　——————————
　　“哥，哥..我们真不是故意的，您放过我们吧”
　　“放过你们？嘿！你这是觉得我刚刚的法子不仗义？不让你喜欢了？”
　　“没有，没有”
　　“那就特么给我喝！你个小白脸，刚刚还忽悠我！店长？人家店长管你死活，你丫签了身契啊！”
　　啪！一巴掌扇过来。
　　张玲眼看着前不久玩在一起的、听说很有能耐的齐风此刻跟做错事儿求饶的孩子似的，一把鼻涕一把泪。
　　结果还是被一把手扇了回来。
　　传说那配了五千多的眼镜就这么飞了出去...
　　哀嚎一片。
　　周边全是看热闹的人，逃走的去路都被高个子的大汉为主，全是不怀好意的目光。
　　完了。
　　张玲此刻无比想念店里的干干净净。
　　现在也只能寄希望于刚刚打电话过来的梅姐能发觉情况，及时报警了。
　　不过警察来了又怎么样，这个酒吧背景很深。
　　“烦死了！不喝是吧！”张扒皮举起了酒瓶....
　　“张玲”
　　轻轻柔柔得声音传来。
　　张玲猛然抬头看去。
　　在那乱七八糟的灯光下出现的梅之鲟就跟那踏着九彩祥云而来的孙悟空一样...
　　不对！
　　这不是孙悟空，而是高老庄那姑娘！
　　她怎么来了！
　　依张玲的想法，梅之鲟这种一看就大家闺秀弱质芊芊的美人在算喇完全就是已经扒皮好了的绵羊，还不得被生吞活吃了啊！
　　于是张玲拼命给梅之鲟使眼色，让她赶紧走。
　　不过现在走也来不及了。
　　“呦呵，美女，你认识这些兔崽子？”
　　张扒皮摸着头过来了，笑嘻嘻的。
　　梅之鲟身后的路也被无声无息封住了。
　　她微微皱眉，刚刚她到了门口却没听到应该有的群魔乱舞声音，格外寂静，就已经感觉里面情况比她想象得还要麻烦一些。
　　结果踏门而入，呵，的确如此。
　　梅之鲟没否认，直接问：“不知他们犯了什么事儿？”
　　既是美人，讲话又轻柔，多少也要给点面子，在场的人此起彼伏调笑着。
　　张扒皮老早就是一霸，这边吃吃喝喝的人不是老朋友就是要给一个面子的新朋友，此刻都吆喝着，说话都不怎么客气，都要把张玲几个女孩给吓哭了，就是一些干净的客人也不打算插手。
　　“什么事儿？撞了哥哥不道歉不肯陪酒还骂人耍横，你说算不算事儿？”
　　“你是她店长是吧，你肯来，说明跟这小丫头还真的关系不浅，这样吧，要不你喝完这些酒”
　　这些酒...还真不少，桌子上少说二三十瓶，而且都还是酒劲很大的，包装也足够高档。
　　估计是喝完又得算赔钱的，以这酒吧的高档酒算价，没个十万是绝对打不住的，难怪张玲这些个小年轻明明吓得腿软却还是不肯喝。
　　喝一口就是黄金啊！
　　梅之鲟目光从这些酒上滑过，又落在张扒皮的脸上。
　　“再要不呢？”
　　“嘿，再要不就你跟哥哥我嘴对嘴喝完这瓶酒...”
　　整个酒吧都一瞬间闹腾起来了。
　　嘻嘻哈哈叫嚣着。
　　张玲刚要说话。
　　“好”
　　张玲睁大眼睛。
　　好多钱啊....
　　“嘿，你要喝完这些酒，还是跟哥哥喝完这瓶酒？”张扒皮笑呵呵，他们都以为是前面那种...
　　“这么多，我喝不完，一瓶吧”
　　梅之鲟答应了，不少人都惊讶，这女的看起来斯斯文文的，也不像是出来玩儿的主，却一身气定神闲的样子，难道是看上张扒皮了？
　　这口味可真重！
　　然而不少人也内心暗自后悔，早知道自己上了，虽然灯光不是很明朗，可也能看出这女的长得不赖。
　　“行，豪气！来...”
　　张扒皮也觉得今晚自己艳福不浅，正要开酒瓶....
　　“我来吧”
　　“呦呵，这么主动！好，你来你来！”
　　张扒皮乐了，旁边的人眼珠子都要掉下来了。
　　而梅之鲟手指一弹，那酒瓶盖飞了，然后倒了一杯七分满，手指摇晃了下...
　　端着酒杯起来。
　　那手可真漂亮，灯红酒绿的，青葱带白。
　　张扒皮早已起了色胆，就要顺着梅之鲟的手饮酒,......忽然觉得那酒的颜色煞为好看，五光十色的...
　　蹭！
　　酒中忽然窜起火来，浮在酒水面上，差点烧到张扒皮的脸，吓了张扒皮一跳，猛然往后窜，还踩了后面的人好几下。
　　周边的人也差不多，都被这忽然暴起的火焰吓得混乱不已。
　　张玲等人也呆了。
　　乱了十几秒，有些狼狈的张扒皮看着捏着酒杯一动不动的梅之鲟。
　　那火还在，就好像烧在她的手掌上，可她没半点变色，只看着他说：“这酒还喝不喝？”
　　张扒皮瞪眼，“你特么耍诈！”
　　耍诈？
　　梅之鲟什么也没说，再摇晃了下酒杯，手掌在酒杯上方盖下，捂了所有的火焰似的，火熄灭了，她一饮而尽，再见杯口朝下。
　　“我是否耍诈，无关你是否耍赖吧”
　　“人在江湖，各展神通而已，请~~”
　　梅之鲟将酒杯递给张扒皮。
　　众人目瞪口呆，一片安静。
　　张扒皮脸色一变再变，他知道对方那话的意思，更知道递过杯子是什么用意。
　　意思是，你可以自己倒，就不用担心她耍诈了。
　　可这样一来就是他一个大老爷们有了胆怯之心，传出去都让人笑话，而在场这么多人，也不用传出去了，当场都有人挤兑。
　　可若是继续....
　　这女人到底怎么搞出那幺蛾子的？
　　刚刚那火烧脸的危险让张扒皮的匪气一下子去了一大半，残留的一小半让他梗喉冷笑：“喝！我还怕你！你再倒一杯！来，咱们嘴对嘴！”
　　梅之鲟也不在意，继续倒酒...
　　张扒皮恨不得将自己的上下眼皮都撑开大些，死死盯着。
　　然而....
　　嚯！
　　火又起了！
　　这怎么喝！
　　“我自己拿”张扒皮面色镇定，伸出手捏在了被子底部，伸出手，跟随意一样用手掌捂向那杯子上方。
　　“烧没了氧气，它肯定就熄灭了，别以为我不懂化学...啊！”
　　话还没说完，被火烧到的张扒皮就扭曲了表情，大叫一声，手掌跟鸡爪似的一抽，杯子落地，砸了一地扑鼻的酒味。
　　这一来一回跟唱戏似的，旁边的人早看不明白了，也没人再吆喝，就觉得这个温温柔柔的女人真特么邪性。
　　张扒皮脸都丢尽了，一时间脸色又青又红，抓着旁边的一个酒瓶就要发怒。
　　张玲等人又惊了。
　　梅之鲟忽然转头，越过人群...
　　看着一个人影如同真正的孙悟空一样，操着金箍棒...哦，不是！
　　一个瓶子先砸了过来。
　　蓬！
　　酒瓶碎，张扒皮抓酒瓶的手臂上直接开了个带血状态，手里的酒瓶也落地碎了。
　　全场震慑！
　　梅之鲟愣松了下。
　　“卧槽！谁特么...”张扒皮转头面目狰狞，忽然呆滞。
　　在忽明忽暗灯光下却明艳彻底的女人一个跨步，甩去手上残留的红酒，随手将碎口狰狞的半个酒瓶抵着他的腹部，没用力，只让人感觉到那尖锐的硬物感，嘴角轻扯，凉凉吐出两个字：“是我”
　　“你是不是也要跟我嘴对嘴喝一杯？”

第4章 四天桥底，011
　　孤冷带寒，夹了轻微的酒气，变成了魅，勾人，却也危险十分。
　　张扒皮的怒色彻底被掐灭，腹部痉挛，却不敢动。
　　二楼的那几个公子千金早在楼帘招下楼并且迅速让人见血的时候就吃惊得嘴巴都合不拢了。
　　这么生猛！
　　不过...这叫不认识？不认识！！！
　　眼下几人才踉踉跄跄跑下来。
　　刚要上前打招呼圆场或者看情况撑场子闹下去。
　　那张扒皮脸色已经铁青了，一时间不知道该怎么应。
　　这是楼帘招，他认得。
　　一个女人而已，愣是让张扒皮这些个高大威猛的保安团都有了憋屈之感。
　　没办法，这二楼的那些个年轻人都有不小的背景，尤其是这楼帘招，听说还是拉了不少的关系才让她在酒吧里办了卡，多少钱不重要，重要的是这条人脉关系！
　　如果让他表哥知道今天惹了这人，明天就可以收拾铺盖滚回老家了。
　　张扒皮平常嘴巴利索，现在却不知道说什么好。
　　哆哆嗦嗦的。
　　“楼..楼老板，我..开玩笑呢...误会，都是误会..”
　　“我也觉得是误会.....刚刚只是手滑了而已...刚好在你身上点了个赞，不碍事吧？”
　　“没..事儿.....”
　　楼帘招深深看了他一眼，将酒瓶抽回，随手扔在桌子上，声音不小。
　　酒吧灯光昏暗交错，她转头朝梅之鲟仔仔细细瞄着，目光不善，反正看得下来帮忙的人心惊胆战的，总觉得这个年纪比他们还小一些的it天才是一头正饥饿的狼....
　　话说，这是帮忙还是寻仇呢？
　　给个准信儿啊，站台好累的~~~
　　结果那x光扫描似的过了一遍之后，楼大老板又轻嗤了下，双手环胸：“夜深人静的，穿得这么少，梅老板不怕半夜被拖巷子里？”
　　梅之鲟愣了下，低头看看自己的长裤衬衫外加风衣外套....再看看酒吧里面一些穿短袖的人。
　　额....
　　少？这么少？
　　比家里被单还厚了吧....
　　虽然get不到对方的点，梅之鲟到底还是笑得和气。
　　“若是有这样的好事，我一定记得叫上楼老板”
　　“是么，我们也没那么熟吧，连手机号码都没有...”
　　梅之鲟想了下，幽幽道：“所以你是在求我给你手机号吗？”
　　求你妹！
　　楼帘招语塞了下，忽而笑了，笑容潺潺艳丽，眉梢带风情似的。
　　“我楼帘招还从不求人”
　　然后就看到梅之鲟嘴角扯了扯，这是温柔适度的从容.....
　　“这是一个好习惯”
　　她说。
　　这女人绝逼是在嘲笑我！
　　脑子里陡然回忆起过去一些片段的楼帘招脸上肯定有微表情瞬息万变的，不过还是冷着脸，看也没看桌子上的那些酒。
　　“记我账上”
　　“你跟我走！”
　　前者是酒，后者是人。
　　不看酒也不看人，前前后后都是命令，楼帘招的高傲果然如传闻一般。
　　但是前头还你老板我老板的谈笑风生，这一回头又是怎么个妖风阵阵啊。
　　张扒皮扯了扯脸皮，觉得这件事也只能这么了结了，当然钱是绝对不能收的...
　　不过剧情走向不如人所愿，显然这里终究有一个人是不怵楼老板的。
　　“张玲，过来”
　　梅之鲟声音轻柔，很是清冽。
　　楼帘招眉头几不可查得压了压。
　　张玲呆愣愣得站起，迈步一步，没人拦，赶忙跳出去，跑到梅之鲟身边。
　　要走了？
　　张扒皮觉得今天如果真的让这两个女人堂而皇之得走了，这张脸还真丢回老家去了。
　　看这女人跟楼帘招应该也不对付啊。
　　瞧这楼大老板脸色冰冷的。
　　“等...”张扒皮嘴巴一张。
　　“等什么等！都闹什么呢！！”
　　门外跑进来一个男子，大声呵斥酒吧的工作人员，又冲到张扒皮面前，拉扯着他到一旁说了几句，张扒皮不满，又只能瞪眼屈从，继而看梅之鲟的目光也有些怪。
　　“诶，今晚都是误会，夜深人静，大家该吃吃，该喝喝，唱歌嗨起来，至于这两位，这么晚了，我送你们出去吧...”
　　这人是算喇的经理郑羽，算是能压制张扒皮的人之一，此刻陪了笑脸，也算缓和了气氛。
　　虽然这人慈眉善目的，可张玲心惴惴的，总觉得这人跟张扒皮是混一伙的，而且看梅姐的眼神有点怪...因此恨不得现在就插上翅膀飞出去。
　　“梅姐....”她轻扯了下梅之鲟的袖子。
　　梅之鲟转头看了她一眼，从兜里抽出钱包，取出一叠钱放在桌子上。
　　“1982拉菲”
　　“我不白喝别人的酒”
　　这是给了自己面子？张扒皮脸色稍缓，郑羽却是忽然捞起了这叠钱，又送到了梅之鲟面前，笑呵呵：“哎呦，您的品位真不差，才喝那么一点就品出来了啊，厉害厉害！”
　　梅之鲟指了下酒瓶：“这上面标着了”
　　怎么说呢。
　　有点冷场。
　　夸一个人真不容易啊。
　　“原来如此，我说呢，您眼神真好”
　　郑羽像是自带暖气，分分钟忽略了这种尴尬，可梅之鲟神色温柔，却也没多说什么，轻拍了下张玲的肩膀，就要带着她出去....
　　“等等”张扒皮还是吭声了，且大步向前，在郑羽脸色一变再变的时候。
　　“你哪儿混的？之前那一手叫什么？”
　　梅之鲟待人处事还算礼貌，闻言回头，嘴角略上扬，眉梢都浸润了春风似的。
　　“天桥底下011摊位，虚位以待”
　　“至于那一手....回去翻翻化学书吧”
　　那两枚小药丸也不过是年少时候弄出的一点小玩意而已，旁门有余，难登大雅之堂，也就糊弄下这群人而已。
　　张扒皮：“....”
　　众人：“.....”
　　打广告招商呢这是。
　　还外加天天向上好好学习啊！
　　人是走了，带走了张扒皮的脸跟众人的各种好奇，不过好在酒吧里天天都有新鲜事儿发生，闹腾过后也就继续嗨了。
　　角落里，蹲着的齐风等人都两眼吊着金豆子了，卧槽，还有我，还有我们...别走啊。
　　不过这人说走就走，压根没怎么在意过楼帘招似的，看来是关系真的不咋地，他失策了啊！
　　张扒皮摸着下巴，在郑羽上来要呵斥他的时候，他先发制人：“我说郑哥，刚刚你那表现也太怂了，还您啊您的，跟脱毛没的阉人似的，那女的又不是慈禧太后....”
　　啪！一巴掌拍在张扒皮脑壳上，郑羽黑着脸碎碎念，隐约提起几个词儿。
　　你表哥....的人...客气....交代....
　　楼帘招第一次觉得自己的听力太好也不是一件坏事，可好像也不是什么好事。
　　不然她不会觉得这么糟心。
　　那女人口味怎么还这么重。
　　这张扒皮的表哥可是豺狼似的人物。
　　“我说楼老板，你这不厚道啊，还说不认识，那是你朋友吧，早知道的话我们怎么说也会上去帮忙吗”
　　“就是，这种欺男霸女的事情，我们最看不惯了，是吧，哈哈~~”
　　几个人相互打哈哈，试图将之前编排某人的罪过一笔勾销，反正凡事留一步总没坏处吧。
　　楼帘招转头，冷冷淡淡得瞥过几人。
　　“那豆芽菜不认识，那女人认得，可不是朋友”
　　不过这关系还真有些一波三折啊..
　　结论竟然是——非朋友？
　　不等诸人反应，楼帘招已经转身出了门。
　　众人都是人精，也看出了一点苗头，虽然把握不准。
　　“不是朋友...难道是人？”一个最不喜欢动脑的胖子翻着白眼吐槽。
　　旁边的人眼睛都亮了，好像一下子被打通了任督二脉，开启了脑洞到达天际.....
　　“哈，胖子，你特么脑子终于激活了啊！”
　　“中了！就是这个点！我算看出来了，原来是酱紫！”
　　一群好像难民得到救赎的公子哥们欢腾不已，转头看到那群张玲朋友们一个个可怜兮兮的样子，还是齐齐发了话，让这群人出去。
　　齐风等人骤然得到福音，感觉捡回了一条命似的，之前还软脚虾，此刻就是腾云豹，一个个飞快窜出去，想要冲出门..
　　脚步陡然一刹，齐风脸色难看得看着穿起高跟鞋来比他还高了一点点的楼帘招步履轻捷，姿态冷傲得从他眼前走过...一群人都下意识贴着墙壁让路。
　　刚刚活过来的郑羽跟张扒皮又觉得自己得小死一回了。
　　不过那几个富二代们还在编排着朋友跟人的这样的选择题...
　　尤其是那胖子，被夸奖之后登时天花乱坠，口水横飞。
　　“我说看楼帘招那傲娇又恨不得的样子，绝逼是两人曾经坠入河，情深似海，但是因为某些第三者，绝症，门不当户不对等等狗血因素，导致两人不得不分开，而且还是那位文艺美女先甩的楼帘招，所以她才跟猫咪炸毛似的....卧槽，耗子，你踩我做什么！好疼啊！”
　　胖子扭曲的胖脸被自己的死党硬生生扭过去，看到了双手环胸看着他们的楼帘招。
　　卧槽，这主儿什么时候回来的！
　　对上这群人目光游离的脸，楼帘招嘴角扯了下，微微露了皓白的牙，放下双手，转身拎起酒瓶...
　　no！

第5章 五夜色撩人
　　胖子双手交叉往脸上一遮，然后顺势一蹲。
　　史上最灵活的胖子....
　　后面的人：(#‵′)！！！防御肉盾没了！护驾护驾护驾！
　　然而楼帘招也就甩下一句话、拎着酒瓶子就走了。
　　“脑洞这么大，脑仁不顶用也是白搭，回去补补”
　　所谓天王盖地虎，宝塔镇河妖之后的诛邪一击也不过如此了吧。
　　这女人...太毒了！
　　杀人不见血啊！
　　好歹也喝过几次酒啊~~
　　众人愤愤不平，又颇为憋屈。
　　须知他们这些人之所以供着楼帘招，无非是因为他们的爹娘都有生意上的需求需要搭上楼帘招，要不是求帮忙，要不就是求人脉，要不就是求生意合作...
　　这楼帘招但凡露出一点话头来，比如说他们脑仁不好...他们分分钟就能看到亲爹亲娘大义灭亲的人间惨剧！
　　阿都尅！
　　郑羽听到这些人的哀嚎，摸着下巴看着那桌子..手机忽然响起。
　　“旭哥”
　　“她走了？”
　　那头的陈旭声音还有些疲倦跟冷漠，郑羽知道他在应付一个酒会，也就不多费口舌了，将情况大概说了一下。
　　张扒皮平常这样跋扈是没多大问题的，酒吧也的确需要一个凶神震慑，可错就错字今晚对象不对。
　　那边有一瞬的沉默，然后说：“让他领一千个俯卧撑，三天内做完”
　　郑羽：“....”
　　扒皮，告诉哥哥你是在哪个茅坑被捡回去的？
　　我以后去祭拜你~~
　　“好的，我等下就转告他，不过还有一件事...”
　　郑羽迟疑了下，还是将楼帘招的事情说了，最后还盯着那边没了一瓶酒的桌子补了话：“她刚刚回头带走了一瓶酒，就是刚刚梅小姐喝过付账了的”
　　他几乎能听到那边呼吸的停顿，然后沉默。
　　郑羽想，大概这句话让人不高兴了。
　　陈旭从来都是一匹孤傲的狼。
　　他沉默，对于底下的人还是敌手都不是一件好事。
　　郑羽感觉到了对方的冷漠，便是转移话题：“不过今天到底是让那位梅小姐受惊了，要不要明天我安排人给她送一束花聊表歉意？以你的名义...”
　　“没必要”
　　然后电话就挂了。
　　郑羽捏着手机若有所思，这倒是有趣了，那位梅老板到底是什么人物呢。
　　——————
　　齐风等人出来的时候，刚好看到了张玲跟她的美女老板，还有那辆让十之的少年们都嗷嗷叫唤的好车。
　　也不知是什么心理，那齐风竟然还主动走过去了，后面的人无可奈何也得跟过去。
　　“你好，我是齐风，刚刚谢谢你了”
　　齐风一上来就是标志性的八颗小白牙俊朗微笑，颇为帅气俊朗，绝对能秒杀许多少女...
　　张玲直接上前：“齐风，你还有脸来，之前如果不是你的话...”
　　没让张玲继续说下去，齐风瞥了瞥她，笑：“张玲，可不能这么说，那是意外，他们又那么凶，如果我强来的话，受伤的就是你们这几个女孩子了，我也是迫于无奈”
　　张玲一口气都没提上来，太特么不要脸了，这人...
　　“齐风？”梅之鲟已经拿出了车钥匙，钥匙扣在路灯下摇晃发出了轻微脆响。
　　齐风露出更爽朗帅气的笑。
　　他就知道女人都吃他这一套..
　　“是我，为了表示感谢，我想请梅小姐你....”
　　他已经准备朝这个美丽脱俗的富婆女神提议请她吃饭。
　　然后...
　　“你的裤子拉链开了。”
　　梅之鲟优雅礼貌得提醒一句之后，已经拉开了车门，上车，摇下车窗，看向还侧低头目瞪口呆的张玲：“又不大，有那么好看么？”
　　这语气真真是温柔到极致，似乎还有余音缭绕于耳膜之间，颤动于心脉～～
　　张玲简直要脑充血了，一秒钟抬头挺胸收腹提，拉开门滚进了副驾驶座。
　　车子开走了。
　　齐风原地化石，旁边的人还低头看着他那敞开的大门...嗯...是不大。
　　车上，张玲直勾勾盯着前头车道上五光十色的夜色灯光，车子的，红绿灯的...
　　“安全带”
　　“啊？哦！！”
　　张玲慌忙给自己系上安全带，脸上还是红扑扑的，偷偷斜视了下一只手抵着下巴，一只手转着方向盘的自家老板。
　　外面的灯光落在她身上，昏暧流转，眉眼如画...
　　她依稀想起络上有句话是这样说的——这世上的灯光只为美人而生，再为她而死。
　　而这句话尤其适合娱乐圈跟时尚界。
　　她的老板，的确是一个美人。
　　“你这种眼神，跟刚刚看那个什么很类似...对我而言可并不是一件好事”
　　张玲一听，脑子里飞快闪过那敞开的裤子拉链...整个人都不大好了，结结巴巴：“我..我没那个意思...我没想那个”
　　听到梅之鲟的笑声后她才知道被老板逗了，便是红着眼又忍不住郁闷，一时间也不知道说什么好。
　　但是她觉得自己有必要说些什么...
　　“今天晚上真的很对不起，我没想过会连累老板你，刚刚那个..齐风，他..”张玲断断续续说了自己跟齐风那些人的认识跟交往，说到底也是她蠢，识人不清。
　　“年纪轻，被一些美色迷住降低智商也是应该的，你不用道歉的”
　　您这话已经算是挤兑人了吧！
　　张玲嘟嘟嘴：“那..你也觉得他帅？”
　　刚刚那齐风搔首弄姿的，可真恶心，还想她家老板不成？
　　“帅？但凡美丑都是以比较为基础才能下定论，单独个体都担不起这些形容词吧。”
　　梅之鲟对那齐风的态度倒是很中肯，也不提这人之前暗戳戳阴了她一把。
　　一如既往符合她平日里的作风。
　　温柔大方。
　　当然，对于这个男子的献殷勤...她觉得自己都二十八了，这么一个年轻帅气的男子上来朝自己这么搭讪。
　　不是推销保险就是求当小白脸，无论是哪一种，她都没太大兴趣。
　　张玲也听出了自家老板对那齐风的冷淡，心里松了一口气。
　　也是，就冲着店里那时不时就一坨一坨前求偶的人哪一个不是人中龙凤，甩齐风十条大街...
　　没一会，梅之鲟将张玲送到了学校门外，眼下已经将近十点，也恰好要关门了。
　　张玲下车，朝梅之鲟道谢，又说道：“之前你买下的那瓶酒...”
　　梅之鲟仿佛听出了她的歉意，便是回以一笑：“加上油费跟劳动力，一个月工资，你可以进去了”
　　然后车子就开了。
　　张玲：“....”
　　为什么她觉得夜色之下的老板分外强大又腹黑！
　　根本跟白天的是两个人啊！
　　难道是精分？
　　还是因为接触太少，亦或者是跟老板太不熟了...
　　张玲下意识捂着脸，但是脸好烫啊！
　　每个城市几乎都是一个不夜城，别说现在才晚上十点，就是凌晨三四点也是灯火通明，是以，梅之鲟这甜点店周边的店铺根本都还没关门，灯光明朗。
　　车子停在街道边上，梅之鲟一下车就看到了双手环胸靠着香樟树的楼老板。
　　车钥匙勾在掌心，冰凉凉的，她看向楼帘招，于情于理，面上都带了笑。
　　“真巧”
　　楼帘招挑眉：“当然巧，难道你以为我会跟着你？”
　　梅之鲟觉得这人火气有点儿大，讲话硬邦邦的，大概是气她在酒吧里不给她面子？
　　小孩子脾气么...
　　“当然没有，毕竟楼老板比我早到这儿...是真巧了”
　　梅之鲟态度挺软的，但是在楼帘招看来这人就是在和稀泥...
　　跟从前还真没什么两样...
　　奸诈，狡猾，阴险...老油条。
　　楼帘招还在心里冒出一个个贬义词。
　　“夜深了，楼老板走好，早点睡吧...”
　　声柔人美的梅姑娘抛下状似温柔体贴的话后就越过了人，打开了门...
　　然后关....门？
　　门才阖了四分之一的角度，她眼前忽然冒上来一片阴影。
　　一只手压在门上。
　　嗙！
　　门撞在墙壁上，不轻！
　　梅之鲟的眉头都跟着一跳，微微抬了下巴看向这个浑身都带着冷意的人...高了她不少呢。
　　她有一米六五，这人该有一米七五了吧。
　　“你要关门？”楼帘招暴力按门，却没有一点愧疚心理，反而摆出一种她才罪大恶极的态度。
　　一只手手肘顶着门，一只手插在皮夹克兜里，长腿靴子点着玄关那条线，眯着眼她，像是一个上门讨债的。
　　店内灯还没开，外面是路灯，里面却是黑的。
　　楼帘招背后逸出一些昏黄灯光，却无法将里面的梅之鲟照亮，她好像被困在了某个暴力者的黑暗羽翼里。

第6章 六八年再见
　　“很显然，也很自然，我得关门...这是我的店吧，楼老板，你确定要这样...嗯..非法闯入？”
　　梅之鲟提醒楼帘招，也不经意往后退了一步，退出某个人那十分不礼貌的控制距离内...手指已经摸索到墙壁上的开关，正要按下。
　　刚刚退出的阴影忽然上前，手臂被一把攥住，人被往前一拉。
　　梅之鲟惊愕之下，差点撞在某人的胸口，手指便是按住了对方的另一只手，撑开了距离，只感觉到灼灼的热量跟挥之不去的香气...
　　然后...某人的手落在她头顶发际上一划，抵在了自己眼睛处。
　　“真矮”
　　这个闯入者用中气十足且嗤笑十足的语气说。
　　真矮。
　　室内还有回音。
　　说谁？
　　梅之鲟默了三秒才淡淡道：“以一米七五的高度跟一米六五对比，两人迈出的步伐在同一时间段内绝对没有五十步跟一百步的差距大”
　　以一米七五嘲笑一米六五...脸那么大吗？
　　“说人话”
　　“我知道你听不懂”
　　手指一按，啪，灯开了，楼帘招低头看到身前的人挑了明眸一笑：“所以才说啊”
　　梅老板虽温柔，却是带刺的水仙花，你伸手，你就输了。
　　不过显然楼帘招对此并不以未然，她不仅伸手，还动口了。
　　“擅用自己的语言能力来攻击他人，这好像并不符合你这个卫道士平日里维持的形象吧，就好像你肆无忌惮得利用自己的化学制药能力来对付那张扒皮”
　　楼帘招轻描淡写的抨击也只能让梅之鲟略浅笑：“以彼之矛攻彼之盾，我以为，先表露恶意的人先为恶，那擅用也该是善用了”
　　“你觉得我是恶人？对于一个八年不见的故人，你就是这种态度？”
　　楼帘招吐字清晰，咄咄逼人。
　　不过这倒是提醒了人，原来已经过去八年了啊。
　　梅之鲟偏了头，瞟着攥着自己手腕的那只手：“事实上，我并不觉得楼老板对我的态度有多善意....”
　　“不管是以故人的身份，还是以一个后辈的身份”
　　阿~~楼帘招听着这个人句句有理又优雅的话语，反而笑了，笑得那一双凤眼都晕染了艳色。
　　“对了，我倒是忘了，你都已经二十八了，说吧，几婚了？”
　　这种问题还真是...攻击性十足。
　　梅之鲟幽幽道：“未婚”
　　楼帘招笑了，“很好，二十八岁都嫁不出去，你成功取悦了我”
　　然后她就放开了。
　　梅之鲟瞥了她一眼，转过身体，“乘着这样愉悦的心情，楼老板可以回家睡觉了”
　　八年相认，却还是楼老板？
　　这女人压根没把自己放在眼里！
　　心里有些郁愤的楼帘招看着某人不经意间就飘出了自己的控制范围，撇撇嘴，双手环胸，踱步走进这个白天才来过的店，仔仔细细打量过一番后。
　　“真小”
　　“真土”
　　这是楼氏二字真言嫌弃法？
　　这人倒是越发长进了。
　　作为老板跟一个年长的人，梅之鲟自觉自己该大度一些。
　　“我也这么觉得”
　　“怎么，你不生气？”
　　“不会啊”
　　在说这句话之前，梅之鲟刚好倒了一杯水递过去，说着的时候又收回来自己喝了。
　　那动作自然而然，优雅温柔。
　　手还在悬空的楼帘招也自然而然收回手，转而弹了下自己的袖子，装作不知道，却暗自磨牙。
　　——女人最口是心非，在某些人身上尤为精准。
　　楼帘招拉下外套拉链，脱下，随手挂在旁边椅子上，长腿一抬，人就上了高脚椅子，笔挺的白衬衫衬托了这人的修长身姿跟眉宇英气，在美艳之外多了几分杀伐果断，而现在，她用自己那修长的手指敲着桌面，“我渴了，给我弄杯咖啡”
　　这人倒是真不客气。
　　“本店已经打烊了...东西已经都收好..”
　　“今晚在算喇，原来我帮了一只白眼狼？”
　　时间地点事件都拉扯出来，挟恩求报太明显了。
　　白眼狼女士转头看她，撩了眉眼，微微一笑：“喝什么？”
　　“随便”楼帘招是这么好说话的人？不过是防着某人说店里没材料弄不出啥啥咖啡...
　　所以...
　　她眼看着梅之鲟拉开抽屉，取出一小包的香飘飘速溶咖啡，打开，倒入热水，端上来。
　　好了。
　　香气飘飘，果然香飘飘。
　　楼帘招瞥了一眼菜单上备注的各种正品咖啡，面无表情：“你这店怎么还没倒闭”
　　梅之鲟坐在柜台里面，手里把玩着一支笔，淡淡道：“这是刚开店那会一个店员亲戚小孩带来的，放着没人喝...”
　　咖啡刚入喉，楼帘招手指顿了顿，这家店开了多久来着？
　　半年？
　　楼帘招放下杯子，面不改色，“你一直在国内？过得怎么样？”
　　但凡相逢，大概都会问类似的问题。
　　只是梅之鲟一直都没想到会是这个人问。
　　“没有，刚回来半年，你喝完了吗？夜深了...我困了”
　　她的确有些困了。
　　楼帘招刚放下杯子，还有些嫌弃得用手背推开了些，闻言又皱眉，重新伸出手捞回杯子，端起轻轻抿了抿，又放下。
　　“作为一个商家，等待最后一个顾客满意而归是基本素养”
　　“那本店让你满意了吗？”
　　“店还可以，人不怎么样”
　　仿若之前张玲他们说过这个商业新锐的名号是——从来不给别人脸的it女神。
　　梅之鲟暗附这名号还挺精准。
　　这人的脾气跟作风一如既往得渣。
　　梅之鲟沉默了，气氛就变得安静了。
　　更尴尬的是两个人还面对面。
　　.....
　　布谷布谷布谷，夜间十一点了。
　　“陈旭不是什么好人”
　　忽然一抿一抿喝咖啡的楼帘招炸出了这么一句话。
　　梅之鲟一怔，陈旭？
　　或许梅之鲟那惊讶的目光让楼帘招倍感不舒服，便是板着脸，冷意更甚。
　　而梅之鲟的回应是认认真真考虑了下，然后....
　　“嗯”
　　一个嗯。
　　什么意思？
　　楼帘招直勾勾看着她，“你不信？”
　　梅之鲟越发觉得这人是小孩子脾气：“我信啊，可又有什么关系。”
　　陈旭是不是好人，关着她什么事儿了，何况好人坏人全看对自己利弊而已。
　　“我还不够幸运到认识的人都是好人...”
　　梅之鲟也是淡淡感慨一句而已，也算是安抚对面这个人。
　　虽然脾气一如既往渣，人也一如既往渣，但是好歹这孩子长大了，还知道帮她，也知道提醒她。
　　就是有点别扭吧。
　　勉强有点安慰了。
　　不过梅之鲟却没想到自己这句话忽然就让对面的渣人直接放下了咖啡杯，神色冷漠。
　　“你这话的意思是说我不好？”
　　这人还真是一如既往得狼心狗肺，那陈旭的名声都烂大街了，这人还敢与之交好？难道真的是男女关系？
　　再说了，她楼帘招从来都不屑在人后说人坏话，难得开例，竟然还被嫌弃了？
　　而在梅之鲟看来，她能说是啊？
　　绝逼不能啊。
　　梅之鲟双手交叠，缓缓道：“你很好”
　　语气真挚，目光温柔。
　　“你在敷衍我”楼帘招目光锐利。
　　“.....”
　　阿，被看出来了。
　　这熊孩子什么时候能回家？
　　梅之鲟看了下时钟，十一点一刻钟了。
　　“夜深了，你该回家了”
　　嫌弃敷衍就算了，还赶人！
　　“我还没喝完，这是你的待客之道？还是对待一个故人。”楼帘招稍稍抬了下巴，美艳而充满攻击性的脸上满是矜傲，在故人这个字眼上加重了语气。
　　“就是因为是故人，我才舍不得”
　　这话轻柔缱绻，带着室内微黄的暖光，在那素寡精致的脸蛋上渲染了美颜如画。
　　楼帘招有些愣松。
　　梅之鲟伸出手，青葱白皙青花绕绿的咖啡杯上点了点。
　　“就算是人家是速溶的，好歹也是咖啡，你能不当唇膏用么？”
　　嘴上抿一抿，润色？
　　那得润一晚上了。
　　哦，心疼这唇膏..啊不，心疼香飘飘了啊。
　　楼帘招面无表情，将杯子里的咖啡一饮而尽。
　　杯子落在石头柜面上发出清冽脆响。
　　“八年前不辞而别，背信弃义，八年后再见又故作不识，装疯傻，还好心当成驴肝肺....”
　　楼帘招那好看的琥珀色双瞳像是淬了冰，仿佛要将梅之鲟给戳成冰窟窿。
　　这样冷酷又在暴怒边沿的楼帘招是其他人最忌惮的，尤其是她的商业对手跟下属。
　　梅之鲟却是默默看着她...
　　三秒。
　　“你的成语什么时候这么好了？”
　　这剧情接得不对！能严肃点吗？
　　楼帘招扯了嘴角，牙齿皓白，夹带棒：“托你的福，你跑路之后，我的就欲穷千里目，更上一层楼”
　　额..总觉得这段话听起来特别别扭。
　　梅之鲟嘴角含笑：“这就对了”
　　对了？
　　“当年作为你的家庭辅导教师，离职的时候虽然没跟你当面说清，却也跟楼先生提过，加上辅导时间也是三个月，距离时间结束也不过几天时间，这不是不辞而别吧~~自然，在我的辅导之下，你的成绩从不及格到零分进步，从班级下游到最后一名努力...我个人认为绝对是我的教导方式有问题，才埋没了你这个人才，显而易见，你如今的成就也证实了这点，背信弃义也谈不上，至于故作不识~~”
　　梅之鲟双手交叠，幽幽得说：“女大十八变，你变得这么漂亮，我当然认不出来”
　　谈吐清晰，解释得体，外带赞美，这是最好的公关发言了。
　　楼帘招沉默半响，忽然起身，长腿窄腰，前倾身体，两只手乘着柜台，俯视着眼前人。
　　“梅之鲟，你知不知道你越一本正经，言之有物，就越显得你胡说八道”
　　“你的这个逻辑...很有趣”
　　“不是逻辑”
　　楼帘招低下头，双目距离梅之鲟不过一寸，四目相对。
　　“是了解，你化成一坨灰我都认得出来”
　　怎么说呢，梅之鲟第一次觉得眼前这个人不是当年那个中二期熊孩子了。
　　她强大，锐利，锋芒毕露。
　　也咄咄逼人。

第7章 七八年前
　　“嗯...所以呢？”梅之鲟单手撑着侧脸，抬了眼，看她。
　　“所以...”楼帘招眯起眼：“你是为什么离开，去了哪里，这八年里面到底在做些什么，跟陈旭是什么关系，一五一十坦白”
　　如果不是在自己的店里，她都以为这人是派出所民警了。
　　——而且还是进行扫黄任务的警察叔叔。
　　梅之鲟轻咳了下，叹气。
　　“楼帘招，你不喜欢我也不是一天两天了，我离职也算是称你心意，你这样追着不放...”
　　许是梅之鲟的目光太干净澄澈。
　　任何阴谋诡计无所遁形。
　　楼帘招直接直起身子，冷笑：“谁追你了！”
　　啊？嗯？什么？
　　这人脑回路还真是...清奇。
　　大概是美利坚年轻一代中二文化蛊毒太深。
　　梅之鲟一愣之下又解释：“嗯？抱歉，我不是那个意思..我们两个自然是不可能的”
　　“你知道就好”楼帘招手指扯了下自己的衬衫领口，淡淡道：“我也不喜欢比我大的”
　　明明可以以性别为由，却偏偏要扯上年纪。
　　你那么年轻，你怎么就不上天呢！
　　梅之鲟沉默无言。
　　楼帘招也绷着脸。
　　两人都看着彼此。
　　谁移目谁就输了。
　　才三四秒的时间而已，手机忽然响了，楼帘招有些不耐的掏出手机，才刚按了接听，还没放到耳朵那儿呢。
　　“goodnight！亲的楼老板！我刚刚整理了最新的情敌灭杀计划报告，已经发到你邮箱了，说真的，梅老板盘儿正条儿顺，清音貌美体柔易推倒，还有文化，正好补全你的基础文化知识储备黑洞，双剑合璧的话来年就能铲平美利坚、收复台湾然后夫妻双双把家还了，你别否认，本姑娘一看你那小眼神就知道你了二十四年的身体已经诚实得表达了你的...你！想！上！她！！！喂喂喂，你别特么不吭声啊？是不是身边有什么人不方便，不会是梅老板吧...喂喂喂..”
　　嘟....
　　手机关机了。
　　明明可以挂断的事情，为啥要关机呢？
　　大概是因为杀“机”太甚，再让这屏幕闪一秒，她就得辣手摧“机”。
　　楼帘招以前觉得吧，游子熏这种公关白骨精天生嘴皮子如豌豆机关射手，嘟嘟嘟得巧舌如簧，骂人不带脏字，讲话不带标点符号，几个眨眼的时间就说了一堆的话，尤其是你想上她那四个字尤其清晰沉重。
　　然后...
　　这小店如此安静。
　　安静得近乎死寂。
　　梅之鲟看到楼帘招一脸木然得关机后将手机塞进兜里，然后神色就好像大妈逛菜市场买菜顺便叫人修一下马桶一样自然。
　　“你知道唯恩医院吗？”
　　不知。
　　“那是一所精神病院”
　　哦，原来如此。
　　“游子熏去年才从里面出来...又复发了”
　　楼帘招眉头紧锁：“作为朋友，我很忧虑，先走了”
　　“嗯，走好，替我向游小姐问好，祝她早日康复”
　　梅之鲟表达了自己适度的关切，目送楼帘招转身离开。
　　从争锋相对唇舌剑到剑拔张，再到目前的一团和气，也不过是一个电话能解决的事情而已。
　　梅之鲟觉得这人生变化当真莫测。
　　而楼帘招步履从容得离开店门后...迅速快步走到自己的豪车前面，深吸一口气，然后抓着旁边的树高频率撞头。
　　尼玛！游子熏！本老板跟你势不两立。
　　“楼帘招”
　　忽然清幽声入耳，她一僵，转过脸，看到正要关门的梅之鲟握着门站在那儿，眉眼都化开在那暖暖灯光里，美色可餐。
　　“别撞坏我的树儿。”
　　楼帘招阴森森瞟了她一眼，“撞坏了我赔你！”
　　转身，拉开车门，上车，走人！
　　留下门边的梅之鲟靠着门轻轻笑：“八年前，仿若也说过这句话吧，长大了，臭脾气倒是没变”
　　——————
　　八年前。
　　楼帘招还只是一个十六岁的萝莉，在美利坚的最繁华国际都市之中土生土长，在寸土寸金的大庄园里面横行霸道，那成绩也是绚烂得让楼先生每天起都掉一大把的头发...
　　作为亲爹，还是一个根正苗红的中国式父亲，楼先生充分发挥了自己的强迫式手段——儿啊，爹给你找了个家庭教师，你回家就能看到这个棒棒哒老师啦。
　　有压迫就有反抗。
　　“什么家庭教师？”
　　“年轻，漂亮，通情达理，跟你这种新时代女性绝对木有代沟！”
　　“年轻漂亮？我怎么觉得你是在给你自己找小三儿铺垫呢”
　　“！儿啊，你能少看那些严重将你们这些花骨朵催熟的美剧么？脑洞real大！爹是真心想给你找小妈...哦不，是辅导老师”
　　“不需要，我身边混的哪一个会请辅导老师？太掉份了！”
　　“你爹我愁得都要掉头皮了！都说m国这边考试很简单，数学就是拿着计算器巴拉巴拉的，咱们大中华的儿女天生都是学霸，一出国门就制霸！怎么到你这儿就愣是给人家留活路把自己给作死了呢？就跟上战场作战，每次考试你都抱着给你的同学们作掩护，然后英勇上去跟老师同归于尽，作为亲爹，我表示随时准备当一个烈士家属是很蛋疼的一件事，你能理解我嘛？”
　　“你是学渣，而恰好mami也是，达尔文不都说遗传学很强大吗？你们不能因为自己飞不起来就强行给自己诞下的蛋上戳两个孔塞两把扇子就叫她飞，就不怕卵黄流干净了？你能理解我吗？爹地！”
　　“达尔文是谁？好吧，我不管他是你哪个朋友，反正人我已经请了，明天你就可以看见她了”
　　“感谢你告知我，那我今晚刚好可以不回去了，最近一个月也不回去了，也感谢你三天前刚给了我一张卡，而我恰好已经将卡里的钱转移了”
　　卧槽！考试考成渣渣，这坑爹技能是真心max！
　　“等等，楼帘招！你再这样的话，别怪我做一些手段，把你小时候的一些事情跟照片告诉你那些传说很高冷艳的朋友”
　　“每次都是这招...你的节操呢？把她电话号码给我。”
　　“你想干嘛！”
　　“干她！”
　　“.....”
　　电话号码还是拿到了，因为闺女说要提前考察下这位辅导老师...
　　然后作为辅导老师的梅之鲟在洗澡的时候就听到了架子上的手机响了。
　　寻常的时候，她洗澡是不会接听别人电话的，不过她最近刚来纽约，能有她方式的人一般都不会为了寻常事她。
　　应该是急事吧。
　　她按了免提。
　　“梅之鲟？”
　　那边是一个女孩，还是一个年纪不大的女孩，但是口气很强势。
　　而且很没礼貌。
　　“是我，你是？”
　　她挤出沐浴露涂抹脖颈。
　　“你不用知道我是谁，只要知道之前雇佣你的那个胖子花多少钱让你补课，我出双倍的钱让你去享受人生，不管你去旅游还是泡帅哥都绰绰有余。”
　　“嗯...听起来不错，不过听起来像是某个富豪要求绑匪别撕票而求饶..楼帘招是吧，我已经跟你的父亲签订了具备法律效益的协议，贸然接取你的贿赂违背协议，会让我的信誉度清空，甚至背上官司，所以感谢你的来电，明天见”
　　“什么求饶？你好像没搞明白你自己的身份定位，你是为了赚钱的吧，so，既然一样有钱赚，为什么不选择更轻松的方式呢？你们这种人一向自诩聪明，其实对于劳动价值观好像还不够理智”
　　“说完了？”
　　“三倍！...五倍！...十倍！”
　　阿~~在沉默中听到那边某个少女疯狂叫价，有点儿像是房地产楼盘拍的盛况~~
　　梅之鲟这厢倒是有些能理解楼先生为何那样心急火燎声泪俱下了，这种挥金如土又顽劣成性的崽子的确闹心。
　　也许是因为梅之鲟这边沉默不语，那边叫唤了一会也没声了。
　　“女人，你还在吗？”
　　“嗯”
　　“那你怎么不吭声”
　　“你等你把白宫跟□□一起买下”
　　“你在嘲讽我？”
　　“如果我承认的话大概很不利于我们的师生关系，所以我只能说没有”
　　“阿~~嘴巴这么利索，楼胖子说你不是那些老古董还真有些道理，不过这并不能让我容忍你的存在”
　　“明天早上八点在你家见，如果我看不到你，你的父亲会考虑将你送回中国并且上乡村封闭式寄宿学校，他已经跟我询问过蓝翔跟东方到底哪个分数更低些”
　　“那是什么鬼？！”
　　“是你考不上并且楼先生还得贡献两栋楼跟三栋厕所才会收你的名牌大学”
　　“！我不会放过你...”
　　“如果你再在我面前骂一个脏字，明天的作业会翻倍，以此类推，指数增长，嗯~~你知道什么是指数吗？”
　　然后梅之鲟就听到了那边隐约传来踢桌子跟各种的骂声。
　　再然后过了一会，楼少女回来了。
　　声音温柔而优雅。
　　“很好，你赢了，明天见，亲的老师...不过我提醒你一次，用洗澡这种的方式来我这个未成年是一种犯罪，虽然你并未成功，不过我期待你明天穿着肉丝袜跟齐逼小短裙来见我，如果长得太丑的话就算了，goodnight！”
　　然后就挂了。
　　梅之鲟看了手机一眼，又看了下镜子里赤身的自己，目光再一滑，落在手机旁边的□□上。
　　嗯，小萝莉战斗力很惊人。
　　明天要带吗？

第8章 八MISS梅
　　第二天，楼帘招翘着腿儿打哈欠，随手捞了一片吐司塞进嘴里，一边玩着手机一边咬..
　　群里早已聊得风生水起。
　　她瞥了一眼时钟。
　　七点五十。
　　那女人还没来。
　　管家领着人进来了。
　　坐在她对面西装革履但是差不多要把腹部三颗西装纽扣崩坏的楼先生刷得一下子起身，楼帘招确定自己这个亲爹在十年前公司上市那一天也没这么激情澎湃，哦不，应该说荷尔蒙分泌过多而反应过激。
　　激发物是一个人。
　　一个女人。
　　昨晚听声音倒是不错，挺勾人的，混合那边传来洗澡的水声，若不是她也是女的，听力也好，还真猜不出来对方在洗澡。
　　不过看了真人之后。
　　二十岁？
　　是很年轻。
　　长发披肩，人不矮，身姿单薄修长，竟然还穿着平底鞋，真是有勇气。
　　楼帘招瞄了对方的小白鞋跟修身牛仔裤，再往上是掐腰的白衬衣，扣子三颗，一颗未扣，腕上什么也没有，就挂着一条藏珠绳，没有项链没有戒指没有耳环什么也没有。
　　她就带着一个人，穿着一套衣服。
　　哦，还带了一把伞。
　　这样寡淡的衣着装扮，愣是被她穿出了非凡的气质来，怎么说呢，就是在本土国人那边也绝对很难看到的韵味。
　　看起来是相当温柔似水的人。
　　跟昨晚手机里面那个言语睿智且机敏的人不太匹配啊。
　　可一看这个人的眼睛，就知道绝对不是一个蠢蛋。
　　伞交给了管家，她转过头，朝站起来打招呼的楼先生轻勾嘴角。
　　这一笑，让欧美出身的职业管家都愣了下，嗯~~这个东方姑娘的笑可真是，真俊啊~
　　东方是有这个说法么？
　　一顾倾人城，二顾倾人国。
　　盛世佳人。
　　“来了啊，掐着点儿，还真准时”
　　楼帘招开口就语气淡淡的，才十六岁就十分修长的长腿搭在桌子上，挑着眉眼，顶着栗色短发，张扬而顽劣，这样的人，就这么直接撞入了梅帘招的眼中。
　　一如预料得离经叛道，不过没有预估中的杀马特。
　　清冽短发，眉目明朗，曲线分明，因为气质强烈而显得中性美感，她的眼里藏着不羁跟狡黠，那新潮而闲散的装扮更是如虎添翼。
　　梅之鲟约莫可以理解为什么这个华裔二代可以融入欧美年轻一代上流圈子了。
　　人种之间歧视是世界上相当沉重的一个政治课题，但是总有一些例外。
　　只要你够强，自然有人会认可你。
　　当然，显然她的父亲不属于这一类人。
　　否则她也不会出现在这里了。
　　楼先生显然也知道自己跟女儿不对付，搓搓手说了几句就借口有公事离开了，管家在佣人上了咖啡后也退避三舍。
　　客厅于是只剩下了她们两个。
　　“请坐，吃了吗？”
　　楼帘招手里捏着吐司，细嚼慢咽了两下，有些懒散得看着她。
　　“吃了，你继续吧”
　　不管性格多不羁，这样出身的孩子至少在正面上不会在礼仪上太不堪——再刻意不羁，也有限度。
　　梅之鲟刚这么想，就听到楼帘招从牙缝里蹦出一句：“说好的肉丝袜跟小短裙呢？”
　　她收回之前那个判断。
　　“如果你履行那十倍拍价的话，我会穿的”
　　梅之鲟端起咖啡。
　　楼帘招终于将一片吐司吃完了，瞧了瞧她，勾上轻佻恶劣的笑：“我宁可出这样的价格让你什么也不穿”
　　手指摩挲了下咖啡。
　　梅老师转头看她，目光幽幽，沁人心弦。
　　这女人被惹怒了？这么容易？
　　没道理啊。
　　楼帘招反而觉得有诈，在这目光下也有些发虚。
　　“干..干嘛..你不会是想打我吧，这里有监控，而且我还练过空手道，截拳道，拳击术...”
　　这女人的手指果然伸出来了。
　　距离她嘴唇一个拳头距离，虚点了下。
　　“这里，擦一下”
　　她的语气那样淡，轻柔，又莫名性感。
　　某人打了新华字典厚的赶人108式稿子一下子卡死在腹腔里。
　　她不知道该说什么，擦去嘴角的吐司屑，低头喝了下牛奶，想想觉得不甘，又准备找茬。
　　对方已经先出声了。
　　“我可以看吗？”
　　“啊？可以”
　　这个人就这么一边喝着咖啡，一边低头翻着桌子上的杂志，翻着翻着...
　　楼帘招觉得自己都要被接连三杯牛奶泡肿了——莉莉你可以不要再上牛奶了！
　　“咳，miss梅，你打算就这么看下去？难道不打算给我开课？”
　　难道不想混了？
　　还是楼胖子真的被美色了～～
　　“嗯？我差点忘了...既然你都自己要求了，那我就给你开课吧”
　　楼帘招转头就想去死去死去死！
　　说是开课，她却没带书。
　　“你家里有”
　　所以你就不带了？
　　楼帘招觉得这人水平肯定不眨地，第一是年轻，第二是做事不靠谱，书都不带，算什么老师。
　　上楼后，楼帘招看着对方盘腿坐在沙发上，玩着笔记本电脑。
　　这人到底是来干嘛的！
　　“你...”
　　“写完了？”
　　“没有，不过你这种教育方式我老早就见识过了，什么高中题海战术对我没用，而且m国高中这边的考试也从来不吃这一套”
　　“这不是高中的题目”梅之鲟头都，没抬一下。
　　“那是什么？大学？难怪一个也看不懂，乱七八糟不知道什么玩意，来刁难我？说白了，我就是对学习没天赋，你再刺激我也没用”
　　“我五岁时候做的题目”
　　“什么？”
　　楼帘招愣了一下，整张脸又青又红，蹭得一下从椅子上跳起来。
　　“你太夸张了，太不要脸了，简直不择手段，饥不择食，你哪个高中的老师，我倒要查查你的底”
　　这成语用的可真是让人回味无穷。
　　梅之鲟抬头，倚着身后的抱枕，“不用查，你父亲那儿有我的资料”
　　楼帘招一眨眼就冲出了房间。
　　没一会就看到了自己亲爹书房桌子上的一个资料袋，里面装着合同，也装着某人的资料。
　　资料倒不是很多，总而言之就是十六岁国际顶级大学毕业，十八岁大学辅导导师，二十岁的时候就已经顶着一系列知名学术研究成就荣誉，挂着副教授头衔在多个国家的大学里面进行研究性教育。（看错的人有几个，站出来（⊙﹏⊙），不过这个设定也不算太夸张，本来女主就是智商很高的设定，加上以后会交代她的家庭背景）
　　这就是一个学霸的人生啊！
　　还是傲视世界精英的学霸人生！
　　二十岁，副教授？神经病啊！
　　说好的人种国籍问题呢？
　　楼帘招仔细看了一下这人身后挂着的国籍。
　　是很奇怪的几个文字，但是也没有英文或者的翻译，她又不认得这种文字，因此也不知道这个变～态是从哪个角落蹦跶出来的。
　　“竟然不是中国”
　　她阖上资料，抿抿唇，很好，她的胖阿爹总算洗手了，摸到了一张杠杠的好牌。
　　她得全方面抗战了。
　　回去后，看到了那张试卷已经被笔记本替代。
　　就是刚刚某人玩过的那个。
　　“这是几个意思？”
　　开始翻阅书籍的梅之鲟回答；“试卷不用做，你玩电脑就可以”
　　什么？
　　刚刚已经准备大作战的楼少女脑子死机了，一口气差点没上来。
　　“你玩我？”
　　“我不玩小女孩儿”
　　“....”
　　楼帘招想掀桌了。
　　“协议时间也不过三个月，三个月结束你就解脱了，与其让你父亲再辗转找各种人来磨砺你的整人水平，不如安安心心陪着我耗过这三个月”
　　楼帘招这下子明白了，盯着她：“你的意思是，联盟？”
　　梅之鲟觉得有些好笑，这个年纪的小孩儿大概都喜欢通过所谓联盟来表现自己的社会群体存在感吧。
　　哪像她十六岁的时候....
　　她想到了一些不太好的事情，因此有些意兴阑珊，却也没有表现出来，只是解释道：“我从来不喜欢勉强别人，一如你昨晚所说，这是一场交易，我出我的学识，你出你的时间”
　　显然，这个学霸对她的学习能力乃至于智商并不报以希望。
　　楼帘招可以充分推理出这个人已经判断并且认定了自己远不如她。
　　一个天生的学霸去给一个学渣讲课？
　　那种骨子里的清傲更甚于她这种不学无术富家子弟的傲慢。
　　楼帘招沉了沉脸，什么也没说，坐下，淡淡道：“我也希望我们两个都能得偿所愿，至于这电脑上的...”
　　她的表情忽然错愕。
　　直勾勾盯着屏幕上密密麻麻的计算机代码。
　　“不是所有沉溺于玩电脑的人都是废材”
　　“你在计算机语言上玩的很好，这才是你能看得懂的语言”
　　“现在，还有什么问题吗？我的学生”
　　沉默三秒，楼帘招死死按住心脏的跳动，盯着那眸色如月的女子。
　　“那你之前为什么要给我那张试卷”
　　“从我朋友那儿调来这个转换语言的软件需要点时间，怕你无聊而已”
　　内心梗塞了下，楼帘招手指啪嗒啪嗒翻飞，调出电脑上的某些痕迹，迅猛反击！
　　“可你却用它玩了斗地主！还输了好几盘！呵呵，还看了几篇好莱坞影星的八卦新闻！”
　　“嗯？你的计算机天赋过人很好，这样的痕迹都被你找到了”
　　如此温柔真挚的称赞..
　　“那是”某人翘了翘嘴唇。
　　然后呢，然后就没了。
　　四两拨千斤，水来土掩，姜还是老的辣啊。
　　~

第9章 九双重谋杀？
　　不知道是这计算机代码的缘故，还是什么，好像补课什么的也不是那么让人难以忍受的事情，代码不是万能，她能通过这种语言去了解其中的逻辑，也记住它代表的意思，有些东西却是需要别人解释的。
　　一开始楼帘招还有些不好意思，不过在第一次模拟考试之后错了好些题目，连及格都没到，却被对方温柔安慰：“其实也还好了，三十分，听说你之前在相当于国内五年级的数学考卷上得了十五分？翻倍了哦”
　　尼玛！
　　问，问，问！
　　有了开头就有了继续。
　　楼帘招也不知道自己中邪了还是怎么的，反正这个女人越温柔，越聪明，她就越不想表现差劲。
　　接连三天后，连莉莉都嘀咕着自家的傲气小姐被中国美人下蛊了。
　　第三天，楼帘招久久攻克不下一个题目，便是叫了下，却看到这个坐在沙发上捧着书的人连书都没放下。
　　“梅，我叫你讷，怎么不应..”
　　她起身过去，探手碰了下她的肩膀...
　　人就倒在了沙发上。
　　她惊悚：我碰一下就挂了？
　　手指一碰鼻子，啊，还好，还活着。
　　睡着了吧。
　　这人有没有搞错，这样都能睡着。
　　楼帘招无语得抽抽嘴角，低头就看到侧躺在沙发上，姿势不算太好看，但是具体要看脸跟...身材。
　　青丝缠绕着纤细单薄的身体，宽领的针织衫松松垮垮的，在她侧卧的时候，滑下一片，露了半边的肩膀跟锁骨，又贴着纤细的腰身，露了凹进去的曲线，又露出一截的雪白细腻。
　　god！
　　这女人肯定是故意我！
　　太奸诈了！
　　楼帘招一边暗自吐槽，一边转头抱了一叠薄被过来。
　　她可不要调下空调，万一把她自己热着了怎么办。
　　用被子闷死她！
　　楼帘招憋着嘴，走过去，忽然感觉脚底板踩到什么圆咕噜的东西，脚下一滑，整个人连带被子朝着沙发直接扑过去...
　　轻微动静之下，梅之鲟猛然睁开眼，目光锐利，像是鹰隼，却看到了眼前一片乌云盖顶。
　　再快的速度也赶不上这样的乌云盖顶啊！
　　被子盖了她一脸，人也撞在了她身上。
　　她什么声音也没发出，倒是楼大小姐惨叫一声。
　　然后梅之鲟拉下盖住了她头的被子，淡淡看着扑在她身上苦着脸的某人。
　　“你叫什么”撞的又不是你。
　　“楼帘招”
　　也是醉了。
　　梅之鲟扯扯嘴角：“连闷带撞，双重保险么？我不知道你还有这魄力”
　　她其实也是随口开玩笑。
　　减轻楼帘招的尴尬。
　　谁知她会生气：“你什么意思！这只是意外！好心当驴肝肺！”
　　她用力抓扯下被子...
　　被子很薄，抓得太彻底的话～～
　　啪，某人的毛衣衣领扣子直接绷了两个，连带着扯下一大半的毛衣，连里面的蓝色都清晰可见。
　　当然，还有那隐约的一条沟，沟上面羊脂白玉一般的雪色泛着轻微的一团红色，连着锁骨下方那一块。
　　梅之鲟：“...”
　　楼帘招直勾勾看着，愣松了一秒，她说：“扯坏了我赔”
　　“不是扯”
　　“撞坏了我赔！！”
　　你赔，你赔？！！底气特别足！
　　梅之鲟神色淡淡的：“你恐怕赔不起”
　　那目光幽幽扫过某个少女才隆起些许的某个部位。
　　楼帘招愣了一秒才低头看自己的胸部。
　　刚要发作，门外忽然传来敲门声。
　　“儿啊，爹在外面，把门儿开开”
　　楼胖子来了。
　　梅之鲟还没说什么，就被楼帘招直接用被子再次盖了头。
　　一片昏暗中还听到门口那边传来的声音。
　　“阿，你说她啊，她去上厕所了...肚子不舒服”
　　“真的，我不骗你”
　　“她肠胃不太好，也不知道吃了什么乱七八糟的东西”
　　“沙发上的？哦～那是我自己叠得，像吧！”
　　“什么？我流鼻血了？没啊...”
　　然后就是楼先生一阵惊呼跟兵荒马乱...
　　等人走了。
　　梅之鲟扯下被子，露出素白清婉的脸蛋儿，低头看着自己□□的半边□□，歪了歪头。
　　流鼻血了？跟她没关系的吧。
　　————————
　　除却这场意外，后来的接触倒是可圈可点，对方是小女孩儿，玩玩闹闹小孩子脾性，但是也有大人的担当，加上性格直爽，倒也不会太难熬，就是不知道为什么，问她问题的次数越来越多，果然也是好强性子，不服输吧。
　　三个月的确很快过去。
　　也就最后那一次，她出了一次意外，到了她家之后，又出了一场她跟她的意外。
　　然后...
　　当梅之鲟从梦中醒来，睁开眼看到满室的安静跟窗外依稀透进来的月光。
　　她下意识摸着腹部那儿。
　　伤痕已经没了。
　　事实上，她受过的任何伤痕都随着药物治疗跟时间淡化。
　　可她却对腹部这道感触很深，也许是因为那一天的意外吧。
　　那个又熊又虎的女孩，给了她一场难忘又哭笑不得的意外。
　　而此时，楼帘招也盘坐在自己房间的落地窗下，看着外面的月亮。
　　“这女人难道是因为当年那件事才逃走的？”
　　——————
　　最近生意不太好，店里有些冷清，也许是因为金融危机的缘故吧。
　　这座闻名海外的魔都里面生存着的蝼蚁蚱蜢们都没了蹦跶的生气。
　　相比金融业的萧条跟肃杀，梅之鲟这种小店算是小意思了，真受影响，损失也有限，加上明眼人都看出来在周边动辄什么大logo的名牌店或者知名公司的地方盘下一家门面不小的店面开甜品店，哪怕不温不火，当老板的也没有一丁点不耐烦的样子，显而易见人家并不在乎这点损失。
　　所以张玲等人每日的愁苦大多不是为了老板的营利，而是金融危机之下，他们的未来。
　　“以前觉得吧，自己这个专业一毕业出来就是杠杠得抢手，不愁没饭吃，现在看这样子，一毕业就得去地铁站讨饭去啊”
　　“讨饭？如今金融危机影响，每天跳楼的人辣么多，来回地铁的人都得勒紧裤腰带买早餐，谁会给你扔硬币？”
　　店里几个店员都是学生，因为这附近就有一所名气不小的大学，张玲也是其中之一，她倒是比较心宽。
　　“我看着吧，到时候如果真的没出路，我就在老板这儿打工啦”
　　知名大学毕业的大学生会甘心在一家甜品店打工？哪怕这里的工资不低，工作也舒心，到底也不满足当代年轻人内心的野望，所以其余人都当张玲是在开玩笑。
　　所以他们也就笑呵呵得附和。
　　正从小厨房出来的梅之鲟听见这些学生的嬉闹也只是笑笑。
　　什么叫年轻呢，就是明知道前景不妙，却仍旧不肯放弃，怀抱希望。
　　虽然这些人还不知道如今的金融市场远比他们想象的还要惨烈的多。
　　“张玲，材料已经用完了，跟我出去一趟”
　　“好”
　　以前几次都是梅之鲟带着张玲出去采购，虽然这种“出差”挺让人羡慕，不过一来里面也没什么油水，二来毕竟都是同一个学校的年轻学子，之间关系很好，因此也没什么好编排的，唯一可羡慕的就是可以跟美人老板共处了吧...几个男孩子每次都扼腕叹息，而张玲眉飞色舞。
　　可不带那些男孩子还真是有道理的，试问有哪几个男孩子能在市场里面砍价砍得飞沙走石？
　　魔都最大的sp市场内。
　　食材区。
　　此刻，梅之鲟温温柔柔得站在一旁，看着张玲杀得市场内的这些老油条们片甲不留，血流成河。
　　一场战役收工，张玲意犹未尽得收了内力，转头就看到自家老板“慈”的目光。
　　她吓了一跳，有些不好意思得挠挠头：“让梅姐看笑话了啊”
　　“不会啊，很厉害”
　　“是吗！但是一个女孩子砍价太厉害，会让人觉得很小家子气”她以前就被很多同学表面上赞美但是私底下又取笑过，可下次她们又会叫她出面砍价。
　　久而久之，她也就收敛了。
　　“砍价的唯二目的不是省钱就是太闲，如果是为了目的而去努力，成功了就是能力，你证明的是你的能力，省的还是我的钱，从某种意义上来说，你是一个自身能力过人，并且相当尽忠职守的员工”
　　张玲愣松：“真的？”
　　“嗯”
　　长得好又温柔的人，诓起人来是一套一套的。
　　张玲信了，心花怒放。
　　周遭还处于战后流血期的摊贩老板们都忍不住黑脸了:还真特么是第一次听见别人把砍价描绘得如此高大上，也不看我们是不是被砍死了。

第10章 十撩人
　　成功被忽悠的张玲带着荡漾的笑容风风火火得帮随意购置诸多食材，在挑选食材新鲜程度也是一把手，加上为人热情，梅之鲟跟她在路上也一直有说有笑。
　　“梅姐你不知道，我从小生活在乡下，小时候条件不好，我妈种了很多菜去集市那边，我十岁的时候就能帮她一起挑了，也能一起，在菜市场混迹久了，在这方面也就熟了...说真的，菜并不是一个容易的活儿，经常得遇上一些砍价的人，其实菜的本身价值就那样，再高也高不到哪里去，不比其他的行业价格虚高，我妈老实嘴笨，经常被人忽悠得亏本，被白拿的都有，我看多了，就在旁边耍几句，后来日子久了，知己知彼，百战百胜，反而砍价技能满点了，见招拆招，说真的，我还是我们那一带的砍价小天后呢”
　　张玲这人虽然在工作上面精明，可心真的不大，否则在昨晚就该对梅之鲟跟楼帘招的关系，乃至于梅之鲟的经济背景表示好奇了，可她没问，不是心思细腻懂得进退，就是真心心宽，不会想太多。
　　所以她现在跟梅之鲟坦白自己的出身，带着些许不好意思，又带着怀念，自然是真实的。
　　“跟你不一样，我年少时学到的不是砍价”
　　“那是什么？”
　　梅之鲟只一笑，却没说话，查看着这个市场内数不胜数的诸多食材，无论是面料还是什么干果等等，她都会慢腾腾查看。
　　张玲一直都觉得自家老板是属于慢属性的人，做什么都有条有理，不急不躁，在如今节奏紧张的金融背景下，会给人相当舒心的感觉，连带着她都舒缓了些许家里那边带来的紧张感。
　　材料是每挑选一点点装进小袋子里，跟商家定好第一张合作清单，然后放进推车中，等所有材料挑选好了，到了总柜台那边结合所有第一清单，然后得出一张总合作单子，以单子为准，最终的货物都会被装进车子里等待买家查看后才确定最终协议，银货两讫，货车会直接。
　　“这个sp市场真的很厉害，我们导师前几天开了课题，说这个市场作为一个实际贸易平台，虽然看起来规则简单，但是越简单的规则如果执行有力，便最有效，而能进入sp市场的商家都是经过严格筛选的，从诚信度到商品质量都必须达标，而且每一季度都有sp的人专门考核，不达标就淘汰，除非三年后，经过再三轮的筛选才可以重新进入，而且还有对买家的反馈调查，从前后都相当规整，一点也不像国内目前其他市场的规则紊乱跟黑幕....所以在金融危机的时候，反而它这里的贸易出入量比平时还要高出很多，他说，要达到这种市场掌控度跟集团操控力，sp集团的财力跟影响力都很强大....”
　　张玲也是这个专业的人，从小地方考上来，自然懂得好好读书才是正道，因此专业能力不错，她那导师想要灌输的重点，她都记在心里，因此说起来也头头是道。
　　梅之鲟只听着她说，偶尔插上几句，柔声细语，张玲来了兴致，正要再说什么，忽然定眸看着梅之鲟后面。
　　梅之鲟其实已经看见了，透过那柜台后面的镜子，看到了一群人走来。
　　说是一群人，大概是三拨人吧。
　　但是也只有一个熟人了。
　　张玲看到游子熏的时候还有些欢喜，毕竟也是一个熟脸不是，不过一看今日的游子熏，她又觉得自己不适宜凑上去打招呼。
　　看她踩着十厘米的高跟鞋、穿着修身又时尚的西装西裤，身后跟着一群助手，笑容嫣然，气场英气，端是跟平日里在甜品店里插科打诨女孩纸的游是不一样的。
　　她的身上贴着一枚标签——精英。
　　梅之鲟也只瞥了一眼镜子里就判断出了大概。
　　一拨是游子熏的人，精英气场足，另外两拨人也差不多，只是中间那一拨显得气定神闲很多，似乎主场优势，而另一拨隐隐跟游子熏的人争锋相对。
　　阿~两拨人拥着sp市场官方人马来，这么明目张胆得竞争，倒是很少见。
　　一群人都是为了公事，张玲看到自家老板泰然处之，仿佛没看见他们的样子就淡定了，想着签完单子就走人。
　　可哪知道对方就这么浩浩荡荡得过来了~~
　　也是巧合，那sp的人正好要来这边，可不顺理成章跟两人打了照面么，何况梅老板可是走到哪儿都气质清华的美人，老远儿游子熏就看到了那熟悉的婀娜身姿，她一个女人都看见了，周边一群男人还不得撑开眼啊。
　　两拨人碰面，sp的人显然是来查验业务的，另外两拨人都算是参观，这道理类似sp的人要东西，就带了两个买家来看东西，看好了，就轮到两个买家出价了。
　　谁的价格好，值得交易，这工作也就达标了。
　　柜台这边的人如临大敌，原本在服务梅之鲟的那个年轻女子都有些紧张了。
　　“你继续，你们几个过来”
　　sp市场带头的男子西装革履，个头笔挺，一句话点了那女子存在，又转而问起其他几个管理员...
　　两拨人各自看着，一边在心里估摸sp市场的价值。
　　过了一会，一边的查验满意了，两拨人也看得差不多了，梅之鲟这边的手续也ok了，接下来三拨人内部的“切磋”就不适宜在这里就地解决了。
　　在sp的负责人庄旭看来，无论是游子熏背后的天宇国际跟泰恒集团都没有底气直接在这里压过对方，必然是要给他们一点时间回去勾心斗角的，那样才能得住最让他们sp满意的价格。
　　三方短暂言语交锋之后，也算是把这次出行打了一个小结，可以散场了。
　　吃喝什么的就算了。
　　sp是海外背景的公司，并不喜欢国内一谈公事就上酒桌搂姑娘的方式。
　　这是两个大公司一系列打听试探后得出的认知。
　　所以...散了吧？
　　正要散场的时候。
　　游子熏好像才发现梅之鲟的存在一样，拐了个弯儿过来，眉飞色舞得过来打招呼，那模样跟饿了三天的嫖客似的。
　　好吧，游子熏的性取向整个魔都生意圈子都了然，一看这女人花蝴蝶似得扑向了这个买家，难道也是同类中人？
　　另一拨人带头的青年挑了下修长的眉，带着些许挑剔的目光打量了下梅之鲟，有些兴味。
　　倒是庄旭也走了过来：“你好，梅女士，我是sp亚洲中国区市场总负责人庄旭”
　　这人认得梅之鲟？
　　游子熏心里一咯噔，不过很快联想到刚刚梅帘招在这里完成了交易，交易记录肯定录入资料里面，而这庄旭刚刚也是看过记录的。
　　“你好，庄先生”梅之鲟虚握了下对方的手。
　　“你是我们sp的老顾客，不知对我们这里的服务有什么体验？”
　　是老顾客，不过进货量也不过是一家小甜品店规模而已，比起sp每时每刻的总成交金额简直九牛一毛，这庄旭怎么独独逮住了她？
　　不过国外公司的行事准则的确跟国内很不一样。
　　也许是人人平等，也许是...那青年目光一闪。
　　不近女色，也得看是什么层次的吧。
　　不过从基层体验者的确更能反馈好坏，尤其是这种老顾客。
　　因此两拨人倒也用心听着。
　　“体验？”梅之鲟想了下，说：“舒服”
　　sp市场的流程的确让人感觉舒服。
　　结果这人两根手指捻着钢笔递给柜台里面的年轻女子，轻轻笑着：“我说的是人哦”
　　那眸色清美得仿若外面刚刚抽了嫩芽的柳絮条儿，一条条在微风中打着转儿，又坦坦荡荡。
　　那年轻女子一愣，愣是将秀美白脸蛋儿染了些许红霞。
　　被人夸奖是很让人愉悦的体验，何况是被一个美人。
　　饶是待人处事老练的女子也得身心愉悦。
　　周边的人都哑然了。
　　游子熏都觉得小心脏抽了抽，我的天，认识这位也好几个月了，怎不知道这人不仅招人，还特么能撩人啊！
　　撩得她都春心荡漾了。
　　不过这也算是夸奖sp的人工服务好了吧。
　　柜台里面的几个工作人员尤其是管理者多少露出喜色。
　　因为庄旭也微微笑了。
　　“梅女士跟游主管也是朋友关系，今天也是巧了，已经中午，不如等下让我做东？”
　　这句话让泰恒集团的人集体心里一颤。
　　之前几番试探都无效，敢情儿是看不上之前的是吧，这眼光可真够高的。
　　不过游子熏是有名的绕指柔却只碰红花不碰绿叶，天宇国际也挺她，很难入手，可这个姓梅的明显小家小户，容易上手。
　　桀桀，打得一手好算盘啊。
　　不过这样一来，好像不大利于他们。
　　“魔都有一家博来苑不错，庄先生可以试试”泰恒这边的青年忽然开了腔，漫不经心似的。
　　“是吗？既然如此，就请秦先生一起吧”庄旭看向青年。

第11章 十一秀色可餐
　　游子熏是老油条，从善如流，知道这个饭局自己是必须去的，不然就让秦煜占了便宜，她也不怕这两个男人拿她怎么样，但不好拖了梅之鲟下水，便是看向梅之鲟。
　　后者仿佛得知了她的为难，只微微一笑，游子熏心头大定，暗道以前还真是只是想跟这位美人店主闹着玩儿的，现在看来还真是值得结交。
　　起码这份体贴就很难得。
　　当然，若是换了其他女人，她是分分钟都能拍黄瓜笃定她们会赶着趟儿得上门自荐枕席的。
　　这种饭局，张玲不敢也不想跟着，正好也需要回去收取货物，便是离开了。
　　梅之鲟四人转头去了博来苑。
　　开车的时候，梅之鲟已经看到手机传来游子熏的短信，上面提及那秦煜来头。
　　泰恒少东，一向，却又无情，名媛明星中西方合并都有涉猎，作风也比较刁钻桀骜，属于让魔都女子趋之若鹜又恨得牙痒痒的一类人。
　　这人不好招惹，游子熏让梅之鲟多小心些。
　　梅之鲟单手握着方向盘，看了一眼，回了短信。
　　游子鲟是有司机的，坐在后座点开短信。
　　呵。
　　乐了。
　　——嗯
　　就一个字。
　　到了地方，四人都有车子，却看见车位都已经备好了。
　　下车后才知道是秦煜的手笔，这人在博来苑有股份。
　　“我说秦公子这样日理万机的人物还能惦记哪儿的店饭菜好吃呢，原来是自己家的啊”
　　秦煜下车后轻扯了下因为开车有些褶皱的袖子，笑：“肥水不流外人田嘛”
　　这话一语双方，还特意瞟过梅之鲟，后者没啥反应，游子熏却直接勾了梅之鲟的臂弯，妩媚一笑：“不好意思，她的身边已经有一块很贫瘠的田了”
　　贫瘠就算了，还！
　　秦煜果然不继续撩拨了。
　　天下美人何其多，撩拨一个可是相当吃力不讨好的。
　　而此时梅之鲟才点开之前游子熏再次回给她的短信。
　　——你的语气可跟某一个死鬼像死了。
　　一个恩，还能有什么语气？
　　那个死鬼，还能是谁？
　　不久前才回忆起自己一些往事的梅之鲟很干脆得将手机放进兜里，跟着人走了。
　　博来苑在魔都本来就挺有名，以环境高雅熟识、佳肴美味著称，走的是川菜系，虽然价格稍微有点高，可架不住魔都白领们经济收入大多超过国内其他城市，一个月来打一次牙祭还是过得去的。
　　所以虽然现在是金融危机的关头，可这博来苑还挺满座。
　　因为是秦煜的主场，位置早已定好，四人外貌气质都不俗，加上一人还是老板，自然有了排头，坐了最好的位置。
　　女士优先，两个男士拉开椅子。
　　游子熏身姿绰约得挂了自己的名牌包，脱了外套，优雅坐下，然后发现旁边的梅之鲟连包都木有，两手空空，衣袖飘飘。
　　其余三个人脑子里都飞快飘上一个系统公告——这人就是来蹭吃的。
　　坦荡得让人惊艳。
　　因为有个梅之鲟在场，谈公事是不合时宜的，便是随便聊聊，天南地北，随便扯扯。
　　但是聊啊聊，扯啊扯的总是难免暴露秦煜跟游子熏之间隐约的争斗之气。
　　庄旭注定是黄雀，稳坐壁上观，而梅之鲟则品质佳肴，时不时跟庄旭聊天。
　　庄旭是海外移民，幼年时就去了国外，虽然家里也传承了些国内文化给他，但是思想还有行事作风都偏向西方，而他跟梅之鲟聊了几句后，知道她从幼年开始也一直在国外生活，不说他惊讶，就是游子熏跟秦煜都侧目看来。
　　父母离异，七岁跟随父亲到了国外生活，这种背景之下竟然还能养成这样浓郁的古典书香气？
　　“原本见到梅小姐，还想着也只有国内的书香文化才能培育出你这样的气质，没想到梅小姐一直在海外，还真是让人惊讶，你的家庭一定很有文化”
　　秦煜状似夸奖，却也在探问梅之鲟的出身。
　　小家小户才好上手？
　　游子熏眼底冷笑。
　　“我的家庭的确挺有文化”
　　梅之鲟这一句幽幽出来，就让秦煜梗了下。
　　这么坦荡，不太好吧。
　　然后呢，你不该仔细炫一下你爹你娘有什么从业，你的背景家族有什么底蕴？
　　她不说，低头喝了汤，说：“这汤不错”
　　是啊，不错。
　　被吊了胃口的人可不甘郁郁自我排解，起码秦煜不是那样好忽悠的人，也没有庄旭沉稳跟体贴，便是品着红酒，似笑非笑得瞧着梅之鲟，勾了唇：“秀色可餐，自然不错”
　　这话有些过了。
　　游子熏眉头颤了下，暗想自己这一顺溜把人带来恐怕日后会得罪某个死鬼啊。
　　——万一身边这位成了老板娘呢？
　　得弥补弥补。
　　正要开了pk的状态。
　　结果梅之鲟若有所思，“红配绿，你也觉得不错？”
　　怎么说呢，第一，这一桌菜刚好走的是红绿颜色搭配风格，谁让这是春天呢，还有一盘菜叫绿柳鸳鸯呢。
　　第二，就在不久前，秦大公子刚上手的二流女明星走上某国内电影节红地毯，以一袭韭菜炒西红重口味长摆晚礼服配合人家那健康的小麦色脸蛋儿跟娇俏可人的身姿就这么霸气登上了头条。
　　自然是在第二天就火速分手了，可就这么几天，风声还没过呢。
　　因此红赔绿三个字一出来，直接勾起了两个旁观者加一个当事人那鲜明的记忆。
　　恰好，游子熏当天还是作为赞助方随同走了红地毯的人，亲眼看着那位年纪轻轻又颇有姿色的小花旦以用力过猛的状态笑傲了整个红地毯，连带着后面走红地毯的女明星们都一个个表情古怪。
　　——特么这下子是假摔露肉都抢不回头条了啊。
　　当时她鉴于风度，没笑。
　　现在她鉴于风骨，笑了。
　　哈哈哈哈！
　　就差拍桌子了。
　　因为她起了头，庄旭这样稳重的人都被感染了。
　　——放肆是一种毒。
　　秦煜也算是有城府的人了，在此刻也是有些绷不住脸，谁让游子熏百分百跟他不对付，而庄旭是他必须争取的合作伙伴呢，压根不是王八之气一开就能镇住的主儿，所以他觉得自己的胃口很不好了。
　　“我失态了，抱歉，不是笑你啊，秦公子，只是觉得你的口味略重诶”
　　游子熏的嘲笑如此分明，秦煜反而淡定了：“颁奖礼上的小事儿的确贻笑大方了，那位女士年纪还小，日后会有进步，自然不比游小姐你经验丰富”
　　不外乎暗示游子熏一个28岁的还嘲笑一个22岁的，有些过分咯。
　　游子熏最讨厌别人说自己年纪了，也觉得秦煜这人对女人是真心一点也没有风度的——她说的风度不是拉一下子椅子或者开一下车门。
　　骨子里对女性毫无尊重。
　　——到底是谁在第二天直接甩人的？
　　呵呵。
　　“颁奖礼上的小事？”
　　开了话题一语双刀插了秦公子血窟窿的人略带疑惑得询问。
　　然后原本淡定的秦煜整个人都不太好了。
　　你什么意思，之前不是讽刺我？没有一语双关？是巧合？
　　不带这么装傻充愣的啊！
　　可仔细一看斜对面这人双手撑着下巴听着游子熏解释的样子，明眸皓齿，淡笑浅雅，那纤细的皓腕挂着一串藏珠绳子，红绿颜色已经淡化了些许，却仍旧衬托得这手极为好看。
　　好看得让任何男人都在脑子里臆想菲菲，下腹火热。
　　秦煜直接消了火气，又好了胃口。
　　女人才是男人最好的良药。
　　秦煜一向知道这句话是在理的。
　　只是他一直是将女人数量化执行到底。
　　或许，该让这个数量+1？
　　“你们女人的确看重妆容衣着，我看梅小姐对衣服搭配也颇有心得，日后可要多亲近，才能改善自身品位”
　　这人走的什么歪风。
　　游子熏睨视秦煜，发现这人看着梅之鲟，不免嗤笑，还真是不负花心浪子之名啊。
　　不过她也放心了，从之前几个回合看来，这梅老板的段数高得吓人，这种公子哥还攻克不下堡垒。
　　不过这好像也不是一件好事。
　　楼老板未来堪忧啊。
　　梅之鲟三言两语果然就越过了秦煜的陷阱，秦煜几番试探后皆是铩羽而归，不过这文质彬彬的人言谈斯文，言之有物，加上内意幽默，让人不自觉就代入话题中，但凡有一点找茬都显得风度全无，加上游子熏这种外交白骨精插科打诨，这庄旭也略有偏袒，压根没了他一点余地，久而久之，他心里难免带了一些火气，便是找了游子熏麻烦，公事不能提，单纯挑刺女性也太low。
　　于是变成了拼酒。
　　连带着庄旭都无法幸免，陪了好几杯，倒是梅之鲟说自己喝酒会过敏才作罢。
　　她说你们就信了？
　　如果不是跟梅之鲟一挂的，游子熏真想骂男人劣根性。
　　外表性感的就一定能喝？
　　清雅高洁的就一定不能喝？
　　好吧，她确实能喝。

第12章 十二叶悠然
　　秦煜脸色微微红的时候，游子熏还面色如常。
　　不过...
　　她的酒杯忽然被梅之鲟扣了。
　　“能喝是一回事儿，不多喝是另一回事儿，我不想送你回家”
　　游子熏还算清醒，可她看着神情认真的梅之鲟，觉得吧，好像有点儿醉意了。
　　秦煜跟庄旭都从梅之鲟那轻描淡写的话里听出了另外一层意思。
　　——让一个女性多喝酒，并不绅士所为。
　　话说，虽然不算直接，可让一个明显气质非凡很有文化的女性如此委婉提醒，还是让两个男士，尤其是始作俑者秦煜有了一些心虚，于是口一松，说他也有些醉了，那就不喝了。
　　不喝酒，又吃得差不多了，那就撤吧。
　　走的时候，看到庄旭帮游子熏拿起了外套跟包包，秦煜目光一闪，再看连外套都没脱的梅之鲟，心里噎了噎。
　　这女人到底哪个疙瘩窝里蹦跶出来的。
　　浩浩荡荡又走向门口，一路上因为秦煜的脸实在大，来这里用餐的人也有好些是生意场上的人，不是认得秦煜就是游子熏，而庄旭因为sp的缘故，从回国半个月来就没少上财经杂志，因此几乎走一步就有一拨人过来打招呼。
　　不过三人都是熟脸，另一个就显得突兀了。
　　于是，一些人在打招呼的时候，眼神就变得分外意味深长。
　　而且顺理成章得在她跟旁边挨着的秦煜间来回瞄着。
　　那眼神不言而喻。
　　游子熏皱眉，可秦煜一副有了醉意的样子，一旦她说些什么，保不准人家借着酒意四两拨千斤还黑梅之鲟一把，权衡利弊，游子熏便是想要牺牲一下自己，再勾搭一下梅老板...
　　不过刚好一个熟面孔出现在视线里。
　　她一看，目光就沉了，然后手指一勾，撩了下自己的波浪长发，眼睛一眯一放，气场全开。
　　敏锐察觉到旁边女人的变化，梅之鲟稍稍转了眸，朝打开的门看去。
　　来者是一男一女。
　　男的高大英挺，气场不俗，穿着一身黑色西装，打扮有点儿意大利型男风格，又走的总裁气场，加上那张脸十分具备辨识度，因此一进来就惹了不少女士心猿意马。
　　——傅氏的掌门人傅隽林，傅氏是魔都顶级名门之一，而傅隽林的母系家族在意大利也属于份量很重的名门，因此傅隽林的时尚魅力一向位于魔都黄金单身汉们中的前列，而他麾下的傅氏也承接了母系家族那边的时尚品牌，眼下正要打入国内市场，从硬件条件上来说，这个男人绝对是满足了所有女性对另一半的幻想，最为难得的是...这个男人很少有花边新闻，干净得可以，不管是表面功夫还是真的清心寡欲，都大幅度加重了他的人格魅力。
　　但是，这个清心寡欲的男人此刻带了一个女人。
　　如果说傅隽林是盘根在悬崖上的青松，禁欲而风姿独秀，那么他身边的女伴就是扎根悬崖峭壁上的荆棘玫瑰——还带着血。
　　唯一能形容她的词汇就只有两个字——冷艳。
　　妆容冷淡，那红唇、雪肤、冷眸，无需任何妆点，已然似冰火交加，冲突出了非凡的气场跟魅力，她一来，整个博来苑都亮了。
　　多少女人暗了？
　　除了刚好跟这两人照面的游子熏跟梅之鲟。
　　游子熏的媚是女人最浓烈的毒，肆无忌惮得燃出让男人酥骨的气味。
　　梅之鲟的雅飘然于物外，浅浅淡淡，无处不在。
　　至少在傅隽林看来，这是最浓烈强悍的时尚撞色，也是美丽跟美丽的厮杀。
　　谁赢了？
　　反正梅之鲟觉得不关自己的事儿，因为游子熏跟那个女人对上了。
　　很明显，那个女人一看到游子熏就皱眉，冷意更甚，而游子熏一看到她呢，火烧云。
　　对，就是那种刻意张扬而出的妩媚跟热情，如火中焚蝶。
　　“叶经理，自从你去了巴黎之后，我们可有六十九天没见了啊，今日一见...”
　　游子熏语气一顿，盯着面前冷艳无比的女人，笑：“如隔六九秋啊”
　　很显然，六九这个词儿深深得污了所有人的耳。
　　梅之鲟指尖动了下，暗道她该庆幸那个熊孩儿依旧霸道野蛮，但还算纯真可？
　　但是近朱者赤近墨者黑....
　　叶悠然也没料到自己才刚回国就看到了这个同个公司的花蝴蝶，本来还有些许疲倦，如今就更头疼了。
　　她跟游子熏不和，这是整个天宇国际乃至于生意圈子都知道的事情，初时是业务碰撞，后来是叶悠然更进一步，当上了总经理，从职位上是高于游子熏的，可游子熏自有班底，也是天子近臣，加上叶悠然本身的身份背景在天宇也是相当特殊，因此形成了双姝并立的局面，平日里两人麾下的人马可是pk得够热闹，这两人当面就更不用说了。
　　可叶悠然也没想到这个女人一上来就说这么不堪不耳的话。
　　平日里也只是私底下...
　　一想到这个女人的污言秽语跟乱七八糟的私生活，叶悠然面不改色得道：“难怪游主管的妆容略重”
　　六九秋？都老成渣渣了吧，所以得上重度妆容。
　　妆容略重...品位略重..
　　霎时异曲同工。
　　秦煜就呵呵了，这女人也有今天！
　　游子熏表情一哂，却是伸出手，描着张扬彩妆的火红指甲落入眼帘，而那细长白皙的手指挠人十分得抚过自己的脸，勾了唇，挑了眉，“女为悦己者容，叶经理能第一时间注意妾身的妆容，可见是真真对我刻骨铭心的”
　　这甄嬛体语言用得太酣畅了。
　　酣畅得梅之鲟都想笑了——如果游蝴蝶没有转头问她“梅梅，你觉得呢？”的话。
　　无需斟酌，梅之鲟只嘴角噙着笑，在游子熏惊讶之下，手指探出，已然捻住了她那瓜子脸下巴，左右轻轻拨动，认认真真看着，蔚然而言：“姑娘颜色正好，妆点三分，色七分，眼光，也极好”
　　眼光，也极好。
　　她的语气大方，气质清华，压根不会给别人一种轻佻淫邪的感觉，反而让这画面那样小清新小唯美，又带着春时正正好的春意。
　　又是一语双关！
　　夸的是我化妆跟衣着眼光好？
　　游子熏从这双近在咫尺的似水明眸里看到了自己内心的秘密，并且，看到了自己心中不自信而拉上她的小心思，而她的回应就是捏了她的下巴，半真半假得戳破她的秘密。
　　心虚，心惊，心颤~~
　　妈蛋啊，这人段位太高，特么成精了啊！
　　游子熏心中情绪变化剧烈，甚至维持不住脸上一向变化自如的假笑，竟还在露出了些许绯红，乍一看就像是被人了之后的害羞。
　　天啊撸的！这个红米分骷髅也会脸红？！！！
　　而且还红得这么羞涩魅惑自然...
　　秦煜的表情很复杂——第一次看到撩妹技术这么高的美人。
　　叶悠然也错愕，她没想过这个厚颜无耻，脸皮可抗辐射的女人竟然还会脸红。
　　还是被一个看起来就气质超凡的女子轻而易举就撩成功了。
　　怎么说呢。
　　叶悠然感觉是不太好的，就好像自己一直没能干掉的人，忽然被别人随便一击就out了。
　　但是她心里也纳闷，这样长相气质的女人怎么会跟这个女人搭边。
　　难道...世界大同了？
　　叶悠然撇过脸，不再看游子熏，只朝庄旭两人颔首。
　　公司内部最近在进行什么案子她是知道的，sp这个项目是重中之重，游子熏会跟这两人吃饭是很自然的事情。
　　基于立场，她作为天娱国际明面上的负责人，在那位主儿没出面之前，她就是最大的门面，所以有些礼仪还是必须有的。
　　庄旭两人也回应了。
　　不过两人更在意叶悠然为何会跟傅隽林在一起。
　　秦煜看了傅隽林一眼，笑：“之前我就听说傅先生回国了，总想寻个机会认识认识，只是傅先生一向忙碌，却不曾想今天会有这样的好运”
　　其实在生意场上，两人都出自名门，也是见过几次的，只是泰恒重医药，而傅氏重奢侈品，并没有多少交叉，加上一个花名在外，一个近乎禁欲，因此一向不搭嘎，此刻秦煜这么说，不过是想点出一个重点。
　　——一向不好约的傅先生却单独跟叶经理会餐，是公事？还是...私事呢？
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　秦煜这种花丛老手一眼就看穿了傅隽林对叶悠然的不同。
　　叶悠然这种级数的女神，但凡魔都生意圈的就没有不想染指的，只是早年人家落魄的时候都一个个铩羽而归，现在就更不好下手的，也就傅隽林不怕刺儿。
　　不过哪怕是私事，秦煜也能将它变成公事。
　　比如，叶悠然如果跟傅隽林在一起的话，有了傅氏的资金支持，对于天宇国际的归属就很值得一看了。
　　这样一来...作为天子近臣的游子熏又会怎么样呢？
　　秦煜的目光有些阴狠。

第13章 十三英雄救美
　　在场几个人都是聪明人，自然想到了其中意义。
　　“我也觉得好运，能恰好遇叶小姐共聚一餐，也感谢另一位朋友的邀请”傅隽林淡淡的说着。
　　恰好，另一位朋友。
　　很显然是告诉在场的人这个饭局并未他们两个人，而是另一个人开的场，当然，这个男人也并不掩饰自己对叶悠然的欣赏，并不堵死那条路。
　　只是杜绝了来日别人以此说叶悠然居心拨测利用他坑害现在东家什么什么的。
　　不得不说，这是一个绅士。
　　梅之鲟大概是唯一的局外人，她也的确闲散，看到游子熏徘徊于那一男一女的眼神，暗道眼光好的可不止游子熏一个，而这个人也的确各方面都十分优秀，更重要的是，他是一个男人。
　　而叶悠然显然不走游子熏那条路——或者说，她拒绝。
　　这可真是一个悲伤的故事。
　　梅之鲟在一旁看着，并不说话，而傅隽林那话一说，就算是给这次照面结尾了，也是暗示秦煜等人自己吃完了就可以走了，他们还没吃。
　　所以...
　　擦肩而过？
　　游子熏心有不甘：“这样啊，你们的朋友还没来吧，叶经理，我这里刚好还有点事情要问你...”
　　叶悠然：“她快来了”
　　然后叶悠然就看到了游子熏用那种类似“你们这一对狗男女，这么迫不及待”的眼神看自己。
　　她心里梗塞，也冷笑，她待在天宇国际的目的一开始就坦白过，上头那个都不说什么，这个花蝴蝶哪门子的立场跟资格，自己行为不检点，还敢轻蔑别人？
　　叶悠然径直就要越过游子熏...
　　游子熏横了一步挡住她。
　　“这儿的菜都一小碟一小碟的，我还没吃饱，作为我的上司，难道你不该喂饱我，以确保的工作效率？”
　　顺便还坑了博来苑一把——不够吃，你特么是猪啊。
　　既是东道主又是老板的秦煜真想喷游子熏一脸啊。
　　这么理所当然不要脸的还真真就游子熏一个了。
　　在场的商业人士也不是第一次见过这人的强韧外交手段，只是没见过她在叶悠然面前这么耍无赖的。
　　不过也验证了一个事实——这人果然是天宇boss的忠犬啊，死活也要搅黄了二把手对外联姻然后逼宫的好事儿~
　　叶悠然也是无语了，她上辈子是挖了这人祖坟是不是？
　　当然，这时候也轮不到傅先生再次开腔，一是游子熏是位女士，而是人家摆明了是跟自己上司对话，他名不正言不顺，就没道理插手了。
　　所以...
　　叶悠然刚要开口。
　　游子熏已经主动揽住了她的手：“既然你答应了，那就走吧”
　　还不忘回头朝梅之鲟飞吻一个：“梅，改日见”
　　那神采飞扬就好像要跟心上人度蜜月去似的。
　　众人：！！！！
　　眼睁睁看着叶悠然无语得被一只考拉拽着走。
　　后面的傅先生表情又古怪，又哭笑不得。
　　这画面还真是...小清新。
　　“奇葩”秦煜嗤笑着吐出两个字，却不得不承认，这个奇葩的确是唯一一个让叶悠然反抗无效的神经病。
　　三人怀着对游蝴蝶的敬意出了门，庄旭得了下属电话，先走了，梅之鲟刚要下台阶去开车，就看到秦煜身体摇晃着，扶住了柱子，似乎醉了。
　　作为出身高贵的少东家，是不比游子熏这种下属跟公关人物被迫性必须磨炼酒力的，所以他醉了？
　　基于礼貌跟道义，梅之鲟没道理看着他倒在店门口。
　　好歹也蹭了一顿饭啊。
　　“秦先生？”
　　“嗯”秦煜侧头看到她距离自己三步远，看到她伸出手...弹出两根手指。
　　“这是什么”
　　当我瞎吗？
　　秦煜眯起眼：“三”
　　“醉了啊”
　　所以该送我回去了。
　　秦煜已经琢磨着自己哪个别墅更近一些，或者直接登她的堂入室？
　　结果梅之鲟朝着刚好出门的一个工作人员说：“你好，你们的老板醉死在门口了，有碍观瞻，还请妥善处理”
　　这话才刚说完。
　　身后就拢过来一个黑影，朝着梅之鲟倒了过来..
　　那工作人员一看，下意识要伸手，却又猛然看到自家老板那锐利的眼睛，吓得手一抖，眼睁睁看着眼前这个娇滴滴的女人就要那样落入花花公子怀抱....
　　梅之鲟挑了眉，正要侧步，手微微动...
　　却看到有另一只手横空出世，直接拉住了秦煜的手腕，一拉一转再一甩。
　　螺旋借力！
　　工作人员眼睁睁看着自家老板被甩飞出去，咣当，铿锵，哗啦。
　　倒在了花丛里。
　　惨不忍睹。
　　拍了拍手，穿着平板鞋牛仔裤长风衣的楼老板风姿帅挺斜眼花丛里的“醉鬼”。
　　“喝得这么醉，又这么重，难怪我接不住了”
　　接！不！住！
　　明明是你甩出去的好嘛！！！
　　那小员工眼睛都直了，那经理也是脸色一阵青一阵白，可他知道楼帘招不是寻常人物，加上他们刚刚都在里面，不知道是啥情况，如果是真醉了，人家接不住...
　　好吧，得看老板态度啊。
　　他小心翼翼往花丛里面一瞥。
　　没声音。
　　不是砸晕了就是装晕。
　　“愣着干什么！救人啊！”
　　兵荒马乱中，梅之鲟手腕稍稍转了下，□□风衣兜里，这人压根就没醉，所以是装晕。
　　毕竟，装晕占便宜外加却被一个女人甩飞出去...
　　还不如真醉了来得上台面。
　　这个哑巴亏秦公子吃定了。
　　至于这个楼老板。
　　“谢谢”梅之鲟很知好歹，不管如何，楼老板已经帮了她两次了。
　　“我饿了”楼帘招双手环胸，面无表情。
　　这是妥妥要请吃饭的节奏啊。
　　好像也合情合理。
　　于是梅之鲟就说：“既然饿了，就别换地方了”
　　楼帘招：“你确定人家还肯让我们进去？”
　　梅之鲟转头看向被扶出花丛相当之狼狈又昏过去的秦煜。
　　“我想秦公子不是这样的人”
　　已经“喝醉”的秦煜哪里还能回应呢，于是经理只能快速考虑之后主动上来带两人进去。
　　开门做生意的，从来都不能计较眼前得失，何况刚刚手下的人已经将事儿大概告诉了他。
　　说白了，这是一个哑巴亏，谁让自家老板想要借酒一亲芳泽呢。
　　看着梅之鲟两人进去的背影，那经理有些纳闷，说来也怪，自家老板一向傲视花丛，拈花戏月，什么美人没碰过，怎得看着今天特别心急似的，心急到有些不理智了，竟在大门口就孟浪起来...
　　也导致了如今他们底气不足，还得堂而皇之让人进去吃饭。
　　楼帘招是一向无法无天的，作为一个外来者，本不该去对抗秦家这种根基深厚的豪门，可在金融危机背景下，每天都有人从云端落下，豪门也得小心翼翼，不然动辄伤筋动骨，大厦将倾，而it行业却是超级热门，风生水起，四年时间崛起，她有自己的底气跟手腕儿，所以一不怕这什么泰恒少东。
　　饭菜很快上来，梅之鲟是吃过了的，显然楼帘招也知道她吃过。
　　这就暴露了一件事——游子熏的手机不是摆设用的。
　　楼帘招吃饭，梅之鲟看杂志，两人都很安静。
　　吃着吃着。
　　“这好像是我们第一次吃饭”楼帘招说。
　　梅之鲟抬头，“记得以前在你家里吃过几次”
　　“我改庆幸你没有将所有的记忆都一笔勾销？”
　　在这里等着我呢。
　　梅之鲟阖上杂质，笑：“那你不用担心，你留给我的印象还是很深刻的”
　　楼帘招忽然有些沉默，正想将自己这几天一直在思考的问题问出来...
　　“毕竟被我辅导了三个月还考零分的人，甚至好几门都一起考零分的人...独独你一个”
　　这话说的。
　　楼帘招表情有些尴尬，又好像在遮掩什么，拿起水喝了一口，说：“那是意外”
　　说起意外。
　　她们之间的意外不多。
　　一两个，两三个...
　　楼帘招感觉胸腔有什么东西要蹦出来，看着对方的脸，想着还是坦白好了，怎么说这人当年也是认真辅导过她的，虽然后来...
　　“那时候，你...”
　　“抱歉，我去下洗手间”
　　楼帘招眼睁睁看着自己的老师飘然而去。
　　啪，杯子轻微放在桌子上。
　　她眯起眼，若有所思。
　　所以还是在意的吗？
　　——————
　　洗手间里面没人。
　　梅之鲟一进去就确定了这件事，她洗着手，看着镜子里的自己。
　　面容不俗，气质清和，就像是刚刚游子熏他们说的，谁都想不到她会从幼年就生活在海外，可他们绝不知道，她的海外生活可比他们想象的截然不同。
　　她看着自己手指上流淌的水滴，如果有颜料，她会在上面点了红，于是变成血。
　　她阖了眼，轻轻抖去上面的水。
　　身边多了一个人。
　　“我吃完了”
　　楼老板说。
　　梅之鲟表情一顿，一定要在洗手间里面说这样的话？
　　“嗯，恭喜你”
　　“所以，我们该谈一下正事”
　　“在这里？”
　　“当然”
　　“好，洗耳恭听”
　　梅之鲟笑着要越过楼帘招去拿纸巾。
　　可这样的笑对于大众是舒心雅致，对于见惯了她这种笑容的楼帘招却是熟悉又无比陌生的。
　　“有没有人说过你很假，梅之鲟”

第14章 十四洗手间
　　梅之鲟转头看她，“假？”。
　　“你二十岁的时候就已经达到了普通人不能达到的成就，天资纵横，年轻有为，性格温和，交友广泛，一切的一切都很美好”
　　“所以呢？这样不好？”梅之鲟的语气有些凉。
　　“不好，这不是真正的你”
　　真正的我。
　　梅之鲟这才去看楼帘招。
　　“你想知道什么？”
　　“你的一切...你的家人，你的朋友，你的二十岁之前，你的二十岁之后，我都想知道”
　　“作为一个我只辅导了三个月的学生？”
　　或许是梅之鲟的神情太过平静。
　　楼帘招心里咯噔，是啊，她说这么多，到底是以这么立场呢？
　　她唯一的立场就是一个学生，还名不正言不顺。
　　脑子一转，她忽然沉着脸，“一日为师终生为...母”
　　似乎颇为艰难。
　　梅之鲟无语了。
　　为...母？
　　这人脑子被门挤了吗？
　　挤了之后还特别咬牙切齿。
　　我逼你了？
　　“看你这模样，仿若我逼你认母了？”
　　梅之鲟刚刚还被这人认真严肃的样子唬住了，还以为旁人都没察觉的事情，竟让一头熊二给察觉了，还好，只是错觉。
　　所以她的气场又回来了。
　　温柔醉人。
　　不过楼帘招忽然脸色变了又变，最后阴森森得咬出一句。
　　“你果然...”
　　果然什么？
　　她讲话竟然吊死人，可不意味着她喜欢被别人吊。
　　梅之鲟抿抿唇，要越过这个人。
　　忽然手腕被直接拽住，她目光一冷，侧步一转就反扭住了楼帘招的手腕，正要用力，却乍然看到楼帘招那张明艳熟悉的脸，还有她眼里的错愕。
　　她心里莫名一触，下意识松手，却反而被对方一个侧步锢住了腰身，直接抵在墙壁上。
　　“你要当我后妈？还是...”
　　“你已经当了。”
　　前后两句中间有顿了一次。
　　楼帘招脸色紧绷，眼里像是烧了火，一片一片的光，红唇抿得紧紧的，像是压着怒气，克制自己不掐死眼前这个人。
　　她是从不用口红的，因为唇色天然嫣红，这点在她年少的时候就已经很明显了，随着年岁渐长，这种美色被她更加肆无忌惮得发扬出来，就像是那一头清冽短发到如今的齐肩长发，一波稠密又柔软的栗色长发披肩，近看之后才知道她的五官立体，十分欧美范儿，只因她的母亲是英国人...
　　梅之鲟看到她长大后的脸，联想到了她的出身，她的背景，她的父母。
　　当然，她只见过她的父亲。
　　那个胖乎乎又相当慈祥有趣的父亲。
　　可又有两个字蹦入她的脑海。
　　后妈？
　　后妈！
　　饶是镇定淡然如梅之鲟也在那时愣住了。
　　而楼帘招却陡然听到外面有人来，第一反应就是躲起来。
　　好吧，当梅之鲟在自己被人直接拐进了一个隔间里面之后就回神了，看到刚刚还虎虎生风，压迫力十足的人此刻仿若做贼心虚似。
　　呵呵，八年了，这骨子里的小毛病还是改不了。
　　当年这个人就挨不过朋友的唠叨跟面子，躲在了一个房间看朋友传送过来的影碟片。
　　她推门进去的时候，看到了儿童不宜的画面，还有让人无语的□□声，人不在了。
　　——像老鼠一样窜进了卫生间。
　　一心虚就躲卫生间。
　　本性啊这是。
　　而且还不知道关门！
　　不过梅之鲟马上感觉不太好了，为什么她也觉得要躲起来！！！
　　明明两个人分开就可以了啊！
　　果然是跟熊逼二货怂包在一起久了之后就会被传染？
　　她的智商会被拉下？
　　no！
　　梅之鲟脸色不好看，楼帘招也反应过来自己太怂了，正要找回点面子，两个人却都听到了外面的人在洗手。
　　并且还有另一个人进来了。
　　那高跟鞋踩地的声音婀娜韵律。
　　梅之鲟敏感，楼帘招熟悉。
　　游子熏！
　　还好，还好躲进来了。
　　不然以这个人的脑洞跟八卦，不得把她们两个编排出个十八段黄□□节才怪。
　　两人第一次脑频率一致。
　　却又听到外面...
　　“叶悠然，以前看你对那些男人不假辞色的样子还以为你清心寡欲呢，原来是在等着一只这么肥的鹅啊，不过人家能飞，也不一定肯带着你上天啊~”
　　这女人嘴巴果然很欠。
　　两人依旧一致。
　　说起来，游子熏是畅游江湖的绕指柔，是红酥手，谁都想摸一摸，碰一碰，也觉得自己能摸到，能碰到，可实际上都被晃点过去了。
　　秦煜跟她不对付是有原因的，一个是花丛老手，黄金单身汉，征服的是女人，另一个却是征服了男人。
　　从他们各自的男子主义跟女子主义说来，本来就是冲突碰撞的。
　　何况所属的公司近些年屡有业务碰撞。
　　所以两人不对付。
　　可她跟叶悠然的不对付，在许多人看来应该更符合女性之间的同性相斥，一山不容二美。
　　尤其是一个走的冰山女神风，从颜值上来说，她还更甚于游子熏。
　　这样美的女人，连面无表情洗手的样子也是美得动人。
　　对于游子熏毫不客气甚至算得上无礼的言辞，她只是洗了手，过了一会，在游子熏颇为不耐的时候，才转头看她。
　　“与你何干”
　　再多的言语也抵不上这四个字来的冰冷锋利，也更抗拒。
　　游子熏甚至已经准备了各种讥讽嘲讽冷笑讥笑暗示等等手段。
　　在此刻也只是神情一顿，眼看着叶悠然旁若无人得越过她...
　　话说，这抓人手腕的本事倒是一挂得麻溜，当梅之鲟跟楼帘招听到叶悠然错愕的声音，继而被吞没...
　　“游子..呜..”
　　两个人迅速又麻利得齐齐伸手去碰那门...关上？
　　no！
　　推开一些些。（学霸跟学渣也是有共同好的）
　　好家伙，叶悠然整个人都被抵在了盥洗台上，脸颊被扣着，嘴唇被游子熏疯了似的深吻着。
　　两个人高度跟身材差不多，不过游子熏这些年能游走商业圈还占据公关部这个敏感职位还能从容自如也不仅仅靠着自身业务过硬加上上头有人顶着，更因为她有练过，无论是拳击术什么的，各方面都超过叶悠然一本正经的上班族。
　　于是，那力量差距就出来了，叶悠然虽然身姿修长，却也单薄，两只手直接被游子熏反剪在身后，下巴被一只手扣着，压在墙壁上，连反抗都变得徒劳，只能呜呜作响，连转个头都艰难，只能任由游子熏的唇碾压过她的唇，那样用力，唇齿相触，火烧似的。
　　梅之鲟觉得吧，强吻什么的，果然也得看身手。
　　身体素质不过硬，这事儿成不了。
　　看这气场那样强大甚至高了一个职位的叶悠然被吃的死死的，甚至连喘息都无法...
　　太丧心病狂了。
　　得憋多久了啊。
　　从不大不小的缝隙里看着的楼帘招更是目瞪口呆，她不是没见过同性之间的那啥，可是以前她一向不感兴趣，毕竟是人家的亲密，就算是人家堂而皇之亲吻，看着也没什么意思吧。
　　可今天不一样，她感觉自己被惊呆了，又或者说，她的内心不安静，下意识就略微偏头看旁边的人。
　　这个人神色倒是颇为平静，发丝垂肩，眸色清丽安宁，秀挺的鼻子下面是略米分却娇嫩的唇色...
　　察觉到楼帘招看她，梅之鲟转过脸，看到对方飞也似转过脸，一本正经，并且似乎很嫌弃得离她远了一些。
　　“....”
　　梅之鲟心中坦荡无鬼，可外面两只热火朝天的时候，里面这只熊二肯定是想太多了。
　　呵呵。
　　也不知多久，在游子熏得寸进尺贪图去触碰叶悠然胸前柔软的时候，终于腾出手的叶悠然直接甩了她一巴掌。
　　游子熏直接受了，因为太用力甚至偏过脸。
　　她什么也没说，看着靠着墙喘着气又怒不可揭的女人。
　　“这还是认识你五年来，你第一次生气”游子熏说。
　　叶悠然眼下一句话也说不出来，她怎么也没想到这个女人会对她做这样的事情。
　　她知道对方的性取向，并且私生活一向精彩，但是因为在公司里面还算克制，加上跟她的争斗也一向立于各自工作跟平日里的斗嘴上。
　　从来没有...这样。
　　她竟然连舌头都放进来了！
　　叶悠然长这么大，就算是多年前遭遇大变，也不曾被人这样轻贱过。
　　起码，没人成功。
　　游子熏是第一个。
　　她的确生气了，气得一句话都说不出来。
　　叶悠然转身就要走。
　　“你这样出去的话，恐怕很快就有人知道堂堂叶悠然被一个胆大包天的人轻薄了，包括那只很肥得鹅”
　　“劝你在有人进来之前整理好再出去”
　　劝我！你还劝我！！！
　　叶悠然已经从镜子里看到了自己的衣衫不整，甚至裙子上都有被撕扯的痕迹，而嘴唇..红肿得不像话，还带着血...
　　她深吸一口气，就要开始洗脸。
　　外面传来了女子的嬉笑声。
　　不远不近。
　　叶悠然表情凝固了。
　　这人到底是有多乌鸦嘴。
　　而下一秒，她已经被游子熏拽住，拉开一扇门就要将人往里塞...
　　然后就看到了正好躲在门内的两个人。
　　两张熟悉的脸孔。
　　四张脸面面相觑。
　　叶悠然只觉得眼前一片昏暗。
　　————————

第15章 十五不会道歉
　　一个厕所隔间能塞四个人吗？
　　恐怕五星级的厕所隔间也没这么奢华。
　　也许迪拜那边的可以有。
　　这里是不可以有的。
　　四个人只面面相觑一秒。
　　楼帘招已经迅速出去，仗着自己的大长腿几步就到了门后，将门锁上，然后按了红灯。
　　这是为了某些有了特殊情况的女客使用的，这样一来可以将一个卫生间锁上，让里面的女客好方便，也能保护，但是想要上洗手间的其他人可以到另外一个厕所去..
　　没错，博来苑内设置了两个洗手间，而且距离都不远。
　　虽然看似浪费，但是从某种程度上也是体贴的——也许是这里价格比较贵的原因之一？
　　外面的人一看到红灯亮了也就了然了。
　　转到去了不远处的另一个女洗手间。
　　这厢。
　　三个人面对面。
　　叶悠然本身是尴尬无比的，不用说，之前的一切肯定被看光了。
　　她宁愿是一些不认识的人，也不要是认识的。
　　不认识的日后可以不见，认识的呢？
　　尤其是楼帘招。
　　抬头不见低头见。
　　加上这个才刚刚见过的清雅女子。
　　原来还有被之前被强吻更尴尬的——被强吻，还被看到了。
　　不过在她尴尬难当的时候，游子熏倒是迅速找到了让她跟叶悠然不那么尴尬的方式。
　　“呦呵，你们两个也是好兴致啊...也湿了吧”
　　她是说梅之鲟的手，还有楼帘招的袖子。
　　都湿了。
　　可明面意思是这个，此刻四个人却都想到了另一层意思去了。
　　楼帘招就想呵呵了。
　　现在还挺怜香惜玉，知道对方尴尬就捅好友两刀放放血是吧。
　　刚刚是谁丧心病狂来着？
　　梅之鲟瞥了游子熏一眼，已经脱了自己的风衣给叶悠然。
　　事实上，她这个举动是自然而然的，脑子里甚至还在想着某个熊二此刻倒是反映机敏了，怎得之前就躲隔间了呢？
　　叶悠然的白衬衣倒是没被扯坏，可那啥，盥洗台边上本身是有水的，加上叶悠然当时还没擦手，加上挣扎了一会，衬衣也湿了一些，因为是白衬衣，痕迹太明显，不好看。
　　何况之前游子熏下手如虎，不知轻重，褶皱很明显。
　　叶悠然恩怨分明，还不至于迁怒到梅之鲟身上，加上梅老板的皮囊跟外表迷惑性太强，饶是盛怒边沿的叶悠然也神色微微神霁，接了风衣。
　　“你们两个怎么还情侣装了”
　　始作俑者游子熏竟还目光如炬得勘察到这一点，而梅之鲟跟楼帘招都互相看了下对方的风衣，那啥，还真是。
　　款式差不多，颜色也相近。
　　叶悠然刚要穿山风衣，此刻也有些酬酢了，然后游子熏迅速递出自己的外套，再然后就是叶悠然面色冷漠得穿上风衣，看都不看她一眼。
　　该！
　　梅之鲟两人心里暗道。
　　打理完毕，叶悠然也没想再出去跟傅隽林见面了，主要是嘴唇那里比之前更肿了，一看就知道经历过什么，她不怕傅隽林想多，只知道自己不想出丑，所以只能离开。
　　“我送你走吧”梅之鲟已经说道。
　　不过游子熏跟楼帘招都瞪眼：“为什么是你！”
　　梅之鲟微笑，看向楼帘招：“她是坐你的车来的，出了这种事，我想她不会再愿意跟你走，至于你...”
　　还有说么，游子熏，难道叶美人还会让你拐回家再蹂~躏？
　　不过叶悠然稍稍惊讶，“你怎知道我跟她一起来的”
　　“眼神吧，刚刚你们掀开门的时候，你看到她的眼神相当惊讶，又有些气恼”
　　“我想，没有比约自己来的人中途去跟别人吃饭，然后还蹲墙角窥伺了你的更加让人气愤的了”
　　“而你有轻微近视，从飞机上下来却没有换上隐形眼镜，自然不是自己开车，而且一下飞机就前来，约你的人肯定是你比较要好且让你放心的”
　　而叶悠然这种级别跟性格的女性很难交到女性朋友，除非旗鼓相当，又对男性有戒备，加上叶悠然跟傅隽林来的时候，已经有人定位子了，那个经理在看到楼帘招的时候也没有什么惊讶，综合推理...
　　就只能是楼帘招。
　　总不会是游子熏吧。
　　怎么说呢，梅之鲟的慢条斯理，又大概详细的解释，约莫也表现了她对叶悠然的观看不错。
　　对于她觉得不错的人，她自然有些耐心。
　　当然，在楼帘招眼里，却只看出这个人分明是看了一场精彩热烈的“春戏”之后的心情愉悦表现。
　　脑子灵活的叶悠然不明真相，却是迅速补全了所有，心里越发忌惮梅之鲟。
　　这种推理于她们也不算什么困难，困难的是梅之鲟显然不认识她，却在初见的时候短时间内就判断出了她的许多信息。
　　不简单。
　　不过她需要提醒一点。
　　“你们蹲的不是墙角”
　　是厕所！
　　叶悠然的话让梅之鲟的从容有了些许的尴尬，微笑：“我很抱歉，下次，一定不会让你发现”
　　叶悠然：“...”
　　另一头，游子熏扑向楼帘招：“是你！原来是你！老娘跟你拼了！”
　　作为死党，明知道她心里惦记谁，竟然还给那该死的肥鹅搭红线了！
　　搭红线就算了，还特么中途让人独处，自己拐弯儿去泡美人蹲茅厕！
　　简直是丧心病狂，亏她还一直忧心楼老板驾驭不了梅姑娘这样的高段位女神，结果呢？
　　还能不能好好得玩耍了
　　游子熏越看越怒火中烧，抬手就要掐楼帘招。
　　“别忘记你的跆拳道是谁教的”楼老板淡淡道。
　　于是迅速改为搂着楼帘招的臂弯，笑容妩媚：“亲的，我想我们可以走了”
　　如果说叶悠然还持续着对游子熏放荡放肆的“强吻”的厌恶，是对她贞操上的蔑视，那么此刻就是对她节操上的无视。
　　不过她们四个的确可以走了，不然被博来苑那边的人查到一些蛛丝马迹，对于四个人都不是什么好事。
　　结果自然如梅之鲟所说，她们三个先离开，楼帘招殿后。
　　“我想问下，为何一定要是我”
　　“你得去买单”
　　“那么问题来了，你请客，为什么得是我买单？”
　　“我没带钱”
　　迅速而高效的对话来自师生之间，逻辑关系分明，然后楼帘招就面无表情了，继而在三人要离开的时候。
　　她放下环胸的双手，勾唇挑眉转身。
　　“嘴上不肯认我，对我疏远，身体却很诚实得依赖我嘛，鉴于你的诚实，我勉为其难帮你付账，下不为例”
　　以那惊艳而骄阳般的笑容转身离去，走路带风，潇洒得不要不要的。
　　游子熏：“我就是想问问，你们到底是啥关系？”
　　没人理她，两个美人顾自离去。
　　三分钟之后。
　　梅之鲟的车子上四个座位满了。
　　叶悠然：权衡利弊，上车理由是被动而主动的，无需解释。
　　楼帘招：我想上，就必须上。
　　游子熏：不让我上，我就躺地上碰瓷！
　　于是三个人都上了。
　　而且开车的是楼帘招，梅之鲟在副驾驶位。
　　当车子离开博来苑。
　　博来苑二楼侧边的靠窗餐厅里，经理走进去，小心翼翼得跟一个男子说些什么。
　　然后他看到这个一向心机内敛的男子脸色相当难看。
　　“老板…”
　　秦煜不理他，只直勾勾看着下面街道开过一辆车子。
　　他知道这辆车是谁的。
　　她走了。
　　就这么走了？
　　秦煜冷笑。
　　车上。
　　“嗯….抱歉…”
　　梅之鲟听到后座的叶悠然跟傅隽林在打电话，声音平稳清冷，言辞简洁明了，仿佛她依旧是那个冷静冷酷甚至无情的冰山女神，可那唇瓣还略殷红着，仿佛在提醒别人她之前遭遇过什么。
　　可到底…她的语气比对待某人多了几分温和。
　　那个让她略微温和的对象是傅隽林。
　　于是另一侧的某个大美人神色几度变幻，时不时讥诮冷哼。
　　“还真是差别待遇…”她的酸气太重。
　　导致前面的两人都同时挑了下眉。
　　叶悠然板着脸，已经不愿再理会这个人了。
　　“生气了？”
　　“我知道你生气”
　　“可我不会道歉的”
　　游子熏那一板一眼，语气泰然，铿锵有力，这姿态一如叶悠然曾经见识过又不得不承认的专业跟坚定。
　　——她之所以一直忍着这个花蝴蝶的不检点跟莫名其妙挑刺，也许也因为这个人的确有一些闪光点。
　　但是当这人将这种坚韧用在这里，她只觉得手有些发痒。
　　好想一巴掌甩过去。
　　只是她克制了。
　　直到….
　　“毕竟我只是努力做了每天晚上都梦见的事情”
　　这话声音的确不小，何况空间不大。
　　于是叶悠然整个人都不大好了。

第16章 十六你信吗？
　　这个人是在干嘛！
　　她到底知不知道自己在说什么！
　　然而某个人就跟蛔虫似的，猛然说：“我不知道自己说了什么，我只知道自己做了什么”
　　“是不是还想打我”
　　“换一边吧，对称点”
　　游子熏身体忽然倾过去，在叶悠然下意识拒绝跟这个人挨近的时候，人家已经转过了自己的另半边脸。
　　这半边俏脸皮肤白皙细腻，唇瓣嫣然，大概什么触感也是...
　　脑子里忽然就回想起了之前....
　　叶悠然顿时感觉很不好，类似恼羞成怒，一向强大的克制力都绷不住手上激活的洪荒之力，下意识就要扇过去…
　　忽然她愣了下，继而压压嘴角，撇过脸，看着窗外，眉头紧锁。
　　已经完全准备好挨打的游子熏一时欢喜，这女人难道是…
　　心疼我？
　　霎时内心就荡漾了，而这荡漾的表情落入其他人的眼里就显得....
　　猥琐。
　　没想到蹲厕之后还有后续剧情可以观瞻，呵呵。
　　不过女人跟女人之间，真的就那么有意思？
　　楼帘招的神色若有所思。
　　“游姑娘….”
　　前头传来梅姑娘轻柔幽凉的声音，好听得很。
　　“诶”心花怒放的游子熏下意识回应。
　　“你的脸，红，肿，非常”
　　轻缓的断句，意味深长的单字，合起来就是——你的脸红肿得跟猴屁股似的，所以人家叶美人大概是不忍直视，才不想下手。
　　说起来，论人心纯良程度，这里应该是叶悠然最甚，至于其他人...
　　呵呵。
　　梅之鲟已经侧过身来，递过来一片冰凉凉的。
　　游子熏已经掰下镜子看自己的脸，一时间魂飞魄散得惨叫…
　　她越惨叫，叶悠然越觉得原来自己也不是那么讨厌噪音。
　　游子熏飞快镇定了。
　　“谢谢你，梅，你真是对我太好了….”
　　楼帘招：“前面有交警检查，她只是不想那些交警认为我们车里发生了恶性斗殴事件，进而扣下她的车而已”
　　游子熏拒绝承认楼帘招的说法。
　　“楼老板，你这人心思太阴暗了，梅才不是这种人”
　　“她就是”
　　“你咋知道”
　　“刚刚她看到你那猴屁股脸，嘴角翘了，是偷笑”
　　“这你又知道了！你偷看她！说，你对她安的什么心？”
　　游子熏还是对前面两个人的关系八卦非常。
　　也算是因为前面两个人都知道她的秘密，是以，一向不认输的她必然也要从对方身上拿到某些把柄才行。
　　而开车的人回应是这样的…
　　“她虽然长得不怎么样，但是没你这么丑”
　　这话让游子熏一口气没上来。
　　这就是偷看的理由？
　　“开车，看前面”
　　不错此刻拿了矿泉水的梅之鲟忽然神色淡淡的，带着叶悠然都看不透的平静，打开瓶塞，喝了一口。
　　于是车内一时间安静了。
　　叶悠然看着窗外，在心里轻轻嘀咕。
　　第一次看见能百分百压制楼帘招的人。
　　一个女人。
　　因为怀着这样的疑惑，倒是淡化了些许之前的难堪，虽然她没料到游子熏还好意思扒着车椅问沉默的梅之鲟。
　　“梅啊，那你觉得今天这事儿…”
　　你可以不提这茬吗？
　　不过游子熏睨着叶悠然，也是看出了叶悠然如今只听梅之鲟些许，那样的话，如果梅之鲟帮她说一些好话…
　　梅之鲟放下水，微微笑着。
　　“也不是什么大事”
　　“如厕需谨慎而已”
　　其余三人：“…..”
　　而另外三人不会看到梅之鲟刚刚查看的手机里面有这样的短信对话。
　　——看到了？
　　——嗯。
　　——感觉如何？
　　——已有羽翼，不成气候。
　　——我不太明白，你为何要去接触这个不成气候的人，按照你的计划…
　　——计划aorb，取决于另一个人。
　　——xt？
　　那个人是谁呢？
　　梅之息鲟透过车窗玻璃，看到外面的大片山林。
　　那个方向….
　　是促使她回来的宿命。
　　而那个人大概也成为不了她的救赎。
　　二十年了。
　　相继送走了两个人之后。
　　“去你家还是我家？”
　　驾驶员问。
　　“你已经将车子开我那儿反方向半个小时”
　　何须问。
　　先斩后奏而已。
　　还真是不乖的学生。
　　梅之鲟撑着下巴，抵着车窗，看着窗外的景色一条条如虹越过。
　　“以你这小气性格，去你那破店之后，还得我打车回家，相比而言，当然是先去我那儿比较好”
　　所以，到底是谁小气呢？
　　梅之鲟手指轻敲太阳穴，看到前头车道两边是大片的紫藤树。
　　前头是高档住宅区。
　　紫藤公府。
　　梅之鲟知道这个地方，魔都最寸土寸金的地方。
　　听说里面的住客都是举足轻重的人物，其中不乏商业圈里面的大人物。
　　楼帘招住这里也是理所应当。
　　当然，另外一些人住这里更理所应当。
　　车子停在院子外面的，还没进车库，楼帘招下车，开了侧门，手指伸出车窗，一按遥控，远距离遥控开门，还隔着那么远，手一摆。
　　“吃什么喝什么自己拿”
　　可真强势帅气，不容拒绝。
　　而梅之鲟也没拒绝，下车从院子里的紫藤小道走到门口，看着车子开进了地下车库。
　　她站在门口目光流转，视线所及是一栋栋绰约在青紫蝶状的紫藤花之间、占地不小的庄园，大大小小都有。
　　但是最大的那一座….占地足足是公府的三分之一，其余三分之二才被分割出来分别为自然园林区跟住宅区。
　　梅之鲟转过脸，进了门。
　　屋子很大，却走的古典风格。
　　人不可貌相？
　　梅之鲟风衣还在叶悠然那儿，自然不用脱外套，走到客厅落地窗这边，她能看到斜对面那边的景色。
　　还真近。
　　“晚上要吃什么？”楼帘招进来之后开口就问这句，也算是有些小心机的，毕竟她敏锐感觉到这个旧日的老师似乎并不喜欢跟她接触。
　　这是她的直觉。
　　当然，她不会认为是自己不讨人喜欢，只是因为这个女人本身性格有毛病而已。
　　所以她必须主动一些，帮忙改正某人的习惯。
　　只是她没等到对方的回应，只看到对方似乎有些失神得看着一个方向。
　　本来客厅就不小，因为走的古典风，她亭亭玉立，目光辽远，便是有了一种遗世而空旷的味道。
　　楼帘招一时间有些狐疑，还未细想就看到梅之鲟已经看了过来。
　　“我该回家了”
　　楼帘招定定看着梅之鲟。
　　“我怎么觉得有必要跟你继续原来的话题”
　　这就要走了？
　　这人就那么讨厌跟她接触？
　　起码的礼仪都不想维持了？
　　楼帘招身高腿长，站在玄关进来的客厅冰冷地板上，捏着脱下的外套的手指不自觉用力。
　　梅之鲟却是视若无睹得越过她。
　　“这世上，淹死的大多是会水的”
　　“半知半解最危险”
　　“你想知道我为何回国？”
　　她走到了门口，在阳光稀疏下回头，站在客厅里神色凝重的楼帘招看到了她的回眸。
　　她笑着。
　　“如果我说，我回来是为了杀人”
　　“你信吗？”
　　她走了。
　　走的从容，飘然。
　　从兜里掏出一个车钥匙，按了两下。
　　明明已经开进车库里的车子已经自动开出来。
　　她上车，离开。
　　楼帘招当时只有一个感觉。
　　——她，永远不在你的掌控中。
　　梅之鲟并没联想后面的楼帘招如何，她的车子开上道的时候，刚好看到另一条车道上有一辆国内少见的豪车从眼前开过…
　　她能透过那稍稍敞开的车窗里面，坐着一个中年人。
　　脸庞一闪而过。
　　二十年没见了的人。
　　店内的生意似乎真的不大好了。
　　但是又坏得很有特点。
　　比如…
　　最近不来的那些人，好像都是以前追求自家老板的，这到底算是一件好事还是坏事呢？
　　综合起来好像还真不是什么好兆头。
　　一些人在暗地里暗搓搓得想到底也是28了，市场越来越差了？
　　梅之鲟并不受影响，每天偶尔来，时常不在店里。
　　不过自家店员不敢提起这茬，唯恐会触及眉头，可好像也不是所有曾经的追求者都不来。
　　徐奇是那一拨追求者里面比较早期的，手段也多，自身底气足，当然，这些都不是重要因素，主要是….他更不要脸。
　　一般男男女女，梅之鲟三言两语就能卸了对方的退路，可这徐奇性格跋扈，不会走文艺路线，在一开始就起了威逼的心思。
　　他也的确有这个资本。
　　只是后来忽然销声匿迹，如果不是今天在看到，张玲都以为这种败家公子是真的醉生梦“死”了。
　　没想到他忽然出现了。
　　而且还搂着一个丰肥乳且浓妆艳抹的女人，一上来就是让整个甜点屋都是一静的话。
　　“梅之鲟，这小破店儿你还在看着呢，怎么，你那金主喂不饱你？不过我倒是忘了，陈旭也就一个开小酒吧的....”
　　正出了糕点屋调一杯清柚茶的梅之鲟抬起眼。
　　神色比整个糕点屋都静。
　　张玲也呆愣那里。

第17章 十七蛋跟糕
　　见过针对自家美人老板各种层出不穷的泡妞手段的，没见过这样黑的。
　　张玲并不认得陈旭，只是觉得这个名字好像哪里听过，可不难领会出徐奇这话里满满的恶意。
　　而这种恶意恰恰契合了许多人对梅之鲟身家背景的好奇跟揣测。
　　就好像各种我猜我想我以为，终于变成了——我就知道！
　　人心善恶一念之间。
　　张玲一看到店内一些老顾客似乎了然而复杂的脸色就急了。
　　扔下抹布就要过去。
　　不过她忽然看到徐奇后面多了一个高大的身影，高了他足足一个头，宽大修长的手掌捏住了他的脖子，一提一按就将这位纨绔少爷的脸按在了门板上。
　　这个高个子什么也没说，只是将脸贴过去，狼一般的样冷冷盯着他。
　　徐奇整个人都不好了。
　　“陈旭！你，你放开我！你特么放开！我们徐家绝不会放过你！你...”
　　陈旭用一把钥匙抵着他的脖子。
　　“徐少爷家大业大，恐怕不明白像我们这种草根上来的丧家之犬是最不怕跟人搏命的，而你们的命太金贵，一把钥匙用下力，戳进你的喉咙，用不了几分钟内就可以挂掉，而最近的医院距离这里得开二十分钟的车，你懂我意思？”
　　一分钟后，雄纠纠气昂昂而来的徐奇虚软着腿跟那惊恐的嫩模跑了。
　　而梅之鲟跟陈旭面对面坐在靠窗卡座上。
　　桌子上是刚刚随意泡好的茶。
　　清香，又带着苦涩味。
　　很少有男人喜欢喝这个。
　　梅之鲟看着对面的男子。
　　这人在这魔都里面名气不小，属于草根逆袭上来的典范，不过走的不是十年寒窗苦读一朝金榜题名然后鲤鱼跃龙门这种模式，而是不被大众接受的模式——从十四五岁的街头混混到小头目再到大头目，然后聚集资金下海经商，前前后后十五年，赤手空拳打下一份家业，虽然明面上是漂白了，但是抹不去他背后的那一层赤血黑色。
　　所以普通人都对他敬而远之，更甚于徐奇这种纨绔少爷。
　　“徐家家大业大，背后还有秦家联姻，陈先生勇气可嘉”
　　陈旭放下杯子，淡淡道：“把自己弄得惨一些，又没有余地，才更有理由去找一个靠山，也更值得相信”
　　“阿，看来陈先生已经决定投靠赵家，恭喜”
　　“恭喜？你就这么确定我能入赵家的眼”
　　陈旭的目光有些许探究。
　　认识梅之鲟是很偶然的情况，也没什么旖旎的。
　　这甜点屋的原屋主是他罢了。
　　因为资金短缺才想屋子，恰好海外归来的土豪梅老板挥金如土，进而交易达成。
　　有钱人他见得多了，白富美也是一打一打的，可有些人不同就是不同。
　　想起初次见面，蒙蒙细雨天，那个穿着风衣，踩着帆布鞋撑着雨伞的人站在他的宅子前面，问他是不是要房子的时候...
　　他站在台阶上，一低头就能看到扬了伞面露出的眉眼如画。
　　再后来就是在自家的酒吧里面看到她了。
　　他这个酒吧赚的从来不是那些酒客的钱，而是二楼包厢那些有钱有权人士单独的交际圈分子钱，他地方跟保障，确保一些身份特殊的人可以从特殊走道进入离开，又不会暴露。
　　而这些客人一个个身份很高，有些酒局是需要他亲自陪着的。
　　一个月前，他推开那扇门就看到了缩在拐角沙发里的人。
　　就穿着贴身的柔棉衬衣，身姿纤细，斜靠着，姿态懒散，手指头勾着红酒杯，三分的风雅，三分的懒散，还有四分的勾人。
　　女人都这样千变万化？
　　不过有来历的女人大概都是这样的。
　　一想到今日来意，陈旭敛了眸，从怀里掏出一分薄薄的文件。
　　文件里面还有一个优盘。
　　又是一个不能为人知的秘密，可陈旭一点好奇心也没有，袋子是没有解封的。
　　梅之鲟看了一眼，笑：“魔都地头蛇里面，以顺风耳唐三爷最难接近，陈先生能为他信任，前途无量”
　　陈旭知道自己投靠赵家也是唐三一贯用的手段，便是打入内部窃听情报...
　　不过他跟唐三关系好也是魔都交际圈里一贯知道的事情，要打入并不容易，得剑走偏锋，稍微不慎就得米分身碎骨，这条路不好走。
　　就是他自己的班底都忧心忡忡，倒是第一次有人恭喜他接了这差事的。
　　那感觉就像有人提前给你送～终。
　　“能让三爷亲自接手的单子，梅小姐也是难得，不过梅小姐真的确定在这里把情报给你，不会让一些人察觉到？”
　　“至少目前不会”梅之鲟微笑：“何况，陈先生不知道外头都说我们两个关系不干净吗？”
　　陈旭眉头压了压，沉思了一会。
　　“是我店里的问题，我会处理好”
　　不咸不淡撇下一句后，陈旭告辞离开。
　　梅之鲟不置可否，拿了资料上楼。
　　当然，有人觉得资料里面是支票。
　　插入u盘后，是一个个短视频跟图片。
　　梅之鲟点开一个个视频，大多比较模糊，但是能看清主角不是一个中年女子，就是一个中年男子。
　　男子是那天在紫藤公府里见过的。
　　女子...
　　梅之鲟将后面一张图片点开，放大。
　　屏幕上就多了一个女子。
　　虽然上了年纪，可风姿绰约，姿容美好，只是眉宇之间总带着郁结，郁郁寡欢的样子。
　　梅之鲟看着这张图片很久，才抽出袋子里面的一叠资料。
　　病历资料。
　　过了一会，她打开手机。
　　“a或者b，我已经有结果了”
　　“恭喜，那么你得先告诉我ab计划到底是什么——作为你的人，我表示你的保密性太高了”
　　“a——弄死他”
　　“good！我喜欢！b呢？”
　　“弄死他全家”
　　“...”
　　那边沉默了一会才吹了声口哨：“那么告诉我，你的选择是a还是b？”
　　“b”
　　“额，看来伯母情况很不好，我很遗憾”
　　“我也很遗憾”梅之鲟翻着一张张资料，最后定格在上面红字标注的文字上。
　　不是遗憾，是怨恨。
　　“好吧，你恐怕也不需要别人那假惺惺的安慰，我也只能按照b计划来安排，反正已经差不多准备就绪了，就等着一个个环节套上，不过我想问问，为什么明明我们这边有更安全的情报，还要去找那位贪婪的唐三爷？”
　　梅之鲟已经阖上资料，走到窗边，望着紫藤公府那个方向。
　　“我总得告诉那些人，我回来了吧”
　　“...”
　　那边沉默了，梅之鲟本来也要离开窗子，不过她忽然觉得街道对面那高楼大厦平面一层好像有反光。
　　嗯？有人监视？
　　梅之鲟想了下，也拿出了一个望眼镜，往对面一看。
　　表情抽了抽。
　　而在对面高楼大厦中。
　　满满在座的白领们战战兢兢又目瞪口呆得看着从来只出现在一楼跟顶楼的oss正贴着他们二楼后勤部的玻璃窗，用国际标准高清的昂贵望眼镜看着对面。
　　挨得近的几个人仿佛觉得自己听到了磨牙声。
　　不过很快他们就看到了自家老板好像被吓到了似的，望眼镜掉地上，不过她很快镇定掏出手机。
　　“梅之鲟，你在偷看我”
　　“你不用否认，我都看到你在偷看我了”
　　“你没偷看我，怎么知道我是在看你呢？我只是在勘测我们公司附近交通而已，确保我麾下员工出入安全”
　　“身为一家小破店老板，你拿着望眼镜想干嘛？”
　　“不许挂，你挂了就是心虚”
　　这一句句麻溜儿得从嘴里蹦跶出来。
　　逻辑什么的都神了。
　　说好的外籍华人口语不顺梗呢？
　　全体人员：（⊙﹏⊙）！老板，脸呢！
　　那头捏着望眼镜跟手机的梅之鲟沉默了，这人上辈子是混瓦岗寨还是梁山的？
　　“我还有事儿”
　　“做蛋糕是吧”
　　“嗯”
　　“都会做哪些？”
　　“蛋跟糕”
　　蛋跟糕...敷衍得丧心病狂。
　　楼帘招一气之下挂了电话。
　　紫藤公府，秦煜进了门，将车钥匙跟外套随手交给佣人，一入宽敞豪华的正厅就看到坐在毛毯上的一个小胖孩儿，旁边好几个佣人伺候着，沙发上坐着不少人，大多是叔叔婶婶表弟表妹什么的，他眉头压了压，冷笑，长腿一跨就越过了这些人。
　　“煜少爷，老太爷跟大老爷在楼上等你”
　　管家上前来提醒。
　　秦煜目光瞥了眼地上的小胖墩，转头上了楼。
　　楼上书房，一个老人坐在老紫檀椅上，看着窗外的景色，把玩着手里的鼻烟壶，而秦家当家人秦翰眉目冷峻，翻着手里的合同资料，等秦煜进来了，他将手里的合同资料放在了旁边。
　　秦煜注意到了这个，便是眼睛眯起，无声嗤笑，却上前来，还算恭恭敬敬。
　　“爷爷”
　　秦老太爷年纪已经有了，不过秦家家业大，好东西伺候着，加上这宅子风水好，可养人了，导致他身子骨颇为不错，看到自家孙子后，也是转过脸来。
　　“阿煜，今天去见庄旭了？”
　　无非是提醒他一定要把这个单子拿下，也是因为sp的背后意义重大，而秦家这些年来多少在制药这一块大蛋糕上有些力不从心。
　　“沈家，赵家虎视眈眈，多少人盯着我们手里这块肥肉，从产品本身很难把关，也只能在营销手段上多创新，sp是一个很好的平台，不单单是我们这一行，就是其他人也都跃跃欲试，如果拿下他，意味着我们可以跨出制药...”
　　“不过独食不好吃，如果赵家有帮手，我们就有必要联合沈家了，阿煜，你年纪也不小了吧”
　　等秦煜下了楼，楼下不少人眼神都不大一样，尤其是那几个叔叔婶婶，笑里藏刀不外乎如此了。
　　秦煜本来不想跟这些人废话什么，只稀疏讲了几句话，刚要离开。
　　“还是咱们家里好啊，风水好，空气好，一走进来都心旷神怡”
　　“可不是，我嫁出去后可很少回来了，这次可要多住几天，天天最近放假，也可以在这边玩一玩，不过嫂子，你这皮肤可真好”
　　被叫了嫂子的人原本在低头跟那小胖墩讲话，闻言后也只是回以一笑。
　　说话的妇人有些不得脸，又察觉到自家丈夫的眼神，不由脸色微微一变，嘴里不自觉就来了一句。
　　“要不怎么说这宅子好呢，嫂子以前在梅家可也住在这儿很多年了...”
　　啪嗒。
　　玩具落了地。
　　小胖墩懵懵懂懂抬头，看到了自家妈咪苍白的脸色，而整个客厅都静了一静、
　　刚走到落地窗边的秦煜回头，刚好看到了站在二楼上的自家父亲，他沉默了一会，转过脸，朝着窗外那清雅脱俗的院子看去。
　　倒是没什么人忘记，这宅子属于梅家。
　　一直都属于梅家。

第18章 十八第三十九楼
　　本来甜点屋生意是有些下降的，主要是那些追求者都销声匿迹了，但是不知为何，忽然又好了很多，每日都有滔滔不绝的白领金领来甜点，说实在的，对于精英阶层，不管男女，都不大好甜点，一来是怕发胖而影响颜值，二是梅之鲟这家店从来不弄什么宣传手段，就是传单什么的也不发，也从来不搞活动，甚至也不要求一些老顾客宣传什么的。
　　别说其他地方不知道这寸土寸金的市区中心有一家甜点屋，就是对面那些高楼大厦的人也不知道这茬。
　　何况这家店加上十点开门，十一点关门，下午两点开门，四点关门，满打满算才开门三小时！
　　从生意人角度来讲，梅老板无疑是相当不称职的，但是具体情况具体分析，所有人也看得出，这家店真的只是人家的一个兴趣而已。
　　不过有客人也的确是好事。
　　整个店里的人都忙得晕头转向，张玲是财务，更是两眼一抹黑，尤其是她看到眼前这个妆容精致，身姿玲珑的女秘书递过一份订单。
　　“抱歉，这份订单份额有点大，我先跟老板说下，稍等”对方略一颔首，姿态从容。
　　在场多是商业圈子的人，不少女性都能看出这个人身上的套装，宝宝，项链等等都属于国际名牌，换句话说，这些身外之物已经暴露了这个人的社会存在价值。
　　白领跟白领之间也是有差距的。
　　张玲不敢懈怠，抓了一个同事暂时替代下，快步跑进糕点房。
　　“梅姐，这里有一份订单，份额不小，而且订得都是最贵的，你看看”
　　订单本来是好事，可他们现在人手不够，太忙，别说梅之鲟能不能将这些糕点做出来，就是送到地方也需要腾出人来啊。
　　梅之鲟刚把一份糕点放入烤箱中，看了订单，目光在地址那一行停了停，魔都景苑大厦？
　　魔都最有名的建筑之一。（别对号入座哦，有些地点我不会契合实际的哈）
　　“不远”梅之鲟轻轻道，手指将订单夹着，随手按在墙壁白板上：“接了，一个小时半后送到”
　　张玲也知道地方不远，可也得绕过天桥过去，不过东西不少，得开车，那就得绕过另一条路了，还得有人帮忙搬运。
　　“梅姐你一个人...”
　　“不是还有你么？”
　　张玲恍然，一个小时后也就是十一点半，已经关门咯，也是可以腾出时间去送货的。
　　五十分钟后，梅之鲟的车子停在了景苑停车场上，跟张玲一起取出了一个个糕点盒子，装在已经打开的折叠小推车上，朝着景苑大厦走去。
　　对于这个地方，张玲比梅之鲟熟悉的多，来了不下十次了。
　　因为景苑大夏一楼到三楼是魔都最大的商场，除却三楼走的是奢侈品风格之外，一楼二楼的商品还是挺接地气的，就是一般白领咬咬牙也可以啃下几件名牌来，而张玲这些学生来逛逛热闹也是必然的，何况从三楼开始就是各个大公司的本部了，是魔都诸多高校学生们最向往的地方，所以对这里很熟。
　　可惜今天没时间逛一逛，张玲也只能如数家珍得嘴上说说，还介绍了几家一楼里面点评不错的美食店....
　　“等下送完了下来吃吧”
　　本来已经是下班的时间了，张玲还陪着她“出差”，梅之鲟自然是要请客吃饭的，张玲也知道自家老板不差钱，也就不矜持了，便是欣喜得点头，一边暗自盘算哪家店最好吃...
　　一边说着，两人进了电梯。
　　她们现在走的是另一边的口子，大多数是上班来回的人走的，还需要工作牌才能进入...幸好那个女秘书已经留下了一张通行牌。
　　刚进电梯，就有几个人匆匆忙忙得进来，张玲小心打量着这些商业精英，盘算着他们一身行头，竟然都达到了四位数，甚至五位数的也不在少数，主要是包包，手表等等奢侈品，一边对比着自己，不由丧气，这完全就是白天鹅跟丑小鸭的差别啊。
　　当然，几个白领进入电梯后，一身的匆忙就卸去了一些，对梅之鲟关注了几眼后，发现她跟张玲是送外的，也就不在意了。
　　“maria，这个点儿你怎么还下楼，不是说39楼那儿有一大单子合作正在签约？”
　　“是在签约，但是你们又不是不知道，不是只有一份签约，是三份，公证方今天不要太忙了，我下楼是为了给他们订餐的...对了，你们最近怎么样？”
　　本来订餐这种事情，在电话里说就可以了，不过为了确保一些菜肴不会太逊色，又要考虑到一些重要人士的口味，自然需要她亲自跑一趟。
　　几个白领对于自家公司的机密不会谈论太多，但是关于一些已经明朗化的事情，不会太忌口，毕竟在不违背合作机密条例的基础上，他们从这座大厦里面得到更多的信息跟结交更多的人脉，都是他们事业上的宝贵财富。
　　张玲竖起耳朵听着，而梅之鲟一直斜靠着电梯的透明墙壁，看着左侧清晰看见的繁华广场在眼皮底下消失。
　　等一个个人出去，三十九楼的时候，maria转头看了看两人。
　　“你们是来送餐的？”
　　这一楼并不属于任何一家商业公司，但是也有一家机构，名字很长，来自法文，这里就不提了，但是在上海这个地方一向都称呼它为“第39楼”。
　　作为金融公证的地方，具备法律效力，又有点儿香港那边盛行的第三方大佬公证的意味，在早年并不盛行，可是这些年来发展很快，大概是因为络it业的兴起，加大了商业的全球化，彼此之间的加大，合作效率也更高，第三方公证也就变得更重要了。
　　于是第39楼成了一个神圣的地方，每天在这里签署合同公证的公司也是极多，甚至包括其他城市的...不过今天的三个单子实在很大，maria属于第39楼的一个职员，虽然属于跑腿的，可在这座大厦里面也很有脸面，看到两个人推着糕点车来，当然会问。
　　得到张玲点头承认后，maria看了看一个个糕点盒子，脸上神色稍微缓了些，她订的中餐还需要一点时间才能送来，虽然时间还早，但是有些东西宁可提前也不可晚点，万一有人饿了呢？
　　这糕点跟饮料先送来，实在是太及时了。
　　“是谁订的？把单子给我”
　　张玲看到梅之鲟颔首之后，就将单子递过去。
　　“是天宇国际？你们在这里等着吧，天宇国际的人还在办事儿”
　　说完就走了，也没差人帮忙将这些糕点饮料取走，到时候交给天宇国际的人不就行了，哪里需要她们在外面等着。
　　张玲觉得这maria实在傲气，不过想想这些社会精英也实在没必要对她们这种送外的客气。
　　“梅姐，你在那边坐着吧，我在这里等着就好了”
　　这地方逼格太高，推着小推车实在有碍自家老板的气质。
　　“放在一旁好了，不必看着”
　　梅之鲟是真的无所谓，左右东西是别人要吃要喝的，而在这个地方，也没人会贪图这点小便宜。
　　张玲想想也是，不过还是不敢距离太远，就在一旁的沙发坐着，倒是梅之鲟走到了旁边墙壁下，看着上面的一些照片。
　　多数是一些知名公司的简介跟公证照片，她看着认真，也就不在意时间流逝了。
　　那扇门终于打开了，一双双皮鞋跟高跟鞋悉数踩在冰冷光洁的地面上，铿锵有力。
　　提前出来了！
　　第39楼方的人已经迎上，maria神色有些紧张，要死，中餐还没送来！
　　maria几乎已经预见了自己被解雇的画面。
　　“maria，中餐呢？”虽然经理已经知道中餐送来的时间点还要过一会，maria也报备过，不过对方提前出来，这种后果起码有一半要算在maria身上，因为错永远不在顾客身上。
　　“我...”maria一句话都说不出来。
　　忽然，maria一眼就看到了出来的一拨人里面有天宇国际的人，顿时一个机智。
　　忙上前。
　　“叶经理，这是贵公司订的餐点饮料”
　　打头阵的叶悠然顺着maria的目光看去，自然看到了那一推车上的一份份糕点跟饮料，隔着老远也能闻到香气、
　　她不饿，但是也能感觉到身后这些饿了一早上的下属们那膨胀的吞咽声...
　　好吧，六点就提前开了早会，昨晚又熬夜，也难怪这群人顾不得形象了。
　　但是问题是...
　　她没让人定啊！
　　叶悠然转头看向身旁的女人，这个人今天穿着连体包裙，大红色的，踩着十厘米的高跟鞋，腰胸都火爆到令人发指。
　　说实在的，今日这三十九楼最耀眼的就是天宇国际的游美人。
　　叶悠然并不怀疑之前那些吞咽声或许并非来自那些人的身体饥饿感。
　　还真是浪荡。
　　被叶悠然看着，游子熏眉梢挑起，她穿这一身一早上了，收到的目光没有一千也有八百，可这个女人从来不正眼看她。
　　现在倒是看了。
　　可却是为了一车糕点。
　　妈蛋！
　　两个天宇国际的二把手对视中，游子熏单手扶着腰，撩了下耳际的发丝。
　　“你想吃？”
　　“想吃就说啊，看我做什么~~”
　　撩的不是发，而是人。
　　那眼神不要太勾人了，那嗓子不要太柔媚~~。
　　旁人骨头都酥了。
　　叶悠然面无表情转过脸，她们两个都没订，那是...

第19章 十九我吃不胖
　　“管它是谁订的，既然挂了我们公司的名儿，吃就是了”
　　此时，游子熏他们所在的会议厅旁边还有一个会议厅，走出了两拨人。
　　庄旭跟秦煜走在前头，后面是sp跟泰恒的人的人。
　　最大份的合作单子还是被泰恒抢去了，当然天宇国际也没被淘汰，促成了次一级的合作。
　　虽然不算吃亏，到底也是落了泰恒下风，从各自签约的负责人分别是庄旭跟庄旭下属就可以看出来了。
　　所以秦煜此刻看到游子熏这一拨人，眉梢就挑起了，踱步走来，显然要好好讥讽一下失败者。
　　不过没想到游子熏愣是无视了他，直奔那一个小推车而去。
　　游子熏是真的以为叶悠然饿了，毕竟底下的人如果六点开早会，这个女人肯定一整晚没睡。
　　二话不说，游子熏走过去，捏起一个盒子，忽然看着盒子上的logo愣了下，“呵！我知道是谁订的了”
　　刚好那一头张玲已经跳起跑过来。
　　“游小姐，这个...”
　　张玲也以为是游子熏定的，毕竟上面的备注是天宇国际嘛，也没察觉游子熏那神色的诡异。
　　刚要将送货单子递给游子熏签约，游子熏笑着，取过笔，“有人送吃的，我当然是要签名的嘛”
　　诶，不是游子熏定的？
　　张玲愣神，叶悠然想到了些什么，不由下意识勾了下衣袖。
　　忽然耳膜里轻飘飘撞来一道沉稳又有几分不羁跟漫不经心的声音。
　　“放开我的蛋糕”
　　这声音虽然算不上说撞一下就怀孕，但是起码有它非凡的魅力，自然，它的主人也该是魅力非凡的....男人？
　　是一个女人。
　　拖拉着平底拖鞋，穿着黑色宽□□裤跟深蓝色无袖麻衣衬衫的某个大老板衣袖款款，窄腰长腿，瓷肤如玉，却偏偏又干脆利落得推开了那宽大的玻璃门，迈着大长腿步履，端是着窗外的阳光。
　　她是中国白的俊秀跟欧美黑的野性黑最完美的融合品。
　　她走来，无视了那些饥肠辘辘被蛊惑味觉的金领们的灼灼目光，修长的手指捏起了一个糕点盒子，打开，拿了一小颗塞进嘴巴，唇齿动了动，才挑了眉，看向隔着沙发区的墙壁下站着的人，那人似乎在玩手机，又似乎在看墙壁上那乏善可陈的人物简介。
　　“我以为，作为一个厨师，你更应该在意我这个顾客，而非墙壁上那冰冷而无趣的照片”
　　那墙壁下的人才转过身来，将手机屏幕上刚刚点开的照片浅浅浏览了一遍。
　　商场，两个美妇人跟一个小孩，还有保镖，刚刚进入商场，是要逛好一会儿的~
　　很好。
　　目光从屏幕上收回，越过沙发区落在那个一手捏着蛋糕，甚至手指头上还沾染了一些奶油的人身上。
　　她走过去，视线拉近。
　　“三十九楼是一个相当有趣的地方，它像一个黑洞，每时每刻都卷着我们这些平民百姓贡献的资本流通于每个社会躯干之中，进而养肥在场诸位资本大鳄，自然，身为一个厨师，初来乍到，难道我不该拍照留念，以此证明我来过吗？”
　　可从来没有一个厨师能带着这样的气场状态，三言两语就把在场的资本大鳄们集体在奶油跟热油融合的油锅里刷了一遍。
　　偏偏她的话字字珠玑又幽默风趣。
　　让人心头酥麻又隐隐刺痛。
　　尤其是秦煜看到这个人无视了他，并且慢条斯理得抽出了一张纸巾放在了楼帘招的手指上。
　　这个动作让本来起了讥诮心理的楼帘招眉眼一松，轻哼了下，擦了擦手纸，又说：“我饿得很，你最好保证你其余的蛋糕味道都不错..”
　　游子熏回神了，双手环胸：“这年头还有这么不靠谱的事儿？交朋友还挂着别人家的名号，完了连一指甲奶油都不给我，见过不要脸的，没见过比我还不要脸的”
　　最后一句亮了，看来此人对自己的名声还是有自知之明的。
　　不过作为死党嘛...打蛇七寸！
　　“第一，我是你们公司的第二大股东，第二，不久前我就见过某些人做过更不要脸的事情，这点叶经理可以作证，第三！”
　　楼老板用手指头指着盒子里的一个奶油蛋糕，“一指甲的奶油我还是舍得的，需要我挖一点赏你嘛？”
　　卧槽！
　　还真是不是一家人不进一家门啊！
　　这两人都是奇葩！
　　全场的人都被雷得外焦里嫩的，尤其是“受害者”叶经理分分钟又想起了最近一直竭力想要忘记的事情，于是脸色微微变了下，冷声道：“既是楼董事订的，就算了”
　　说罢，她就要走，后头一群人虽然饥饿，但而已知道一时的饥饿跟一辈子的饭碗哪个更重要。
　　游子熏一心为了也有人，却又被当事人拂了面子，心头郁郁，一时间也没吭声。
　　眼前却多了两盒蛋糕。
　　是梅之鲟！
　　游子熏错愕，“这个...”
　　“专门为你们两个备的”
　　天宇国际唯一认识的就是游子熏，可忽然订这么一个单子，却又不声不响，显然不是游子熏的风格，也就只有楼老板才会走这种歪风，又熊又狡猾。
　　当然，也是天宇国际的人马必然也在这个地方，才能光明正大通过关卡送进来，而不至于在门口就被门卫拆穿。
　　楼老板的算盘很响，也不负游子熏的指控——不要脸！
　　只是这种小算盘终究在梅老板面前如同小孩子玩积木一样，一眼就看穿了根基。
　　这让楼帘招表情郁了郁。
　　不过梅之鲟待人一向温柔，所以提前多备了两份。
　　两份...游子熏当然知道另一份是给谁的。
　　于是叶悠然也愣松了下，还是结果了游子熏喜滋滋殷勤递过来的饮料跟糕点。
　　香气扑鼻，本身她身体也是有些扛不住的，只是表面上撑住了而已，眼下顿时也有了感动之情，再加上之前的风衣，便是分分钟把两个一起蹲坑偷窥的人给区分了开来。
　　楼——坏人！
　　梅——好人！
　　“谢谢你，梅小姐...”叶悠然谢意诚恳，面上也有了笑容，如融化了的冰雪玫瑰，让人侧目。
　　秦煜跟庄旭也是认得梅之鲟的，到底也没被美食投喂的好运气，后者还好，前者一向心高气傲，是不会轻易放过这个几度让他吃瘪的小破店老板的。
　　“梅老板倒是待人很好...做你的朋友可真是幸运的一件事”
　　这话绵里藏针，就差说梅之鲟跟游子熏一丘之貉了。
　　“不是朋友”
　　梅之鲟已经拿出单子让楼帘招签单，在秦煜挑眉的时候，微微笑着：“我一向对长得好的人厚待几分...这点倒是跟诸多男性毫无差别”
　　又是一语双关啊，温温柔柔撩了一下两个天宇国际的二把手，顺带着回击了有点儿直男癌晚期的秦公子。
　　叶悠然这样的冷美人都在霎时不大好意思，何况游子熏这种虚荣臭美的人，那看梅之鲟的目光能腻出水来...
　　“梅小姐倒是对我很了解，我的确对长得好的美人没有太大抵抗力，就比如梅小姐你”
　　秦煜也开了撩腔。
　　结果不等梅之鲟开口..
　　“你想太多了，她说的不是你，只是暗指一些自身长得丑、钱不够还腆着脸耍的傻叉”
　　楼帘招这话不可谓不歹毒啊！
　　从个人资产跟事业上甩上有老爷爷跟老爹又带着一串贪婪糟心亲戚的秦公子一条街！
　　又从美貌上再甩一条街！
　　and，可还记得那个借着醉酒耍却被一个气拔山兮力盖世的it美人甩出去狗□□的秦公子？
　　秦煜脸黑了。
　　楼帘招神情舒爽了，快速指了好几个糕点盒子：“这个，这个，那个还有那个跟那个..都是我的！其余的你们分掉！”
　　我去！五盒糕点啊！老板你不怕发胖吗？
　　“我从小就吃不胖，并且，这玩意勉强可以当下午茶吃，梅之鲟，你能再多加点奶油吗？这个没奶油，给你，叶悠然，看你瘦不拉几的！”
　　丧心病狂点燃了所有女性仇恨心理的楼老板脚踏七彩祥云强势拉走了梅老板...
　　游子熏翻着白眼鄙视自家好友，转头看自己的心上人..
　　“我也吃不胖”叶悠然接了楼帘招甩过来的糕点，淡淡甩下一句。
　　游子熏等人：“...”
　　心好累。
　　本来糕点送到了，自己也可以走了，不过也许是几个头儿免费打的广告太响亮，那些下属投其所好，拉住了张玲好生套关系，并且每个人都要了方式表示以后一定会经常光顾你们家的店巴拉巴拉。
　　搞得半个小时前还对这些精英们高山仰止的张玲一时间恨不得这些精英离自己远远的..
　　梅之鲟却是被楼老板独占了的，看着她吃糕点，一边喝饮料。
　　这孩子吃东西是一贯有教养的，但是也不扭捏，在礼仪到位的基础上，很是大方爽快。
　　梅之鲟看着看着，就有一种感觉...
　　“你想什么呢？”
　　“在想，吾家有女初长成...”
　　“....”
　　楼老板果然吃不下了。

第20章 二十她回来了
　　“我等下还有一个合同要签，你再等等，晚点我带你去吃晚饭”
　　不等人拒绝就带着那些吃了一般中餐的下属们呼啸而去...
　　一回头，游子熏那群人也不见踪影。
　　张玲擦着头上的汗水，吐气：“乖乖，现在觉得□□底下的人民都不容易啊”
　　梅之鲟闻言便是一笑。
　　寻常人只羡慕这些精英们光鲜亮丽的衣着跟车房，却没想到他们从年少就开始努力，殚精竭虑，承受的精神压力跟付出的心血是远超过在一家糕点房上班的服务员的。
　　这就是现实。
　　也没多久，几波人的事儿就搞定了，时间还卡得极好，都是差不离出来的，不过梅之鲟发现跟楼帘招合作的正好是傅隽林，合作达成，傅隽林处于礼貌邀请楼帘招进餐，不过楼帘招手一挥，准了手下人拿着公款吃喝去，自己却表示另有约会，而傅隽林顺水而下，跟梅之鲟打了招呼之后，就稳稳得走向叶悠然那边，在诸人八卦目光下公然邀约。
　　在国外，淑女好逑是相当普遍的，傅隽林落落大方，叶悠然也是被人追求惯了，见状也不扭捏了，只是看了一眼墙壁上的时针，眉头稍稍一拧。
　　“我....”
　　“好饿，亲的梅，鉴于你之前雪中送炭，我觉得叶经理有必要好好请你吃一顿，你觉得怎么样？”
　　楼帘招顿时看向游子熏，目光锐利！
　　而叶悠然看了游子熏一眼，想了下，也看向梅之鲟，主动上前来：“是我该请梅小姐吃饭”
　　梅之鲟觉得吧，游子熏是已经习惯性拿她当道具使唤了吗？越用越顺手。
　　不过她的确更能接受几人混搭用餐，而非跟楼老板单独用餐。
　　“好啊”
　　一分钟后。
　　电梯里站着八个人。
　　角落里的张玲表情僵硬，脑子里一团浆糊似的，小心翼翼瞟过电梯里几个人，她觉得吧，这八个人里面，至少梅帘招、游子熏、跟秦煜是不爽的。
　　庄旭跟傅隽林两个绅士恰逢其会而已。
　　虽然她也搞不明白为什么说好的她跟自家美人老板单独聚餐会变成八人混搭....
　　但是她看出来秦楼两个老板是对自家老板有企图的。
　　而游傅两人对叶悠然这个冰山美人也有心思...
　　然后就剩下她跟庄旭孤家寡人凑数？
　　呵呵。
　　与有荣焉啊。
　　庄旭一直都觉得有些别扭，话说，这个糕点小妹看他的眼神为啥那么猥琐。
　　——————
　　电梯到商场三楼。
　　几个大老板在，自然得吃逼格高一点的美食。
　　什么神户牛排啥啥的。
　　说要请客，叶悠然就带了头，已经订好了地方，诸人走去...
　　也恰在此时。
　　对面走来另一拨人。
　　比起他们这一拨人的年轻态，对方一拨人明显平均岁数更大一些，而人也更多，气势很足。
　　尤其是带头的那位举手投足之间都是强势果断的气势，算起来，姜还老的辣，当这个中年男子一出现，叶悠然步子就顿了下，目光朝后面的秦煜瞥了下。
　　后者已经快步走出。
　　“父亲”
　　秦翰看到自己的长子，神色也是淡淡的，目光扫过叶悠然这群人，如果是普通的年轻一代，不管他们的背景多强，也不足以让他纡尊降贵过去打招呼，但是叶悠然这群人不一样，一个个都能独当一面，有好几个都是公司的掌权者，不可同日而语，所以他不会吝啬自己的目光。
　　而叶悠然等人自然也认得这位巨无霸医药财团的掌舵人，几人都上前打了招呼，算是商业场上的交际礼仪吧，谁能保证以后没有合作呢？
　　毕竟秦家算是魔都一条很粗壮的地头蛇，几乎化蛟的那种。
　　所以，就算是与之有龌龊的天宇国际也不会吝啬自己的优雅。
　　秦翰一一点头回应，又对庄旭说了几句两家的合作，希望什么云云...但是明眼人都看出来了，秦翰的目光似乎不由自主得停在几米开外。
　　那没有走过来打招呼的两人。
　　张玲同学必然是背景板。
　　他在看的只能是梅之鲟。
　　不过毕竟是老油条，很快一些人又觉得是自己错觉了，因为秦翰并未搭理梅之鲟，而是越过她走向另一边。
　　这边区域是饮食区，加上到了饭点儿，自然也是吃饭的，还好是两家不同的店、
　　接下来的吃饭就显得中规中矩了——如果掠过秦煜时不时打量梅之鲟的话。
　　吃完付账走人。
　　一群人刚上电梯...
　　电梯缓缓下降。
　　“秦先生，那是你的家人？”
　　嗯？不久前才见过自己的父亲，庄旭这话反而有点奇怪了。
　　秦煜抬眼就看到了下面二楼，不提那一群跟着的人，视线里最显眼的也就那一家三口了。
　　他的父亲搂着那个胖乎乎的小胖墩，脸上露出溺的笑容，而旁边帮忙拿着玩具的妇人美貌婀娜，气质典雅出众，哪怕并未笑容，也并不亲近，却让明眼人一眼就看出了这是一家子。
　　一家子。
　　刚刚庄旭那句话反倒像是讽刺了。
　　秦煜下意识点了一根香烟，却在瞥眼间留意到旁边之人那冷漠的脸。
　　这电梯上，他跟梅之鲟是走最前面的，他快了一步抢在那楼帘招前面与她并立，也才能看到她的神色。
　　那种彻骨的冷酷从那双毫无光色的瞳孔里面泛滥。
　　他看痴了，忽然感觉到手指头有灼烧的疼痛，猛然惊醒，是香烟烧到了手指，而一回神就留意到了楼帘招那锐利的目光，他心里不知为何有点儿心虚。
　　明明没有心虚的由来...
　　“妈咪，爹地，是哥哥！煜哥哥...”
　　那小胖墩哒哒哒跑着，朝他招手...
　　他的父母自然转头看来。
　　本来是很自然的事情。
　　叶悠然等人却是明显感觉到了秦翰脸上笑容淡了去、
　　因为他的夫人愣在那里。
　　那种怪异的气氛从一群泰恒高层来回飘的目光跟逐渐变换的脸色就可以看出来。
　　他们好像发现了一个不大寻常的事实。
　　——秦夫人跟那位电梯上的年轻女子....有些相似。
　　尤其是几个元老级的人物脸色都变了。
　　这种相似若是拉到很多年前，也就是秦夫人年轻的时候，便是七八分...哪怕不算是一个模子刻出来的，至少也有七分相似。
　　尤其是那种温雅柔美的气质...
　　明眸皓齿，倾国倾城。
　　他们是不是该速退了！？
　　几个元老神色几度变换，想到了一个更可怕的可能性。
　　可惜来不及速退，电梯上的人就已经落地了。
　　那一步踩在冰凉的地上。
　　梅之鲟的目光落在这一家三口上。
　　隔着三四米距离，她看到了这个美貌妇人眼底里的风暴，也看到了秦翰眼里的深渊....
　　她垂眸，轻笑了下。
　　这一轻笑，触动了众人紧绷的神经。
　　此刻就是叶悠然等人也察觉到了什么，一个个都心中惊骇，却也无法说些什么。
　　而楼帘招心中狐疑更甚，据她所知，梅之鲟一直都在国外，对外的信息也是父母双亡...
　　不过游子熏却是想起了那日她跟庄旭还有秦煜聚餐的时候，这个人似乎提起自己父母离异...
　　所以...
　　“小煜，这是你朋友？”
　　谁也没料到秦翰会主动跨出这一步，因为他知道这一步不是他踏出去，就是自己的妻子会....
　　“嗯，这位是...”秦煜刚要介绍。
　　梅之鲟已经笑了，“梅之鲟，寻梅踏雪夜勾鱼的梅之鲟，秦叔叔记不得了吗？”
　　初见便成风暴。
　　寻梅踏雪，不如说是冰霜遍地。
　　而那玩具铿锵落地，美貌温柔的夫人身体发颤，手掌都一直在抖，那眼里已经聚了水光。
　　秦翰沉沉看着，而梅之鲟轻轻笑着。
　　寻梅踏雪夜勾鱼，在她年少的时候，这个叔叔曾经抱着她，指着那枝头梅花，笑着说：“这个名字很好，寻梅踏雪夜勾鱼，小鲟就如那鲟鱼，坚强果敢，寻春而去，破冰而来”
　　当时冬破春，当下也是春季。
　　她还是回来了。
　　秦翰到底还是心思深沉的，闻言便是轻笑了下：“我说有几分眼熟呢，是小鲟啊....没想到你能回来”
　　你能回来。
　　能。
　　这个字眼用的很好啊。
　　“若是想，总能回来的....”
　　梅之鲟转头看向秦夫人。
　　“好久不见了....母亲”
　　如果说秦翰的话还带着几分隐晦跟让人看不透的森冷，那么梅之鲟就是不给任何退路的直白。
　　而那两个字一出口，无疑是大杀器。
　　秦夫人当下捂住脸，上前握住了梅之鲟的手，甚至顾不得自己的风姿，只紧紧握着梅之鲟的手，手掌还在发颤。
　　梅之鲟反握住，朝秦翰微微一笑。
　　攻击性太强。
　　近乎挑衅。
　　而秦煜脑子里终于有了反应——这座他父亲多少年都攻克不下的冰山，终究还是为了与前夫的女儿卸下冰雪。
　　只第一面而已。
　　秦家家主是什么样的心情呢？
　　秦煜瞥过自家父亲勉强维持的严肃脸庞，忽然就想笑了。
　　虽然开头滑稽，过程惊悚，结局却也未必是悲剧。
　　起码对他而言不是。
　　如果他没有在上车后才想到一个关键的话。
　　——梅，她姓梅，也意味着她是那个庞大家族土崩瓦解后的归来者，也是紫藤公府最名正言顺的继承人。
　　她为何而来？
　　————————

第21章 二十一游戏
　　叶悠然这边并没有人会将梅之鲟的归来当成复仇。
　　第一，没人知道二十年前到底发生过什么，梅家为何落败，秦家跟梅家到底什么关系，为什么梅之鲟的母亲会成为秦家的夫人。
　　第二，恐怕没有一个人会如此高调，尤其是在秦家势大的时候，若非心中坦荡，就是真的愚蠢。
　　是以，在那个时候，叶悠然等后辈对于二十年前的事情虽然有所好奇，也手头痒痒想要调查些什么，可面上是很不动声色的，只看着梅之鲟跟秦夫人母女重逢...
　　有些事情可以适当装傻，起码现在应该装傻。
　　“都长大了，抽个空，来家里坐一坐...”
　　秦翰语气平稳，并无动容，但是又有隐隐的慈祥温和，好像对梅之鲟隐隐也有屋及乌的意思。
　　家里那两个字又用的意味深长。
　　只是他的夫人闻言脸色微微变了变，似乎想要说些什么...
　　“妈咪，妈咪，这是姐姐吗？”
　　童言无忌，老爹老哥都不敢直言的事儿，分分钟被他戳破了，这小胖墩还转头看向了梅之鲟，眼睛大大的，湿漉漉的，纯良得像是小鹿斑比。
　　梅之鲟低下头，俯视着这个才到她小腿的小孩，眼睛稍稍眯起，探出手，在秦翰跟秦夫人都来不及反应的时候，就已经捏住了他那满是柔柔的白嫩下巴。
　　露出温柔而迷人的微笑。
　　“长得真可...”
　　原来还懵懵懂懂的小胖墩在霎时睁大眼，仿佛看到了什么可怕的事情一样，一个瑟缩就抱住了秦夫人的腿。
　　这一幕让秦翰皱眉，而秦夫人旁边的美妇人也是目光一闪。
　　反而是梅之鲟不减笑意，“秦叔叔邀约，之鲟一定到....”
　　三分钟后，各回各家，各找各妈，已然散场！
　　只是...
　　车上，楼帘招斜眼看着副驾驶座上的梅之鲟，她的手掌抵着太阳穴，一直都很沉默。
　　而后座...
　　游子熏呵呵了下，说：“好巧哦，又是我们四个人一起诶”
　　没人理她，好冷。
　　老娘搞个气氛容易嘛！(#‵′)！
　　叶悠然坐在后面，目光不经意瞥过前座的梅之鲟。
　　“梅小姐，是否方便等下去我那儿坐一坐，我将你的外套还给你”
　　“好”梅之鲟的语气很平静，仿佛没什么起伏。
　　楼帘招眉梢压了压。
　　半个小时后，叶悠然无语得看着旁若无人跟进来的两个“不速之客”。
　　不过她也做不出赶人的事儿，起码在修养跟脸皮厚度这方面远不如那两个“一丘之貉”。
　　只觉得自己脑仁有点疼儿，只得招呼了下梅之鲟便进屋去拿外套...
　　“我去尿个尿”
　　游子熏蹭得一下就跳了出去。
　　神经病，这气氛太可怕了，得尿遁！
　　偌大的客厅里也只剩下梅之鲟跟楼帘招。
　　楼帘招眉头紧锁，却一直都很沉默，环胸靠着墙壁，只是在游子熏尿遁后，才上前倒了一杯水递给梅之鲟...
　　“喝杯水，压压惊”
　　梅之鲟愣了下，笑：“我怎觉得是你需要喝呢”
　　楼帘招抿抿唇，还真就拿起来自己喝了。
　　咕噜咕噜两下。
　　空杯。
　　“我的确需要压压惊”
　　楼帘招用漂亮的手指摇晃了下玻璃杯。
　　阳光透析，衬得那手指十分好看。
　　梅之鲟一向不吝啬自己的审美目光，便是懒懒得看着。
　　“其实也不是多大的事儿，你回头查查就可以知道了，以你的能力，能查到很多很多...关于二十年前的事情。”
　　当事人反而很漫不经心？
　　楼帘招暗想，是她反应过度了？也许只是长辈们的狗血言情故事。
　　“我想自己问你”
　　顿了下，她看着倚靠在沙发之中，仿佛将单薄身体完全融入那柔软之中的梅之鲟。
　　年少时，她就已经觉得这个女人太过单薄纤瘦。
　　现在依旧如此。
　　“只是我不知道该用什么样的身份去问你...像你说的，我们的关系撑死了也就三个月不到的非正式师生关系”
　　楼帘招忽然这样明事理，反而让梅之鲟不大自在了，她想了下，说；“或许你可以用另一种关系”
　　“什么？”楼帘招心里一动，下意识捏住了杯子，有些紧张。
　　“后妈跟继女”
　　楼帘招：“....”
　　呆滞一秒后，她看到梅之鲟一本正经又略带调笑的脸，心里翻滚了起来，将杯子直接“砸”在了桌子上，长手一探，俯下身子，直接将梅之鲟纤瘦的身体笼在了自己身下，目光灼灼。
　　“梅之鲟，逗我有意思吗？”
　　梅之鲟本身是翘着腿儿的，哪怕被楼帘招如此压迫力十足的“沙发咚”，也只是挑了眉，笑着：“有啊”
　　她的从容，嬉笑怒骂皆是风情，可永远让人看不透....
　　楼帘招定定看着她，说：“那你知道后果？”
　　她咄咄逼人。
　　梅之鲟却是神色淡淡的。
　　“我知道，恐怕你不知道”
　　她的眼睛清澈见底，仿佛并不深邃。
　　楼帘招错愕。
　　梅之鲟却是更加将自己押入了那松软的沙发之中，手指交叠，姿态高雅。
　　“你年纪小，有时候想太多，有时候想太少，这世上坏人太多了...有人在你面前脱了一件衣服，你就以为她要跟你了？或者，你以为自己想跟她？”
　　恐怕没人想到风清秀雅的梅老板会毫不忌讳得说出这样的话语，而她的话，太清透锐利，仿佛看透了楼帘招这段时间起伏不定的念想跟迷障，干脆利落得撕破了她的伪装。
　　如果只是一个老师，她何故这样一直赖着不放...谁不知道楼帘招最是高傲，无论是在国内国外哪个圈子，要玩的时候，就是玩的最嗨的，不玩的时候就是最冷的，八年前如此，八年后更甚。
　　可偏偏那一日，在那个毫不起眼的甜点屋里看到了那个撩开阳光走进来的人后，就好像着了魔一样，患得患失，又倍觉羞耻。
　　魔鬼跟天使日夜在她耳边蛊惑，地狱跟天堂都在一念之间。
　　八年，她用整整八年的时间都想不透自己莫名其妙的坚持，可在看到人后，用不到一天就陷落，不到三天就找不到东南西北了，只觉得哪儿哪儿都不畅快，可又觉得比以往八年快乐多了，仿佛被噎得说不出话也是开心的。
　　——楼帘招，你变~态啊，她曾经这样质问自己。
　　可她以为这种事情也只有自己明了，却没想到，她所有的遮掩跟放肆都在这个人眼里分明。
　　她知道了，知道自己对她有那样龌龊的心思？
　　楼帘招脸上的镇定跟冰凉在一瞬间有些维持不住，按着沙发的手指都抓出了褶皱。
　　“你不是我，怎么知道我想什么，梅之鲟，你总是这样自以为是”
　　“两个人相遇，能做出正确判断的总归是那个聪明的人，楼帘招，你比我笨，这点你不能否认”
　　斯文优雅的人其实最傲气，尤其是学术型且心思如狐的人。
　　楼帘招仿佛从梅之鲟的眼里看到了当年毫无前兆就抽身而退的果决跟爽快，一尘不染，头也不回。
　　也看出了她自己八年如一日得处于下风。
　　不。
　　“我是比不上你聪明，但是总有一次是你吃亏的”
　　这话是过去时还是将来时？
　　梅之鲟歪了下头，仿佛想起了什么...
　　“阿，你说的是那件事啊...小孩子家家的游戏罢了，我都忘了，原来你还记着呢”
　　楼帘招拧着眸，问：“你觉得是游戏？”
　　“当然”
　　“那不妨我们再玩一次这样的游戏”
　　“有必要？”
　　“有，如果你不肯，说明你心里抗拒，既然抗拒，也只能是怕自己吃亏，那么问题就来了——它算不得是小游戏...你在意它！一直都在意！”
　　“听起来是无法让人拒绝的游戏”梅之鲟似乎是很认真考虑过了似的，也带着轻柔平静的笑，“那么，赌注是什么呢？”
　　“如果我输了，以后都不会来纠缠你，如果我赢了...”楼帘招沉思了下，目光闪烁，却定了定语气，说：“这个条件悬空，你暂且欠着，什么时候我要了，你必须给，反之，你对我也一样。”
　　梅之鲟轻笑了下，“任何条件？”
　　楼帘招：“是”
　　梅之鲟：“那么，你还等什么呢？”
　　这人竟然答应了！而且这么干净利落！
　　楼帘招一时间有些恍惚，更有种近乡情更怯的煌煌，亦或者是某些底气不足的不安...
　　但是她低头看着，看到那洁白如玉的肌肤上点缀着的淡淡米分红，又有点儿压抑不住的两匹马儿在哒哒得狂奔...
　　当然，那不是草泥马。
　　她心里拉着它们的缰绳拴着心脏，越勒越紧....
　　终于在梅之鲟勾唇一笑，转过脸的时候。
　　她低下头。
　　不用手，也不用其他..只是低下头，轻轻得落在上面。
　　蜻蜓点水，却不飞走。
　　梅之鲟一动不动，只是那样静静得看着她。
　　仿佛她真的只是一只蜻蜓。
　　动不了她心里的一潭死水。
　　楼帘招看着她的眼，也一动不动，仿佛看到了那一潭死水。
　　再没有比这样更让一个“轻薄者”挫败的吧。
　　可楼帘招心里却是一时间软成了一片。
　　情不自禁就减了原本就很轻的力道，却是很细密又持续得....
　　没有呼吸。
　　只有那无声的阳光，倾斜了一地光辉。

第二十二针尖对流氓
　　这世上男男女女，白天黑夜，在每个世界的疙瘩缝里醉生梦死，纵容游戏，有些游戏是要命的，有些游戏是要心的。
　　那一地的阳光柔软，却比不过那个人的一次低头，也比不过那个人的一次仰面。
　　那样温柔的午后，那样温柔的人。
　　一个人憋气能有多久？
　　那吻就有多久。
　　很短？
　　跟憋气一样，好像已经经过了一个世纪。
　　楼帘招稍稍移开了些，唇上还缠连温度跟柔软，却看到坐在沙发上的人依旧坐在那儿，神色淡淡，眉眼清雅，没有任何旖旎跟动情。
　　她看着她，似笑非笑，像是不动如山的佛陀。
　　楼帘招沉默着，梅之鲟却是没有取笑，只是平淡如水的平和。
　　一点反应都没有，说明她赢了，她输了。
　　“气馁了？不甘了？其实没什么好委屈的...”
　　她的手轻轻按在了楼帘招的肩膀上，像是安慰，可她的手指冰凉，仿佛已经冷了很久，那清冷透过薄薄的布料落在楼帘招的皮肤上。
　　她轻轻拉下了楼帘招的人。
　　另一只手轻轻摸着她的头，面对面，像是要亲吻她，又像是在告诫她。
　　“这世上，有些人忙着生，有些人忙着死，还有一些人忙着为了自己的生，而让他人死...而这种人，一旦要玩起游戏，就必须是掌控法度的法家，胜负都得在她一念之间才好...我怎么可能会让你赢呢？”
　　“哪怕你是我手底下最可的学生都不行”
　　她的话里有太多让人深究的信息，包括她截然不同于表面斯文上的冷酷跟血腥，也包括她一度没有改变的态度——楼帘招，你只是她的一个学生而已，还是其中之一，虽然是最可的...却也意味着最年轻幼稚。
　　这种态度就像是一个刚刚成年而对□□蠢蠢欲动的小年轻捏着存了好几个月的零花钱想要进红灯区见见世面，结果那个站在门口逢迎鱼龙的却对她说：小奶娃儿，回家洗洗睡吧，咱这儿不收童工，你给钱都不行，犯法知道不！
　　诶，还有比这更打击人的？
　　如果是一个月之前，楼帘招肯定发怒，可刚刚之后，她却发现自己内心的那些稚嫩愤怒都烟消云散，满心眼里只剩下了这个人一动一动的嘴唇，跟哪怕冷酷也明亮彻底的眼睛。
　　“你不开心，八年前里面，你不开心，或者一直都很不开心，尤其是今天”
　　这样避重就轻，或者说独辟蹊径的回答让梅之鲟似乎完全掌控的局面被突破了一个口子。
　　她愣了下，失笑：“不开心？何以见得”
　　“你有太多的理由跟长篇大论可以名正言顺拒绝让我这样占你便宜，可你没有，说明你今天的确不太冷静，我想了下，总不会是我这个让你不待见的笨学生的功劳，那么就是....师傅的娘，那位夫人，我该叫她...师奶？”
　　师奶你妹！
　　水平过得去，英文水平顶呱呱，合起来怎么就这么别扭呢。
　　偏偏她一时间还不知道该去如何挑出其中的毛病。
　　师奶？
　　不是应该师娘...不对，师妈？师傅她妈？
　　前一秒还制衡全场的梅老板分分钟被师奶师娘搞了个混乱，只手指轻按了下眉心，吐出一口气，淡淡道：“你是故意用这种话题转移话题？我倒觉得不比之前的话题来得对你有利”
　　“不是你说的不是什么大事，可以让我查查，也就是允许了我有知情权，既然如此...我谈起师...你的母亲恐怕也没什么不合适的”
　　“我的意思是你可以去自己查，但是不意味着我乐意自己告诉你...主动跟被动是两码事...主要原因就是我们之间的关系还没到那份上..”
　　“所以你这是欲擒故纵吗？”
　　啥玩意？
　　梅之鲟眉头皱起，却忽然看到原本被她拉下来而尽在掌握中的人此刻却是直接扣住了她的脑后勺。
　　将她往上带。
　　“因为我没能跟你有更亲密的关系？怪我咯？那我是不是该更主动些，科学上说，适当的肢体亲密接触有利于情感培养，那么.....”
　　那冰凉柔软落在了梅之鲟的额头上。
　　“亲的老师，谢谢你用你的长篇大论启蒙了我对你的渴望，也让我明白我需要学习跟努力的事情还有很多...”
　　额...这个发展倒是...光怪陆离？
　　再高的智商情商对上这种不按套路出牌的人也得默默吞下心头一口血。
　　这人到底是皮太厚呢，不怕她的尖矛，还是神经太粗，让所有东西进进出出，全没留住。
　　什么叫启蒙了对她的渴望？
　　梅之鲟沉默着，在这个奇葩学生得寸进尺将唇往下滑的时候...
　　她的手也落在了对方的腰上，那一触碰，让楼帘招愣松了下，第一反应是自己霸气侧漏分分钟折服了老师？第二反应是——不好！
　　接着陡然感觉到两腿一麻，继而整个人都虚软了下去，双手被闪电般得往后一别，让后从上到下，直接被反转到了沙发上，还来不及有反应，梅之鲟就已经坐在了她腰上，手指勾着她的衣领。
　　“你之前□□，好像是说我这个当老师的你了？”
　　“难道不是”
　　楼帘招反而没有任何反抗，只将两只手别在脑后，嘴角含着笑：“那年我才十六年少，用你的话说就是一个傻白甜，单纯得很，可你呢，每天那么漂漂亮亮得出现在我面前...又表现得那么聪明能耐，还不计前嫌....”
　　“不嫌弃别人蠢是我安身立命的资本，说重点”
　　“好吧，就是那样长期用美色跟内涵我后，我终于坚持不住热血轻狂被你了，然后忍不住吻了你....”
　　“都回国这么多年了语法怎么还这么烂，一段话里这么多错误...第一，被动跟主动是有区别的，强吻不是一个好习惯，第二，你吻我的目的不是出自于身体上的荷尔蒙跟肾上腺激素增加，而是以为我要你爹，当你后妈，索性先下手为强，自己舍身为爹，时间掐得刚刚好，才准确酿造了一场我这个辅导教师跟十六岁的学生热吻的场面出现在你父亲面前...无论客观还是主观，你的做法跟动机都相当龌~龊...作为一个老师，难道我默默离开后久别重逢也没指责于你...是我的错？”
　　糊弄一个智商超群情商逼人的人显然是一个苦差事。
　　楼帘招迅速转移路线。
　　“但是你没拒绝我，看你这身手，当年动动手指头也能把我摁死，可你反而顺水推舟被我压在沙发里....嗯，你总不会告诉我你的身体机能跟你的脑袋一直不匹配，因此不大诚实吧”
　　“但是你现在明显能轻易压在我上面，反而衬托当年你的身体还算诚实...”
　　一个逻辑奇葩更擅寻找代码漏洞的it女跟一个思维逻辑都趋向现实跟哲学的文艺女辩论必然是精彩的，每个片段都是精华，但是合起来看就是——都是什么鬼！
　　而纵观这个清雅冷淡的大客厅里面，一个风姿清艳斯文的女子压着另一个女子，光线还是背景都配合得如此好，但是画风总是...黄暴小清新？
　　沉默撑不过三秒。
　　梅之鲟忽然低下头，嘴唇贴着楼帘招的耳朵。
　　“有些话，还是等你回去用你的电脑查了一些事情再说吧”
　　她的声音很轻。
　　在楼帘招愣神的时候，梅之鲟已经一个反身轻盈翻过了沙发，赤足落地。
　　“记得我之前跟你说过的一句话，那句话是真的，算上今天，我已经提醒你两次了，事不过三”
　　说吧，她无声走到左边客厅边上的隔间，侧着身体，手指在类似屏风的拉式门上扣扣扣颇有韵律得敲了三下，然后听到里面动静混乱..
　　她哗啦一下拉开门。
　　门后本来就被惊喜到的两个人此刻脸色颇为尴尬。
　　叶悠然手里还拿着衣服，本是清风绮丽，不苟言笑的人，眼下却也目光游离，而游子熏死猪不怕开水烫，在一秒钟尴尬之后就迅速挺直了腰杆。
　　“一人一次，咱们四个人两两成对，平了”
　　什么叫两两成对！
　　叶悠然本身就很尴尬了，之前若不是游子熏拽着，她早已抽身去了自己卧室避嫌，哪里会想到看到这么劲爆的全程pk。
　　“咳咳，很抱歉，梅小姐，我...”
　　“无碍，我既然敢做，就从来不怕别人看..而且有来有往，的确算是平了”
　　梅之鲟笑眯眯的，反而让游子熏发怵了，尤其是之前她跟叶悠然都从梅之鲟的姿态语气跟身手上看出这人不仅大有来头，还大有能耐，绝对不是只会嘴上厉害的人。
　　“客气了，是我失礼，改天请你吃饭赔罪...”叶悠然反而越觉得愧疚，暗想若是以前，她肯定对偷窥这种上不得台面的行径敬而远之，怎得今日...估计是被身边的人带坏了。
　　这世上对叶悠然最熟悉的人绝对是游子熏，她一听一看就知道这女人心里肯定在嫌恶她，好嘛，明明是一起偷看的，搞得好像是她罪恶滔天，而她出淤泥而不染似的...

第23章 二十三秘密
　　“可不得赔罪嘛，刚刚还我不要我不要得拒绝偷看呢，看到后头你们亲起来了，还跟我抢位置...那眼睛都发直了”
　　这话一说，叶悠然整张脸都绿了，没见过人这么扭曲黑白的，她哪有抢位置，明明是这人动手动脚，硬要凑过来...什么眼睛发直，也只是她看傻了而已...
　　叶悠然正要发作，梅之鲟笑呵呵得看着游子熏。
　　“既然你也这么认为，看来盛情难却，叶小姐尽管约我就是了...我一定到，不过希望不要有什么外人，毕竟都一比一打平了，就没必要再让人蹲一次厕所了”
　　叶悠然觑了一眼脸色难看的游子熏，内心瞬间舒爽，便是露明艳笑容。
　　“好啊，择日不如撞日，我知道一个地方不错，不过有些远儿，我们现在就动身？”
　　“可以”
　　走之前，也有人还关照了下脸色齐整阴郁的两个死党：“两位可尽情在我这里休息，走之前关门就可以了...梅小姐，你的衣服”
　　两人款款而去，头也不回。
　　游子熏：“我去！楼帘招，你也不管管！这都什么人啊！狐狸精啊！你家梅老板真是狐狸精啊！她要勾搭叶悠然！那女人也是傻妞！还不得被你家狐狸精剥皮吞肉了啊！”
　　楼帘招躺在沙发上，郁郁的：“闭嘴”
　　“我不闭！哦，我忘了，她前脚说不稀罕你，巴不得你离她远远地，后脚就勾搭了我们家叶傻妞，这是双重标准啊，这都什么人啊..”
　　楼帘招一下子就坐起来了，吓了原本还打算狐媚惑众的游子熏一跳，立马闪到一边去：“你别打我啊，又不是我的错，对咯，我觉得咱们两个同病相怜，起码应该联手....”
　　楼帘招呵呵了：“谁跟你同病相怜，她是担心连累我，才决绝跟我，你呢？你是纯属被叶悠然嫌弃....主动跟被动的区别你懂？”
　　然后她就步履如风得大步走了。
　　游子熏：这人到底哪儿来的自信啊，你那么牛，咋就不上天啊！
　　游子熏怀抱着对梅之鲟狠辣撬墙角的怨念，又抱着对死党对内插刀的吐槽，一边揪心着自己该怎么从叶悠然那儿找到突破口...
　　手机忽然响了。
　　她摸出，一看号码，上面标着母上大人。
　　顿时脸色一变。
　　八百年不打的电话，这是干啥子？
　　今天怎么尽出幺蛾子。
　　“喂~~~”她腻着嗓子回声。
　　“熏熏啊...”那边是温柔又有些沙哑的声音。
　　游子熏用好几秒打得厚厚腹稿一下子就灰飞烟灭了。
　　“娘....”
　　也不知怎么滴就调出了黄梅调调，就差加个亲了。
　　“诶？额，熏熏啊，你是不是出事儿了啦，乖，别怕，妈咪在这儿...”
　　“不是，不是，就是刚刚看了一个电视剧...妈咪，你怎么找我，那老头儿...”
　　“诶，你爹地他...他....”
　　“他怎么了！”
　　“他快不行了~~”
　　游子熏一下子跌坐在沙发上，整个人都被抽干了血跟水分似的，脸色煞白煞白的。
　　——————
　　叶悠然订的地方果然很远，是山腰上的餐馆，属于闲杂人等绝对不会踏及，但是有钱有闲的人就要平常的个性私房菜馆，若非有关系或者人脉，恐怕人到了也吃不上。
　　到了地方的时候，已经是午后四点了，不算早，但也不晚。
　　半山腰的风景自然是极好的，俯视袅袅魔都，什么牛鬼蛇神都敌不过那大格局的都市景观，说到底，人其实才是这世上最渺小的存在。
　　梅之鲟在听到声音后转过脸来，看到了叶悠然领着一个人走过来。
　　女人，一个能让君王焚香点烽火戏诸侯的女人。
　　这世上越优秀越聪明的女人，越少同性朋友，也并非是她们虚荣吝啬，不肯平摊旁人的慕，只是因为对方气质不到位。
　　而这个女人的气质太到位了。
　　一个真正柔魅入骨的女人。
　　恰恰也是女性最严防死守的一类人。
　　很难想象她会跟叶悠然这样严谨教条的冰山女神走在一起。
　　看似关系还极好。
　　“刚刚我就在猜想，能让叶冰川主动带来的人若是男人，就必然是她来秀恩来虐我这个单身狗，若是女人，就肯定是比她还优秀了...毕竟她一向心高气傲，不肯给旁人一点鼓励”
　　人极美，烟火魅行，偏偏还有勾魂夺魄的嗓音，上帝总是要派出一个女人来逼死其他女人。
　　这个人在初打量之后，就对梅之鲟给了很高的评价，当然不至于奉承，只能说明她的眼力比叶悠然还要锐利几分。
　　这也让梅之鲟判断出对方经历很多，很有故事。
　　“女人看女人，第一眼总是先看她的眼睛，以此判断对方的气质跟灵魂...”
　　梅之鲟的这话让这个女子眉梢含了笑似，主动凑上前来。
　　“那么，你觉得我的灵魂如何呢？”
　　“很抱歉，我先看的是你的脸跟身材，很好”
　　哈？这话让叶悠然愣了下，继而莞尔，而这个魅惑女子显然没遇到这样的人，不过她的反应比叶悠然还快，笑得美艳，如美杜莎，“阿~我喜欢你的直接，不像是那些来我这儿的很多人...眼里拼命往我胸上沟里钻，却愣是搞得自己跟艺术家似的，欣赏我的灵魂...灵魂个毛线，就算是毕加索，不也得先画女人酮体？”
　　话糙理不糙，没那么高的境界就别装大尾巴狼，而明明境界很高还不吝对赞美的梅老板显然入了人家的眼。
　　这才叫品位啊。
　　一个三无单身丝狗说她漂亮，还真算不上是什么成就。
　　“范狸，我的名字，在之前你是叶冰川带来蹭吃的人，在此之后，你就是我范狸的朋友”
　　干脆利落，尤显英气。
　　叶悠然坐到了椅子上，勾着大长腿，淡淡道：“我听你这意思，怎么像是我被卸磨杀驴了”
　　范狸勾了她的肩，笑：“是我要杀鸡杀鸭款待你们，这位新朋友，吃喝可有什么忌讳？”
　　“给叶小姐来一点能吃饱的，荤多一些，至于我，我喜欢吃鱼，不吃肉，还有我叫梅之鲟，需要握手吗？”
　　梅之鲟的话让叶悠然有些惊讶，心里也是一暖，中午那顿饭，想必一群人都没吃好。
　　她也是。
　　倒是范狸笑得有些意味深长。
　　“握手还是算了，山里人，不走那斯文道道，不过吃好喝好给我点打赏的就好了”
　　“自然”
　　范狸很快转身离去，此刻也没其他客人...显然能吃上她饭菜的人很少。
　　借了叶悠然的光。
　　“这人一向好面子，寻常人都不乐意见，就算我于她相交多年，她也不会纵着我，大概是刚刚你到了屋下，那一对狼犬不对你吠的原因”
　　叶悠然还记着几分钟前她们将车子停在外面山道上，一下车就对上的大型狼犬，这狼犬的种类属于什么也不清楚，只知道有藏獒的血统，而且经过专人训练，很是凶悍，别说普通的肖小不敢近身，就是身手强悍的军人也别想讨到好处，而这样的狼犬，这个餐馆周遭就养了十五条，足以把所有醉翁在意不在酒的富商们吓个屁滚尿流，而但凡要上楼吃饭，总要过那扇门的，必须得经过那两条狼犬吠叫....
　　“你在，它们不叫也正常”梅之鲟神色自然。
　　“我在，也只是不叫而已，绝对不会不动..可你在，它们不叫不动，比猫儿还乖”
　　“你是想说它们与我投缘？”
　　“嗯”
　　“为什么不认为它们是在怕我呢？”
　　“怕？”叶悠然皱眉，“你是想跟我袒露一些你的秘密？”
　　“所有的隐秘能不能说，全看人而已，不能说的秘密才叫秘密”
　　“你是想说，你与我投缘？”
　　“你像我一个朋友”
　　这话让叶悠然默了下，好像是觉得奇怪，又有些沉思，像是想到了什么不该想到的事情，所有她不动声色得问：“如果不是因为对面是你，我恐怕会认为这是有人在搭讪了”
　　“为什么不认为我是在搭讪？因为我不是游子熏？”
　　咳咳，本来喝水的叶悠然轻咳了下，她有些尴尬：“她？我一直不懂她...一个奇怪的人，你也很奇怪，我还有必要细问你的那位朋友虚实？”
　　“你问的话，我会说”
　　“因为我不是楼帘招？”
　　以彼之道啊。
　　“对”梅之鲟微笑，“因为你不是她，所以我才能跟你出来吃饭...”
　　“与有荣焉”
　　叶悠然轻轻一笑，喝了喝水，“那你可以继续袒露你的秘密了，比如...这些狼犬为什么要怕你”
　　“人怕蛇虎狮，是因为害怕自己被伤害，他们怕我，也是怕我伤害它们...”
　　“你很厉害？”
　　“恐惧，是因为先意识到自己的弱小，而非对方的强大”
　　“它们也是让不少英雄好汉恐惧的存在”
　　梅之鲟斜靠着椅子，半撑着下巴看着山林中的暮暮霞光。
　　“可能是因为我手上太不干净吧”
　　这话让叶悠然下意识握紧了杯子，“我怎觉得你是在故意吓我”
　　太不干净什么的，是暗示自己杀过很多人？
　　“不，事实上，是给你打预防针，处于某些目的...目前还不能告诉你”
　　“....”

第24章 二十四真相假象
　　叶悠然心里狐疑，却也知道无法从这个高深莫测的人身上讨到任何便宜，偏偏她又觉得自己跟对方实在投缘，就好像一向孤寡无友的人顿然找到一个让她觉得安心的朋友。
　　也许还真有几分惺惺相惜——第一次见面的时候，她就觉得这个人身上有跟她契合的地方。
　　“我如果说你的出现让我觉得安心，你是不是会吓到”
　　“刚刚我都吓到你了，你吓回来也合理”
　　叶悠然于是又喝了口水，缓缓道：“如果你的秘密源于二十年前，可以查，那我的秘密就更不算是秘密了，魔都中人不少人都知道...天娱国际本来姓叶，祖上在战争年代也算争气，后来几番努力在魔都打下了赫赫家业，在国内都算翘楚，不过富不过三代，到了我父亲那一辈，说是胡闹败家都算是客气的，能力为零还眼高于顶，偏偏还没有章法节制，蠢还得罪人，接手不过三年就败了大半的身家，最荒唐的还是....你听过赌人吗？”
　　“听说过，赌人的归属，封建时期的玩意儿，罗马帝国贵族们的消遣，你父亲也玩？”
　　“玩儿，当然玩，别人给他下套，他还屁颠屁颠凑上去了，赌注是我母亲跟我哥哥..那时候我母亲不放心他在拉斯维加斯乱赌，就带着我哥哥跟过去了，我太小，又生了肺炎，就留在了国内，可我母亲却没想到自己跟儿子会成为赌注，还不出任何意外得输了....”
　　“然后呢？”
　　“异国他乡，人生地不熟，而且下套的还是当地很有背景的人...我母亲跟我哥哥被带上轮渡，后来我长大了才知道当夜我母亲就抱着我哥哥跳海了，尸体都没捞着，估计也没人去捞吧...当然，这件事也是我成年后才查道的，那时候我已经有了两个跟我差不多年纪的弟弟妹妹，我父亲也依旧声色...我用了一点手段，让公司内部亏空..给他披上了一大笔债务，让他们一家子狼狈举家外逃..不过作为回报，我得帮新老板鞠躬尽瘁死而后已，在别人看来，估计还是我贼心不死，想要替叶家扳回一城....”
　　本来语气还算平淡的叶悠然说着说着就笑了。
　　“别说有协议在前，就是没有，那位老板也是我不敢招惹的人，我还没那么傻...”
　　“你说的好像并非是人尽皆知的秘密”
　　在魔都上流圈子里面，大概就是叶家上一辈一群烂渣，重男轻女，不待见叶家明珠，结果成功败了庞大祖业之后，果断了公司，举家逃走，唯独留下一个有骨气有能力的女儿....
　　跟真实情况悖离了一些。
　　也没有赌人这个丧心病狂的环节。
　　从这点上看，梅之鲟觉得叶悠然她爹也不算是一无是处。
　　当然，叶悠然也不够狠。
　　“我想说，也就说了，也许是难得遇上一个可以被我倾诉的人，而且还没有泄露秘密的隐忧...不吐不快，当然，也因为你的家庭也破败了，让我心理平衡了？抑或会觉得安全？人的劣根性，我也不能免俗，很抱歉...我这么说，你等下还吃得下吗？”
　　冰山女神也有阴暗面，却又如此坦荡，怎么能让人讨厌得起来。
　　只是很少有人能这么了然人性的内阴暗一面。
　　梅之鲟扬了眉，“自然吃得下....秀色可餐”
　　都是人，秦公子的梗在梅姑娘手里显然更炉火纯青些。
　　“你好像很喜欢...人，唯独对帘招尤其苛刻，但...也算溺”
　　叶悠然目光幽幽，发觉自己今日尤其多话，不过这感觉不错。
　　“溺？也许是因为差点成了她后妈吧...不过我刚刚说的是饭菜，可不是你”
　　“.....”
　　叶悠然哭笑不得，默默为自己的酒肉朋友点了一根蜡，不过她还是有几分良心的。
　　“她是天娱国际的第二大股东”
　　“二老板？”
　　“嗯，是二老板”
　　两人都不约而同在二上面加重了语气，然后相视一笑...
　　饭菜上来了，色香味俱全。
　　两人畅聊这么久，也都饿了，风清山秀，傍晚红霞，外加还有一个可以畅聊秘密的朋友，这的确是很不错的体验，叶悠然胃口不错，何况这佳肴的确美味。
　　但凡肉荤都肥而不腻，入味直爽，但凡素菜，又都新鲜甘甜，而鱼虾等却是鲜美自然，梅之鲟暗附这样的手艺放在古代就是宫廷御厨了，难以想象这样一个美丽的女子会如此下的厨房。
　　吃饱喝足之后，两人准备动身离开，却看到范狸走了出来，浑身上下没有一点刚刚掌厨后的烟火味儿，依旧是那绝世狐狸精，只是隔着老远就朝梅之鲟笑：“吃的怎么样？”
　　“锦上添花”
　　美貌先入为主，美食后来居上，可不是锦上添花嘛。
　　“哈哈，梅，你取悦了我，下次来，我不收你钱”范狸笑容爽朗大气，但是依旧美艳，百花不及她一笑。
　　“你这是暗示我这次还是要给钱的吗？先欠着吧，什么时候你想取了，来找我，你的客人来了”
　　梅之鲟笑着，走下木板阶梯。
　　叶悠然转头也看到了上楼来的人，五六个，衣着款款，带路的是一个中年人，但是身份最重的明显是他身边的青年，那中年人言行举止之间十分尊重，在看到叶悠然三人的时候，那中年人也笑了。
　　“巧了，叶经理也在这里，我说刚刚老范说脱不开身呢，原来是有老朋友在啊，我说老范，你可不能顾此失彼，虽然我老马没叶经理美貌绝色，可也好歹也是重量级人物啊”
　　说着还挺了挺自己的大肚腩，惹得在场的人都是失笑。
　　这人显然也是有脸面的，否则也不能摸到这里，跟范狸讲话也算随便。
　　而所谓老马这个名号在魔都也是很大的。
　　叶悠然也对他颔了颔首，不过态度不是很热络，仿佛又回到了往日的冰山模样。
　　当然，老马也习惯了她这副样子。
　　“得了吧，你这一群人里面我最不待见的就是你...长这么胖还吃吃吃...话说，你今儿个是带什么主儿来我这里吃喝呢？”
　　范狸的目光扫过，在那个青年身上停了下。
　　青年回以一笑，姿态风雅斯文，乍一看跟老马这些脑满肠肥的土财主是截然不同的风范。
　　“来来来，我给你们介绍啊，这位是来自沈家的沈邵均，这位呐，就是我们人美厨艺好的范主厨范狸了，还有这位是我们魔都商业圈最有名的女神，叶悠然！”
　　一听这话，梅之鲟就有些理解叶悠然为何不太待见这个老马了——这人本能性得更看重叶悠然的美貌，而非注重她的才干，或许知道她厉害，但是大男子主义么，这对外介绍是女神什么的，多少有些片面跟刻意了。
　　梅之鲟再联想下叶悠然的身世背景跟这个老马满身的铜臭味，不吝揣测这些年里想要一亲芳泽又铩羽而归的魔都老板们肯定包括这一位。
　　“叶悠然，如雷贯耳”倒是这个沈邵均上前伸出手，显得很有教养的样子，叶悠然与之握手，她没介绍身边的梅之鲟，倒是老马瞄了梅之鲟好几眼...
　　奈何叶悠然性格太冷，直接带着梅之鲟走了。
　　跟这伙人交错而过的时候，范狸看到沈邵均似乎看了看梅之鲟，目光有些探究跟疑惑...沈邵均是沈家年轻一代里面最出息的一个，年纪轻轻就进了最实权的那个部门，前途无量，这种人什么美人没见过。
　　“老马是江西那边出身，手底下有好几个煤矿，算是土财主，这些年一直在钻研如何打入魔都金融圈，倒是也倒腾出了一份雏形来，但是毕竟初来乍到，有些规则他还摸不透，前些时候吃了不小的亏，我以为他会熄火回江西，没想到转头就勾上了沈家”
　　叶悠然说这话的时候，看了梅之鲟一眼，“你母亲好像也姓沈”
　　她不知道梅家，是因为梅家二十年前就销声匿迹了，但是秦家在，沈家也在，因此她知道秦家家主夫人姓沈。
　　“沈素心，她是这个名字，太久了，我都以为我忘了...”
　　梅之鲟淡淡道：“算起来，刚刚那个沈邵均算是我表哥...小时候一起玩过”
　　叶悠然没再说话，只是依稀听到旁边的人对着窗外那一大片的梧桐林缓缓说了两句话。
　　“年少时，青橘枝头笑浪漫，再回头，人颜已非尽苍黄”
　　“再没有比时间更伤人的了”
　　送走梅之鲟后，已是黑夜，叶悠然上了高架，打开手机的视频申请，看到范狸已经换了一身枣红色的真丝睡衣，翘着腿儿笑。
　　“今天你们两拨人带来的两个客人可都了不得啊”
　　“你想说什么？”
　　“如果后面这沈邵均没来，我倒也没回神梅之鲟姓梅，介意我跟你普及一下她的来历？或者说，她是否介意？”
　　“你说吧，我想你也已经酝酿好了”
　　也省的她回去查了，毕竟有些东西是不会留在上的，魔都境内很少有人提起这些旧事，显然也是有忌讳的。

第25章 二十五颠覆
　　“二十年前的上海才叫真正的金融中心，立于改革开放时期繁华期，中枢海外，那时候根基长久的世家不多不少，其中最强的就是梅家”
　　“百年医药世勋大家，家族史在明朝时就很荣耀，枝繁叶茂，重医药传统，文学兼备....
　　你知道，在战乱时期，很多世家都举家移民海外避风头，梅家留下了，又因为当时战后经济萧条，吃喝都不保，何况医药类，国外故意压制进口，提高价位，摆明了要发战后财，而梅家是当时唯一的顶梁柱，一手了官方跟民间十之七八的医药用品，还出资建了不少医学院校，因此在当时很有威望，后来建国了，上面支持，下面拥护，事业越来越大，医药远销海外，畅通国内...你知道医药业的利润，虽然梅家的定价一向公道，但是薄利多销，也足以将梅家发展成一个庞大强盛的世家，最强盛时期就是三十年前，梅家的主事人轮到了梅端睿，堪当当年上海的第一公子，与魔都第一政治世家沈家千金沈素心结合，虽说官商结合有些利益化，可梅家并不算是商业世家，世家底蕴太深，还算沈家高攀了，只不过梅端睿跟沈素心一向低调，婚礼办得并不是很大，只在后来生下了一个孩子...再之后...就是二十年前的浩劫了”
　　“浩劫？”
　　“嗯，梅家的浩劫，也是当时魔都势力的一次洗牌....那时候邻国战乱，什么都缺，尤其是医药，基于本国在背后调控，医药大多从国内进口，排在首位的就是梅家，本身也是好事，结果邻国那边忽然爆发了瘟疫....那场瘟疫的后果很严重，一个军队直接废了一大半，还没打就废了，被敌军乘机杀入内腹，如果不是国内派出大量的援兵，结果就....后来尘埃落定，再一调查，是梅家的医药出了问题，因为一味关键药材被调换，换成了另一种普通而廉价的药材，表面上看药效差不多，但是后一种副作用很大，很容易衍生病状，尤其是在高温地带，会进而变成一种致命的瘟疫....这件事的结果造成了邻国跟国内关系的紧张，甚至短兵相接，再加上国内因为这件事也死伤了很多人，因此怨气很重，梅家被调查....一调查，各地都跟着爆发了许多出问题的药品，一时间民怨....梅家陷入动乱，每天都有人围在梅家宅子外面怒骂报复”
　　叶悠然已经将车子停在了路边，轻轻呼吸，继续问：“后来呢？”
　　“调查组还没到魔都，梅端睿的弟弟一家就在赶回老宅的半道上被截杀了，身首异处，最可怜的是一双年幼儿女被关在车内，连同自己已经被杀死的父母一起被活生生烧死....不单单是这一家，几乎是在两天内，梅家的人被各路人马报复....单单嫡系血脉就死了十几人，老老少少都有，梅家一时间风声鹤唳，所有人被叫到老宅...老家主受到打击太大，当天暴毙而亡，当夜老夫人就上吊自杀了，留下了一封遗书，这封遗书后来还上报了，也是这一封遗书减缓了社会舆论对梅家的压力，让梅家等到了调查组的到来...你知道梅家的老夫人是谁嘛？”
　　“谁？”
　　范狸说了一个名字，叶悠然愣在那里。
　　“李时珍先生的后代，当年的白衣巾帼，参加过那么多场战役，说她是女英雄也不为过了，她以死明鉴，等来了调查组.....那十天调查里，所有梅家人都被拘禁，十天后，梅端睿主动站出来承认了是他贪图钱财，背着梅家其余人在许多药材中做手脚，将巨额资金转入海外....梅端睿被抓走判了死刑，梅家其余人虽然捡回一条命，但是偌大的梅家分崩离析，单单海外赔偿跟国内的赔偿...算是散尽家财吧，不到一个月，梅家人死的死，失踪的失踪，销声匿迹..这件事情当时闹得很大，国外报刊都天天头条，后来时间久了，加上不太光彩，也就淡了。”
　　一个那样庞大的世家，在不到一个月的世家离家破人亡，饶是到了现在被一个外人听入耳中也不寒而栗。
　　——那一个月里到底经历了多少的暗涌跟风暴？
　　叶悠然看到车窗外面的人来人往，人气十足，忽然觉得手脚有些冷，“那沈家...”
　　“那十天调查里，所有跟梅家有关系的人都撇得一干二净，躲瘟疫似的，自然包括立足于政治圈子的沈家...在第一时间就跟梅家划清了界限，除了一个秦家，那秦家跟梅家算是世交，也算是被梅家扶持的，属于医药业的第二家了，在当时不离不弃....不过在那梅端睿认罪前，沈素心跟他离婚了，嫁给了秦翰...连同梅家的老宅...就是你住的紫藤公府，以前叫清梅苑，整个地段都是梅家的地产....后来也成了秦家的产业...”
　　叶悠然下意识皱眉：“我怎听着觉得其中有古怪”
　　一个月，太快了，快到好像是有人精心谋划，环环相扣而一次性爆发，一次性致命。
　　也对，对于梅家这种世勋大族，若不能一击毙命，一旦给了对方反击的时间，那结果就很明显了。
　　“古怪？呵呵....当年具体事实如何，如今能说个子丑寅卯的人恐怕很少，就算是知道些什么，也不敢说了....年轻一辈知道的就更少了”
　　“有时候，真相还是假象都不重要，赢了的人，就是真相！”
　　还真是□□~裸的现实啊。
　　“你怎么知道这么多？”
　　“你是在夸我年轻？”
　　“没有”
　　“呵~我是从京都来的，有些事情在魔都不能提，在京都未必没人不敢提....梅之鲟看起来也是二十出头的样子，在当年还是奶娃娃，应该算是落败后的梅家人其中之一吧，看样子不是善茬，也不知她的长辈有没有提过这件事，魔都，梅家人这辈子都不该回来的，甚至是中国，也不该是梅家人能继续待着的地儿。”
　　二十年前的事情，范狸知道得比叶悠然多，可关于梅之鲟的事情，又是叶悠然知道多一些了...
　　“她是沈素心的女儿”
　　而且以前好像的确一直在国外。
　　这句话让范狸沉默了好一会，才说：“难怪...这种资质在梅家也少见...看模样还有些沈素心的美貌轮廓，气质也像，但是总有几分高深莫测..也是奇怪，当年沈素心跟秦翰结婚，那个孩子销声匿迹....叶悠然，我跟你赌一车黄瓜，这人背后水太深，恐怕这次回来也是要把魔都的水搅浑，你确定不先观望一段时日再考虑要不要跟人家交朋友？”
　　“你明明也看出了她的来历，为何还肯结交？”
　　她可从没见过范狸这么主动的。
　　“姐姐历尽沧桑，更大的诋毁也遭受过，何惧身边多一潭深不见底的黑水，倒是你...我听说你爹你弟你妹你后妈等等一坨人最近有些不安分啊”
　　“两码事，朋友归朋友，仇人归仇人，不能混为一谈，”
　　叶悠然关了视频，重新启动了车子。
　　原来是这样的背景，难怪不将楼帘招扯进来了...
　　其实叶悠然并不知道楼帘招的身世背景，但是也算是几年的朋友了，多少能从对方的行事作风跟性格看出她的背景肯定优越清白，换句话说就是这孩子不缺。
　　再从梅之鲟对她的有意避开就可以确定——这个二老板比她跟梅之鲟都要来的干净得多，无论背景还是自身。
　　自己越脏，越不想招惹干净的人。
　　无关自卑，只是不想。
　　一个相当科技化的房间内，赤着脚盘腿坐在毛毯上的楼帘招看着屏幕上不断截取出来的图片文字。
　　有些是老报纸，有些是文字，有些是...
　　她看到了一封遗书。
　　上面笔迹俊秀优雅，隐约熟悉。
　　“是她笔迹....”楼帘招忽然想起那三个月里，她的老爹曾经高度赞美梅之鲟的毛笔字好看，她心里膈应，就说分分钟就能学会....梅之鲟也的确教她了。
　　太难了，她当时手都抬不起来，嘴里随口问梅之鲟是怎么练的...
　　“写着写着就好了....不过教我的老师比教你的老师好...”
　　“谁？”
　　“我奶奶...”
　　遗书上的言辞清楚干脆，没有任何求情的意思，倒像是古代那些忠臣的陈情表，带着满满的傲人风骨，又带着女人家的清婉。
　　世家风骨，世代相传。
　　楼帘招看着这封遗书沉默了很久，将这些信息全部存档，然后手指飞舞，屏幕不断调出一个个页面....
　　她的目光冰冷锐利，哪里还有几分梅之鲟两人吐槽的二货属性。
　　夜色中，梅之鲟被叶悠然放在了甜点屋外，只是并未进门，而是转而上了被陈玲开回来的车，启动....
　　高架桥上灯火如龙，如同白昼，等车子开向了郊区..弯曲山道之上，也只剩下了四五辆车子...
　　车子如幽灵，在黑暗之中鬼魅穿行。
　　“她的车速加快了”
　　“别落下了”
　　几个拐弯之后，他们眼里忽然失去了那辆车子的尾灯光...
　　不由加快速度狂飙...

第26章 二十六GoodNigh
　　“车子在那里，停下了”
　　“可能已经跑了”
　　四辆车子停下，一个个下车，衣内掏出的支在路灯下忽明忽暗...
　　他们包围了走向那辆停靠在路边的车子...
　　车灯一闪一闪的。
　　里面似乎坐着一个人....
　　一个人举起了□□，瞄准...
　　蓬！
　　爆头！
　　一个人倒下，后面几个人瞬间大骇，还未确定哪里有人射击...
　　接连几声击，十几个人都倒下了。
　　全都是一颗爆头。
　　哗啦。
　　梅之鲟从路边一颗大树上跳下，落地无声，只有上面树叶沙沙作响。
　　将□□随手塞进兜里，又从另一个兜里拿出手套，走到一个黑衣人的边上，取下他的手机，取下手机卡，再重新装入一个手机卡，重新装好再塞入这个人的衣兜里。
　　然后走向自己的车，车门打开，取出椅子上的一个腕表，关掉上面的幻灯，人影消失，她上了车，连接了手机。
　　“摄像头录制的交通录像已经被植入我们的那部分...老鹰的技术你一向信得过，不会有什么痕迹，现在老板你可以回去睡觉了，goodnight!”
　　“sure~”
　　梅之鲟关了手机，开车离开。
　　一个小时后，郊区一个别墅中亮了灯。
　　光着脚走上冰凉地板的梅之鲟缓缓走上二楼，走进了一个房间。
　　这个房间里没有任何秘密，就是她的仇敌们找到这里也找不到任何有价值的东西。
　　除了....
　　她从书架上抽出了一本书，从书里取出一张很古老的照片。
　　被装裱得很好，不会随着岁月侵蚀而腐烂...
　　不过已经发黄了，在那个年代却肯定是相当时髦的。
　　背景是巍峨又清雅开阔的庄园，还有一栋老宅子。
　　脚下是草地，青葱碧绿，一群人井然有序得站着。
　　最显眼的是那个英挺斯文、脸上总带着温和笑意的男子，还有身边优雅温柔的美人，两人两手相握，似乎没看着镜头，而是不自觉低头看着前面，在他们前面坐着年逾花甲的一对老夫妻，两鬓斑白，眉宇慈祥平和，两人的腿相并，上面跨坐着一个两三岁的女童，穿着古典的绸布衣，对镜头笑得灿烂...
　　若不是旁边两个老者都握着她的腰，她肯定会跳下去胡闹..
　　梅之鲟的手指抚过很多人...最终定在那个站在最中心位置的男子脸上，他的眉宇中正，眼色平和，仿佛透过发黄的照片看着她.....
　　她沉默了一会，将照片重新放入抽屉中，关了灯睡觉。
　　叶悠然心思有些沉重，到家后就脱衣洗澡，洗过之后才感觉舒坦了些，倒了一杯水正要去卧室休息，忽然听到警报器提醒。
　　她皱眉，看向屏幕上的摄像头，能看到门前阶梯上坐着一个人，一个女人。
　　她愣松了下，黑了脸，转身进了卧室，关门熄灯...
　　连报警器都认定这个人是不明入侵生物，她没报警算客气了吧。
　　五分钟。
　　房间门开了，叶悠然拖着拖鞋走出来，一脸郁郁得再看那屏幕。
　　人还在，地上已经多了一个空的酒瓶，手里还抓着一个。
　　这人疯了？
　　她掏出手机。
　　“游子熏，公司里有一个项目，我需要问你下...你在哪？”
　　“我啊，我在家...闲着无聊吃夜宵呢，炭烤猪蹄，可好吃了！”
　　还打了一个嗝。
　　“是吗，那你继续吃吧”
　　她直接按掉通讯，眉头紧锁了三秒，看到那人将第二个酒瓶扔掉，拿起第三瓶...
　　叶悠然利索得将门打开，“滚进来！”
　　游子熏呆滞了下，转过脸。
　　叶悠然一看，这什么鬼！
　　手抖了下，啪，门又关上了。
　　游子熏：“....”
　　等叶悠然反应过来自己看到的不是女鬼，而是一个被淋雨了而妆容糊了一脸的女神经病，这才松了一口气，重新开了门，却看到那神经病已经倒在了地上。
　　“还能起来吗？游...”
　　她快步上前，刚低头看人，这人浑身湿漉漉的，在她坐着的地上化出了一滩水。
　　殷红殷红的，血水。
　　叶悠然脸色剧变，快步上前捞起人，“游子熏，游子熏！游....”
　　“我...痛...”
　　游子鲟拽着她的腰，□□..
　　“你哪里痛”
　　叶悠然再冷漠，心地也是好的，而且其实不是很记仇...
　　“肚子...”
　　“肚子？”
　　叶悠然立马看游子熏腹部衣服，没啊，没伤口啊...
　　算了，叫救护车！
　　她刚要拿手机....
　　“大..姨妈...痛....救..我..”
　　某人气喘吁吁、断断续续得抓着叶悠然的腿，像是身受重伤，命不久矣的人...
　　叶悠然：“....”
　　救护车的号码是打死也按不出去了。
　　大姨妈痛什么的..能送医院吗？
　　一秒钟思虑之后，叶悠然看着身下裤子血红血红的某人，还是觉得自己的脸不值得为这个奇葩而丢。
　　只好认命得拉对方起来...
　　踉踉跄跄带进屋内，等人倒在沙发上，她早已精疲力尽，扶着沙发喘了好几口气。
　　太累了。
　　这女人看起来瘦，怎么这么重！
　　歇了一会，叶悠然看到自己的沙发上也有了红红的印记...她按了按太阳穴，走过去将人捞起，再次艰难挪向浴室。
　　开了热水。
　　“游子熏，你自己洗澡...行不行？”
　　叶悠然骨子里还比较传统，或许厌恶父辈的花心好~色，因此她反而不喜欢跟人肢体接触，同性也不行，何况对方性取向还...
　　游子熏勉强找回了一点理智，看到是叶悠然，她愣松了下，点点头。
　　叶悠然这才走出去，拉上门，到了房间，拿出生姜跟红糖...
　　才刚煮好，她却没看到浴室那边有人出来，不由忧虑，走过去。
　　“游子熏”
　　“游子熏？”
　　“游...”
　　叫了三声都没人应，她下意识扭了下门锁，没锁！
　　不好！
　　她直接开了门，看到淋浴头哗哗开着，热气蒸腾，游子熏蜷缩在地上，捂着肚子，连衣服都没脱，但是浑身湿透了，那薄薄的衣服湿哒哒得贴着身上...
　　叶悠然关掉热水，将人拉起，却看到游子熏煞白煞白的脸，连唇都苍白无比。
　　一向见过这人的张扬跋扈，眉眼妩媚皆是风情，哪里见过她这样的苍白脆弱。
　　哪怕浑身酒气，也只加重了她的无助。
　　叶悠然抿抿唇，帮人脱掉了衣服，按在墙壁上打开淋浴头，热水冲洗后擦干身体，全程都面部表情，目不斜视，不过她下意识看向某一包女性用品....那个...
　　“我自己来...内~裤有吗？”游子熏声音虚弱。
　　“有，你能行？”
　　叶悠然觉得吧，都是女人...不管她是不是喜欢女人，但是她不喜欢女人，也只把她当同性，都是一个公司的，这人如果失血而亡，她作为上司也很麻烦，所以...
　　“我再不要脸，也不能在你面前丢了所有的尊严...出去吧，我自己来”
　　游子熏，扶着墙壁，推了推她。
　　事实上，这是叶悠然第一次被游子熏拒绝，她不大适应的出门，却没关门，只是背对着。
　　只是脑子里还在想着刚刚那句话。
　　她仿佛明白些什么，又抗拒着什么。
　　没一会，游子熏从后面扶着墙出来，长发湿漉漉的，有些零散的披在肩头，落在白色浴袍上。
　　叶悠然看了她一眼，还是伸手过去扶着人到了沙发上，然后端了一碗姜汤。
　　游子熏看看她，又看看红色的姜汤，发呆了。
　　“发什么呆，快喝，我困了...”
　　“等等，你哭什么！你慢慢喝，我不催你..”
　　叶悠然觉得任何复杂的报表跟项目也比不上这个女人分分钟改变的情绪啊。
　　说风就是雨..
　　“没什么，我就是感动...你第一次对我这么好”
　　游子熏擦了擦眼泪，低头喝着姜汤..也顾不得烫，喝得嘴唇红红的...
　　反而是叶悠然觉得坐立不安了。
　　这人说的怎么好像平常她苛待她似的？
　　到底是谁时时刻刻找她麻烦。
　　过了一会，叶悠然忽然回神，眼前多了一个空碗。
　　“...再来一碗”
　　那语气就跟大爷叫小二似的。
　　“.....”
　　疼死你活该！
　　游子熏喝着姜汤的时候，看到叶悠然转身离去了，便是垂下眼，默默喝着，她不能奢求太多了...
　　不然就...
　　忽然，她感觉自己脑袋有点热，是吹风机的声音，转过头，看到叶悠然面无表情得站在她身后，细长的手指拨动着她的头发..看到她转过头来后，手指僵了僵，却是相当冷漠得说：“才买不久的房子，如果死人了，很晦气”
　　游子熏今天还真没什么精力去死皮赖脸了，闻言什么也没说，转头过去默默喝姜汤。
　　叶悠然觉得很不自在，不过手底下动作也没听，手指在对方发中传说，不得不承认这个女人的确有张牙舞爪的资本，浑身都透着一股女人味儿，就是这头发也是柔软得不像话。
　　“你不问我今天为什么这样吗？”
　　“我跟你之间的关系还没熟到的时候”
　　“我得跟你请假一个月了”
　　“只有老板能调配你，跟我请假不算数....为什么请假？”
　　叶悠然刚问出口就后悔了。
　　“奔丧”
　　叶悠然一愣。
　　————————

第27章 二十七对话
　　再偏僻的车道也有车子经过，否则一开始就不会修建车道，第二天早上，车道路边的空地上拉上了警戒线，一群记者如同闻了腐烂味的苍蝇一般飞涌而来，却是被警察拦在外头。
　　警戒线内，鉴证科的人在搜集罪证，法医在查看尸体，警察们将手机等重要物品用透明袋子收集起来...
　　三个小时后。
　　一个男子看着电话记录中的一个号码眉头紧锁，最后说：“暂时不要将消息传出去.....”
　　他走到自己的办公室，拨通了一个号码。
　　细密谈了一会后。
　　“.....最后一个号码是秦翰的...是他的人...”
　　“秦翰老奸巨猾，绝对不会露出这样的马脚，有人要搞他！”
　　“那....”
　　“刚好秦翰为了让沈家那个白眼狼上位，也要搞我，那我就帮这人搞他！不过那人手段很厉害，估计也料到了我跟秦翰不和，并且知道你是我的人，是摆明了让我出手....我可以动，不可以让人日后知道我动了，你懂我意思？”
　　“我明白了...”
　　秦翰也不是省油的灯，大早上就知道了人马被杀的消息，他很沉稳，吃完了早餐看报纸，又处理了一些公务才接听了消息。
　　“他们被杀的位置属于死角，没被拍到，都是一击毙命，对方的法很厉害..像是狙击手出身，什么痕迹都没留下...”
　　“那小畜生呢？”
　　“她的车子前后出入的世间都在一个小时前，时间无法对上，应该是我们的人被甩掉了，路上被暗杀...”
　　“她去哪里查清楚没有？”
　　“通过沈先生那边的人帮忙，能查到她的车子进了郊区一个别墅小区，她早上出门，我们的人进去查过那别墅，很普通，屋内没有任何有用信息”
　　“也就是说，经过昨晚，她毫发无伤，我反而麻烦缠身？”
　　“秦先生放心，那些人从未跟你有过，就算警方那边调查也查不到您这里，刚刚沈先生的人来知会过——警局那边查不到任何苗头，正打算不了了之”
　　秦翰挂了电话后，转头看向坐在沙发上的沈先生。
　　沈先生如今年近四十，不过乍一看起来跟三十出头差不多，显得十分年轻，又因为沈家一贯的好基因，高挺儒雅，很有官相，此刻喝着茶。
　　“大中午叫我过来...看来一个小丫头也让你杯弓蛇影了啊”
　　“我原以为也只是一个小丫头而已，现在看来....羽翼丰满啊”
　　“呵呵，我倒觉得你如今占据上风，以不动应万变便可，急躁不得...年轻人，最吃亏的就是太急，她急了，你就赢了”
　　秦翰看着窗外，淡淡道：“我从未怀疑过输赢...也没有输赢，毕竟她是端睿的女儿，也是你姐姐的女儿，只是不喜欢她这不合时宜的挑衅罢了”
　　第一次挑衅是年少轻狂，第二次的话....
　　让他很是不舒坦。
　　“不过你还正打算将她带到我姐面前？我以为你会让她跟她的祖辈一样，永永远远跟魔都的土壤混合一起呢...”
　　这话似乎在暗示些什么。
　　秦翰转过脸来，看着沈先生，似笑非笑：“佑之，她也算是你的亲侄女，你这样讲，不大好...”
　　沈佑之一愣，继而笑：“好吧，是我错了，还以为姐夫你大晚上的派几个大汉过去想干嘛呢，看来只是想跟我的好侄女叙叙旧....不过有句话我还真得跟姐夫好好说下....我大哥吧，从小就看不起我，谁让我是见不得人的私生子呢，也就素心姐姐待我好，不过她待我再好，也不明白男人间的事情...姐夫，那位置我还得靠你呢，说白了..小侄女哪有小侄子亲啊”
　　秦翰闻言笑了笑：“你想太多了，素心疼你，我这当姐夫的还能亏待你？...而且你大哥的确....”
　　胃口太大。
　　他言尽于此，两人心照不宣，一起出了门，一出门就看到了管家过来汇报。
　　“老爷，夫人出去了”
　　两人脸色都是微微一顿。
　　秦翰眯起眼，淡淡道：“果然还是姐弟啊，你以为的，也正是你姐姐怕的呢”
　　沈佑之皱眉。
　　张玲时而结账，时而擦着桌子，时而看看电脑屏幕上的海贼王，又时而....
　　“诶，看到没，那位..我可第一次看见这么有气质的女人”
　　“这才家名媛贵妇呢，那些暴发户简直不能比”
　　“不过我总觉得有点眼熟...”
　　张玲听着几个员工时不时的窃窃私语，她觉得心里有些惴惴，话说，这位好像是老板的母亲，那么....
　　梅之鲟一进门就觉察到了张玲的眼神儿，便是转过脸看去。
　　她挑了眉，走过去，在沈素心下意识站起来的时候，她的手指扣扣扣敲了桌面三下。
　　“这里不是谈天的地儿，跟我来”
　　然后就转身了。
　　沈素心愣神了一会，才拿起包起身跟上。
　　两人一前一后走着，便是给人一种很奇怪的感觉。
　　似乎一脉相承，又似乎隔开了一个遥远的世界。
　　二十分钟后，一家咖啡厅里。
　　梅之鲟跟沈素心面对面而坐。
　　咖啡已经上了有一会儿了，香气飘逸在空气里，混淆一片。
　　“你这些年怎么样？...”沈素心垂放腿上的手指将衣料捏出了褶皱，开了口。
　　“还不错...”梅之鲟微微笑着，“我的养父母在国外对我很好”
　　沈素心拧着的眉头稍稍平和，又下意识端详梅之鲟脸上的每一寸痕迹...
　　无懈可击。
　　她垂下眼，手指转着咖啡，缓缓道：“情感上，我希望你一直都好好的，理智上，我知道你这些年一定不痛快...秦翰，不是一个大度的人”
　　她知道，有些事情，她问了，坐在对面的女儿也不会说。
　　她们之间，岂止隔了二十年。
　　秦翰，现在名义上还是她的丈夫。
　　“母亲一直都是一个感性的人，那么，就一直用感性的思维去希望好了...有些事情，不必问过程，看结果便好，我此刻坐在你面前，毫发无伤，这就是结果”
　　当年的那些过程...如何屈辱，如何狼狈，都不必再说。
　　不管是她的，还是她的。
　　母女之间唯一不能说的秘密。
　　沈素心看着咖啡上晕转开来的奶色，恍然想起很多年前那个调皮伶俐的小书童，她端着有她半个脑袋大的咖啡，哒哒得走在木板上。
　　“父亲，父亲，这是给你的咖啡....母亲不许喝，不许笑我~~”
　　那咖啡随着她的半跑半走晃悠着，洒出一片一片的奶色..
　　“我知道你一向聪慧，三岁便可启蒙，记百家书，你爷爷手把手教导，说你是梅家立世以来最大的天才...却忧你慧极必伤...这些年，我最怕的就是我们大人都没法承受的一切，统统都落在你的眼里，寻常孩子记不住的，你忘不掉，不开心，所以回来了....”
　　“可我作为你的母亲...当年既把你送了出去，如今依旧不希望你回来...哪怕某种意义上，我已经不够资格当你的母亲”
　　沈素心声音极为轻柔通透，音质比梅之鲟的更多了几分婉约。
　　母女相似，却有不同。
　　“母亲还不够信任我”
　　“无关信任.....你也说我更偏向感性，从情感上来讲，我更屈从恐惧...他不会放过你...”
　　梅之鲟的目光从沈素心白皙而难掩疲倦的脸缓缓流动。
　　——她昨晚一整晚没睡。
　　“遗书上，还有爷爷死的时候，都说过一句话——不惮以梅家百年之基业，百人之性命，祭寒梅之风骨，寒冬焚梅血，春时复又来..都已经过了二十度的春秋，总有一个人要为梅家孤苦伶仃的那些孤魂祭祀立碑...所以我回来了。”
　　沈素心愣愣看着梅之鲟，好半响，转过脸，眼里有了一些血丝，通红着。
　　两人都沉默了。
　　梅之鲟喝着咖啡，看到了窗玻璃上隐约有自己的脸，平静的...波澜暗涌。
　　陡然，沈素心的手机响了。
　　她接起，过来一会，挂下。
　　“他的电话....他会先打给我，看来如今还没把你放在眼里....这对于你我都一件好事，不过我想这种情况不会持续太久。”
　　沈素心起身，正要转身离开。
　　咖啡厅的门被推开，长裤加衬衫外加帆布鞋的楼老板一步一步走来。
　　美丽，干净，强大，像是一轮小太阳。
　　一直在发光发亮，自带移动镁光背景效果，瞎了一群人的眼。
　　顿在三步远，在梅之鲟挑眉的时候，楼帘招已经优雅伸出手，言语铿锵正气：“阿姨你好，我是梅帘招，是之鲟在国外的唯一朋友...她曾答应了我陪我去看电影，不过我并不知道她喜欢看什么电影，不知阿姨可否给个”
　　梅之鲟：等等，什么时候的事情！还唯一朋友。
　　沈素心微微惊讶，看了看梅之鲟，又看了看楼帘招，之前的沉重心情似乎一扫而去，很快露出了略微安慰舒心的笑容：“阿鲟，你的朋友么？”
　　梅之鲟看到她的笑容后，神色微微异样，看了装得一本正经，气质相当正能量的楼老板一眼。
　　“是我的朋友”
　　梅之鲟一承认，沈妈妈脸上的笑容就更温和了，她可以从楼帘招的话里得出一些信息，比如，唯一朋友。

第28章 二十八麻辣烫
　　她可以确定自己女儿的早慧跟身世背景很有可能让她在社交群中相当孤独，所以，只有一个朋友，这种可能性是相当大的。
　　那么，这个楼帘招的重要性就不言而喻了。
　　再加上自己女儿竟然还会陪人看电影？
　　这更让人放心了。
　　——游子熏：沈妈妈你造吗，你女儿对任何女性男性都能撩得风云变色，鬼哭狼嚎。
　　“她最喜欢看科幻悬疑类的”
　　楼帘招眉梢带笑：“比如呢？”
　　“沉默的羔羊”
　　“.....”
　　这口味真特么重，当年这女人几岁来着？
　　梅之鲟冷眼看着楼帘招热情洋溢得十八相送....就差把自己身当丫鬟做牛做马了。
　　“阿姨慢走，阿姨好好开车，阿姨路上小心哦...”
　　楼帘招对着开走的车子摇着手儿，脸上的笑灿烂得能把咖啡厅里所有的提拉米苏都融化成水...
　　不过车子一消失就分分钟恢复成了高冷艳的总裁范儿。
　　无视了那些目瞪口呆的路人，直接锁定站在店门口的梅之鲟。
　　后者双手环胸，神色懒散。
　　“一，她坐车，不用走，二，她有司机，不用自己开，三，我什么时候答应你去看电影？”
　　一照面就是梅氏方程式语言。
　　楼帘招借着自己的身高逼上前，轻哼：“一二不用解释，我高兴我乐意，第三，你不高兴不乐意也没办法，因为阿姨答应了，所以她笑了，因为她笑了，所以你必须跟我走！并且我需要提醒你，八年前那个说什么我考及格了就陪我去看电影、毕业旅行甚至帮我把关挑选男朋友的人是你吧！”
　　纯属计算机类的语言逻辑...
　　梅之鲟默默看着楼帘招，蔚然叹息：“我低估了你的智商”
　　“我怎么觉得你还在骂我”
　　“不用觉得，基本如是”
　　“谢谢夸奖”
　　“....”
　　上了车后，梅之鲟也由着这人带路。
　　“你不问我为什么能找到这里？不怕我跟踪你？”
　　“你不是已经跟了吗？”
　　“那不叫跟踪，只是我刚好在楼上看到你跟阿姨离开....基于你唯一朋友的基本道义，我得确保你跟阿姨的人身安全，刚好我又有事要找你....好吧，然后我就跟踪了”
　　“望眼镜？”
　　“这年头谁还用望眼镜啊”
　　楼帘招面不改色得看着前头一辆宝马的屁股说：“只是我公司人多，刚好有一两个在你店里增肥而已”
　　“....”
　　资本主义家都不是好东西啊。
　　——————
　　魔都是一个大都市，电影院哪儿都有，不过楼帘招带了梅之鲟去一个烟火气儿相当足的地方。
　　——城隍庙。
　　城隍庙、鼓楼什么的已经成为许多城市的logo了，当然，要在这个logo面前加上xx城隍庙。
　　这里叫魔都城隍庙。
　　空气里飘的不是焚香气儿，而是各种烤肉跟新疆牛肉面的味道...
　　衣着爽朗、帅气与性感兼备的楼老板手指勾下了暴龙墨镜，默默扫了眼前的人头攒动，再默默转身看了下手机上的帖子，眼睛睁大。
　　在梅之鲟转头看来之时，飞快将手机塞进兜里。
　　“好吧，这地方我也没来过，你想吃什么？”
　　“我...”
　　“麻辣烫吧，我知道这里有一家麻辣烫不错”
　　“嗯，好”
　　不过说到底，楼老板还是做不到将梅之鲟带到那种一家店里只有六七桌子，空间逼仄又油腻腻的店里，便是去了最大的一家麻辣烫店，外面温度本身不低，满大街的年轻男女都已经换掉了春装外套，换上短裤短袖，露出细胳膊长腿，白花花一片，加上今天又是周末，两人一进去就看到了一片的学生党跟白领群。
　　当然，两人也让很多人低头吃麻辣烫谈天的男男女女都抬起了头。
　　事实上，不管是梅之鲟跟楼帘招都很少碰麻辣烫，后者是食物水平都两极化，坏的时候没饭吃，好的时候什么也都吃过，后来就算是能自主择食，也都偏向清粥寡汤或者蛋糕甜点一类，反而中档阶级的食物没什么机会碰，至于楼帘招就更简单了，基本上就是吃燕窝鱼子酱松露长大的，所谓创业于她也不过是拿着大额奖学金再软件给硅谷，背着大笔资金直接投入了资本家行列。
　　麻辣烫，很陌生的。
　　“一碗？”梅之鲟看了楼帘招一眼。
　　“很大一碗，两碗我们两个吃不掉，不用浪费”
　　“你让我感觉到了惊吓”
　　“我虽然不缺钱，可不是那么浪费的人....你对我的印象就那么差？”
　　楼帘招这么一说，梅之鲟反而不好矫情说要两碗了。
　　一碗就一碗吧。
　　好吧，虽然麻辣烫被公认属于不安全的食物，可味道的确不错，尤适宜外出游玩的年轻人，热，辣，带劲！
　　哪怕有空调，也吃得人热火朝天。
　　梅之鲟脱掉外套，露出里面的黑色吊带背心的时候，其实这不是紧身背心，一来梅之鲟身板单薄苗条，二来里面还有一层白色的裹胸，也不算出格，但问题是，有些人的瘦是真的瘦，有些人的瘦就是恰到好处的骨感美——但是不缺肉。
　　那皮肤雪白细腻得像是一尊用冰水洗涤过的白瓷，骨骼纤细，腰身莹莹可握，背部曲线流畅修长得让人拉不回目光，而楼帘招一低头就能看到两条带子垂直交叉的锁骨.....人家一只手捏着筷子，一只手拿起矿泉水瓶喝着水...
　　明明不是很特殊的动作。
　　咕噜咕噜。
　　楼帘招眼神发直了一下，缓缓瞥过前后左右几桌人，那目光锐利如刀。
　　吓得这些人反射性就低下头，不过毕竟没人知道楼老板是谁啊，不就是一个女人吗！不对，是两个女人，不看白不看！
　　于是又抬起头...
　　“我去下洗手间”楼帘招起身。
　　梅之鲟颔首，然后看着楼帘招往洗手间的反方向去。
　　她默默喝水，扯扯嘴角。
　　而在楼帘招走开没一会儿，这厮放在桌子上的手机一直响。
　　连续响了三次。
　　是有什么重要事情吧。
　　梅之鲟拿过来一看，是游子熏的号码。
　　“楼老板，我回一次京都...帮我看好叶悠然，哪个不长眼的敢伸手，你帮我剁了！咱们两个互帮互助才能可持续发展啊，毕竟你家那个梅老师段数太高，心眼忒坏，里里外外都在色~诱我们家叶傻妞，偏偏那叶傻妞一叶障目，智商高，情商低，人家借一件衣服给她就感动得稀里糊涂的.....我们还内讧，明年我们就得一起去喝他们喜酒了...喂，你还在嘛？”
　　“嗯，你说的这些，我会转达她”
　　那边似乎是手机掉了的声音。
　　然后一会儿，手机被捡起来了。
　　“额....梅老师？”
　　“是我”
　　“哈哈...刚刚我开玩笑呢”
　　“开完了吗？”
　　“开完了”
　　“那你完了，我已经录音，刚刚转给了叶悠然”
　　“no！！！”
　　陷入了一打楼老板电话说梅老板坏话动歪心思就一定会被梅老板接电话怪圈的游子熏已经“死”在了候机室内。
　　而再一次清空游主管血槽的梅老师挂掉电话后，发现手机屏幕跳到了一个帖子上面。
　　——城隍庙，泡妞必去之地，一碗麻辣烫共吃15元，感情升温的最佳神器！两件清仓大甩的情侣t恤奠定关系，两张70元电影票搞定法式热吻，再加18块小白粥夜宵补充体力，最后才是200开房费——直击堡垒，命中核心，如果不愿出36元阿杜保护伞，一个月后就可以喜当爹了，综合：409元，经济不宽裕的童鞋可以缩减到200元，200元！搞定你一生，你值得拥有！
　　梅之鲟用纤细白皙的手指拉下帖子一字一句得看着，神色平静，看完后将手机完完整整放在桌子上，继续吃麻辣烫喝水...
　　过了一会，楼老板回来了。
　　“温度有些低了，你穿上外套吧”
　　这家店里的温度的确很低，穿短袖的人都感觉到了冷意。
　　梅之鲟看了看外面的艳阳高照：“不必了，外面很热”
　　“对面有超市，进去买一件t恤”
　　梅之鲟似笑非笑看着她，“好”，然后穿上并不厚的外套。
　　楼帘招叫来老板买单，那老板也许是看穿了两个女人的土豪本质，笑容尤其热情。
　　“一共六十块”
　　楼帘招直接抽了一张老人头出去。
　　此生最便宜的一顿饭，没有之一。
　　出门的时候，梅之鲟目光掠过那空调扇的温度，转过脸，看着外面街道：“刚刚游子熏来了电话，说她去京都了，让你盯紧叶悠然，让她别被我勾搭了”
　　楼帘招挑眉：“这还需要叮嘱？”
　　“不需要？”
　　“有我在，你看不上叶悠然”
　　梅之鲟回过头，堪称回眸一笑百媚生。
　　“的确，60块呢，比15块贵了3倍，大方极了”
　　她贴近身来，低低道。
　　“如果仔细算算的话，你的资产算得上409多少倍？都可以拥有数千万次人生了...就是喜当爹有点难度”
　　楼帘招整个人都不太好了，打开手机屏幕一闪，那个帖子加粗加大的字体明晃晃的，她默了三秒，自自然然将手机塞回兜里，说：“没关系，我有钱，不怕没小孩，这点你不用担心”
　　谁担心了！
　　梅之鲟表情顿了顿，终究无奈转头，听到楼帘招继续自然得问：“超市还去吗？黑色吸热，你等下会热死”
　　“.....”

第29章 二十九名侦探科南
　　两人走了。
　　不远处坐在柜台里面的老板娘默默看着两个恩离去，然后默默在记账本上写下——有一个败家子用一千块要求降低温度十度。
　　想起刚刚那个败家子直接上前来抽出一叠老人头啪得按在桌子上，霸气361度全漏：“老板，调到15度”。
　　哈！
　　老板娘又眉飞色舞得加上一句——但是我喜欢~
　　“我~擦，老子说怎么跟冰窟窿一样呢！这温度怎么调到十五度了！快冻死我了！老板娘，快调温度啊！”
　　“好嘞！”
　　梅之鲟看着服装店老板热情洋溢得推销一件t恤....
　　“好，就这一件吧”楼帘招拍板。
　　然后梅之鲟不出意外得听到老板说：“哎呦，这位美女真有眼光，其中这一件也适合你的..你看，你们两个都这么美，身材这么好！感情也很好吧！这是最时尚的闺蜜装了！”
　　楼帘招面不改色：“呢，那我也要一件，她个子矮，小的那一件给她”
　　梅之鲟：“.....”
　　当她是死人么？
　　但是结果就是两个人穿着一模一样的大嘴猴白t走在人流汹涌的城隍庙路上..........
　　因为她拒绝的话，楼老板就打算买旁边一件黑色吊带背心。
　　呵呵。
　　看电影什么的。
　　沉默的羔羊是老电影了，不过近期倒是有各种恐怖片，因为并不属于热档期，没什么国际大片，恐怖片反而盛行。
　　什么泰国的，日本的，韩国的，美国的...
　　“名侦探柯南剧场版之绷带怪人杀人事件”
　　梅之鲟捏着手里的电影票，看着楼帘招；“我以为....是类似沉默的羔羊，或者疯狂的野牛也行”
　　再高的智商也绝逼想不到是名侦探柯南！！！
　　楼帘招一本正经：“是科幻悬疑啊...动画版的恐怖片，有利于身心健康，找回童年，最重要的是...”
　　“你刚好不怕！”梅之鲟一针见血。
　　楼帘招不吭声了。
　　旁边的男男女女有都憋不住笑。
　　不过也有人不笑。
　　比如秦煜。
　　楼帘招两人一转头就看到了秦公子，人家怀里还搂着一个纤腰细腿的美女。
　　旁边的人低声讨论，甚至有人拿起手机偷偷拍照。
　　新晋宅男女神，女模特，大学学霸，文艺森女...
　　秦公子反而不如她有名。
　　这算是仇人见面分外眼红？
　　反正梅之鲟神色淡淡，楼帘招无视之，只转身走了。
　　而秦煜深深看着两人，忽然走到票区...
　　秦大公子需要上美团购票吗？需要半折吗？
　　不需要！
　　老子有钱！
　　等播影时间一到，坐在最中间位置的梅之鲟跟楼帘招看到了踏着最后的灯光走进来的秦公子跟他的女伴。
　　整个演播厅都嗷嗷叫唤。
　　但是一看到那女模特踩着高跟鞋婀娜多姿得走到梅之鲟两人边上...
　　额.....
　　有对比，才有差距啊。
　　女神瞬间变成了三流红。
　　女模特觉得吧，从《巴黎我的》跳到《名侦探柯南》，本身就已经说明了很多问题，何况秦公子还特意用超过十倍票价的价格买下了两个位置，这就更明显了。
　　再看这两个女人长着一副小三绿茶婊的脸。
　　呵呵~
　　她需要主动出击。
　　所以她提挺胸，对梅之鲟伸出手。
　　“你好，我叫薇薇安，你是阿煜的朋友吧，这部电影挺童趣的，阿煜非要重温我们两个以前错过的童年时光...”
　　楼帘招呵呵了。
　　秦煜一秒钟就从楼帘招的呵呵中听到了这样的意思——不怕神对手，就怕神队友啊，秦公子，你ko了。
　　而真正ko人的是梅老师：“你们的童年里，每到一个地方就有人被杀死吗？”
　　薇薇安：“....”
　　卧槽，这话怎么接！
　　众人：“....”
　　一刀见血啊。
　　秦煜好歹也是被梅老师插过很多刀的人，淡定得将薇薇安拉到了一边，自己坐在了梅之鲟身边位置上：“以你的智商，不像是会来看这种幼稚片的人，是楼小姐好吧”
　　集体看幼稚片的许多人：艹！
　　梅之鲟还没说话，楼帘招说：“她的确不喜欢，陪我而已”
　　陪我而已，如此轻描淡写又骄傲自负。
　　这句话让秦煜感觉到了吃了一坨翔一样的感觉，尤其是楼帘招一秒钟的挑眉得意。
　　“呵呵，你们关系很好？”
　　“我们认识九年了，你说呢”
　　八年空缺，三个月强行四舍五入成一年，九年！
　　就是这么任性！
　　秦煜面色阴沉。
　　楼帘招一脸淡定。
　　梅之鲟也不好揭破楼老板的无耻，只能默默看着已经有了光影的电影屏幕...
　　至于薇薇安——她正在被无视的路上。
　　话说，名侦探柯南这种片子吧，注定没法情感触动，然后一发不可收拾来一个法式热吻，也没法惊吓到姑娘家家的投怀送抱，然后火树银花不夜天，最终结果就是一起吐槽柯南永远不长的个子跟他躲在椅子下面用假声帮睡得跟猪一样的小五郎破案...——永远不会被发现！
　　而对于梅之鲟来讲，这片子倒也没脱离主体——悬疑：除了柯南，其余人都不知道那个只有眼睛跟嘴巴的黑影人是谁！科幻：阿笠博士设计的各种逆天级装备，ps，这些装备完全可以运用于军队之中然后有利于日本大帝国统一全世界。
　　明明是这样乏味的动画片，梅之鲟竟然还觉得自己心情不错——如果没有在某个黑影人在柯南他们看到残缺尸块的时候躲在大树后面勾唇邪魅一笑，并且楼老板迅猛抓住她的手臂的话...
　　梅之鲟低眸看着自己被紧紧抓着的手腕儿，还有闭着眼咬牙的楼帘招。
　　这人到底是有多怂才会....
　　“怕了？”
　　“没有”
　　“没有你抓我手做什么？”
　　“想占你便宜而已”
　　“那你抓错地方了”
　　额？抓错了？抓错了！
　　楼帘招下意识看梅之鲟某处...得到了梅之鲟相当轻描淡写又让人浑身发痒的一瞟。
　　——你在看哪里？
　　为毛有种被反的淡淡即视感。
　　众人：我们也觉得。
　　秦煜眼看着梅之鲟的手被某个不要脸的怂货抓着，眼睛都要喷火了。
　　还能这样？还能这样！
　　你以为我不会？
　　秦煜迅速脑部了下自己看到黑影人惊吓之后抓住身边之人的手腕....
　　总觉得画面有点扭曲。
　　“阿~~人家好怕，阿煜~~”
　　忽然，有两团软肉贴到了胸口。
　　秦煜面无表情推开了人：“怕就出去”
　　薇薇安：还是在被无视的路上。
　　楼帘招：“我现在发觉你对我也不算坏了”
　　梅之鲟：“这是感谢我？”
　　楼帘招：“不，夸你有眼光而已”
　　梅之鲟：“呵呵”
　　秦煜跟薇薇安：我们都在被轻视的路上。
　　一场电影下来，楼帘招神清气爽，任督二脉都被打通了，而梅之鲟低头看了下还抓着她手腕不肯放的人。
　　“你可以放手了”
　　“不要，恐惧感是有持续性的，得等缓冲期过了再说”
　　“你确定你的第一桶金不是搞传~销得的？”
　　被挤兑了的楼帘招刚想翻白眼，却在看到面色不渝的秦煜后飞快端正了姿态，用那种强势又美丽的姿态牵着梅之鲟，对于一般人而言可能就是两个同样美丽优秀的女性感情极好，对于秦煜而言却是极大的挑衅。
　　不过他没有露出怒容，而是走到梅之鲟面前，看也不看楼帘招，“梅之鲟，相信我们会很快再见面的...”
　　然后不等梅之鲟跟楼帘招说什么就转身...
　　“回你那儿还是回我那儿？”
　　但是楼帘招这句不轻不重的话还是落入他的耳朵里。
　　如果是眼前，他一定不会想歪，毕竟也不是大路货，但是问题是前头有一朵奇葩游子熏盛开灿烂，状似要把冰山女神叶悠然祸害了，俗话说近墨者黑，这楼帘招没准也有这样的癖好，而且最重要的是他的确感受到了这个人分分钟激活的“情敌”状态。
　　情敌...呵呵
　　秦煜忍不住转头，看到梅之鲟偏头跟楼帘招说话的样子...不知为何，他的脑子里有些恍惚，总觉得他跟这个人不该是现在这种立场跟接触状态的.....
　　也许在很久以前，他们也曾在一个院子里嬉笑玩闹过，讨论着蜡笔小新的大象鼻子..或者樱桃小丸子的蘑菇头...再或者是谁抄谁的暑假作业...
　　可没有。
　　他的脑子里没有这样的任何记忆。
　　“如果我的那位父亲大人在她的生命里担当了一个影响力巨大的角色，无论好坏，那么，凭什么我在她的人生路上只能是一个滑稽的过客？”
　　秦煜在一脚踩在电梯上的时候，脑子里忽然涌上这样一个念头。
　　——是的，无论好坏，只要结果。
　　回去的路上，梅之鲟打开了车上的络电视，一打开就是新闻，不外乎公路边上死了十几个黑衣人疑似特殊势力火拼，而警局正在全力追博凶手...
　　只要不是什么杀人魔，群众就不会陷入恐慌，而什么特殊势力火拼这种噱头距离真实生活太过遥远了，前两天还能炸出不少群众的好奇心，第三天就泛善可陈了。
　　所以，这是一个并不具备时效性热点的新闻。
　　看个热闹就好。
　　楼帘招听到了主持人的声音，脸色也是淡淡的，在将梅之鲟送到店铺后。
　　却忽然说了一个让梅之鲟注意力为之转移的话。
　　“为什么你不抱她一下”
　　她？
　　“沈素心，你的母亲，你为什么不抱她一下”
　　楼帘招连续说道。
　　梅之鲟从另一扇车门出来。
　　车门还没关。
　　她看向楼帘招。
　　她好像一点也不为这个忽如其来的问题惊讶，漫不经心的，可那隔着一辆车子看过来的目光又颇为耐人寻味。

第30章 三十告白？
　　“你是在为她抱不平，还是在为我遗憾？”
　　“基于你我都是女性，没有女士优先，不该是你先回答我的问题？”
　　“可我比你矮”
　　这也算理由？
　　隔着一辆车，楼帘招留意着梅之鲟脸上的任何细节....
　　“我只是在为我自己可惜，如果你愿意抱她一下，说明你对你的过去不是那么绝望，也就更有可能愿意让别人去成为你的未来”
　　“这个别人是你？”
　　梅之鲟说着的时候，关上车门。
　　动作很轻。
　　她很随便得转身走向自己的店....
　　楼帘招也很自然得跟上。
　　她听到前头的梅老师说：“看来主权还在我这里，那么为何我之前的态度还对你无用？我应该告诉过你，我拒绝”
　　梅之鲟撩开了帘子，走进去，帘子哗啦啦落下。
　　珠帘碧玉。
　　遮挡了她的身影，那帘子还在脆脆得相互碰撞摇摆着...
　　张玲才刚看到自家老板回来，正露出笑容要迎接boss。
　　帘子外面一个修长高挑的身影就已经撩开了帘子。
　　“主权在你，主动权在我，讨好你的人，取悦你的心，不在乎成本，我一直都不缺钱，你知道，那么我就不该再亏待自己的心...”
　　声音脆脆的，有些薄凉，很是自信。
　　张玲来回看看自己的boss，再看看对面那栋大厦的boss。
　　而还坐在卡座里面把一调羹的奶油往嘴里塞的几个白领们反而合不上嘴。
　　空调还在嘶嘶嘶散发冷气。
　　奶油依旧散发着甜香。
　　梅之鲟已经取了一个杯子，启动榨汁机，将榨汁机里面流出的液体盛入杯子中.....
　　“拥抱别人对于很多人而言只是一种心情，而对我而言却更像是一种命运....在我没有赢之前，没人能让我例外”
　　这是对那个问题的回答。
　　她摇晃着了杯子，转过身，朝楼帘招走去。
　　拿过她的手，掰开她的手指，将饮料放入她的手中。
　　“至于你的心，那是你的事情，有些事情我不会说第三遍”
　　再一根根合上。
　　“这是对你今天作为我唯一朋友进行三陪活动的感谢....礼尚往来”
　　然后她就松手了，又转身回去。
　　一点留恋也没有。
　　楼帘招却是挑眉笑了：“也就是说，只是时间性问题？”
　　她知道这个人的背景问题，有这种反应也不奇怪。
　　“我想不是，之所以觉得我们不合适，只是因为你是我的学生....”
　　“我总感觉在”
　　众人：(⊙﹏⊙)
　　....小龙女跟杨过嘛？
　　楼帘招的笑僵硬了，所以她拒绝她，也只是单纯的拒绝她？
　　她将吸管含住，狠狠吸了一大口，僵硬的表情瞬间一秒钟扭曲。
　　张玲欲言又止——天啊撸的，那是最青涩的青釉啊，刚刚取出来的青釉，一点糖分也木有...老板你要不要这么坏！
　　楼帘招用一秒钟解决了那全身细毛都嗨起来的酸爽。
　　又一秒钟露出迷人而自信的笑容。
　　“梅之鲟，咱们来日方长”
　　然后淡定自若得又吸了一口那青釉汁，酸得她的下属们都汗毛竖起...
　　她走了。
　　从头到尾都不曾在意过店里的其他人。
　　众人：感觉一直都在被忽视的路上。
　　不过仔细品味之下，也可以理解，以楼帘招这种社会地位，又怎么会在意其他人的舆论看法，同性恋不提倡？全民抹黑？
　　楼帘招脑子里没有这个概念，她从小所受的教育跟培养出来的性格也没有这种条条框框。
　　喜欢了就是喜欢了，喜欢就追，被拒绝了？那就继续！
　　当然，有人会说，还有梅老板呢，会受人非议...
　　非议什么的...
　　楼帘招觉得自己都不在乎，梅之鲟就更不会了。
　　因为她自己足够强大，而她喜欢的人更强大。
　　当然，这一次当面告白的结果也很明显，明明张玲看到了店里有些人偷偷摸摸拍照发手机..
　　可她私底下一刷这些人的朋友圈。
　　这些人的图片连同文字刚上一秒钟就被黑了。
　　整个账号都404了。
　　一些人脸上风云变色，凄凄惨惨得走了。
　　她再下意识看向窝在角落里吃奶油吃得脑满肠肥并且还在吧嗒吧嗒玩着电脑的那几个it精英，顿时脑门上有了冷汗。
　　梅之鲟洗好了沾了一些青釉汁的手，擦了手，拿起桌子上平平整整放在一边的一封请帖。
　　“这个是之前有一个看起来很高逼格的人送来的，说是给梅姐你的...”
　　梅之鲟不用打开也知道是什么，不过她还是打开了。
　　上面的邀约地点是——东陵阁。
　　张玲虽然没私自开过请帖，却也知道这种模样的请帖逼格有多高，也更觉得自家老板来历很神秘....
　　所以，那个楼老板勉强配得上了哈。
　　“那个，梅姐..喝下青釉水还能面不改色对你示爱的人，那应该...也算是真爱了吧”
　　“嗯？”
　　“而且她也足够强大...”
　　梅之鲟捏起请帖，声音很轻：“若是真爱，那就更要拒绝了...”
　　啥玩意？
　　张玲看着已经上楼去的梅之鲟欲哭无泪。
　　她这是好心插了楼老板一刀么？
　　人家的马仔还在这里呢！
　　阿斗尅！
　　东陵阁，在魔都的确算是逼格相当高的存在，名字古韵古香，一时间也让人难以分别它的建筑意义，但是搜百度又搜不到什么痕迹。
　　它只属于特定的圈子。
　　如果真要形容，可以用风雅、古典、宴客来形容它。
　　政~治权要在这里会面，名流雅士在这里会友。
　　在它的墙壁上找不到它不久前才刚接待过的一些国外政治人物合照，虽然它的确接待过。
　　但是你能看到各种各样的诗书图画，它像是一个浓缩型的博物馆，任何物品都有它存在的意义，或是价值不菲，或是一文不名....
　　它是东陵阁，一个仿佛断代了历史的地方。
　　秦家包下了它，要开一个宴会，作为庆贺跟sp的合作，也是一种宣誓地位的手段。
　　——秦家依旧是当代魔都的一个风向标，代表着金钱与权势。
　　让梅之鲟过去更像是顺带的——如果别人不认得她是谁，她跟扫地的大妈没有任何区别，如果别人认得她，那么，扫地的大妈都比她来得光彩。
　　这就是主场优势。
　　梅之鲟上楼后，将请帖随手扔在茶几上，拉开窗帘，拉开窗户，风吹来，发丝飘扬起，稀释了她的笑轻笑，幽凉在空旷的客厅中...
　　三天后，在宴会时间点的两个小时前。
　　梅之鲟拉开浴室的门，披着浴巾走出浴室。
　　她从衣柜里随手提出了衣裤扔在上，听到电脑上传来邮件传送成功的声音。
　　走过去，点开这个最简单的doc文本，看到了一排下来的名单。
　　对话框上面，名字是蜀。
　　蜀说：“那位秦先生很谨慎，名单才刚刚出炉，怕被人插钉子阿...”
　　“以他的作风....只能他自己插钉子，别人插不得，相当不讨人喜欢的性格”梅之鲟也只是粗略一撇这个名单。
　　其实她本就不需要这个名单。
　　“他估计想不到他的名单与你之前预估的相似度百分之八十，另外百分之二十也不过是无法确定那些人到底是要带自己的私生子呢，还是....”
　　梅之鲟插掉文档，“那是他们头疼的地方了，那位敌人的敌人、我的朋友，他出手了吧”
　　“还在背后调查，我们送给他的手机卡只是一个引子，顺藤摸瓜，能摸到三年前的那件走私案上，杀人灭口，杀三个警察，是重罪，不过秦先生手段细密，首尾处理漂亮，没什么痕迹留下，如果近期内我们无法将秦先生的这条粗尾巴交到这位朋友手里，他恐怕会没有耐心...”
　　“耐心？这种人最不缺的就是耐心，只是不想承担风险而已..谨慎，也意味着缺乏担当，所以他能与秦翰为敌，却又赢不了他”
　　蜀也笑了：“我倒觉得他并不了解秦翰也是一个主因”
　　梅之鲟靠着椅子，轻笑：“所以三年前那个案子他失败了，连降两级，如果不是他的后台给力，现在他已经成了某个地方的化肥.....杯弓蛇影，不敢再冒险，却不知道他一开始的调查方向就错了....”
　　顿了下，梅之鲟眯起眼。
　　“所以今天，我会亲手把这条尾巴交到他的手里”
　　梅之鲟起身。
　　“时间不早了，我得走了，迟到不是一个好习惯”
　　“好吧...准备好你的战袍了吗？”
　　“什么东西？”
　　“.....”
　　战袍？
　　梅之鲟有些啼笑皆非，阖上电脑后，浴巾扔在了一旁。
　　没一会，她便是下了楼。
　　张玲三天前就准备好了去看自家老板仪态万千得去参加那个看起来会相当高逼格的宴会，但是实际上是....
　　她没能从梅老板身上看到任何迹象...比如晚礼服，比如高跟鞋，比如...
　　所以她差不多都忘了这件事，直到她此刻看到梅之鲟下楼。
　　“梅姐，要出门吗？”
　　“嗯，晚上前不回来....记得关门”
　　“宴会？”张玲下意识问，却又觉得自己问了一个傻问题。
　　怎么可能。
　　老板连衣服都一如往常....
　　结果梅之鲟挑眉一笑。
　　“是啊”
　　是宴会。
　　鸿门宴。
　　活色生香，别开生面。
　　——————

第31章 三十一赵阿囧
　　在寸土寸金、大厦林立的魔都中心找到一座以中式古典建筑风格为主的建筑是相当难的一件事，可它的确存在。
　　飞檐壁，龙凤首，攀云柱，雕栏花。
　　一排青柳一拢竹，两头飞花雪，四方绕青梅。
　　东陵阁的东面首阁是价格最昂贵的，普通阁楼带院以天算，租赁价格上六位数，若是东面首阁便是上七位数，当然，要包下整个东陵阁，价格就吓人了。
　　秦家包下了整个东陵阁。
　　以东首阁院子为宴会主场，属于新生代的年轻人跟女眷孩童，至于阁楼便是真正用来让大佬们交际密谈的地方。
　　东陵阁前门，有侍者已经候在两旁，还有一排保镖巡察，两扇门两边就安了十几个摄像头，内外监察出入人。
　　要进去很难。
　　除非请帖。
　　当然，得是本人才行。
　　梅之鲟的车子对于大众算是豪车，可在外面一哧溜过去的豪车里面....相当其貌不扬，那些在街道外面拼命拍照的八卦记者或者豪车发烧友们压根不在意这位新的宾客..——除非她开了一辆桑塔纳来，那才叫吸引人眼球。
　　停车，下车，关门。
　　车钥匙直接阖在指尖，插入兜里，步履轻便。
　　偏偏又长得极美，气质清华。
　　该如何定位她？
　　名媛？她缺了一个包。
　　小三？她缺了一个地中海胖子，并且还是缺了一个包。
　　女强人？.....但是还是缺了一个包。
　　包呢？
　　一个不带包就出门来参加宴会的女人，就跟没化妆就出门的女人一样属于假冒伪劣产品。
　　话说，她化妆了吗？淡妆？
　　在门口负责审核请帖、一丝不苟的女管家接过梅之鲟的请帖，又仔仔细细看着那白皙细腻的皮肤...露出一个官方化的笑容，一摆手：“梅小姐，请进”
　　普通人家就算能生出这样品质的种，也养不出这样的人。
　　梅之鲟颔首，
　　走进名流荟萃的东陵阁之中，在侍者引领下，走过一条条走廊。
　　前头带路的侍从无法三百六十度转头，也就无法看到梅之鲟在看到那墙砖壁画之上眉宇之间凝聚的淡淡怅然。
　　——没有不安，没有杀气，却是神游物外的怅惘，显然，她想着的事情，跟这个鸿门宴无关。
　　某个阁楼之上，二楼，站在窗口前面的秦煜看着那有些单薄而近乎漂泊的身影在走廊之间迂回流转。
　　像是画中飘荡的魂。
　　她在想着梅家的那些人吗？
　　梅家跟他们秦家到底～～
　　秦煜忽然就掐死了自己发散的思维，眉宇之间隐隐冷意。
　　赢的人才是真相。
　　梅家已经灭了，这是结果。
　　他按灭了雪茄，转身下了楼。
　　而在此时。
　　东首阁内的大院子里。
　　其实是中西结合的宴会。
　　中方的高雅古典，西方的时髦自由...
　　但是一张张桌子椅子是必备的，这算是最明显的中方特色了吧。
　　当然，俊男美女是更大的特色。
　　任何魔都的宴会，哪怕是最次等的，也必须必备这两个条件，尤其是美女。
　　宴会高等与否，其实不用看细节，只要看这上面的女郎美貌跟魅力程度几何就知道了。
　　而叶悠然明显是高等宴会的最高标配。
　　——不仅因为她美，更因为她身居高位。
　　才进来不过一会，身边就围了一群男男女女...
　　好吧，都是男男。
　　“我就想不通了，这样的冰山，冻一次也就够了，怎么这些男人还是蜜蜂见了蜂蜜一样...”
　　“这话你得问斌子老爹了...”
　　西装革履，但是姿态跟表情都相当不羁的青年瞥了一眼那些男男其中之一的大胖子，脸色一时间有些难看，扯了扯领带，冷哼：“一个败家了的破落户而已，还不是被人玩的命”
　　在场一个圈子的二代三代们闻言都互相看了看，都知道江斌最近时运不景气，老娘被老爹嫌弃年老色衰，被直接下堂了，转头就风风光光娶回了跟江斌差不多年纪的小妈跟白白胖胖的小弟，如果不是那小弟还在喝奶的年纪，恐怕今天来参加宴会的就不是江斌了，但是老爷子年轻态健康体，不说会不会再掌权二十年然后让位给已经长大的小弟，就说来日分财产也绝对对江斌不大有利。
　　没娘的孩子是比较吃亏的。
　　所以江斌最近火气一直很大，不过这不代表所有人都顺着他。
　　穿着短裤还翘着腿儿的短发女孩儿甩了下自己今天才刚出炉的空气刘海，轻哼：“江斌，你这话有些过了啊，分分钟暴露了暴发户直男癌的本质，说好的留学海外熏陶的绅士风度呢？人家再败落，好歹年薪八位数，如果再算上分红，我们这群人在老爹老妈公司里三年的分红加起来也赶不上人家....再说了，自己老爹好~色还有理了”
　　这话实打实更不给面子了，不，应该说实力打脸！
　　“你这是什么意思！”江斌一下子变脸，噌得跳起来，而他发怒，身边跟他交好的哥们姐们见状迟疑了下，不得不站起来，当然，女孩那边也有一伙人。
　　——迟疑，是因为摸不清这个女孩儿的背景。
　　虽然已经玩儿过好几次，可掏不出人家底细，只知道家里很有钱，有一个弟弟，可仍旧是家里no1...家里着的孩子，很麻烦的。
　　可江斌到底跟他们玩了这么些年，不挺很跌份。
　　除却一伙人中立看热闹，两边人都立场分明。
　　“怎么着，就许你口不遮拦发脾气，就不许我们说你几句啦，江斌，你家里不顺我们能理解，可你不能天天这么事儿妈，说话得有分寸...”
　　吴凯借着自己身材高大，硬生生刹住了这些人的气焰。
　　挑了火的短发女孩翻了一个白眼，起身，倾过身子，对着怒意昭昭的江斌挑了眉。
　　“知道我为什么这么不给你面子嘛？因为你太蠢！这里坐着的人里面，有几个人的老爹老娘来参加这个宴会是为了勾上天宇国际求发展的？那位叶经理手头还捏着十几个项目，就凭着你那句话，他们花了七位数走的关系套的门路都得打水漂，还连带着污了关系，知道什么叫潜意识印象吗？就算人家不记这点小难堪，到底心里也膈应，谈合作的时候就冷了几分，这几分有些时候足够决定结果了——当然，我不是为我家里可惜，而是这些天吃吃喝喝蹭着你们玩儿也算有点情分了，几位哥哥姐姐都很阔气，我为他们即将挨的鄙视心疼....还有，算起来我们女人来大姨妈撑死了也就七天，你丫都特么一个月了，天天这么阴阳怪调的，谁欠你了？有本事在你爹娶小三进门前绝食抗议啊？一声不吭就负气跑加勒比玩嫩模，还□□发朋友圈，用的还是你爹的钱...你这种人设我也是醉了，得，这种人以后在场，你们都别叫我...盐汽水都喝不下了，靠！”
　　短发女孩一通炮仗下来，二代三代们的小圈子都静了，连带着妇人圈子那边都默了默。
　　这个江斌...的确是典型的富二代脑渣，有点为他妈可惜，可这女孩儿...
　　“诶，抱歉，我们家阿囧被她爸坏了，口无遮拦，讲话跟点炮一样，我说她几句，他爸就恼我，说什么孩子机灵，不迂腐，有个性...我都愁这孩子将来嫁不出去”
　　时髦而优雅的妇人愁了一张混血儿的脸，可旁边的人内心直翻白眼。
　　许凯莉，凯莉许，你也不看看自己少女时代的时候有多女霸王...不过人家娘家太牛，女儿外孙都是一个德行——嘴炮技能max！
　　少女时候仗着你爹在英国横行。
　　嫁给香港富豪赵渠之后....在香港霸道。
　　生了个女儿之后就把螃蟹属性传给了女儿...
　　不过抛开那女孩儿一段话里十几把刀插见血，这孩子还是相当拎得清的，比现在那些只知道玩儿的孩子好太多了。
　　而且这么锋利机灵，也是好事儿，免得唯唯诺诺被人欺负..
　　——这些二代三代里面，秦煜这种即将三十而立一直都很优秀的是一个分水岭，机灵鬼不给爸妈添乱的是另一个阶层，再就是吃吃喝喝啥也不管的，然后就是...江斌那种专业坑爹妈的。
　　就是这奶名——小囧囧？怎么这名字的蕴意是被动格式啊...让别人囧...
　　再看全民：赵阿囧，这名字一出品就独门一户了，都不用申请专利——谁还会用第二次啊！
　　听说还是泰国那位白龙王大师算出来的，来历非凡啊。
　　“你们阿囧聪明着呢，哪儿胡说八道了..”旁边的人还是很忌惮赵许两家权势的，所以都齐齐附和。
　　许凯莉闻言扼腕：“我就是觉得她瞎说什么大实话不太好...”
　　众人：“....”
　　“不过说起叶悠然....”
　　妇人群这边神色大概都有些异样，说白了，的可不止江斌他爹，在场妇女的老公十有都是吃着碗里的瞧着锅里的，像赵渠那种气管炎癌症晚期的算是绝种了，再次要算来的话，也就是....
　　“她..今天没来？”
　　吴凯的母亲吴夫人忍不住问道...
　　她的身边坐着，喝着酒的曲夫人眯起眼，淡淡道：“在楼内”
　　诸人下意识看向那阁楼..又很快收回。

第32章 三十二到来
　　林夫人不经意环顾这些人的脸上表情，“要我说，论幸福，还是素心为最了，不说这秦先生对她那样用心，外面的零零散散都给退了，一根毛儿都不落入她眼底，就说她原来的老公..”
　　这话有些忌讳了啊。
　　显然林夫人正得意的时候也忽然回神了，脸色有些不自然。
　　其余人更觉得不自然，也就是那许凯莉皱皱眉，她早年在英国，当年那事儿爆发的时候还二十出头，隐隐听闻，到底也没在地方，所以不知底细，回国后也没什么人敢再提起，这一看这些女人的八卦，好像水还挺深？
　　金枝欲孽？
　　有人觑了觑曲夫人的脸色，暗道这曲夫人跟那沈素心是手帕交，有些话可不能当着她的面说。
　　“诶，那叶悠然有些麻烦了”
　　这人忽然改了话题，顺利把诸位妇人的目光引了过去。
　　叶悠然的确有些麻烦。
　　不过比起叶家真正溃败的那一段时间，眼下面对的反而是小事，所以她很平静得看着眼前一位明显不怀好意的妇人。
　　这些年来她的努力结果最明显的效果就是敢这么对她表露恶意的人...男人，已经几乎没有，但是女人，尤其是一些有妇之夫会勇敢一些。
　　“以前就听说叶小姐是上海第一名媛，今日一见，果然名不虚传，可真漂亮”
　　这人一开口，江斌那边的动静就停了，因为江斌的小妈来了。
　　两个都很讨厌的女人pk起来了？
　　江斌表示自己心情好了一些。
　　而赵阿囧眯着眼，双手环胸，好像等着看好戏...
　　叶悠然低头看了一眼这个穿着十厘米高跟鞋、浓妆盛装、最近才打倒原配上位的女人。
　　年纪跟她差不多，一副我是人生赢家的样子。
　　“你是？”叶悠然淡淡问道。
　　噗嗤。
　　人群中隐隐有人笑出声来。
　　新的江夫人脸色一沉，刚要说话，却被疼爱自己的丈夫往后一拉，手劲挺大，她踉跄着，难以置信不久前还待自己如珠如宝的男人此刻会给她一个背影，朝着另一个女人献殷勤。
　　更重要的是，傅隽林已经走过来了，本来还觉得叶悠然太不给面子的江老板脸色稍稍变了变，有些尴尬得道歉...
　　这副样子看得叶悠然眉心微皱，转头看去，看的却不是傅隽林，而是不远处的秦翰等人。
　　秦翰是主人，能让他招待的都是举足轻重的人物。
　　“秦老兄，还是你那儿子厉害啊，不声不响拿下这么sp的项目”
　　“可不是，我家那混世魔王如果有你儿子的厉害就好了”
　　对于这种夸赞，秦翰也只是微微一笑：“他还年轻，还需学习”
　　“知道学习就好，总比我家里那小子争气”
　　“老齐，你公司那件案子还没了结？”
　　“跑了，找了两年都没找到，人不在，就算是告他盗取公司机密，也挽回不了损失”
　　“人的确不重要，最主要还是收拾那个思科公司，告不成？”
　　“章林那小王八蛋是项目负责人，首尾资料痕迹都被他清理干净了，那思科背后挺厉害...”
　　被称为老齐的人乍然被提起了心头之恨，心里是肯定不舒服的，因为这不是一个小问题，因为那个合作案子被泄露，直接导致他手下集团准备了很多年的海外发展路线被截断，公司内部董事会对他很是不满，也是因为章林是他一手扶持的...农夫被蛇咬，别提多疼，可这些人此刻提起，到底有几分真关心就不得而知了。
　　所以老齐神色也算平静，不堕自身士气，免得被人看坏集团形势，进而落井下石。
　　“如果需要，我帮你安排律师....”秦翰这么一说，在场的大佬们脸色都微微变换，秦家手头有一条线，连了m国那边的一家大律师所，倒不是说他们自己请不来，而是有些律师不是用钱就能请到的，还得人脉。
　　秦家就有这样的人脉。
　　老齐闻言，本来心里还有些不满这些人拿自己给秦翰添彩头，此刻也是无比感激，这年头雪中送炭的可不多。
　　——尤其是生意场上的酒肉朋友。
　　老齐诚心诚意，其他人也不免多了几分热情，一时间将秦家的中心地位奠基得相当牢固，在场的秦家子弟哪能不自豪，意气风发，尤其是一两个秦翰的哥哥弟弟，嫁出去的姐姐妹妹，还有秦煜的同代人，一个个都趾高气扬，被眼前的名利跟荣耀迷了眼，越发嫉妒秦煜这个名正言顺的秦家继承人来。
　　叶悠然将这一切收入眼底，若是以前，也不过度量秦翰交际能力的确很有一套，值得学习，现在看着却总有些碍眼。
　　大概是在梅家的事情上有了判断，就先入为主了吧。
　　眼前多了一杯鸡尾酒，抬眼一看，便是傅隽林。
　　“谢谢”叶悠然接过鸡尾酒。
　　“很厉害的对手”傅隽林淡淡道。
　　叶悠然知道他的意思，之前sp项目被秦家略胜一筹，不少人都唱衰她，虽然她并不以为然，内部也早有安排，但是目前也的确对她有些影响。
　　“是很厉害”
　　叶悠然承认自己输了一次，挺坦荡的，让傅隽林眼里更为欣赏，只是他跟叶悠然都很快看向一个地方。
　　院门是作古了的，虽然不算雕栏玉砌，到底也很有韵味，那两瓣门靠着门墙，红漆似浓血。
　　一个侍从走进来，手摆了下，迎进了一个人。
　　宾客时不时来，此刻时间也是不早不晚，这人来得不算拉风，像是一缕清流，出现在那门口，雪肤嫣唇，顾盼生辉，明明是她走进了这里，却仿佛是他们在外面，而她走出...
　　这种感觉很奇怪。
　　不少人都下意识看过去。
　　这里的人有多骄傲呢？
　　你长的多美，若是没有来头，没人会对你投以第二次的目光。
　　因为那是他们的格调。
　　梅之鲟便是那个让不少人第一眼望过去，心里各种猜测，但是很快就被人冷落的对象。
　　会有人过来攀关系问你什么来头？
　　当然没有！
　　——也许会有色心浓浓的人过来搭讪，但也不会是她刚进场的时候。
　　每个宴会都有它的规则，谁都不会轻易触碰。
　　所以，梅之鲟一进入这魔都的上流圈子，便被冷落成了一条孤单的小鱼。
　　那侍从将人领到，下意识多留了一小会儿，小心看了看梅之鲟。
　　后者似乎不以为意，并未急着下台阶，反而靠着门环顾了这个院子，继而露出了相当微末却让人如沐春风的笑。
　　因为叶悠然跟傅隽林走过来了。
　　傅隽林跟叶悠然从外表上看极为登对，但一算上性格气质大概就不行了。
　　一个贵气稳重如松，一个克制寡淡如冰，青松长在冰山上？
　　画风不行。
　　可奈何傅隽林的确是难得的公子，他只跟梅之鲟友好打了招呼，便是斯文退场，给了两个女子谈天的空间。
　　绅士得很彻底。
　　“前几天游子鲟去京都之前，叮嘱过要看好你，务必肃清你身边牛鬼蛇神”
　　梅之鲟笑容清雅，让叶悠然一下子疑惑这人是否来魔都真的别无他心。
　　但是一提起游子鲟，叶悠然就将这股子的怀疑直接压箱底了，表情有些复杂。
　　多复杂呢？
　　怨念，无奈，愤怒，尴尬...综合起来就是不自然。
　　因为她想起了那个早上....
　　深吸一口气，叶悠然拍死了那段让她这几天相当闹心的经历，看向梅之鲟。
　　“她很怂，最怕你了，绝对不会对你说这么不靠谱的事情，肯定是对楼帘招说的..所以你前几天跟楼帘招在一起吧”
　　这是反击。
　　反击梅之鲟对她的调侃。
　　推理，她也会。
　　“是啊”梅之鲟笑，“逛街看电影，挺有意思的”
　　叶悠然错愕，却也觉得人家这么坦荡，好像没地方反击了。
　　这女人段数真的很高——她忽然有了类似游子熏的那种领悟。
　　“所以，她呢？没陪你？”叶悠然问。
　　“没有，我一个人来的，那女管家看了我好一会儿，似乎在担心我的请帖是淘宝上一块钱买来的”
　　叶悠然闻言笑了，她比梅之鲟来早了一小会儿，将请帖直接给了那女管家，甚至不用等那女管家查看，那保镖就直接放行了。
　　被誉为魔都商业圈第一冰山女神的那张脸本身就是最好的请帖。
　　何况这位女神素来是东陵阁的常客，来来回回也不知有多少回了。
　　——从小时候开始。
　　“那么，是买来的吗？”叶悠然顺着梅之鲟的话问。
　　两人一边聊，一边踱步走到院子走廊边上，这里离了人群一些，但也不至于完全脱离。
　　——可以将整个宴会场都观入眼底。
　　绰约走动中，梅之鲟能察觉到主人公那若有若无的视线。
　　到底是心里对她有所忌惮吧——只要她脑门上刻着一个梅字。
　　梅之鲟略微偏了头，粲然一笑：“当然不是，我看过了，淘宝上的最便宜的也要三块钱”
　　“....”
　　叶悠然莞尔。
　　冰山女神这一笑，可把不少私底下留意她们的人给惊住了。
　　乖乖，传说中不苟言笑的冰山女神也会笑？好像这人几乎没什么朋友，除却那冤家对头花蝴蝶游子熏之外，也就那位气场强大特立独行的楼老板跟她有私交，可也都不是这样的相处之道。
　　难道，这位才是真正的好友？
　　总觉得她的到来...有点儿不寻常的意味。

第33章 三十三枪声
　　“那女的谁？”
　　不少人心里狐疑。
　　年轻人这边也是如此。
　　吴凯这些人互相套问消息，却也没什么结果...
　　倒是有几个人露出了与众不同的神态，小a这几个时常到甜品屋里图谋勾搭店主的二代们...在彼此眼神下，到底也有江湖义气，没把梅之鲟的身份抖搂出来，以免让这圈子里的一些人物招惹人家。
　　不过小a很机敏，一抬头就看到了那赵阿囧在盯着他们，她远比之前安静，眼珠子滴溜溜转着，像是一只惫懒又机灵的小狐。
　　小a整个人都发毛了。
　　这什么眼神啊。
　　——————
　　本身江斌看到自家那小妈被一秒钟ko，内心是爽快的，可看叶悠然那样子心里又不太舒坦，尤其是他听到身边忽然有人说：“我知道那女的是谁....”
　　“你的出场方式，于我想象的不太一样”叶悠然问。
　　一入凉亭，叶悠然就淡化了之前的玩笑之意，言语之间也有了一些慎重。
　　她知道这个宴会不会如此刻这样其乐融融。
　　——起码在梅之鲟来了之后不会。
　　“我又不是唐僧，自然没白龙马跟随...倒是你，不怕被我牵累？”
　　梅之鲟坐在美人靠上，那动作跟姿态很随性，让叶悠然心中暗赞对方的确根骨，有世家之风，不过当年梅家落败得早，她应该也才几岁，后来又是怎么培养出这一身风骨的？
　　“你很强大，也远比我想象的聪明，也不是冲动自大的人，既然会来，自然是要稳赢的，我是一个商人，也不过是提前投资”
　　这硬邦邦冰凉的言语，还真有些不讨人喜欢。
　　“别人说你一向寡言，其实我看也未必”梅之鲟这话让叶悠然忍不住顿了顿酒杯，对于这点，她心里也有些疑惑。
　　她为什么会对这个人莫名亲近。
　　太....
　　“内心孤独的人之所以孤独，是因为她一直找不到自己要找的人，亲人，或者爱人，抑或两者都缺”
　　叶悠然忍不住皱眉，她当然知道自己在别人眼里性格很不讨好，孤独...别人或许会这么看吧。
　　但是梅之鲟知道她的身世经历，是单指要为她说媒不成？
　　“你被游子熏收买了？”她脱口而出。
　　“嗯？你想多了...”
　　额，看到梅之鲟的笑，叶悠然霎时领会过来，亲人跟爱人，她为何独独想到后者？又独独提起游子熏....
　　第一反应如斯。
　　难怪让这人取笑了。
　　呼~~
　　“难道你说的是亲人？”叶悠然偏过脸，透过那玻璃墙，看向外面的花园景色。
　　她有些不以为然，又忍不住深思....
　　这个梅之鲟，似乎对她也有特殊的....
　　“是啊”
　　“.....我觉得，你应该尽快去解决你的仇人，而非在这里取笑我”
　　叶悠然觉得自己需要思索一翻，以跟上这个人非常人的思维情感。
　　“有些东西，我不必去，它自会来”
　　“虽然不是仇人....”
　　叶悠然一转头就看到了来者不善的江斌，身边还有一个人。
　　“江斌，战五渣”叶悠然知道江斌，是因为这个人一向是纨绔二代中的战五渣，智商，情商，能力等等都是渣。
　　所以她对梅之鲟简明扼要。
　　不过还是补了一句：“他跟他的父亲都约过我一次饭局”
　　所以不确定对方是为找她麻烦，还是....
　　“徐奇，好像曾经约过我好几次饭局...”
　　“so，这个麻烦是你的，还是我的，就看他们第二个招呼的人是谁...”
　　梅之鲟眼眸撩长，叶悠然忽然就闻到了隐隐要见血的气氛。
　　开端？
　　“叶悠然，这好地方都被你占去了啊..这位一定是梅小姐吧...听说梅小姐是个体户，个体户好啊，经济有保障，是吧！听说还是甜点的...甜点的身材还这么好...腰可真细，徐奇，她可比你前几天上手的那个嫩模好多了..你可真有眼光”
　　“还好...不过梅小姐可不是一般女人...今天来这里肯定也是有大目标的，看不上我们两个的，总不会是来推销甜点的吧”
　　梅之鲟两人十分平静得等着这两个魔都有名的纨绔一唱一和说完，然后看着这两人齐齐哈哈大笑。
　　叶悠然面不改色，却没等到梅之鲟的反击，只看到这人脸上有着波澜不动的沉静....
　　——她在等什么？
　　梅老师似乎会读心术，轻轻道：“等一个人帮我解围”
　　她的帮手？
　　叶悠然下意识环顾这个宴会场....
　　怎么说呢，曲夫人那边的人听到这笑声，表情都有些奇怪。
　　那个...江斌还不算是独一户？还有第二个战五渣？
　　夫人群中，徐夫人脸色有些沉，站起来就要唤住自己的儿子。
　　她倒不是觉得自己儿子欺负女人了什么的，那女的一看就没有什么来头，主要是江斌才刚被她们这群人批章盖论定为傻逼，结果儿子就跟傻逼一起玩儿了！
　　这可不行！
　　“阿奇...”她刚要叫出声来。
　　“之鲟...过来..”
　　此时的秦翰等人已经落座了，就是中央那一长方桌子。
　　秦翰坐在一端首尾，笑着朝那亭子里的人看来，还招手。
　　“诸位，这位是我一个侄女”
　　侄女？
　　秦家还有这样的侄女？
　　看样子秦翰似乎还极为看重这个侄女！
　　江斌早已震惊，朝徐奇怒目而视！
　　而徐奇难以置信，连带着自己爹妈都变了脸色。
　　完了，这是要得罪秦家的节奏！！？
　　而在此时，最错愕的无疑是叶悠然，不过叶悠然智商也高，只用三秒就消化了秦翰这一手背后的用意。
　　——先下手为强，先表达自己对故交之女的爱护，抬高秦家的仁义品格，再将梅之鲟的身份公布出来...在世人鄙夷之时，以仁慈的姿态去包容梅之鲟，日后梅之鲟有任何手段，难免都要被人诟病。
　　还真符合秦家上下两代人一贯的作风。
　　叶悠然眉头一按。
　　“青龙浮云千百栽，宁入泥潭杀蛟龙”
　　梅之鲟手指弹开裤子上飘落的一片叶絮，“悠然，你我对待仇人最大的不同...你很快就会看见”
　　叶悠然看着这个人飘然起身，带着和煦的笑，走过走廊，下了台阶，在所有人端着鸡尾酒疑惑又端详的目光中踱步走向秦翰所处的最高权力中心...
　　秦煜站在秦翰左后侧，他看着这个人一步步走近。
　　一步步，一步步。
　　他不自觉握起拳头，手指头上的指甲嵌入掌心肉，隐约刺痛让他忍不住撑开眼，忽然，他仿佛看到了那许多安静的人里面...除却走动着的侍从，还有人...
　　动了！
　　袖口抽出的小刀握在手中，强健的双腿弹射，刀芒对着七米开外的秦翰！
　　几个人？
　　五个？六个？七个？
　　在秦翰周边的人看来好像一下子所有人都是暗杀者！
　　都是刺客！
　　所有人的惊恐都藏在眼睛跟喉咙里。
　　叶悠然却觉得自己好像就看到了那些人的刀跟，还有....
　　梅之鲟动了。
　　那踱步仿若闲庭，一步，手指勾起了一瓶价值昂贵的红酒，一甩手。
　　它在旋转，旋转出一条回旋弧线。
　　蓬！
　　酒杯碎了，浓烈的酒香混着血，在一个人的头上开出一朵娇艳的花来。
　　他的头歪过去，身体抖动，手中的割喉刺心刀要落下...
　　第二步第三步，第一瓶红酒，第二瓶红酒。
　　炸翻了三个人的头，摇晃着，倒下，或者继续？
　　而第四步的梅之鲟就对上了这个满头血红却握刀刺来的人。
　　动作迅猛、凶狠。
　　梅之鲟一个右侧步，左脚勾住的一张椅子...
　　蓬！
　　椅子崩碎在他的肚子上，人弯弓飞出的一瞬，梅之鲟已经接住了一把落下的小刀。
　　手起刀落。
　　第五人握刀的手腕经脉被刺破。
　　刀在左手中旋转。
　　左脚已经劈在了第六人的腿肘上，人跪下，右手按在他的肩膀，大拇指跟食指按着他的肩骨，一按一拉，噶擦！
　　骨骼脱位...
　　左手飞刀出...
　　噗嗤！
　　绕过了第七人举起的口，刺断他的食指...
　　当梅之鲟来到秦翰面前，隔着一张桌子，还带着三四米的距离，她的身后倒了一个个完全丧失了任何杀伤力的人。
　　还有一群丧失了语言能力的人。
　　梅之鲟用手背轻拍了下自己的袖子，弯下腰，捡起了掉落地上的手~。
　　她提着□□，在秦翰这些在座的人惊恐的目光下走来。
　　她想做什么！
　　老天啊！
　　秦翰原本儒雅且一向镇定的脸色也有了肌肉的颤动。
　　，在她手里。
　　他的食指忍不住动了动...
　　彼时，在东陵阁北面阁楼的二楼窗户中，那窗子是打开的，有一把□□被一只眼睛锁定了攻击目标。
　　——梅之鲟的人头！
　　然而....
　　在他手指即将按下的时候。
　　蓬！
　　他倒下。
　　窗户玻璃爆裂。
　　——有另一个人，从斜向下三十度偏四十五度角，隔着窗户...斜射入他的右侧胸腔。
　　这是什么样的狙击术？
　　一击毙命？
　　不，是让他目前完美死去行动能力——他有活着的价值。
　　而玻璃的脆响也惊醒了许多人。
　　尼玛！
　　还有第二个手！
　　这到底怎么回事。
　　就算是心中最狡猾如狐，心眼能绕成九九八十一弯蚊香的商业大佬们，在面临这种生死之危，眼下也只剩下了惊惧。
　　弹弓之鸟，不外乎如此。
　　而尖叫中的夫人群中，尤以许凯莉跟曲夫人这两人最为镇定了，虽然脸上尤有惊色，却好歹没大喊大叫。
　　而她们的目光都锁定了那位丝毫不为声惊扰的梅小姐...
　　“看来我这里这把不是最稀罕的，还有第二把，或者第三把...不过这些人胆大包天，敢行刺秦叔叔你，还真让我忧心”
　　她将手里那把□□放在了木桌子上，吧嗒声响，她拉开另一端的首座椅子，坐下，轻盈又闲散得翘了腿。
　　看着秦翰，也看着所有在座的大佬。
　　“如果秦叔叔眼下被吓到了，还得我自己自我介绍下....”
　　“梅之鲟，梅家梅之鲟”

第34章 三十四舌战
　　东陵阁，东首阁楼。
　　能站在这里的宾客基本上都有实力也的确配备了不少保镖，平日里随行，或者守家安宅，而这些保镖厉害的基本上都套着退役特种兵的名头。
　　但是眼下这些名流们只觉得自家的退役特种兵高手好像都做不到刚刚的惊鸿一现。
　　而那惊鸿是眼前这个年纪轻轻好像才二十出头的女孩带来的。
　　心脏在颤动。
　　却在她将手~轻轻放在桌子上后，将他们颤动的心脏直接捏在了手心。
　　——她说，她姓梅。
　　这张桌子十个位置，坐了九个人，加上梅之鲟，刚好十个人。
　　可现在却有八个人都看向了秦翰。
　　其中有庄旭这个重要人物，他一直皱着眉，也有来自香港、在国内财富排名前列的赵渠，他见多识广，本身也是一个闻名海内的探险家，因此还算镇定，只是目光深邃，似乎在思虑什么。
　　在短暂震动后，其他人也大多冷静下来，这种沉稳不是江斌这些早已吓瘫的年轻人可以比的。
　　秦翰的目光刚刚掠过那破裂开的玻璃窗，再落在了梅之鲟身上。
　　他脸颊上的肉已经恢复了平静，语气很平静镇定，也十分欣慰的样子：“你父亲那件事后...你远走m国，能学的这一身本领，我很欣慰，”
　　这一身本领..可不像是普通人能有的。
　　而再次提起梅端睿，众人不免联想到梅之鲟的身份。
　　梅端睿已经被定罪，那样的罪名不管是放在二十年前还是二十年后，都是让全天下的人唾弃的，而梅之鲟.....罪恶之子！
　　尤以她如今这样的手段，岂不是更符合这个名头？
　　在座的齐老板等表情都微微变色，看梅之鲟的眼神儿....
　　“我也很欣慰，能用这一身本领救到秦叔叔”
　　如此柔软得四两拨千斤，似乎并不在意秦翰对她的抹黑，可在场的人心明眼亮，又哪里听不出秦翰这位秦叔叔可不如表面上那样慈善。
　　老道如秦翰，如果真的心疼感激这位侄女，又怎么会说那样模拟两可的话。
　　齐老板是最觉得别扭的，他在想，不管梅之鲟背后如何，如果秦翰真的看重情谊，又怎么会说那样的话？
　　如果他不看重..当年梅端睿夫妻跟他是何等交情，说是兄弟姐妹也不为过了，而梅家跟秦家又是过好几代的世交，就算是滔天大罪，以梅之鲟如今孤儿一样的身份，秦翰会不知道刚刚那话意味着什么？
　　除非他故意的。
　　他忽然想起杨康跟郭靖来。
　　如果秦翰不是郭靖那样的烂好人，又凭什么对他这个生意上的普通朋友始于援手？
　　其中必有诈！
　　齐老板心里百转千回，却听到那叔侄旁若无人得继续对话。
　　秦翰看了看地上的那些人，松了一口气，说：“真不知道这些人跟我有什么深仇大恨，非要置我于死地，也幸好有你在，才刚好能制止他们”
　　幸好跟刚好这两个词儿的使用....深意可思啊~~
　　这些人也有可能是梅之鲟安排的。
　　梅之鲟的手指又落在了手~上，惹得不少人心肝儿再次吊起，而镇定齐老板等人都下意识收了收腿肚子，直勾勾盯着那只手跟那把。
　　有人注意到梅之须食指上有一枚纤细的白玉扳指。
　　上好羊脂玉，越发衬托那手指纤细莹润，完美无瑕。
　　“buckmarkstandard，相当大众化的支...价324美刀，我想它一定是一把山寨货，否则是有多么愚蠢，才会让有的人最后出手..”
　　梅之鲟把玩着这把□□，朝秦翰吊了下眉梢，“我相信，他们只是跟秦叔叔你开个玩笑而已”
　　“否则，我都以为这把的出现意义是为了杀我呢”
　　是了，目前为止最让一些人感觉到别扭或者奇怪的地方终于让梅之鲟近乎玩笑一般得挑了出来。
　　——如果这伙人是为了刺杀秦翰，那么问题来了，手握支的人距离秦翰不超过七米，不管是之前还是之后，他都有时间跟机会去杀死秦翰，甚至成功率至少七八成，可问题是对方没有开，反而在梅之鲟动手后，将口对准了她。
　　这就只有两个原因了。
　　一，这伙人的确只是开个玩笑，玩玩而已。
　　二，这伙人真正想杀的是梅之鲟。
　　江斌吴凯这些人脑子转的还不够快，主要是脑洞不够大，心机不够深，自然思考不到关键点，但是傅隽林这些人都已经把握住了重点，因此才一个个错愕震惊。
　　叶悠然靠着柱子，冷眼看着这一切，以暗杀为名，如果梅之鲟出手，拿的那个人可以射出致命一颗，名正言顺得将梅之鲟击杀，并且撇清“受害者”秦翰，只归罪于背后的“阴谋家”，没准还可以解决秦家的仇人之一，如果梅之鲟不出手，这些暗杀者会被秦翰隐藏在背后的人击退，刺杀失败...但是尾后调查，一定会把黑锅盖在梅之鲟身上，进而如同她的父亲一样，成为一只替罪羔羊。
　　很缜密的计划，进可杀，退亦可杀。
　　只是...每一个环节的节点都被生生扼断了！
　　梅之鲟开场的狠辣震住了秦翰的气势，也扼杀了许多人对她的揣测——不是所有人都敢于去揣度一个空手白刃就击溃一暗杀小队的强者的。
　　脑洞基本上就吓缩了一大圈。
　　再加上梅之鲟锐利而睿智得抽丝剥茧——先声夺人，后发制人！
　　让她惊艳，更让一向老奸巨猾的秦翰倍感棘手。
　　言归正传——那么又一个问题来了，谁想杀梅之鲟？
　　秦翰终于感觉到了场内一些聪明人那狐疑的目光。
　　他眯起眼，淡淡道：“之鲟，你是在怀疑我吗？不过也不能怪你，谁让你年少时就遭遇诸多厄难...”
　　顿了下，他状似无意得提起了一件事。
　　“你在m国那会，收养你的一家人暴毙惨死，唯独你消失不见，我派人找了你很久，也能理解你在某些方面的不安全感，可我真的对你无恶意，你不用防备我，并且...攻击我”
　　这话让叶悠然一怔，暴毙惨死？
　　梅之鲟眯起眼，单手撑着脸颊，手指滑动在壳上。
　　无人敢乱动。
　　这样的安静中，须臾，梅之鲟忽然笑了。
　　“说起这件事，我还得感谢秦叔叔你，如果不是你千辛万苦帮我找的迈克叔叔一家人都在吸毒贩毒拐儿童并且那位胖胖的迈克叔叔还不小心杀死了一个顾客埋在后院，警察局那边也不会将我归类为怀疑已死亡的持续性失踪人口...当然，那时候我才八岁，谁会怀疑一个八岁的孩子会杀死一家五口人呢...也就秦叔叔过于担心了吧”
　　梅之鲟也顿了下，补充道：“当然，我也不是故意失踪的，那时候有点饿，外出找吃的了，世界那么大，我走着走着就迷路了，后来被另一好心人家庭收养，如果秦叔叔在m国的人脉能更深一些，肯定可以查到关于我的领养记录....”
　　可惜，你的人脉不够深，你不够强，没能找到我。
　　毕竟是根基不深，当年不过是梅家的附属，如今，取而代之？
　　还不是让我回来了。
　　这是嘲讽
　　秦翰面无表情，叹息：“当年，的确是我一时不察，不知道那一家人有问题...”
　　他道歉了。
　　为了撇清某些关系。
　　她却笑:“没关系，我不怪你”
　　这样大度？轻描淡写翻过了？
　　“不过老齐可能会怪你”
　　什么？
　　被点名的老齐惊讶，在察觉到梅之鲟目光的时候，下意识挺直腰杆。
　　眼前忽然多了一只手，这只手将一杯咖啡放在桌子上。
　　“齐先生，你要的咖啡，不加糖”
　　有些沙哑的声音从他身后传来，却让老齐如同见鬼一般猛然跳起。
　　难以置信得看着这个穿着服务生衣服的青年。
　　青年貌不惊人，最多只能算是清秀。
　　可这一双眼睛...好熟悉。
　　“你...你..”老齐难以置信。。
　　“是我，章林，我整容了，这张脸用了一年多，我还是不大习惯，可没办法，如果我不用它，现在已经死了，跟我的家人一样”
　　他摸着自己的脸，朝老齐露出了一个难看的表情。
　　老齐原本怒目而视，却在看到章林这幅样子后一时间不知道说什么好，尤其是他听出了章林话里的意思——有人干掉了他的家人，并且在追杀他！
　　“不是我！”老齐沉着脸，他虽然恼恨章林，可也没下作到用这种手段，何况他挽回损失才是第一目的，还想让章林替自己公司作证呢，怎么可能下这样的黑手。
　　“我知道不是老板你，你一向宽厚...就是因为这样，有些人才想踩着你的尸体扩充他的野心”
　　章林转过脸。
　　“三年前，有人给我怀孕的妻子感染了一种不知名病毒，导致我妻子的身体跟婴儿都在发生肌体变异，我相当恐惧，而这个人却威胁我盗取齐峰集团海外拓张项目机密，我不肯答应，可我妻子已经怀孕六个月了，我带着她辗转各个国家医疗机构查病，却只能查出这是一种新型病毒，无法根治，且短时间内会衍生到晚期，夺人性命，我没办法，答应了，也成功了，盗走了老板委托给我的项目机密资料，那人答应将我家人移民海外，从此让我们一家人远离是非，我知道不会这么简单，就在拿到解毒剂后确定妻子在康复后，中途带着家人连夜逃走，可我没想到，那解毒剂不过是过渡期药剂，只能遏制一时，等我带着家人逃往加拿大之后，我妻子暴毙，连着孩子一起死了，而且那病毒还变异了，连着一直照顾我妻子的父母跟妹妹也都染了病..不到一个月时间，相继去世，我知道他不会放过我，东躲西藏，最后不得不进行手术，换了一张脸，从此躲藏在各国....”
　　章林用木然的语气描述了自己在那短短一年里遭遇的人生噩梦，最后用冰冷的眼睛直勾勾盯着一个人。
　　“秦翰先生，你一定没想到我章林还敢，也能回来...”
　　此话一出，全场皆惊！

第35章 三十五这锅我不背
　　秦家人第一反应就是怒骂章林。
　　倒是秦翰拍拍手，秦家人安静了，他笑了：“第一，我没见过章林先生你，试想，如果是我策划这一切，我会亲自见你？你还不够资格。
　　第二，你真的是章林？老齐，你可别被人骗了”
　　齐峰来回看着秦翰跟章林，目光闪烁，并不说话。
　　他不说话，意味着他已经怀疑了。
　　谁让之前他就已经开始怀疑起秦翰这个人的为人了呢。
　　一点点怀疑额种子都足以成长为一颗大树。
　　秦翰也不急，慢条斯理得拉出第三。
　　“第三，这种目的性明确的阴谋，对我泰恒没有任何好处，而我跟老齐也没有任何恩怨，我为什么要费尽心思做这样的事情？”
　　对，没有动机就没有目的。
　　秦翰没必要吧。
　　章林笑了，笑得阴森。
　　掏出怀里几张已经四五张皱巴巴的照片。
　　照片被直接甩在桌子上，在光滑的桌面上滑动了下。
　　赵渠等人眼睛一瞟。
　　上面好像是...
　　赵渠是最不怕秦翰的，伸出手捏起一张照片。
　　照片里，两个人在一个客厅里喝着红酒谈笑风生...
　　一个是秦翰，还有一个青年人是？
　　“思科老总杨耀”
　　“卧槽！”
　　别说章林说的那些，就是他什么也不说，也不曾出现过，单单凭着这些照片，也足以让在场的商业老狼们浮想联翩了。
　　话说不久前秦翰才对老齐情深义重的说——哥会帮你。
　　结果这个哥哥早已跟老齐的仇人把酒言欢。
　　而且还不只把了一次！
　　啪啪啪！
　　超级打脸啊！
　　老齐脸都绿得要滴出水来了。
　　他终于明白自己这三年来的麻烦都不过是别人手里谋划出来的。
　　亏他刚刚还感动了！
　　当然，他们也留意到了照片里面的一个细节。
　　——杨耀坐的位置，属于下位。
　　在诸多商业老总们心惊又无语的表情下，秦家人脸色难看，齐齐怒骂章林居心拨测，假照片...
　　老齐不吭声，只皱着眉。
　　秦煜走过去，拿起一张照片，看了一眼，瞥过梅之鲟。
　　“现代科技千奇百怪，别说后期，就是找两个一模一样的人也不奇怪，不是说了还可以整容吗”
　　他的目光落在章林身上。
　　“这种照片不足为信”
　　章林对视秦煜，似乎嗤笑：“大少果然还是不错的，可惜，我在商场上混出头的时候，你还在英国搂着美女滚单...”
　　还是那个怀里，他掏出一份薄薄的资料。
　　“思科的海外注册法人杨耀，本身是德国华裔，英文名为泰利，我用他的头发做了一份dna坚定，证明这个泰利华裔跟秦翰先生一样的血统，再加上年纪推算...恭喜你，煜少爷，你多了一个同父异母的哥哥，晚点你可以回头去查查泰恒这些年的资金流动...绝对有相当一部分流入了思科，虽然中途会绕一些弯，混淆视听——但是你的这位哥哥的思科公司注册资金可是有一亿美金，加上先后几次融资，至少五亿美金入股，你的父亲相当大方”
　　“当然，这里还有一份我的dna坚定，可以证明我的确是章林，我的一切言行都可以用章林的身份发誓为真，并且为之负责”
　　“还有什么疑问吗，煜少爷”
　　秦煜还能说什么，他早被桌子上的那份dna坚定跟法人代表的名字给震惊了。
　　还有五亿美金！！！
　　哥哥？
　　呵呵。
　　他面无表情。
　　秦家人也惊呆了，吵吵嚷嚷，怒骂着，阴阳怪气，含沙射影。
　　秦家人的内部冲突在此刻一览无余——这些人显然心疼那五亿美金，也觉得秦翰用这笔资金喂养自己的私生子，实在太过分！
　　往往内部冲突才能暴露一个家族的秉性跟卑劣，在场的人无语的看着秦家人攻讦怒骂，毫无对目前局势的认知，这些人难道不知道如今一致对外才是最大保全利益的方式？
　　一些老年人不自觉想起二十年前梅家大劫，嫡系旁系百多人，没有一个退却的，共进退，共生死..梅端睿被带走的那一天，所有梅家子弟齐齐跪在梅家大门，大的四五十，小的四五岁，以大礼送他离开..有些人甚至头磕地，血跟泪流满面，不肯抬头。
　　——他们的手臂上都绑着孝带，白的黑的..披着孝服，那一日，是梅家很多人的葬礼。
　　他们却要送另一个人上刑场。
　　同样披着孝服的梅端睿背脊挺直，大步昂首，头也不回。
　　那一幕对于魔都诸多世家触动很大，后来也没什么人刚落井下石。
　　有一种风骨让戚戚小人都感觉到了自己的污浊，不敢作祟。
　　再对比秦家。
　　当年，秦家是梅家一把手扶持起来的，虽然只有七八十年历史，却也因为跟梅家交好，颇得上流器重，这二十年来，也隐隐有继承梅家的意思。
　　可现在来看。
　　相形见绌。
　　显然秦翰对于这种场面也早有预见，只是没想到会这么彻底而已，不免冷笑。
　　他不再看这些人，只看着那个章林。
　　他在想，这个小子怎么可能有这样的能耐拿到那些照片跟资料呢。
　　他有多大的能量，就意味着她有多大的力量！
　　秦翰看着梅之鲟。
　　梅之鲟神情自在，闲散得看着秦家百态，似乎在笑，又似乎睥睨。
　　“用五亿美金注册一个新公司，用自己的私生子当领头人，设计我的心腹，让他盗走资料...让思科拿到了海外合作协议跟诸多业务资料，一步登天...秦老哥，之前我有一句一直忘记跟你说——你生儿子的本事的确比我强，两个大的都是人才啊”
　　老齐笑呵呵的，跟弥勒佛似，陡然直接抓起一个酒瓶，朝着聒噪的秦家人那边...、
　　“你们能不能闭嘴！！”
　　蓬！
　　酒瓶撞在那桌子上，碎裂声吓住了所有跋扈嚣张的秦家人。
　　殷红的酒水洒落一地，碎片溅射，秦家人死寂一片。
　　老齐本身也有点中年发福的迹象，也的确是老好人，可越老实的人，爆发起来越可怕。
　　秦翰也没想到老齐的爆发会这么突然，他一向不把这个人放在心上，不过也是因为如此，眼下才觉得这个场面的确相当不利他。
　　“章林，把资料给我”
　　老齐不是不怨章林，但是一想到章林也是被逼的，再一想自家公司如今还未被秦翰击溃，肯定也是章林没把所有核心资料都吐出去的缘故，否则他哪里能撑三年。
　　恐怕秦翰之前说要委托律师帮他，也是想从内部打破...
　　敌人太歹毒，老齐对章林的恨意也少了很多，毕竟人家家破人亡也挺可怜。
　　不过....
　　章林摇头。
　　“老板，这份资料不能给你”
　　为啥！
　　老齐又忍不住怒起来。
　　却见章林走到一个人边上，将资料工工整整放在了桌子上。
　　“它是一个麻烦，一个很大的麻烦，我已经害了你一次，不能再害第二次”
　　赵渠看着梅之鲟。
　　梅之鲟手指翻着资料，问章林：“所以给我？不怕害了我？我跟你有仇吗？”
　　这话真有意思，秦家人脸上一阵青一阵白的，又鉴于梅之鲟那恐怖的武力而不敢如骂章林那样骂她。
　　毕竟还在她手里呢。
　　“因为你足够强，并且....”
　　章林看向秦家人，似笑非笑。
　　“梅家，秦家，病毒，瘟疫，家破人亡，二十年，这二十五个字足够你将它的效用完全发挥出来了”
　　当然，这二十五个字也往众人的耳朵里灌，尤其是赵渠这些人....
　　“阿，听起来很有道理的样子”梅之鲟阖起资料，双手支撑着桌子，手背抵着下巴。
　　“秦叔叔，爷爷曾说过，长幼有序，你是长，我是幼，我可真不想为难你”
　　长幼有序，梅家老爷子是怎么死的....被为难死的。
　　死得很惨啊。
　　秦翰皮笑肉不笑：“你已经在为难我了”
　　“是吗？”
　　“是”
　　“那我心理舒坦多了”
　　梅之鲟的话让赵阿囧噗嗤一下就笑出声来，惹得她的老娘直翻白眼，倒不是怕秦翰，而是忌惮那个梅之鲟。
　　不过秦翰稳坐那张椅子，好像他还是那个运筹帷幄的秦家家主，不管风雨如何摇摆，他巍然不动。
　　“如果想更舒坦一点，你可以将这些资料交给最应该拿到它们的人”
　　秦翰这话刚说完。
　　警察就冲进来了。
　　带头的人，是秦家在那个系统的人马，口好几只对着梅之鲟，谁让她的手里有呢。
　　“放下！”
　　高头大马的人上前，虎目锐利，上前就要一招擒拿~
　　“警察叔叔吗？我本来就想交给他们的”
　　“不过...我不喜欢这么不客气的人”
　　梅之鲟这话也刚说完。
　　门后又冲出一拨人。
　　另一拨警察进门就冷喝：“干什么！你们是哪个大队的！”
　　先声夺人。
　　警局第一大队长看到这个人就变了脸色。
　　警察局跟警察局也有区分的、
　　一个区跟一个区的，上面还有市总部，然后省...
　　他们这两拨人就属于不同区，但都隶属魔都总部管辖。
　　现在两拨人都一齐出马了，显然有一拨是非正式的。
　　但他看到警察系统内赫赫有名的铁血大队长陈骏拿出一份市局的出警证明。
　　他下意识看向秦翰。
　　他们是沈家那边拨过来的，可情况紧急，并未拿到出警证明跟搜查令。
　　但是对方拿到了。
　　岂不是说背后有人比沈家沈佑之更快！
　　难道是他那位已经执掌大权的大哥？
　　还是..
　　有证在手，天下我有。
　　原来雄赳赳气昂昂的一拨人立马被挤到了角落里，而陈骏上前，目光一扫，落在章林跟梅之鲟身上。
　　后者将资料捏起，递给陈骏。
　　“警察先生还请将这东西收好...还有这位章先生，务必保护他的安全，章林”
　　章林看向梅之鲟，后者说：“这锅我不背，自然有人背”
　　章林笑了。

第36章 三十六玉点翠
　　运筹帷幄，杀人于无形，这才是真正的法家。
　　可她明明起了一个彪悍的开端，这样一刚一柔，可让人尤其把握不住她的虚实，也更不敢得罪。
　　——这真的只是一个三十不到的女孩儿？
　　在场不少老油条心中复杂。
　　不过老油条们想得深，陈骏没那能耐，却也在来之前得过主子指点，自然指点自己该做些什么。
　　只略一线，便是在秦翰的冰冷目光下接过资料。
　　秦翰当然知道自己的又一拨安排被狙击了，一而再，再而三，也就不是运气了。
　　虽然不致命，可麻烦。
　　相当麻烦。
　　他轻轻扯了下领带，看着地上那些人，眼睛瞥了下，便是立马有人心领神会，站出来说是梅之鲟重伤并且打死了地上的人...
　　不管如何，梅之鲟必然要背一次锅，毕竟之前那也不算是正当防卫吧。
　　秦翰目光冰冷，让一个小崽子啄痛了眼，如何也要让这小东西掉下一大块肉来。
　　有好些人秦家的人马跳出来指认梅之鲟伤人杀人...
　　不过章林却也指认了秦翰。
　　老齐心里咽不下那口气，加上章林到后面也是为他着想的，权衡利弊，自然要帮章林狠狠咬秦翰跟秦家几口，因此也毫不客气得跳出来作证。
　　其他人也不能纯看戏。
　　乍一看是秦家人多势大，老齐跟章林似乎势弱，而且秦家毕竟有沈家为官方靠山，要倒似乎很难。
　　不过在场的重要人物一个个眼明心亮，从开头到现在，怎么看不出这位梅家归来的血脉相当厉害，招招扼住老奸巨猾的秦翰的心机，放眼魔都，能有这份手段跟能力的老饕都没有几个，何况年轻人一代。
　　都还说莫欺少年穷，何况这少年人可是爪芒锋利得很，稍微激进下也能让秦家伤筋动骨，谁敢招惹？
　　就算秦家能赢，他们也犯不着把自己搭进去。
　　所以此刻大多数人都保持中立。
　　不过赵渠等人却愣是没想到下面小的不安分。
　　“我也作证，她的确杀了人！”
　　江斌跟徐奇眼皮底子浅，觉得秦家那样厉害，再加上之前得罪过梅之鲟，心里恐慌来日被报复，索性先下手为强，齐齐跳出来指证她。
　　小的都出面了，两个大的其实心底里也偏向秦家，虽然也知道现在跳出来有些不合时宜，但是也只能顺势支持秦家。
　　两边人互相指证，好不热闹。
　　反而是两个当事人安然在座，仿佛他们跟这一切都无关似的。
　　取证抓人当然不能看指证的人多少就抓谁，中归根究底要看形势，也要看证据，恰好地上这些人就是证据，再加上在场的人指证的不少，陈峻就算背后立场有鬼，在这种情况下也不能无视，只是这防卫过当如果真的定下来，如果还死人了，事情就大条了。
　　陈骏下意识看向梅之鲟，这人既然出手，理应也是做好了吃点小亏把秦翰一起坑进局子的打算吧。
　　这样一想，陈骏也镇定了。
　　“先做下笔录，秦先生，还有梅小姐，还请等下跟我们回去接受调查”
　　秦翰轻笑了下，他没想过能一棍子打死这个梅家崽子，但是好歹能让梅之鲟脱层皮——只要她进了局子，他就有法子让她在里面待个十年半载！
　　至于他自己，这陈骏背后的人是谁，他心知肚明，虽然有点来头，不过也只是昔日的手下败将，不足为虑，再转圜几下，他自己就能脱身。
　　心中早已有盘算，他就一点也不急了。
　　他理了下袖子，正要站起。
　　就在此时....
　　“杀人？”梅之鲟手指拂过自己清润细腻的下巴，面上似乎起了无声的笑。
　　这笑无端让人不安。
　　比如秦家人，比如秦翰，他下意识握紧拳头。
　　她还有什么底牌？！
　　外面那扇门忽然咯吱咯吱响了下，众人往后一看。
　　东陵阁的管家们鱼贯而入，带头的高大魁梧的中年男子走进来。
　　他是东陵阁的总管，叶悠然认得这人，被魔都名流圈奉为东陵先生，一向行踪飘渺，就算是她也不过见过寥寥几次——还是跟着自己如今的那位老板才见到的。
　　东陵先生肯定也是为这场变故来的，他目光一扫.
　　“那他们弄醒”
　　几个不起眼的人从他后面走出，来到地上那些个人边上，手起手落，骨头噶擦噶擦作响，被梅之鲟骨骼移位、或者被“重伤”的人都被疼醒了，疼痛中又一个个被东陵阁的人强有力提起，一下子如同蚂蚱一般，狼狈弱小。
　　这武力跟高效让在场的人对东陵阁越发惊疑，以前只知道东陵阁背景深厚，原来人马这么强悍？
　　陈骏知道东陵阁背后的□□，当然不会乱摆威风，只是想让手下接手这些杀手。
　　不过这还没开腔，东陵先生就已经说了。
　　“对于这个事故，东陵是需要负责人的，不过某些东西还是说开来好”
　　他从兜里掏出一个u盘。
　　“我们东陵阁的所有人，就算是服务生也得符合一系列的要求，其中没有经过三个月的专业培训是绝不允许正式工作的，而这u盘里面是这些人一开始的简历资料，刚刚我们的技术不过跟踪了他们的身份痕迹，调查到这些身份都是虚假的，在入职前统一经过一条网络生产线上的构造，而那位构造身份的大师刚刚跟我承认，有一位叫张俊的人出了一笔大价钱让他做了这一单买，对了，他还把这位张俊先生跟他会面的偷拍视频发来了....”
　　东陵阁的人将电脑打开，屏幕上视频播放，赫然是张俊坐在椅子上。
　　“这个单子做成，身后少不了你好处”
　　“诶，那东陵阁我听说过，很厉害的，怕躲不过他们那些技术人员的检测”
　　“你的技术我信得过，何况，那技术部里面也有我的人，不会有问题——只要你尽兴”
　　“我尽兴没用，就怕你们搞的太大，到时候东陵阁要追查，第一个倒霉的就是我”
　　“一百万美元，足够你接三年的单子，做不做？”
　　“做！”
　　视频里的张俊深沉内敛，锐利能干。
　　但是门后的东陵阁之人押着一个颇为狼狈的人走出来。
　　这个人一出现，秦家人的表情就精彩了。
　　张俊，被逮了。
　　就在这东陵阁里面被逮的吧，因为今天张俊也有来参加这个宴会。
　　秦翰拳头猛然攥紧，恶狠狠得盯着那个人。
　　这怎么可能！
　　东陵先生的出场堪称行云流水，一秒钟就把幕后关键人给扯了出来。
　　就好像那张杨耀跟秦翰私会的照片一样效果显著、画龙点睛。
　　“张俊是秦先生的左膀右臂，却在半年前就安插了人马进我们东陵阁，今天，还想杀人”
　　东陵先生语态慢腾腾的，将东陵阁直接摆到了被人设计的受害者。
　　场面一时间安静，秦家人再愚蠢也知道胡搅蛮缠耍横是解决不了问题的。
　　秦煜看着自己的父亲。
　　他会怎么做？
　　只有一条路！
　　秦翰看着张俊，张俊脸色煞白。
　　他知道自己这个主子是如何心狠手辣，他一定会...
　　“秦叔叔肯定想说，你也想不到自己的心腹会背叛自己，□□...从这点上看，倒是比齐先生还倒霉一些”
　　这不咸不淡的调侃更像是讽刺。
　　老齐冷笑：“谁说不是呢，不过这张俊也真够胆肥的，□□啊...还请了这么多个杀手，得是多大的仇恨”
　　两个仇人都这么主动帮秦翰开脱，反而让众人明了其中真相，再看那脸色煞白、却愣是不敢反驳的张俊，暗道这秦翰对章林做的恐怕就是真的，否则张俊怎么会肯背这黑锅！
　　秦翰当然知道张俊不敢否认，便是淡淡道：“我也觉得很可惜，也许是年少轻狂，走错路吧”
　　这句话是他看着梅之鲟说的。
　　梅之鲟却看着秦翰似笑非笑。
　　“秦叔叔糊涂了，刚刚不是说了，这些杀手可不是为了杀你而来的，而是为了杀我...我都能看见南阁楼那边第二楼左边第三个窗户有一个人正拿着对着我”
　　什么！
　　陈骏等人刚骇然，下意识看过去...
　　果然看到那个窗户里面隐约有一个人头...
　　蓬！
　　那人倒下。
　　如果说之前那一次狙击是不知不觉且看似只破了玻璃的情况下，很多人感受并不深刻。
　　可现在眼看着那个人被一喷血倒地....
　　第二个抢手，被第二次狙击！
　　还是那个神秘的手？
　　连陈骏都觉得骇然，因为这的速度太快太快。
　　压根难以察觉倒地是哪个方向射入的。
　　一群人胡乱看着周围，仿佛感觉到他们都是一个笼子里面的鸟，就等着那一根管射出将他们爆头。
　　这种恐怖气氛无端蔓延。
　　而越发显得梅之鲟可怕。
　　——秦翰安排了一拨杀手，两个手，愣是都被她洞察了？而且连毙两人！
　　太无法无天了！
　　在场的人又恼怒又惊惧。
　　梅之鲟目光缓缓滑过这些人。
　　无声无息，却又近乎威慑。
　　“无情，我还想着嫁女儿抱外孙呢”赵渠忽而笑了下，站起。
　　他这一举动让人错愕，又好像理所当然——这一局明显是梅家跟秦家、，梅之鲟跟秦翰的厮杀，他何必淌浑水，无情！
　　其余人便是纷纷效仿，齐齐起身。
　　眨眼，那一桌子只剩下了三个人。
　　庄旭沉默了一会，对秦翰道：“秦先生，希望你能处理好这件事...我不希望有什么不好的事情，影响泰恒跟sp的合作”
　　合作已经签了，反悔也来不及，但是显然，泰恒需要付出不小的代价来往回sp的好感。
　　秦翰对庄旭点点头，“让庄先生见笑了，小事而已，不会耽误我们的合作”
　　“希望如此”庄旭看了梅之鲟一眼，起身。
　　这一桌，就剩下了两个人。
　　秦翰说：“你比我想象中的胆子还要大得多，跟你父亲、爷爷，所有梅家人都不一样，起码他们不会如你这样——罔顾法纪、肆无忌惮”
　　他指着那个窗口。
　　那两个手自然有张俊买单，扯不到他身上，可梅之鲟...
　　“人，是不是我的，得抓到再说，凡事得讲证据”
　　“那看来之鲟你得跟叔叔一起进一次局子了，里面会有人跟你好好讲一讲的”
　　“阿~恐怕不行，这世上，还真没人能把我请进局子里面去...不管是哪个地方的局子”
　　秦翰听到梅之鲟这句话后一怔，忽然表情深沉起来。
　　所有人的眼睛也有些呆愣。
　　因为东陵阁的女管家端了一碗茶上来，东陵先生走过去，取过茶杯，一手食指跟中指托着杯底，另一手端敬着，微微躬身。
　　梅之鲟起身，脱下食指上的白玉扳指，往那淡青润色的茶水中一扔。
　　这一扔，水花轻轻溅起。
　　赵渠下意识得说：“玉点翠”
　　玉点翠，是唐代时期延续下来的一门世族礼仪，唐时多附庸风雅，名流们喜欢游历茶馆会客，若是这个茶馆底蕴深厚，让人满意，名流们便会将象征自己身份的玉扳指或者玉佩扔到茶水之中，以示嘉奖，但是不是谁都能做这种举动的，只有三品以上的王公大臣跟世族门阀的族长们才有这种资格，所以算是比较高端的礼仪，在民国的时候还盛行于大门阀中，魔都名流荟萃，自然有人认得。
　　当年，梅端睿带着国外名流访谈的时候，还曾经在东陵阁投掷了一枚扳指，国外有人不解，后来了解后，大赞国内礼仪文化渊源流传。
　　如今...
　　他的女儿...
　　那玉扳指落入了茶水中。
　　东陵先生却说了一句让许多恍惚感慨的人都恨不得咬碎牙齿的话。
　　“谢东家赏”
　　东家！！！
　　秦翰的脸色终于铁青。
　　东陵阁，是她的！

第37章 三十七生日快乐
　　什么叫打脸呢？
　　打脸分两种方式，一种叫自己打自己脸，一种叫别人打自己脸，被动跟主动的区别而已。
　　那对于秦家或者秦翰而言，有一种屈辱叫双重打脸。
　　有没有被打脸，他们自己能感觉，这种叫屈，而别人感觉到的，那就是辱。
　　用赵渠这些人的目光来解读的话，就是这样的——辛辛苦苦暗搓搓安插了人马，改名换姓塞进东陵阁，好嘛，那时候当然是没想到会用在梅之鲟身上的，毕竟不能未卜先知不是，那目的是什么呢？无非两种，第一，为了刺探东陵阁来往贵宾们的会谈机密，从中窃取情报，第二，意图侵蚀东陵阁，掌握这个魔都最上乘的会所，进而笼络其中人脉。
　　如果是第一种，得罪的是魔都乃至于全国各地的贵宾，那是死刑！秦家只能承认第二种，如果是第二种——插人也就算了，还想杀人！
　　如果成功也就算了，可事实证明，一切都在人家眼皮底下！
　　真以为那什么视频情报是刚刚不到一个小时就能搞到的？说明东陵阁是冷眼看着秦翰插人进东陵阁，又冷眼看着他在这个宴会上诸多设计，只为取东家首级！
　　而他们只盘龙卧虎，最后一击扼脖！
　　眼下，张俊如狼狈的丧家之犬。
　　而秦翰压抑怒气，强制镇定，秦家的人一片混乱。
　　第二个梅家？
　　梅之鲟用秦家的宴会，撕破了秦家最光鲜亮丽的外表，现在，她要做的是另一件事。
　　捧着茶杯的女管家朝梅之鲟优雅一笑，跟在门口对她的盘查截然不同，都是演技派啊。
　　梅之鲟看着她退后，目光再一扫，浅浅一笑：“恶人邪狞，东陵力不能及，智不够用，让诸位看笑话了，今日宴客出了意外，以东陵规矩，费用是必然全免的...秦叔叔以为呢？”
　　输人不输阵，秦翰毕竟不是一般的秦家人，他眯起眼，起身。
　　“不必，这点小钱秦家还给得起，改日再来东陵喝茶”
　　言谈间，对于自己身陷囹圄好像一点也不慌张。
　　梅之鲟闻言便是颔首：“也好，我也只是说说而已，既然秦叔叔慷慨，那就用这笔钱换几十斤雀扬茶砖吧，诸位客人走之前顺手一提如何？”
　　雀扬茶砖！这可是名茶！
　　一片的人哪怕不顾及梅之鲟的深不可测，也得看在这名茶份上附和点头感谢，一派和睦，十分推崇...
　　秦家的人看着内心呕血，再不想逗留。
　　而此时...陈骏也走向秦翰，后者冷冷看他一眼，吓得他步子忍不住一顿，而秦翰淡淡道：“煜儿，上去接你母亲回家，杂事不必提，只说我晚点回去便可，不用挂心”
　　这话算是会心一击？
　　——你再报复，梅家的媳妇也成了秦家的，你再不甘，梅家名头也已经败了。
　　曲夫人等人神色各异，却又看见那梅之鲟面色平静，眼中深不见底。
　　秦煜皱眉，看了梅之鲟一眼，颔首，正要上二楼。
　　门已经被推开了。
　　一袭古典浅蓝秀水旗袍的沈素心走出，神色平和，仿佛之前的事情都不入她的眼，她的心。
　　可秦家人又觉得此刻的沈素心是不一样的，不忧郁，不清冷，她的眼里好像藏了一块融化的暖石，温暖如风，又柔美似柳...
　　她走出来后，目光也就落在梅之鲟身上而已。
　　走下台阶。
　　仔仔细细看着她，半响，上前，伸出手，手指轻轻摸着梅之鲟衣领料子，又似乎帮她理了理衣服，在察觉到梅之鲟皱眉的时候，顿了顿手，眼底略黯淡，又收回，柔声道：“太闲散轻便了，改日我带你去买几身衣服，可好？”
　　带你去买衣服...这是任何一个母亲对女儿说的最多的话之一。
　　可梅之鲟却有些恍惚。
　　而秦翰脸色一变再变。
　　连秦煜都不大自然，他有些不习惯，这个后母...还有这样的一面。
　　直到秦家那边的人尖锐讥讽：“嫂子，这不合适吧，这侄女可是害了我们家不浅，你看大哥都要被关进局子了，你现在可不是梅家的媳妇了，而是我们秦家的...”
　　沈素心这才转头去看衣着笔挺，两鬓纵然飞霜也不减傲气深沉的秦翰。
　　她默了默，声音不轻不重。
　　“二十年前你说这是你跟阿睿的战争，你赢了，二十年后，我会看着，看看是我跟他的女儿赢了，还是你输了”
　　这话听着怎么那么...
　　秦翰的脸色发青了。
　　阿睿，我跟他的女儿...
　　你跟他，你跟他！那我又算什么！
　　妻子？丈夫？
　　二十年了。
　　他好像从未拥有过这个女人一样。
　　而沈素心并不看秦翰，只是转头轻轻按了下梅之鲟的肩头。
　　“在我心里，梅家人从没有输过，一直都是”
　　说完，她转身出了门。
　　秦家人一片哑静。
　　根骨清正，言辞深邃而机锋锐利，从某种意义上，这对母女的相似之处此刻才暴露出来。
　　名流们一片安静。
　　看着沈素心离去的梅之鲟在秦翰冷冷看来之时，刚好此刻不远处的钟楼敲响了钟声。
　　她幽幽看着那大钟，目光辽阔而无边际。
　　“钟声敲响，于是战争开始了”
　　“然后，死亡随之而来”
　　“诸位可以走了”
　　（本来想来一句拽拽的英文，又觉得凭啥这鸟语才能装逼呢，中文韵味更深，所以...好吧，其实是我英语不好，o(n_n)o）
　　有种鸿门宴的开端叫声惊蛰，有种过程叫连环心计，有种结尾，叫——你们可以走了。
　　东陵阁的东家就这么甩着普通的衬衫袖子，上了东首阁楼。
　　而那些宾客们闻言如蒙大赦，一个个告辞离开——目前为止，他们最不想接触的就是梅之鲟跟秦家人，只想跟彼此约个地方再好好聊一聊今天的事儿，还有来日...
　　魔都要变天的感觉，他们有预感。
　　而且好些人走的时候，都下意识环顾周边建筑，暗道那个神秘的狙击手也不知道在哪里，应该已经走了吧，警察已经在找人了...
　　而此时，一栋大厦里面的不起眼风窗边上，一个带着鸭舌帽的人用修长白皙而骨感美十分的挪了下□□两下，噶擦噶擦作响，纤细而精致的白银壳□□折叠收起，装进小提琴盒子里面，她轻拍了下刚刚趴靠在栏杆上沾染上的灰尘，背起小提琴盒子，拉了下鸭舌帽，踩着一双休闲布鞋转身，身高很高，身姿也尤其修长，影子拉长在墙壁上，手掌一撑楼梯，人轻盈跳下，左右几个来回弹跳，转眼就消失在楼梯暗道中，速度极快，如同夜魅。
　　东首阁楼之中几乎没人了，因为之前在这栋阁楼里面就没安排太多人——这是梅之鲟的地盘，她必然要确保沈素心的安全。
　　只是...沈素心还是走了。
　　走了也好。
　　梅之鲟走上楼梯，想着刚刚她碰触自己衣领的时候，内心肃然而起的那种感觉...
　　她忍不住皱眉。
　　心中魔障。
　　啪嗒，她听到自己的鞋子落在地板上，前头那个屋子就是沈素心之前待着的，她让东陵阁的人关了落地窗，也不知道她看到多少，听到多少...
　　梅之鲟推开门。
　　啪！
　　声陡然起！
　　梅之鲟眼中锐利，侧身一闪，探手便抓向开的那个人...
　　手掌刚要扼住这个人的脖颈，梅之鲟却是忽然撤手，但是对方反而借机进一步，扔了，两只手跟考拉一样缠抱着，将她直接压在了沙发上。
　　口喷出的彩带哗啦啦飘洒在空气中，从上面落下，花花绿绿的，像是万花筒的五光十色。
　　压着她的人，眼里也是五光十色，灿若骄阳。
　　梅之鲟稍一愣松，便是无语得扯扯嘴角。
　　“楼帘招，你幼不幼稚”
　　“梅之鲟，祝你生日快乐”
　　同时发出的声音，让梅之鲟一下子哑了声音。
　　生日...快乐？
　　楼帘招笑着，双手握着她的脸，将她的头稍稍一转，梅之鲟便是看到了桌子上不大不小的蛋糕，还有一桌子热气腾腾的菜。
　　梅之鲟几乎能想象，自己在下面大杀四方，将秦家的人玩弄于股掌之上的时候，这个人正在厨房里...
　　“不是你做的”
　　“有一半是我做的”
　　“嗯？”
　　“菜是我买的，我洗的，我端的”
　　“....你的脸呢？”
　　楼帘招闻言眉梢翘起，俯下脸：“你想亲？在这里呢”
　　还特意偏了脸颊，那细嫩雪白的皮肤明晃晃的，很碍眼。
　　还真是...不要脸。
　　“你可以从我身上起来了”
　　“求我”
　　“如果我动手，你可以在上躺三个月”
　　梅之鲟眯起眼，很认真得说着。
　　她觉得这个家伙太放肆了....明明已经被她打退了啊，怎么一转眼又不死小强一样复活了，而且一次比一次难缠，更让她头疼无奈又...
　　楼帘招感觉到了梅之鲟的认真，还有那眼底的冷漠。
　　她怔了下，忽然有些纠结得说：“你在上面，还是我在上面？”
　　梅之鲟第一反应是真没反应过来，借用自己强大无比的智商跟情商也是转了一个脑回路才回神。
　　动手~躺上~~
　　好像女子跟女子之间，的确是这种套路。
　　呵呵。
　　梅之鲟深吸口气，淡淡道：“我不是这个意思，你别偷换概念”
　　“上面还是下面，我无所谓，你喜欢就好...三个月太短了，一辈子可以吗？”
　　梅之鲟：“....”
　　你能好好听我说话嘛？
　　还有，不要莫名其妙就走这种痴汉路线，而且还是内心黄暴的痴汉！

第38章 三十八另一种战争
　　此刻绝不会有人想到运筹帷幄杀得秦家人片甲不留的东陵东家此刻正被一个女人压在身下。
　　而曲夫人跟着沈素心出了东陵阁，两人目光对视，前者摆摆手，道：“好吧，我必须告诉你，你的女儿，我的侄女，她征服了我，所以我才当了她的眼线跟内~奸，你如果气我，就罚我请你吃饭付钱好了。”
　　原本优雅十分的人，此刻俨然多了几分顽劣。
　　沈素心闻言便是哭笑不得，嗔了她眼，道：“听着怎感觉是我吃亏了...不过阿鲟的确是长大了”
　　她知道自己女儿厉害，一直都知道，却也没想到才二十八岁就在那样的背景下赤手空拳打下这样的资本，越想得多，就越不是骄傲，而是心疼。
　　“当年，给她安排的那个家庭...是被秦翰掉包了，我后来查过，只是一直没找到她，这并不是你的责任”曲夫人看了下四周，才压低了声音道。
　　沈素心看向远方的蓝天白云，语气有些恍惚：“这些年，我没能在她身边...本身就已经是我的责任”
　　曲夫人沉默了，对于每一个母亲而言，无论有多大的苦衷，只要不在孩子的身边，都是一种失职。
　　只是，她知道自己这个好友心里有多苦。
　　“如果当年救她的人不是你我，梅家那边也没人能腾出手...那会是谁？”
　　曲夫人轻轻一问，沈素心眉头微蹙，她也觉得有些奇怪，当年梅家自身难保，她求救无人，几乎到了山穷水尽的绝路，将女儿送出去已经是极限，哪知道中途还是让秦翰设计了，却不知道是谁施以援手....
　　那一家庭的结局，怎么看也不像是自然形成的。
　　肯定有人插手。
　　到底是谁？
　　总不能是梅之鲟吧，就算再聪明，她当年也才八岁。
　　不过两人都没法细谈，因为秦煜过来了。
　　作为亲爹刚被警察带走的秦家长子，秦煜自然得护送后妈回去。
　　在车上，他不经意瞥过自己这个后妈安静的容颜。
　　他对这个后妈一向是有戒备心理的，也一向认为对方离弃梅家再嫁入秦家，为人也不过是那样而已...
　　可这些年冷眼看下来，多少心里有谱，再加上梅之鲟出现在秦家人眼皮底下，他才知道这位昔日的梅家家主夫人是什么样的。
　　可如今战争已经开始了。
　　战争。
　　秦煜眼底越来越冷。
　　他逃不开这战争，这位夫人更逃不开。
　　要么死，要么活。
　　——————
　　等诸多名流们一到正堂，上等茶砖果然已经备好，一个个手提盒子送入手中，上了加长悍马车后，许凯莉打开盒子翻看，她虽然在国外长大，不过母亲那一系扎根内地，很有底蕴，加上英国贵族圈子也流行茶文化，她多少也有些底子，只闻着味儿就知道这是真正的名茶了，就这么一块就价值十几万了，最重要的是有价无市，很难得。
　　“这梅之鲟深不可测啊”她对自己的丈夫说道。
　　赵渠一笑，“深，我是看出来了，到底多深，我没把握，能把厉害的秦翰步步折辱成这样，已经不是我们这些人几双眼就能看透的...日后再看到，客气些就是了”
　　这评价很高，而且不是俯视性质的评价，而是平视，甚至..忌惮。
　　“爹地，我倒觉得不用客气”
　　“嗯？”
　　夫妻俩对自己这个女儿虽然纵容，却是因为知道女儿厉害，所以纵容，当然，他们总不好跟那些为自己的败家子们愁白头发的大叔大妈们炫耀——我们女儿十九岁保送常青藤名校，二十岁跳三年级还全a咯，还创业挣钱嘞，挣多少？不多，也就曼哈顿一栋复式公寓而已。
　　分分钟别人背后拍小人贴黄纸。
　　两夫妻自诩有逼格，不跟这些人计较，所以宝宝心里骄傲，但是不炫耀！
　　但是私底下，那是相当尊重女儿看法的。
　　“不用客气？难不成你要你爹地去帮那秦翰？”
　　“当然不是，对于这个梅之鲟，依照爹地你嘴上对我们说的话里面意思是她的威胁力如果算是1，那么你心底里其实把她算成了2，那么我要告诉你的就是，应该把她当成5”
　　5？翻两倍还要加一半？！
　　顿了下，赵阿囧勾了勾唇角，“我敢说，如果真要报仇，无非两种方式，一，结束生命，二，结束灵魂生命，你也看到了，不说刚刚那位狙击手可以直接搞定秦家所有人头，就是梅之鲟也有肃杀所有人的能力，可她没有，秦家人一根毛都没伤到”
　　许凯莉若有所思：“那就是第二条路？”
　　“no”赵阿囧摇摆手指。
　　“对于咱们这些家族而言，灵魂即家族荣耀，对秦家也是如此，今天她能这么剥夺秦家的荣耀，让他们裸~身，接下来就是真正的鞭笞，我觉得会是双管齐下，那样才最畅快”
　　赵渠眯起眼：“双管齐下，别小看秦家，秦家那个最老的还在，而秦翰也不是省油的灯，我有把握，他今晚就能回家...”
　　“回不回家有区别？爹地，我之所以信任她的能力，是因为我见过她动真格的样子，那还是八年前的事情，现在都八年后了，我都不敢想象她会有什么手段，如果你愿意相信我，大概可以准备好跟她拉好关系，坚定得跟秦家对立一起，虽然未必对人家有真正帮助，但是这是一种姿态不是”
　　动真格的样子？看来比今日还要厉害，否则自己女儿不会这么慎重跟果决。
　　两夫妻有些沉默，赵渠忽然说：“出来的时候，我看到警察那边找到阁楼上的手，一击倒地，却都不致命，也就是说，两个手是活的人口，那位狙击手的□□术在国际上绝对排名前列，就是在各部都很少见，再加上落的张俊跟章林...秦翰一回家就必须安排人将四人还有那些杀手直接灭口，而且思科那边也得拉出人来定罪，为章林的案子负责..他有足够的能力跟人脉在之间将这些搞定，这是第一波较量，我想第二波很快就会到来，魔都会腥风血雨”
　　赵阿囧：“so？”
　　“你爹地最喜欢的就是腥风血雨”
　　哈，赵阿囧笑了。
　　却忽然看到自己老爹噙着嘴似笑非笑的样子。
　　“你刚刚一直拉着那些小女娃聊着什么，是在找门路接近那位梅阁主吧”
　　“是啊”
　　赵阿囧眼睛灵动如小狐狸：“谁让我喜欢她嘛”
　　两夫妻：“....”
　　正在被人喜欢ing的梅阁主被压在沙发里，虽然沙发绵软，身上那个人也并不很重，但是这身体相贴并不是让人很自在的体验——尤其是她早已习惯将任何接近她身体的人绝杀。
　　所以她还是将左手放在了楼帘招腰部，“人体这里有个穴位，只要用上四分力一按，便能让肌肉发痒缩弹，你是想让我帮你起来，还是你自己起来？”
　　楼帘招浑就是死猪不怕开水烫，淡定自若：“说不起来，就不起来”
　　这样啊。
　　梅之鲟手指用了力，一按楼老板腰上为数不多的肉....
　　这一按，楼帘招的身体果然一绷，迅猛有了反应。
　　——不过不是弹起，而是..弹下。
　　只见她准确得用自己的唇擒住了梅之鲟的唇瓣，在梅之鲟惊讶得时候快速凶猛得攻城略地。
　　梅之鲟才刚刚错愕自己的巧劲不顶用，就感觉到了自己唇瓣被攻占，进而被侵入，转眼便是连呼吸都被身上的人吞下腹中了似的，那是一场短暂而激昂的战争，好像有一股控制灵魂的力量将她一切麻~痹，蛊惑，然后...
　　她感觉到了有一只手撩开了她腰上的衬衫，手指沿着腰腹往上，那样冰凉而侵略性十足。
　　梅之鲟眼眸一阖，手掌翻飞，三两下就将楼帘招掀翻在沙发上，她一个翻身站起。
　　而楼帘招也快速盘坐在沙发上，勾了唇，扬了眉，昭然笑着，像是占了便宜但是不满足的...黄鼠狼。
　　不满足？
　　梅之鲟顺着她直勾勾的目光往下看去，便是看到自己的衬衫皱巴巴的，左边一侧已经被撩到了胸下部位，露了大半个腰侧跟腹部....
　　呵呵。
　　梅之鲟手指一勾，便是寡淡着一张脸，相当清心寡欲得用那漂亮的手指将雪白衬衫往下拉，遮掩了那纤薄如玉的腰身跟性感分明的马甲线。
　　楼帘招收回目光，吹了一声口哨。
　　“sexy！”
　　！
　　梅之鲟斜了她一眼。
　　楼帘招：“主要还是我眼光好”
　　淡定的梅之鲟：“...”
　　她应该把带上来。
　　梅之鲟不看楼帘招，后者却是从沙发上起来。
　　“我辛辛苦苦做了这一大桌子菜给你”
　　“所以你这是以非礼行径收取非法利益？”
　　“不，我只是在提前量一下你肚子的大小，等下你吃完后再量一下，以此确定你对我的手艺满不满意”
　　梅之鲟步子一顿，转头看楼帘招。
　　目光幽幽。
　　楼帘招面色镇定的摆手：“ok，我坦白从宽，只不过是因为我的根骨异于常人，你按我的穴位，我刚好屈从了本能，不由自主亲了你而已”
　　骨骼清奇，武学奇才咯？
　　“是我的错？”梅之鲟笑。
　　“no”楼帘招双手交叠，严肃得像是在天主教堂之中忏悔。
　　“只能说明我想亲近你的本能压过了一切外在力量跟道德束缚”
　　一板一眼，更结婚宣言似的。
　　梅之鲟愣了下，继而淡淡道：“你这句话适用于法庭上任何被控诉性`骚~扰的被告方的自我行为解析”
　　卧槽！
　　这话可真歹毒犀利！
　　可偏偏相当有道理。
　　楼帘招只能表情一抽，轻哼：“□□说过，任何不以结婚为目的的追求都是耍，而结婚的最实际表现形式就是将身体亲密关系合法合理化，以此反推，我是在遵循□□的正确纲领、以正确的发展方式追求你”
　　梅之鲟：(⊙﹏⊙)？
　　“简而言之就是，如果不是你美好到让我喜欢你，进而无法控制我自己，我就不会出现在这里，然后一直看着你”
　　梅之鲟：(⊙o⊙)！！！
　　顿了下。
　　她补充一句。
　　“所以，你有罪，亲的梅老师”
　　抑扬顿挫，回荡于不大不小的房间内。
　　梅之鲟：(#‵′)！

第39章 三十九长寿面
　　好嘛，思想中心终于成型了，无论是八年前还是八年后，这个人的思想总有一条是固定的——梅之鲟，是你了我！重要的事情说三遍！
　　对于这种不负责任不知羞耻的熊二无赖行径，梅之鲟实在无法用高规格的道德儒言来束缚，也无法用严谨犀利的法律条文来鞭笞，只能默默得认定一句话是真特么有道理的——没文化真可怕，可有文化的最可怕。
　　当文化悖离正确逻辑，那注定是一场灾难。
　　梅之鲟默了半响，楼帘招脸上跟心理都暗爽，哈哈，可算有一次咸鱼翻身了..
　　只不过楼帘招才刚得意一秒。
　　梅之鲟面无表情得左手一伸，直接拿起了桌子上楼帘招搁着的手机，刚要点亮屏幕，楼帘招整张脸都绿了，迅速飞扑过来...
　　有了防备的梅之鲟哪里能让这人这么容易抢回手机，便是一个侧步轻松躲闪，哪知楼帘招脚下一滑，人竟然相当笨拙得朝一桌子菜倒去...
　　梅之鲟脸色一变，便是出手拉住了这人的手臂，一拉...
　　这人往后一甩，一个翻身将她抱住，再一个旋身。
　　两人头发飞扬，相拥在柔软穿过落地窗而分析出的琉璃光芒之下。
　　梅之鲟一手捏着手机，一手抓着楼帘招的手臂。
　　“故意的？嗯？”
　　“嗯，因为知道你终究待我不同，你舍不得我受伤...这点你必须承认，梅之鲟”
　　“so，这句话也属于泡妞108攻略之篇里面的中心绝招？”
　　手机屏幕上泛着光，梅之鲟神情恬淡，似笑非笑。
　　oh,！
　　楼帘招表情一本正经：“哦~这件事我可以解释”
　　解释？
　　梅之鲟忽然偏过脸，看着门外某个环胸靠着的女人。
　　“你的确需要解释”
　　门口，双手环胸，斜靠着门的叶悠然一如既往得冰山女神气场，只缓缓道：“很抱歉，打扰你们了”
　　呵呵。
　　楼帘招皮厚，反而笑了。
　　而梅之鲟素来不愿意吃亏，也基本上没吃过亏，弄不过熊二，还搞不定这冰山女神？
　　“习惯成自然，听墙脚也是如此么？”
　　已经来了有一会的叶悠然自然听出这话里调侃，也是淡定，反正眼下被抓到那啥的不是她，而是这两人，没道理一直是她吃亏啊。
　　在厕所那会被这两人看了那啥...是她一度的内伤。
　　“所以，是我打扰你们很久了吗？”
　　楼帘招想说是啊，可转念一想又噎下了——心上人要对付人的时候，她必须配合啊配合！这是追妻纲领的核心思想！
　　“我理解你的孤单”梅之鲟只是轻描淡写一句话，便是再次一语双关。
　　孤单？
　　叶悠然的确是孤单的一个人，无父无母无亲人（好吧，活得跟死的差不多）。
　　但是另外一关的意思就是——某个人走了，是孤单不，寂寞不？
　　叶悠然本来就淡漠的脸顿时绷紧了，怎么又扯到那个女人。
　　说起她，还真是...
　　三升血分开百八十次吐！
　　一向喜怒不形于色的叶悠然表情变化太快，便是让楼帘招轻笑——这是死穴啊死穴。
　　“那么，我这个孤单者也只能祝两位幸福了”
　　叶悠然仍旧回击了一下。
　　楼帘招：“我的性福已经被你打扰了”
　　叶悠然跟梅之鲟一愣，继而齐齐看向对方。
　　目光一刹那，意念一瞬间。
　　1：脑子能健康点吗？怎么老想着那种事情..
　　2：这两人果然是死党啊！都一样黄暴不要脸！
　　3：你果然也被占便宜了！
　　也是这时候。
　　手机铃声响起，梅之鲟看了一眼，继而带着淡淡的笑，接通，免提。
　　“楼帘招，我跟你说...等等，你身边没有梅老板吧？”
　　这人还挺有戒心，一朝被蛇咬十年怕井绳啊？
　　楼帘招看到梅之鲟淡淡瞟来一眼，迅速上纲上线：“没，干嘛？”
　　“那就好...怎么样啊，一垒二垒三垒全垒打没有啊？不要告诉我你还没亲过吧，那可真是太逊了！”
　　楼帘招可不敢在当事人面前炫耀自己已经一垒二垒都搞定了，而且在二垒上还持续多次成功。
　　“好像你已经成功取悦了视你如黄鼠狼的叶经理一样”
　　这话吧，叶悠然只想说黄鼠狼这个词儿用的不错。
　　而梅之鲟只想说这个词儿她已经在楼帘招身上用过了。
　　本来游子熏该是气急败坏的——正常情况下。
　　可她现在却是荡漾着满满的春情，隔着好几个省的距离传递过来...
　　“呵呵，你别激我，我是那种会炫耀这种事情的人？”
　　“我会告诉你在十五号那天一个雷雨交加的晚上...”
　　当游子熏提到这话的时候，叶悠然脸就绿了、
　　那晚上？那晚上？
　　这女人还好意思提？！
　　“游子熏！”
　　叶悠然冷冷开腔，声音冷淡，却因为这手机性能太好，分分钟传递到了某个人耳中。
　　游子熏本来只是想胡说八道一通来耍耍楼帘招，本身也不会把那晚上的隐秘拿出来炫耀。
　　可这叶悠然如此冷漠得开口，她心里便是一咯噔，怒还是不甘一口气上来。
　　这女人到底把她看得有多坏？
　　她就那么不让人待见？
　　“嗯，我，游子熏，成功在她家的卧室——她睡的房间的那张大上留下了我的气味？”
　　梅之鲟挑眉了。
　　楼帘招觑了一眼叶悠然无语的表情，这人果然胡说八道。
　　“你这话意思倒像是一只流浪的物犬终于在主人的上拉屎拉尿了一样”
　　这话真歹毒。
　　而游子熏那边只是淡淡一句话。
　　“见血了而已”
　　本来楼帘招跟梅之鲟也只是想开开玩笑，可真没想到会有这么劲爆的消息。
　　叶悠然看到这两人齐齐看来，脑仁都疼了，刚想解释。
　　“我来大姨妈，她救了我而已...至于卧室也是我死皮赖脸进去的，阿招，我没你幸运，起码你这万里长征一开始就有梅老板愿意惯着你”
　　“而我...每一步都是被别人认为是错的”
　　游子熏以前多精神豪迈的人啊，如果说楼帘招是高傲的太阳，她就是在夜里都不甘寂寞的星辰。
　　可她现在那语气里的惆怅反差极大，进而也让人心疼。
　　叶悠然忽然满腔怒火都卸去了，只觉得不自在，还有那莫名的愧疚。
　　明明是那人胡搅蛮缠，她愧疚什么？
　　搞得好像是她对不起人似的。
　　不过游子熏好像状态很不好，对了，她请的是丧假，那么她父亲真的...
　　楼帘招：“你是不是吃错药了？需要我寄过去一点吗？”
　　这就是损友。
　　“恐怕来不及了，我家里这边...有的是人要我给我亲爹陪葬呢”
　　“看来我得出发去京都看望伯父，顺便替你收尸”
　　“收尸就算了，我死也得爬回魔都去”
　　“嗯？”
　　“叶悠然”
　　游子熏忽然大声叫了下叶悠然。
　　叶悠然抬眼，抿抿唇，还未说话...
　　“我游子熏死也得死在你的上！不然死不瞑目！”
　　这语气咬牙切齿，仿若要掘人祖坟似的。
　　叶悠然整个人都不好了。
　　这算什么？威胁她？为什么还有满满的一股黄暴气息！
　　梅之鲟：叹为观止。
　　楼帘招：娘子说得对。
　　叶悠然状态很不好，楼帘招体贴得邀请：“要不要进来一起吃饭再走？”
　　“你已经在赶我走了”叶悠然淡淡道。
　　“这都被你知道了”楼帘招承认得爽快。
　　叶悠然抽抽嘴角，深深看了楼帘招一眼：“你的好朋友在京都有大麻烦，你就不担心？不是还说要去看她...果然是见色忘友”
　　楼帘招回以一笑：“不急，如果你急的话，你先去好了”
　　我去什么！
　　谁要去了！
　　叶悠然转身离开。
　　楼帘招挥手告别，然后麻利得关上门。
　　梅之鲟已经坐在了椅子上，喝着水，楼帘招进了厨房，没一会，端出一个碗来。
　　她愣在那里。
　　“长寿面，伯母刚刚亲自下的，不过她好像有什么隐忧，不肯留下...你自己心里明白，吃不吃也在你自己”
　　楼帘招此刻才有点儿正经样子。
　　梅之鲟看着这一碗面，上面有香菇跟虾，青葱点缀，还有两个黄灿灿的荷包蛋。
　　“以前那时候习俗比较传统，在梅家更如是，虽然早早接受了国外教育，可我爷爷跟父亲都不喜欢国外节日...生日宴也从来不办，但是每逢生日的时候都会吃长寿面，早上我母亲下一碗，晚上的时候，就是我奶奶下一碗”
　　梅之鲟缓缓说着，继而笑了：“别人家的小孩都只有一碗，唯独我，能吃两碗长寿面..每年都如此，直到八岁以后....”
　　她停了停，看着楼帘招，“你喜欢我，大概是见了我最美好的时候，因此心悦，可若是你见过我真正的样子，就该是害怕了”
　　“比如，我告诉你，我为什么不吃红烧肉的话...”
　　梅之鲟的话忽然戛然而止。
　　因为楼帘招已经用筷子夹了她碗里长寿面上面的荷包蛋。
　　“两个荷包蛋你吃得下吗？”
　　“我估计你吃不掉，那我吃咯”
　　你已经夹走了。
　　梅之鲟看着楼帘招硬生生夹走一个胖乎乎的荷包蛋到她的碗里。
　　这人...到底有没有听她说话。
　　“我在听”楼帘招吃着荷包蛋，一边说：“只要你说的我都会听，不过我得先提醒你，我从网上搜了三十八个帖子，里面都提及泡妞的一个内容——一旦对象想说什么你不想听的话，讲道理是没用的，只有一个方法最有效，就是壁咚，沙发咚！封住她的嘴，让她一句话也说不出来，然后乘着挑起她□□的时候顺流而下，直接拉....过后，再问她想说什么的时候，她肯定不会再提之前的事儿”
　　“我虽然是文化人，讲文明，可这是我第一次追人，什么都是从□□子上学的，如果你真要激活我体内的洪荒之力，加上你又对我有几分怜香惜玉...最后吃亏的话，可怪不得我”
　　顿了下，楼帘招已经吃完了一个荷包蛋，抬头：“你还有什么想说的吗？”

第40章 四十你在害怕
　　面对刚刚吃完荷包蛋又端是长得一张倜傥皮囊并处于强烈发~情期的楼老板，梅之鲟的回应只有一句。（无弹窗小说阅读最佳体验尽在）
　　“抱歉，我去下洗手间”
　　诶，我这么认真说着情话，你却想去洗手间...
　　“不会感动哭了吧...需要纸巾吗？”
　　楼帘招很是关心得问。
　　梅之鲟无视她，径直进了洗手间。
　　而楼帘招脸上的笑意淡去些许，看着那碗根本还未开始动的长寿面若有所思。
　　到底是多大的伤害，才让她面对二十年没见过的亲母都怀有戒心跟抗拒心理？
　　可她又谈不上恨沈素心，甚至可以说对秦家动手，至少有一半的原因是因为沈素心，那么...
　　到底是为什么？
　　原因，只能在她自己身上。
　　楼帘招手指抵着唇瓣，眉头微锁，忽然拿出手机，打开一个机密群，手指啪嗒动着，输出一个个字....
　　amanda：红肉是什么意思？
　　mass:红肉有两个解释：
　　第一个解释是：红肉泛指瘦肉，因为大部分为红色。
　　第二个解释是：红肉是一个营养学上的词，指的是在烹饪前呈现岀红色的肉，具体来说猪肉、牛肉、羊肉、鹿肉、兔肉等等所有哺乳动物的肉都是红肉。
　　ka龙：楼上的，amanda肯定不会需要这种谷歌可搜打包的信息.....
　　amanda：楼上的，你有什么好的建议？
　　ka龙；有一部电影叫沉默的羔羊，有一本书叫七宗罪。
　　amanda：.......
　　沉默的羔羊？有些熟悉。
　　楼帘招知道沉默的羔羊是一部恐怖电影，在恐怖电影史上都属于现象级电影，可她素来不敢看这种电影，也没接触过，甚至没什么概念，只知道这部电影跟一件事有关。
　　——杀人魔，食人。
　　沈素心说过，她小时候就很喜欢看这种恐怖电影。
　　后来，长大了...
　　她长大的那些年，他们没有一个人了解过。
　　不管是秦翰，还是沈素心，亦或是她楼帘招，他们对她一无所知。
　　如果真有知道的，也一如她说的，都只是表面上的。
　　暗地的呢？
　　楼帘招莫名觉得嘴巴有些干，手掌骨头也有些酸涩，几乎拿不动旁边装着水的杯子。
　　而洗手间内。
　　灯光明亮，哪儿都是整洁的。
　　梅之鲟看着镜子里的自己，镜子里的那个人，不是二十八岁、已经强大到不必惧怕任何人的人，而是一个□□岁，鼻青脸肿的女孩，她孤孤单单得站在镜子里面，看着她，两眼泛着惊恐。
　　梅之鲟眯起眼，忽然嗤笑一声，镜子里的女孩消失，而她低头，抬起手，看着手上的清透水滴。
　　竟然不自觉洗了三遍。
　　这不是一个好兆头。
　　她关了水龙头，拉开门，几乎在看到楼帘招挺直的背脊一秒的时候，她就感觉到了。
　　查到了？
　　“怕了吗？”
　　楼帘招听到开门的声音才刚一会，就听到了这清冷又温柔的询问声。
　　她问她，怕了吗？
　　如斯温柔，凉薄如绸，像是黑夜里吞吐蜘蛛的妖精。
　　怕什么呢？
　　楼帘招抿抿唇，没有回头。
　　“人，可以允许自己吃任何动物的肉，不以为罪，唯独同类不行...国内□□的时候，多少人易子而食，那是饥饿的本能，还有一种是骨子里变~态食饕的本能，你说，我是哪一种？”
　　楼帘招听着这段话，也感觉到对方缓缓走来，靠近了她....
　　修长纤细的手指落在了她的肩头，缓缓沿着锁骨滑下....
　　她的声音像是一团游丝，勾勒在她的耳畔跟脖颈上。
　　慢慢得缠住她的心脏。
　　“楼帘招，你在害怕。”
　　叶悠然离开东陵阁的时候，心里并无半点对梅之鲟的担忧，跟那些目前还在观望这一战的人不同，她虽然跟这个人接触短暂，却趋从自己的本能判断——她会赢。
　　只是她也感觉到这个人比她想象中得还要深不可测。
　　对峙秦翰的时候——她太平静了，情绪控制得近乎完美，几乎没有波动过，而在看到沈素心的时候也是如此。
　　待仇人如斯，待亲人亦如斯。
　　不是神，就是魔。
　　这种人很可怕。
　　楼帘招估计吃不消。
　　她下意识打开车窗，看向那个房间。
　　看了一会，还是开了车。
　　那么，再次趋从她的本能——她第一眼看到那两人站在一起的时候，就觉得她们命中注定该在一起。
　　有些人注定天生一对的吧。
　　车子启动后，她接到一个电话，一看号码，她愣了下，接着绷直了神经。
　　“东陵阁很热闹吧，感觉如何”
　　这声音，比梅老板的声音还要温柔素雅，悦耳至极。
　　“老板的情报能如斯精准，作为下属也只能感觉自豪”叶悠然淡淡道，她对于这个人实在谈不上好感。
　　“嗯~原来有过肌肤之亲的人，连语气也会变得相似么？”
　　这话让叶悠然整个人都绷紧了。
　　这个人怎么知道！
　　“叶家出了一个你，是例外，可秦家一脉上下还算连贯，没有辜负达尔文...”
　　叶悠然脑子快速运转起来，她跟游子熏的事情，总共也就厕所一次，还有一次就是在自己家里。
　　厕所那次是在秦煜的地盘，按理说很符合他出手的条件，可在厕所里面装摄像头，尤其是女厕所里面，这不符合利益，毕竟女厕所里面压根就没什么窃听的价值，而秦煜要什么女人没有，也不需要以此满足什么猥琐心理。
　　就只能是...她家里那次。
　　被偷拍了吧。
　　秦煜...呵呵~还真有他老子的几分阴险。
　　“我跟她是同事，她冒雨而来，身体不舒服，我留夜一次也不算什么，八卦记者那边写什么也随他，如果老板觉得会有碍公司形象，我会安排人解决这件事”
　　“嗯...你真以为我会因为这种小事找你吗？”
　　那边的人似乎在翻书，书页划动空气的声音都有些清晰。
　　“.....”那你说这些干嘛？闲得慌？
　　“这本书不太好看，我无聊了”
　　“.....”
　　“放下魔都的事情，去京都，有一个案子，跟她配合下解决”
　　“她请假，是...”
　　“那就是你的事情了”
　　什么叫是我的事情！
　　叶悠然还未说什么，电话就已经挂了。
　　她看着手机，忍不住想起自己第一次见到这位老板的样子...
　　那样绝世风华的人，这么会有这样的凉薄性子。
　　难道这世上的美人都喜欢玩精分？
　　相比而言，她竟觉得游子熏那种花蝴蝶还算良善得不要不要的。
　　叶悠然这边无奈收拾行囊打包人马直奔京都。
　　这厢楼帘招的衣衫已经半遮半掩，隐约。
　　梅之鲟站在她身后，俯着头，她能感觉到这个人在她手下的颤抖...
　　她垂下眼，眼里有些昏暗，缓缓抽回手...
　　忽然，手掌被握住。
　　“我不怕”
　　“不怕？”梅之鲟眸色隽永，似乎温柔。
　　“不怕你抖什么”
　　“被自己喜欢的人又脱又摸，要不你也让我试试脱你衣服？看看抖不抖”
　　这话如此有道理。
　　竟无言以对。
　　梅之鲟眉梢动了动，“你以为我在骗你，红肉什么意思，你不懂？”
　　“那么，你吃了吗？”
　　不等梅之鲟回答。
　　楼帘招飞快甩出一句：“以圣母玛利亚、如来佛、齐天大圣孙悟空还有曾哥发誓，如果你撒谎，从撒谎的那一刻起就从此对我以身相许、死心塌地、缠绵蝴蝶飞...你敢吗？”
　　梅之鲟：“....”
　　楼帘招：“我就知道你不敢！我十六岁那年你就惯会演戏吓唬人，什么食人！你这种青葱青菜胡萝卜都不肯吃的人，挑食得要死，又有洁癖，对那死人肉，你下得了口？梅之鲟，这世上没人比我对你更了解，就算你真遇上那种绝境，不说有没有法子脱身，就算真没法子，干脆利落把自己干掉也是很轻松的事情，别问我为什么知道，十六岁那会我亲你一下就把你看透了”
　　最后一句话杀伤力很大，梅之鲟再次无语于此人庞大的逻辑。
　　亲一下，就看透了？
　　你的嘴巴是x光纤还是能做ct？
　　而她皱眉，身上冷意微微泛滥。
　　“你就这么确定，我不会伤害你？”
　　“你饿了吗？”
　　楼帘招问，然后翘着大长腿，指着自己半遮半掩的衣服。
　　“衣服都脱了，这么美好细嫩的摆在这里，你吃啊，你吃啊，你吃啊～”
　　那语气，凄苦迫切得像是周星星身葬小强似的，你买吧买吧买吧！
　　肉都在这儿呢。
　　梅之鲟脑子里都是你吃啊你吃啊你吃啊这种回旋律。
　　“楼帘招”
　　“诶～～”
　　“你让我心累”
　　“我更想让你身体很累”
　　呵呵，梅之鲟眼波横去，淡淡风情浅浅冷清，坐了下去，拿起筷子。
　　“不许废话，吃饭”
　　“好哒～这碗是我做的！还有那碗跟那碗，还有那碗...好吧，都是我做的，你吃啊～”
　　“....”
　　以前吧，觉得这人十六岁的时候犯二又犯傻，蠢萌蠢萌的。
　　然后再相遇的时候，是霸道匪气不讲理。
　　现在嘛，是无耻不要脸。
　　谁说岁月是一把杀猪刀，其实是一桶猪泔水，愣是把冷艳酷帅的楼大资本家投喂成了白骨精的身体天蓬元帅的性子。
　　累觉不啊。
　　梅之鲟只能低头默默吃饭，一边想着要怎么让这白骨猪知难而退。
　　——说好的复仇大计呢？秦翰先生已经在默默被轻视的路上。
　　————————

第四十一梅林丸子
　　东陵阁的事情果然闹的很大，牵扯范围极广，梅家跟秦家的旧事被放出来重新咀嚼，其实以如今的眼光来看，当年那旧事有多少可推敲的龌龊就别说了，毕竟胜者为王，而老狐狸们并不打算直接参合，只打算坐壁上观，冷眼看这秦翰跟梅之鲟之间是逆转乾坤，还是斩草除根。
　　当夜，秦家人满是怒火得回了家，本来想对沈素心发火，不过一想到秦翰往日的手段，跟对这女人的纵容，又不敢太过分，再加上秦煜淡淡几句话点名了重点，他们便是将注意力拉回来。
　　讨论如何解决这个困境？
　　重点是那个什么杨耀！
　　五亿美金啊！
　　虽然对比泰恒两百亿美金的市场估值不算什么，可对比流动资金，五亿美金已经算是一比不小的数目了，这些人算算自己这些年拿到的股份分红，一群人加起来也就这个数。
　　“现在要搞明白，是大哥将他自己的钱拿去喂了他养在外面的崽子，还是他偷了公司的账去填补那公司...如果是后者，我看啊，这公司董事长的位置还得换一换”
　　婶婶还是表哥表弟什么的暗搓搓讥讽秦煜被一个外面的私生子压在下面什么的。
　　秦煜之前在车上已经思虑清楚，又怎么会被这群人当使，就不咸不淡得说等父亲回来再说...
　　秦家这些人里面，说蠢笨也不会，机灵跟城府是有的，可能独当一面的人几乎没有，若是有，也不能被秦翰容下，所以只是一群能出馊主意，却无法掌控大局的人，讨论来讨论去没个章法。
　　秦煜冷眼旁观，这群人会不知道沈家才是最有效的路子？只是不想秦翰出来而已。
　　可他们不想，秦翰就出不来了？
　　果然，晚上的时候，秦翰被强有力的律师团队保释了出来。
　　衣着齐整得走进富丽堂皇的别墅中。
　　秦家人一个个站起，似乎关心，其实隐晦。
　　秦翰瞥了他们一眼。
　　“这件事，你们不用管了，都回去”
　　“大哥，这话你不能这么说，秦家又不是你一个人的，那五亿...”
　　他还没说完，秦翰转头看着他，目光深沉。
　　“那么，你想怎么样？”
　　秦家人都吓住了，一句话也不敢说，只能悻悻得闭嘴。
　　“阿翰，你上来”
　　秦家老爷子在上头淡淡叫道，秦翰上去了，其余人暗骂偏心，又只能不甘得回房。
　　——竟是无人想回自己的住处。
　　是怕吃亏了？
　　秦煜嗤笑，反而转头离开了秦宅，车子开过一片竹林的时候，下意识调转车头，将车子停在了竹林车道外面，下车走进了那林子。
　　他还隐约有些记忆，小时候，他也曾来这里玩过。
　　那时候这紫藤公府还姓梅。
　　到处都是盛开的梅花，还有一簇一簇的南海竹林。
　　秦家的小孩，梅家的小孩，还有沈家的小孩都常在这边玩耍，但是有一个地方是他们都不能去的。
　　他走着走着，走到一个湖泊边上，如今已是傍晚。
　　他隔着湖泊，看到了对面那古朴又安安静静坐落在竹林环绕，而梅木点缀的地方。
　　好像，这里梅花许多年都不开了。
　　其实这个宗祠才是这个庞大园林中的中心。
　　梅家宗祠死的人太多，他那爷爷也是心里发虚吧，连祖宅都是封闭了二十几个房间才敢修缮给秦家人住，何况这宗祠。
　　而废人宗祠传出去太难听，不符合秦家名声，所以一度放着。
　　如今凄冷，却并不荒废，大概是因为每年都有他那位继母打点清扫。
　　一开始秦家的人也不甘心，虽然梅家祖宅已经属于秦家，但是风水最好的却是这宗祠，而且占地那么大，每年都有人提起要将宗祠拆除来建新的大宅子，都不了了之，只不过里面的很多古董都被搜刮干净，如今肯定是空荡荡的吧。
　　饶是他对前尘往事记忆很模糊，长大了后，也总忌惮这个地方，但是现在来这里看看，好像记忆有些复苏。
　　那时候，三家关系极好，一群孩子呼啸而来，老是扒着门墙看那宗祠。
　　梅氏宗祠里面的梅是开的最好的，传说，那宗祠也是凤凰涅落的地方，所以也叫涅槃坡，梅家祖宗买下了这地段，将宗祠建于此处，从此绵延数百年。
　　小孩子好奇心重，终于说通了几个梅家小孩，让他们带着爬了墙外假山，扒上了墙头。
　　的确看到了最美的梅花，还有梅花下坐在椅子上伸着小短腿临摹字画的小孩儿。
　　那小孩儿穿着并不似女童，而是穿着挺古典的学童绸衣，梳着小丸子头。
　　梅花落在桌子上，她看了看，捏一片在掌心玩儿，可右手依旧笔走墨龙，那字可好看了。
　　那时候，他觉得这小孩儿真厉害。
　　“阿鲟，阿鲟..”
　　十岁的梅冉叫唤她。
　　她抬了头。
　　七八岁的个头，粉嫩嫩的脸，一双眼大大的，像是把这满院子梅花的美好都藏进去。
　　“冉哥哥..”
　　她偷看了下周遭，啪嗒一下跳下椅子，巴巴跑到墙下。
　　“你给我带绿豆糕糕了吗？”
　　梅冉是他们游说来的，临时哪里准备糕点，因此悻悻，“没呢，这次没带”
　　“阿，那你来做什么”
　　一副没带吃的就不该来的架势。
　　可长得那样好看，声音那样褥软，谁也不觉得她这态度不好，只觉得心都软成一片。
　　“下次，下次好么？”
　　“呜，不用下次”
　　她转头就喊了一声爷爷。
　　然后他们那群人当场就因为爬墙而被长辈责罚，听说那个备受梅家看重，因而从小就学习琴棋书画而无暇玩闹的小女娃那晚上得了好多好吃的，因为举报有功。
　　那时，他还恨得牙痒痒，回家后一直想着问梅冉她的姓名。
　　结果没多久，梅家就出了事。
　　如果那时候他知道她叫什么，或许第一次看见她的时候，就会知道那个曾经梳着丸子头古灵精怪又让人不忍伤害的女娃儿...如今已浴血而来。
　　————————
　　酒吧里，二楼办公室内，陈旭看到对面包厢里面喝酒的秦煜，也只是皱皱眉，一边琢磨着刚刚得到的消息。
　　“这件事里面的那位当事人，不会是我见过的那位吧”
　　陈旭看了一眼自己的左膀右臂，“还能有别人？”
　　郑羽动了动嘴巴，最后也只能喝酒，“诶，我说哪里来这么一位主儿，忒厉害”
　　虽然当初也没想到会这么厉害。
　　泰恒的秦翰那是什么人，魔都一霸主啊，被她送进了警局。
　　何止是厉害！
　　“你不会早知道了她的事儿吧？”郑羽忍不住问道。
　　“没有”陈旭皱眉：“我跟她不算熟悉”
　　虽然感觉第一次见面就被她看穿了似的。
　　“还好咱们酒吧段位小，还够不到这个层次，对了，你进了赵家，总不会掺和吧”
　　郑羽跟陈旭是从少年时期就一起打拼上来的，说是兄弟也不为过，他当然怕才发迹的陈旭被搅合进这种没有限度的战争里面去。
　　“我才加入，赵家那样的家族还不至于将我重用，你担心太早了”
　　也是。
　　郑羽知道赵家的根基在香港那边，虽然这两年才是插手魔都，但是对魔都本地多少有些戒备心理，更别说他们这种从底层上来的人。
　　两人正谈着，郑羽忽然给陈旭使眼色。
　　“是沈邵均”
　　原来下面来了一个人，上楼。
　　进了秦煜的包厢。
　　沈邵均是沈家年轻一代里面最出色的一个，可没多少人知道他跟秦煜关系好。
　　大概是因为一个走政治路线，一个却走商业，关系太近会遭人话柄。
　　不过眼下两人见面～～是为了白天的事情？
　　沈邵均看了下这个包厢，这个地方他很熟悉，因为这里是官场人士为数不多放心来的地方之一，以前他跟一些同僚或者商业人士洽谈的时候，也会来这里坐坐。
　　不过从小被教育出来的谨慎让他还是环顾了这个房间，确定门窗锁好，且没有摄像头后才将目光落在有些醉酒的秦煜身上。
　　他皱眉，走过去，将酒瓶从秦煜手里夺下，直接扔进垃圾桶里。
　　“进局子的是秦叔，又不是你，你这样颓废，难道是孝子之心？”
　　沈邵均姿态清雅，语气却凉薄。
　　秦煜抬头，挑眉：“他已经出来了”
　　“所以，你是因为他出来了才这样颓废？”沈邵均喝了一口热开水。
　　“阿...外人要是知道沈家公子沈邵均是这样的刻薄人，恐怕会很失望”
　　“沈家人里面可没几个真斯文的人，这件事恐怕更让人失望。”沈邵均轻笑，眉宇间有些冷傲跟无情。
　　“真斯文...难道你那位姑姑不算？”秦煜这话让沈邵均的表情轻微变化了下，淡淡扫了他一眼。
　　“你来这里，总不会是因为在我姑姑那儿受了气，故意来消遣我的吧”
　　“只是好奇而已，二十年看下来，我倒觉得她才是你们沈家最表里如一的人，说离婚就柳离婚，说嫁就嫁，说冷淡就冷淡，如今，说不理就不理，可真奇怪”
　　沈邵均沉默了一会，说：“老一辈的事情，除了梅之鲟那种有变～态记忆力的人还记着，咱们这些人里面有哪几个能放在心上”
　　“我只知道，她嫁入秦家后，二十年都没有回过沈家”
　　“那你知道她为什么嫁？”

第42章 四十二爆炸
　　“这事儿，你身为秦翰的儿子都不知道，我怎么会知道”
　　沈邵均目光闪烁，跟秦煜对视。
　　半响，沈邵均压低了声音，说：“我只记得有一次，小姑姑回来求我爷爷，下跪了，后来走了没几天，就嫁给了你父亲”
　　顿了下，他补道：“隐约提起什么梅家人...”
　　后面这句话，他是盯着秦煜说的。
　　秦煜脸色越来越沉，“你怀疑是我父亲藏了梅家的人？”
　　沈邵均挑眉：“这话我可不敢说，只是以我姑姑的性子，如果真的不是有必须让她妥协的理由，她宁可为梅端睿殉情，抑或忍辱带着我那小表妹隐士隐姓埋名得她长大，她不是一个软弱的人，也不是一个容易屈服的人，也只有这个理由，所以说，我父亲说你父亲手段狠辣，需谨慎待之，也没错”
　　秦煜虽然知道沈邵均说的十有是真的，却不代表能让沈邵均这样调侃，便是说：“说的好像你的父亲多良善？是谁转头大义灭亲，迫不及待得跟调查组一起将罪名盖棺定论的？当时哪怕你们沈家说几句，也不知义让梅家那样立于危境，你们沈家得了清正名声，又将女儿改嫁给我们秦家，如果这次我们秦家真的倒了，想想看你们沈家的名声吧，呵呵～”
　　“所以，你是在威胁我？想让我帮你？还是帮你秦家”沈邵均眯着眼。
　　“我只想告诉你，覆巢之下无完卵，而我，不想当我父亲放弃的那一颗棋子”秦煜轻轻说道。
　　此刻倒是一点醉酒的痕迹都没有了，言辞犀利。
　　“阿，看来那位私生子哥哥真的吓到你了”沈邵均轻笑、
　　“他？一个转眼就要被我父亲当成弃子的人，不值得忧虑”
　　秦煜不以为然得说道，沈邵均却是挑眉，也就是说，章林那一局会以牺牲杨耀结尾？的确干脆利落。
　　“那么，你想做什么？”沈邵均盯着秦煜。
　　“只是想让我们两个的处境不那么尴尬而已”
　　沈邵均知道秦煜暗示的是如今他们沈家也不齐心，小叔沈佑之异兵突起，一向跟他父亲对着干，其他人也觊觎他们大房得到的官场资源，毕竟官场家族是不可能百花齐放的，沈家最多只能集中资源安排一个人得到高位，而这个人就是他父亲，至于其他人，大多职位平平。
　　沈家不是梅家，最终也只是另一个秦家。
　　“你想找到梅家的那些人？这点我恐怕帮不了你，一点头绪也没有，就算是我能动用一些资源帮你查找，也找不到”
　　“会有头绪的...”秦煜压低了声音，“难道梅家这些人不是我父亲手里最厉害的底牌吗？”
　　沈邵均挑眉，继而笑了。
　　没错，有梅家人在手，可以让他小姑妥协，那么也可以让梅之鲟妥协，只要得到梅家人，他们两人就捏住了这场战争的命脉。
　　而但凡秦翰有什么风吹草动，能最快察觉到的都是他的儿子。
　　只要秦煜得到消息，传递给他....
　　“那么，合作愉快”
　　两个人碰杯。
　　喝了两杯后，沈邵均扶着似乎醉死踉跄的秦煜离开。
　　而他们不知道，他们刚出了门。
　　一个侍从进去收拾包厢，手腕甩出一个钩子，□□茶壶的壶口，一勾就将贴在茶壶口的一个防水窃听器取出来。
　　没一会，这个防水窃听器到了陈旭的手里
　　再过了半个小时。
　　魔都外滩，灯火通明如繁星。
　　陈旭看到披着长款风衣，在黄浦江的风下吹得摇曳生姿的女人，步子顿了下，然后走过去。
　　他伸出手，递过窃听器。
　　随意掏出兜里的一个巴掌大的播放器，将窃听器装进播放器里面，插上耳麦。
　　过了一会，她取下耳麦。
　　陈旭说：“为什么不找秦翰，我以为那样会直接一些”
　　“秦翰？”梅之鲟看着东方明珠塔上那光彩夺人的粉红霓光。
　　“不到最后一步，他是不会动这一步的....”梅之鲟准备这些年，却发觉秦翰在这一条路上谨慎万分，多年来都没有直接过私藏梅家人的地方，要不就是用了一种十分隐秘的法子...
　　当然不可能防她。
　　毕竟她是忽然就回来了，秦翰对此毫无防备，那也只能是防着....
　　沈家？沈素心？还是....
　　“赵家那边似乎有亲近你的意思”陈旭忽然说道。
　　他不会僭越身份去问梅之鲟下一步，因为他知道自己在梅之鲟手中的身份定位就只是一个情报来源处。
　　“赵家？”梅之鲟挑眉。
　　她知道这个家族，香港那边的豪门，联姻了英国那边的一个家族....实力不弱。
　　当然，也是招揽陈旭的那个赵家。
　　“是，赵家的人....不太简单”
　　陈旭这话反而让梅之鲟笑了。
　　“不太简单？”
　　“能活下来的人，都不简单”
　　这话意境有些飘忽，陈旭不敢去想其中的深意。
　　却忍不住想要去探究这个人那昏暗不明的过去，尤其是她此刻在那霓虹灯光下无比绰约风华。
　　明朗美好得像是一个梦。
　　“那你呢？”
　　陈旭一说出口就后悔了，却又释然了。
　　畏畏缩缩，不该是他陈旭。
　　梅之鲟转头看他，似乎漫不经心。
　　“你是用什么身份来问我呢？”
　　陈旭对上这样的目光，恍惚看到了那眼底的冷漠。
　　“房东，一个钱货两清的房东”
　　梅之鲟偏过脸，看着黄浦江上来回的船只游艇。
　　“这世上，没人比我更简单”
　　她想要的，就一定要得到，她不想要的，谁都勉强不了她。
　　包括...
　　梅之鲟忽然想起了什么，眉头稍稍一皱。
　　陈旭觉得吧，这个人太深，是一本他读不起，不，应该说拿不到的一本书。
　　所以....
　　他双手□□兜里，“我会继续盯着他们...”
　　他要走的时候，鬼使神差回头问：“为什么半年前要找上我”
　　买房子，然后买下他这个人。
　　他不信其中都是巧合。
　　更不信这个人会莫名信任他。
　　除非她相信他们之间有共同利益跟目的。
　　只有这样，他们的合作才是牢靠的。
　　“十五年前，一桩药品中毒案导致一家名为青宇的新起药材公司倒闭，公司负责人从十八层高楼跳下.....那时候，他的独子还被养在青海老家读初中，突逢变故，他的母亲选择自杀，因为背负巨债，他的爷爷奶奶郁郁而终，不到一年相继去世，那个少年从此辍学失踪，再无人得知他的踪迹....”
　　梅之鲟的语气平淡，眉宇却是温柔，好像正在跟一个懵懂的幼儿讲着一个童话故事。
　　陈旭沉默，那个独子叫李旭，现在叫陈旭。
　　而当时青宇公司威胁到的也只是泰恒在青海那边的市场份额...
　　干净利落，一脉相承的手段。
　　梅家跟青宇。
　　“所以，七年前我的运道忽然好起来，是你....”
　　“我只选择聪明人”梅之鲟把玩着手里的窃听器，忽而一笑，笑容温柔。
　　一甩手，窃听器被扔进了黄埔江里。
　　“过一会儿，我甩掉的那些人会追到这里...你可以走了”
　　陈旭默了默，转身融入那密集的人流中。
　　而梅之鲟走下阶梯，走过街道....
　　穿街走巷。
　　被高墙拦截而无法浸透的灯光，潮湿又狭窄的巷子，鞋子踩在地板上发出的声音...
　　只有在这种时候，那种古老上海滩的感觉才能出来。
　　而这条巷子里不止梅之鲟一个人。
　　两头的黑影越来越近...
　　他们也看到了前头的人....忽然，彼此顿足，不对，人呢？
　　这一条巷子是直线形的，他们前后包抄，肯定能把那个人堵死，但是，现在....
　　六个人正狐疑的时候...
　　忽然感觉上头的灯光有些昏暗。
　　影子拉长、
　　他们下意识抬头。
　　一个黑影跳下。
　　砰砰砰。
　　没一会，梅之鲟迈着原来的步子走出巷子。
　　巷子外面的街道上是她的车子。
　　她的车子边上现在还靠着一辆车子，车子边上站着一个人。
　　时髦，精致，短发。
　　她看到梅之鲟就主动上前一步。
　　“赵阿囧，你好”
　　梅之鲟微微笑着：“赵家的闺女？”
　　“闺女？我爸妈肯定很喜欢你这个形容，虽然他们一般用坑货来形容我”
　　赵阿囧并不忌讳梅之鲟的身世经历，因为她笃定眼前这人不是玻璃心的人。
　　她挑挑眉，继续说：“我并不是跟踪你来的，虽然我的技术不错，不过明显你不是我能跟得上的....这是偶遇，我刚好跟一群朋友来这边吃饭...看到你的车。”
　　“所以呢？”
　　她囧了囧，轻咳了下，说：“我想跟你交朋友，很真诚的那种”
　　如此直接。
　　梅之鲟眼波流转，似乎栩栩生辉。
　　她似乎笑了。
　　“恩~你要跟我交朋友？”这语气似乎有些温柔，莞尔。
　　“是”
　　“很认真？”
　　“对，相当认真”赵阿囧知道这个人不简单，也远不是表面上这样...可这才是她觉得吸引人的。
　　“你喜欢你的这辆车子吗？”这句话太突然，赵阿囧再聪明也不能领会其中的意思。
　　“额？”
　　“如果喜欢它，上车，把车子开到那里”
　　梅之鲟手指一指。
　　赵阿囧虽然不太明白，但是她一向很审时度势，也不问，干脆利落得上车，刚上车的时候，看到梅之鲟也上车了。
　　她第一反应是这人不会就这么走了吧？
　　自己就这么被打发了？
　　千载难逢的偶遇好时机啊！
　　不过这人应该不会玩这种手段，所以...
　　她心里一定，将车子启动，掉头开到十几米远的地方，才刚停好....
　　轰！！
　　火光爆射。
　　她看到挡风玻璃前面....爆炸。
　　那辆她一看车牌就认出来的车子，爆了。
　　而那个人....在车上。
　　赵阿囧呆在那里。

第43章 四十三我也必须
　　火光腾腾，爆炸声也引来了附近住户跟商家们的躁动，叫喊声连连，吴凯等人一出门就看到了那爆炸燃烧起来的车子。
　　“阿囧！”吴凯等人之前隐约记得赵阿囧的车子就停在那边，慌神之下还以为那车子就是赵阿囧的，因此一群人脸都吓绿了，幸好那边赵阿囧已经从自己的车上跳下来，踉踉跄跄扶着墙壁跑向那烧起来的车子。
　　“我靠！你疯了！”吴凯跑过去拉住赵阿囧大声斥骂，却听到赵阿囧大喊：“梅学姐！梅....”
　　她的声音有些惊惶，跟平日里的古灵精怪无法无天完全不同，然而这声音也落入二楼阳台敞开的落地窗中，正在进行一次商业聚会的人们都听到了这爆炸声，此刻不少人冲到阳台上看着下面...而那声音...落入屋内本来还算淡定品红酒的人耳中，梅？梅学姐？
　　她愣了下，将红酒放下，走出阳台，她看到了赵阿囧这些人，也看到了那焚烧的车子，跟正冲出去的私房菜馆工作人员，他们都提着灭火器....
　　一秒。
　　在场的商业人士看到楼帘招快步往回走，一边拉上牛仔皮外套的拉链，刷！
　　她转身...快跑，双手撑住栏杆，跳跃！
　　哗~~
　　漂亮极致的抛物线....
　　老天！这二楼可是有四米高！！
　　不过...啪，楼帘招准确无比得落在了两米半远的院墙上，再一个跳跃，跳下两米半高的院墙，在吴凯等人错愕的目光下，一探手，直接抢过一个员工手里的灭火器，冲到着火车子的边上打开灭火器.....
　　副驾驶位一侧的火焰被灭开。
　　因为爆炸，车窗玻璃裂出了密密麻麻的龟裂纹，一般情况下的爆炸，一般车子的玻璃是扛不住的，可梅之鲟这辆车子显然标配不一样，玻璃只是裂开纹路，却没有完全炸开。
　　也因此让楼帘招看不清里面是不是有人...
　　楼帘招面无表情，抬起大长腿，刷，一个干脆利落又狠辣的回旋踢。
　　砰！
　　副驾驶位的车窗玻璃被一脚踢裂，她看向车内。
　　驾驶位上空无一人，她紧绷的神经有一瞬的松缓，却隔着玻璃，看到了驾驶位外侧，似乎有一个黑影。
　　在火光之下。
　　火光之中的黑影隐隐模糊又张狂，她们隔着一辆着火的汽车。
　　半响，那个黑影缓缓走出那一头的火光，无视挨着她很近的焚烧汽车，也仿佛刚刚才被爆炸的车子不是她的一样，她的眼里古井无波，神色平静，走到汽车斜前方的电线杆下。
　　电线杆上的...那些白纸黑字的广告。
　　这边还是老城区，所以才有这种电线杆。
　　大约过不了一年，这些电线杆就都得废弃了...
　　就算隔着老远，赵阿囧也能知道那些广告上是什么内容。
　　割□□，无痛人流，痔疮，不孕不育.....
　　黑体加粗！
　　可他们看到这个黑影伸出手，在那些广告上...扯下了一个白色的、类似眼球一样的东西。
　　这种东西对于楼帘招跟赵阿囧等人而言并不陌生。
　　摄像头。
　　电线杆上竟然按了一个摄像头，看样子还是相当高水平的智能无线摄像头。
　　梅之鲟转过身来。
　　打开手机上从摄像头那边拍摄到的视频，选择发送，再选择发送对象....
　　然后打通这个号码。
　　她背对着火光，纤纤玉手捏着薄薄的手机，一边听着那边接通的声音。
　　“秦叔叔...”
　　她的声音温柔清雅，像是青山中的清泉。
　　“在别人车子底下放，这种招法我十年前就不用了”
　　“不过这辆车子的报废罚单，我会找你要回来的”
　　“晚安”
　　梅之鲟单方面挂了电话，忽然察觉到眼前有一片黑影。
　　气味很熟悉。
　　秦家。
　　秦翰看着发送到手机上的视频。
　　他雇佣的那些人从在车子底部安装爆炸器，到冲进巷子里....再到她出巷子，上车，下车，爆炸...
　　那样连贯顺畅。
　　还有她最后拆下摄像头的时候抬起脸清婉一笑。
　　一个让人恐惧的侄女。
　　算无遗策。
　　无懈可击。
　　很让人堵心。
　　秦翰关了视频，神色阴沉，听到后面自己的父亲沙哑着说道：“是时候让梅家那些人有一个结局了，她赢不了”
　　“还没到那个程度”
　　秦翰双手负背，“她的背后有一股相当精锐的武装跟情报力量，如果我现在安排了人，关押梅家人的地方没一会就能被她的人找到....如今，她处处逼我，为的也不过是这一点，否则大可派人直接暗杀我，甚至可以直接自己动手”
　　“我以为你是儿女情长，还念着沈家那个女人”
　　秦老爷子目光浑浊，可表情却相当肃冷。
　　“她才是最好的手段”
　　秦翰转过脸。
　　神情隐晦。
　　————————
　　“恩...晚上好”梅之鲟的确意外在这里遇上楼帘招，如果知道她在这里....她一定会换个地方。
　　她刚说完。
　　楼帘招抱住了她。
　　她的身体温热，传到梅之鲟的身体。
　　双手勒紧。
　　但是手掌似乎在颤抖。
　　连带着她的心脏仿佛也在颤动。
　　梅之鲟一时间哑言。
　　而两人相拥的画面就那样定格在火光之下。
　　赵阿囧又扶住墙壁。
　　在惊吓之后，她受到了打击。
　　吴凯等人还有楼帘招的那些宾客们都无话可说了。
　　话说，刚刚楼帘招的爆发不可谓不帅到爆！
　　而此刻这一拥抱。
　　又将她的恐惧跟情感无限量放大。
　　她珍惜那个人。
　　无比珍惜。
　　视若珍宝。
　　可现在，她将头埋在梅之鲟的脖颈，在那萦绕的似梅清雅香气中，低低的....
　　“我生气了”她说。
　　梅之鲟想，这人气什么呢？
　　气她身陷险境？
　　“没什么好气的，已经被设计好的，不会有什么意外。”
　　梅之鲟轻轻说，也算是安慰自己的学生，想要推开这个人，却在双手碰到楼帘招腰身的时候。
　　“你就是我最大的意外”
　　听到这句话，梅之鲟一愣，目光落在旁边的路灯上，那明晃晃的暖黄光色，还有那张扬的焚烧烈焰，缓缓道：“可这样的意外于我而言很正常”
　　于她是不可接收是意外，于她却是不可逃避的生活。
　　这就是她们最大的不同。
　　楼帘招沉默了半响，再梅之鲟想要推开她的时候。
　　“现在，我的确怕了”
　　梅之鲟手指稍稍曲起，指尖上有皮衣冰凉又坚韧的触感。
　　怕了？
　　应该的。
　　“我怕你受到伤害”
　　“所以呢？”
　　“所以，我更应该留在你身边”
　　阿？
　　梅之鲟轻轻扬了眉梢，却听到楼帘招说：“哪怕你真的有了什么意外...就算你不小心挂了，我也必须...”
　　必须什么？
　　“必须是替你收尸的那个人”
　　这话说完。
　　楼帘招放开梅之鲟，退开一步，却拉住了她的手。
　　“还留在这里做什么？烤火吗？”
　　直接拉着她转身回菜馆。
　　那一路啊....
　　吴凯这些人无比痴呆得看着两人走过眼前...
　　腿长貌美气场强的楼老板神色冷峻，像是杀伐征疆的将军，而后面的....
　　梅老板表情有些无奈，那种无奈弱化了她刚刚从火中走出的妖异跟强大，仿佛中又加重了她的皮囊表现的温柔优雅...
　　楼帘招去了二楼对付那些生意场上的伙伴，追妻归追妻，她不会抛弃自己的工作跟责任，毕竟这也是她的资本来源，至于那个女人目前也离开不了，毕竟要等警察过来....
　　一楼。
　　梅之鲟坐在休息室内的沙发座上，身体斜靠着沙发扶手，左腿翘在右腿上，长长的风衣挂在扶手上，很挑色挑人挑气质的单薄圆领针织衫穿在她身上，衬托她的纤纤秀美，那皮肤白得莹润，能流动光华似的，给她做笔录的警察心猿意马，目光有些游离，几乎握不住笔....
　　旁边不远的几张沙发上坐着的赵阿囧跟吴凯几人也荣幸录了一回笔录，只是互相对比下，明显感觉到这边的警察叔叔的问话态度跟那边的警察叔叔态度相差很多。
　　尼玛，那语气都能腻出水来了。
　　不过吴凯隔着几张沙发看那那位才刚刚卷了魔都风雨的东陵阁东家，听着她柔软悦耳的话语，再看她一颦一笑的风雅，不免目光也有些抽不回来..
　　啪！
　　一巴掌拍在了他的大腿上。
　　“吴凯啊，严肃点，警察同志在问话呢”
　　吴凯一回神就看到了赵阿囧那锐利的目光，便是悻悻回答问题。
　　没一会笔录就录完了。
　　其实对梅之鲟那般客气，也不单单是因为人家颜好气质绝，也是内部知道这人身份，再加上巷子里六个人还躺在那里，加上刚刚爆炸的车子，幕后黑手似乎呼之欲出，不过看人家这态度，似乎也没打算拉秦翰再去警局一趟，反而放任自流，要让警局这边自行处理的样子...
　　这是走的哪门子战略？
　　警察们内心狐疑，表面上越发客气。
　　“还没录好？”楼帘招下楼来，款款独立，警局这边的人也认得这位主儿，毕竟是魔都最新锐的年轻女富豪。
　　“好了好了”警察大叔笑呵呵得简单结尾，眼角瞥到楼帘招手里拎着一个保温箱子。
　　似乎是...吃的。
　　“走吧”
　　楼帘招主动拿起梅之鲟放在扶手上的风衣，一边拎着便当...。
　　尼玛，这动作一气呵成，好生连贯自然，惹得跟着楼帘招下来的那些生意伙伴都要把眼珠子掉下来了。
　　以前他们私底下也编排过这个跟自己儿子女儿差不多年纪的生意伙伴的性取向，直到刚刚才确定，心里还是有不少腹诽的，好好地女富豪，不去小白脸，竟然为一个女人甘当犬马？
　　他们心里是有些瞧不起的。
　　毕竟他们私底下都保养着不少小三小四的，对于美女的态度也就存在于可跟不可两种概念。
　　但是仔细一看人家这对象....
　　“梅学姐”
　　在梅之鲟起身的时候，赵阿囧过来了，“你的车子坏了，我送你回去吧”
　　呵呵，这是来挖墙脚了？

第44章 四十四撩不撩
　　楼帘招挑眉，看着赵阿囧。
　　赵阿囧毫不客气得回视。
　　不过碍于身高比楼老板矮了许多...她默默在内心呕血，尼玛，一个女的长这么高干啥，能当饭吃？
　　但是不比身高，咱们能比其他的...
　　论能力...好吧，她的公司才在起步，楼老板五六年前就已经凭着自己设计的软件扬名硅谷了。
　　论外貌...虽然她长得不差，但是比起人家那攻击性的外貌跟身材...这个太肤浅了！pass！
　　论年纪...这个可以有！比她年轻！虽然只是年轻一岁。
　　一岁也是年轻啊！
　　赵阿囧毫不退让，楼帘招淡定自若，也不说话，显得很有风度的样子。
　　好吧，对于这种小妹妹，她有自己的格调。
　　“刚刚多谢学姐你提醒我了，不然我肯定危险了，作为感谢，我送你回家吧”
　　都说了两次要送人回家。
　　当我死人？
　　楼帘招还是安静着，宝宝有格调有气质，不急。
　　“学姐？”梅之鲟有些惊讶。
　　“是啊，我跟你一个学校的....”
　　“是么，学妹好”梅之鲟露了笑容，赵阿囧边上再接再厉。
　　“学姐，我之前的提议是真诚的哦”
　　“恩...你说的是要跟我交朋友，还是跟你一起回家？”梅之鲟柔柔问。
　　“两者都是”
　　还真贪心，胃口那么大，不怕撑着了？
　　楼帘招再次沉默，宝宝有格调，宝宝不说...
　　其他人早已鸡冻了，刚见楼老板霸气男友力，现在又见一嗷嗷小狼跃跃欲试...
　　吴凯这边一堆跟楼帘招那边一堆生意伙伴都默默看着。
　　警察们也默默看着。
　　“那我只能两者都否定了”梅之鲟淡笑着说出这句话、
　　赵阿囧毕竟不同于一般人，坚韧程度非同一般，闻言只是正了正颜色：“我上过学姐你的讲课，你曾说，两点一线有头有尾，适用于一切，那么，我想问问为什么？”
　　为什么啊...
　　楼帘招也下意识竖起耳朵。
　　梅之鲟微微一笑：“你太可，我怕把你玩坏了”
　　玩...
　　玩...坏...
　　玩...坏...了
　　赵阿囧愣了，面红耳赤，楼帘招脸绿了。
　　而始作俑者则是转身走向大门，推开门，再看到那些呆滞的商人们后，轻微颔首，却回头看了楼帘招一眼，没说一句话，却顾盼生辉。
　　然后洒然转身...
　　楼帘招从后面迅速跟上。
　　“咳咳...我现在有些明白了..”一个四十多岁，怀里搂着一个女模特的男子想起刚刚那人一颔首之时那深不可测的眼睛，轻咳着说道。
　　遇上这样的女人。
　　换他是女人也得弯。
　　可若换他再年轻十几岁，却也不敢追。
　　太莫测，并且...危险。
　　————————
　　上了楼帘招的车，梅之鲟系好安全带。
　　“她很可吗？”
　　“是啊”
　　“那就好”
　　“恩？”
　　“一般长得不够漂亮才用可形容”
　　“...对一个小妹妹这么坏心眼，不符合m国对企业家们的慈悲道义要求啊”
　　在m国，不少企业都被要求履行各种社会责任，必须雇佣女性，不得歧视老年人，不得歧视黑人或者残疾人，不得...巴拉巴拉一大堆。
　　如果你不履行，很好，你会被起诉！
　　在商业圈里，这种也叫用金钱堆砌的慈悲形象。
　　但是不得不否认，m国的商业圈子里的确多慈善家，无论真假，都远比国内多，一是因为体制，二是因为教育跟习惯。
　　楼帘招这一点做得很好，可眼下却被梅之鲟调侃。
　　“我也算是你的小妹妹，你为什么不对我慈悲一点”
　　楼帘招说。
　　梅之鲟失笑：“你需要哪一方面的慈悲？你又不缺钱不缺...”
　　“我缺”
　　“....我以为你缺的是钙”
　　“你可以撩我”
　　“....”
　　以往只有梅之鲟不经意之间撩妹，可从未有人这么霸气侧漏又粗暴有力得求求撩的。
　　不要脸的程度，已经进化到这个境界了？
　　梅之鲟越发觉得棘手，便是沉默不语。
　　不撩，绝对不撩。
　　“不说话就是默认了，我等着你撩我”
　　那你等死吧。
　　梅之鲟全当自己没听到....闭上眼。
　　车子停下了。
　　梅之鲟睁开眼，看到旁边高耸的大厦，她认得这座建筑，有名的高级公寓大厦。
　　“这里是我另一个住着的地方，下车”
　　车门已经开了，楼帘招一手提着袋子，一手拿着她的风衣。
　　梅之鲟并不意外自己被带到楼帘招的地方，只是看了看她，下车，跟着楼帘招上了楼。
　　复式公寓，显而易见楼帘招很少在这里住，但是一尘不染，也是有专人每天打扫过的。
　　楼帘招打开保温箱子，取出里面的一叠叠还热着的菜肴。
　　“过来吃饭”
　　“我不饿”
　　“你瘦了”
　　“恩？”
　　“抱你的时候，感觉到了”
　　你胡扯吧，白天才抱过，晚上就瘦了？
　　梅之鲟走过去，坐在楼帘招对面，撑着半边脸颊看她。
　　“阿招”
　　忽然叫了这么亲近的词儿....
　　楼帘招手一抖，筷子上夹着的茄子掉下去了。
　　她盯着梅之鲟，目光深深。
　　“你喜欢我什么呢？”
　　“你下一句是不是想说，我喜欢你什么，你改还不行吗，可我可以告诉你，我喜欢你一直拒绝我，你每次一拒绝，我都觉得心痒痒的，越发觉觉得你跟其他那些喜欢我的女人不同，好有个性好与众不同，so，你应该接受我，让我感受到你跟其他女人没什么区别，然后我腻了，你就解脱了。”
　　洋洋洒洒一番话，这是霸道总裁熊二进化成心机婊吗？
　　梅之鲟看着浑身启动作战状态的楼帘招，眯起眼。
　　“那么，你要试试吗？”
　　楼帘招一愣，“什么？”
　　梅之鲟伸出手，手指捏着她的下巴，轻轻摩挲：“你心里想的什么，我说的就是什么”
　　楼帘招回想了下自己刚刚想着的...一张，两个人。
　　她深吸一口气，拳头握起，豁然起身。
　　“梅之鲟，你这是在侮辱我！也是在侮辱你自己！”
　　梅之鲟踩着高脚椅子，腿尖抵着地面，面上冷静，眼睛明亮得不可思议，像是一团漩涡~~
　　“那么，你拒绝吗？”
　　“我....”
　　看着一身毛衣勾勒出动人弧线，又半遮半掩的人....
　　不行，这个女人肯定是故意的，故意我，如果我同意了，她分分钟能以我色心为重来将我彻底pass！
　　楼帘招义正言辞：“我不是那种人！我看中的是你的内在！不是你的肉~体！”
　　两人四目相对。
　　然后....
　　梅之鲟勾唇一笑，眉梢带媚，“阿~，那就可惜了...”
　　“等等，我可以收回刚刚的话吗？”
　　“什么？”
　　“我..那啥...你说的那个...”
　　“可以啊”梅之鲟微笑。
　　楼帘招狂喜。
　　铁杵磨成绣花针，滴水穿石，守得云开见月明，母猪终于上了树...额，最后一个不对。
　　反正就是那么一个意思！
　　“反正我也只是开玩笑的而已”
　　楼帘招忽然木了。
　　“你这话什么意思？”
　　“看不出来吗？”梅之鲟手指划着冰凉光滑的大理石台子，“我刚刚在撩你啊...”
　　“撩过了，就可以晚安了”
　　她下了椅子，直接走向了房间....
　　干脆利落，头也不回。
　　三秒后，楼帘招忽然回神。
　　尼玛！她故意的，故意撩我！
　　“等等!!!”
　　楼帘招冲过去，门却已经关上。
　　她挠着门。
　　声音哀哀戚戚。
　　“梅之鲟，你不能这样，我....我想进去...求你啦~~”
　　人家没理她。
　　楼帘招觉得自己心肝脾肺肾都伤了，准备哭晕在厕所。
　　挠了好一会房门后，最终郁郁得走回客厅，越想越憋屈。
　　为什么每次她都处于下风呢？
　　是因为智商？
　　不是，是，不是，是？
　　好吧，就是这个。
　　但是...
　　“要长期抗战，不能气馁，但是也不能走一条线，要主干支干一起发展”
　　想起今晚那个赵阿囧，虽然威胁不是很大，但是也是个威胁不是。
　　宣布主权很重要。
　　楼帘招看了一会手机，终于定下了心计，她的目光瞟过去，精准捕捉到了那件风衣...
　　她走过去，将风衣拿起，想了想，将它摊开扔在沙发上，伪造出一种随性脱衣的样子，拍下！
　　然后再拍下那一桌的饭菜....
　　然后...
　　发上脸盆？不，脸盆一般用于国外交友，国内圈子的人大多用微博。
　　所以...
　　两个一起发！
　　————————
　　远在京都的游子熏觉得自己的每一分每一秒都很难熬，此刻盘腿坐在沙发上，刷着手机，刷啊刷的，一边嘴里念着:“还真是无情无义，不就是污了她一条单吗，用得到这么记仇，竟然一个信息也不回...”
　　“白瞎了我对她那么好..”
　　“游子熏啊游子熏，你要什么人没有，男男女女，京都大把人排着队给你挑，非要去掐那冰山峰尖”
　　“叶悠然啊叶悠然，理我一下会死吗？”
　　忽然，提示她的好友有人开通微博了..
　　新奇了，这年头还有人不玩微博的？就算有，也不存在于她的朋友圈啊。
　　除了两个人。
　　一个黄皮白肉的香蕉人，还有一个就是那无情无义的冷酷冰山。
　　是前者还是后者？
　　她仔细一看，切！
　　那香蕉人！
　　再仔细一看。
　　一张图片，温暖暧色的灯光，沙发上随手扔着一件摊开的风衣。
　　一张图片，好几碟菜肴.....
　　再看文字——弄了一桌菜，有些累了，她也是，所以...晚安。
　　短短一行话，满满的心机比那微小的味精颗粒还要多。
　　还有一股浓郁的炫耀...
　　炫耀...
　　登堂入室，双宿双飞，巫山了吧？

第45章 四十五子澜
　　靠啊！
　　她们再遇才多久？一个月不到吧！
　　再相比自己...五年了，五年啊...
　　手都没牵过..倒是看过身体...但是是自己被她看..还是因为来大姨妈了...
　　游子熏眼睛红了，眼角酸涩...手里快速啪嗒啪嗒打字...
　　才刚刚打好。（无弹窗小说阅读最佳体验尽在）
　　“小熏”
　　这一道声音相当有磁性，又十分端庄，游子熏吓了一跳，下意识将手机放在了边上。
　　抬眼就看到自己的姐姐走来，长发环卷在头上，只用一根素白簪子插着。
　　茶几上多了一杯薄荷水。
　　她看了游子熏一眼。
　　“做坏事了？”
　　“没...没有..”
　　“那就是有了...”
　　“真没有~！”游子熏急了，却乍然看到自家姐姐那似笑非笑的脸。
　　“估计是真没有，不然怎么还哭了”
　　哭了？谁哭了！
　　游子熏下意识抹眼睛，却发现什么都没有，好吧，是她眼睛酸涩~~
　　“如果看全国人民看看国内最年轻的外交官女神有你这么坏心眼，我看他们还喜不喜欢你”
　　游子澜神色淡淡，捏着另外一杯薄荷蜂蜜水坐在沙发上，修长发白的手指划过单薄的睡裤。
　　“看来你的心态不错，还有闲心来关心这种事情”
　　额...
　　游子熏自知理亏，这次如果不是在家里话语权很重的姐姐帮她说话，她恐怕吃不了兜着走。
　　可...
　　“姐...”
　　“恩”
　　“你喜欢人吗？”
　　“我不喜欢人，难道喜欢非人生物吗？”
　　外交官的嘴皮子还真是...
　　“我的意思是，你有喜欢的人吗？”
　　游子澜掀了眼帘，看着这个认认真真询问的妹妹。
　　她的妹妹长得好，性子张扬，天生就是发光体，很难有人不喜欢她。
　　可这样的姑娘，却耗在另一个姑娘身上长达十年，舍了最美好的青春，也弃了最光明的前途。
　　她觉得可惜，又隐隐觉得不可惜。
　　“没有”
　　游子熏有些沉默，没有喜欢的人，这就是她这位优秀到傲视京都的姐姐至今孤身的原因？
　　三十岁，她似乎已经准备好了将自己全部奉献给外交事业跟国家...
　　“我喜欢她，从第一眼看见她，我就知道自己喜欢她”
　　“我花了五年，努力到了她身边，又花了五年...好吧，你不用这么看我，虽然我还没成功，可也还没失败啊”
　　然后游子熏就看到自己的姐姐不动声色得管自己喝水。
　　这么不给面子。
　　真是...
　　“姐，我是准备好了的”
　　“我要跟她耗一辈子”
　　游子澜一愣，一辈子。
　　什么样的感情值得耗一辈子，而且还是单方面的感情。
　　“若是她有了别的人呢？”
　　游子澜知道自己这个问题有点残忍，可....
　　这就是现实。
　　就像她曾经遇到的。
　　“没事啊”游子熏笑了。
　　“大不了我弄死那个人”
　　游子澜：“....”
　　“口无遮拦”游子澜放下杯子，起身：“喝了薄荷茶，早点睡...”
　　顿了下，她转身，看向游子熏：“最近魔都生了一点事情，尽量别牵扯进去....里面的□□，会淹死很多人，我不希望你是其中一个”
　　游子熏还没回神，游子澜已经走了。
　　她一时间也没留心这话里的深意，毕竟她来京都那会哪里知道魔都发生了什么事情，也许她该找叶悠然问问？
　　趴在沙发背上，看着自己的姐姐修长纤细的身影飘然上了楼梯~~
　　诶，太优秀也是孤独寂寞冷啊~
　　“她给我发个短信真的会死吗？难道真的想孤独寂寞冷死？”
　　远在天边，飞机上。
　　夜间航班飞机上，叶悠然听到了空姐温柔的提示声，才扯下眼罩，看向外面正在降落而看得分明的繁华夜景。
　　到了。
　　才走出出口，她打开手机看看有没有什么重要信息没收到，看着看着，看到一则提示，倒不是微博，而是脸盆，不由挑眉，又是楼帘招，她又弄什么幺蛾子了，估计又跟梅之鲟有关。
　　点进去一看。
　　文字加图片。
　　下面是一连串的留言，最开头是统一连贯一个人的。
　　寂寞痴情的鱿鱼：两张图一段文字，暴露了三个谎言。
　　寂寞痴情的鱿鱼：第一，吃的是从大排档买的。
　　寂寞痴情的鱿鱼；第二，大排档买的这些高热量食物，只有你一个人吃。
　　寂寞痴情的鱿鱼：第三，那衣服的主人现在已经锁门睡觉了吧，而你还在挠墙哀嚎。
　　寂寞痴情的鱿鱼：如果你删我评论或者拉黑我，那么请叫我柯南，谢谢。
　　叶悠然步子忽然一顿，嘴角抿了抿，终究按捺不下那抹笑意，嘴角上扬~~
　　却察觉到有人靠近她，抬头一看。
　　一个丸子头的年轻女子举着牌子上前，“您好，您是叶经理吗？”
　　叶悠然定眸看了看这个女孩，二十四五左右，看起来还算干练，但是现在这个狐疑的表情是....
　　许是叶悠然淡淡扫来的一记眼神杀伤力太强，她下意识打了个哆嗦，拿出了自己的工作牌，“叶经理您好，我叫许飞，本来李经理是要来接你的，但是中途他下的高速一直在堵车，我刚好住在附近，就过来了...”
　　叶悠然留意到这姑娘的衣服装扮都有些匆忙，应该是大晚上才被叫出来的。
　　“抱歉，这么晚过来，麻烦了”
　　许飞是有些被吓到的，这真的是那位传说中横扫集团无敌手的冰山女神吗？
　　看样子很好说话啊。
　　而且刚刚...
　　“请问下，你真的是叶经理吗？”
　　“恩”
　　“可你刚刚笑了”
　　“....”
　　——————
　　上了车子后，才刚毕业的小职员还战战兢兢的，也许是觉得自己之前的问题太大逆不道了，但是看叶悠然没生气，也就只能压在心理。
　　“经理，现在我先送你去酒店，明天李经理会带团队跟您汇合，然后针对这一次的收购案进行安排...”
　　“不用去酒店，去我的住所”
　　叶悠然在京都也有一些房产，因此也不必去酒店——她并不太喜欢酒店那个环境。
　　“好的”
　　许飞刚问了地址启动车子....
　　就听到后面手机落地的声音。
　　她下意识转头，看到叶经理的脸色有些着急...
　　为啥呢。
　　因为手机上楼帘招对游子熏的回复是——你心里挂念的白素贞肯定没回你那三十八条骚~扰信息吧，肾上腺激素没地方去全奔脑仁了，脑洞太大，祝你晚上好眠，我不会告诉那位白素贞现在在哪里的。
　　本来也没什么，就是两个逗逼彼此损对方而已，但是叶悠然知道这两个逗逼是好基友，而且都没什么节操，所以....
　　她捡起手机后就想关机~
　　结果~
　　铃声响了。
　　来电提醒——xxx。
　　没错，自从被强吻了之后，某个人的名字就被改成了xxx。
　　叶悠然任由着电话响了又响，脑子里过滤过两种可能。
　　1，摁掉的话，显得她心虚，而且很不礼貌。
　　2，现在关机，更显得心虚，而且很不礼貌。
　　3，没准是公事呢，她不能把人想得那么坏。
　　所以她接了。
　　“叶悠然”游子熏的声音传来，似乎有些沙哑。
　　“恩，有事吗？”
　　“你的飞机到了吧，有人接吗？”
　　“有”
　　“外面冷不冷”
　　“还好”
　　“饿不饿？”
　　“不....”
　　“想不想我？”
　　“.....”
　　问到让她无法回答。
　　叶悠然沉默，连夜赶飞机，她是疲倦的，因此阖上眼，游子熏也有些沉默。
　　半响，她说了一句话，让叶悠然下意识睁开眼。
　　“我很想你，很想很想”
　　叶悠然忽然觉得嘴巴有些干涩，“游...子熏...我觉得你...不该这样”
　　她的语气有些缓，又有些难以启齿，或者说酬酢，以前她不会这样的。
　　难道是被缠习惯了？
　　因此有了不一样的...怜悯？
　　怜悯？这对游子熏也不公平——如果她是认真的话。
　　一想到游子熏那数不清的红颜，叶悠然心里所有的柔软都淡化了，声音有些缥缈跟冷清。
　　“我累了，如果没有什么要说的，晚安”
　　游子熏第一次没有死缠烂打，只轻轻说：“恩，晚安”。
　　她喜欢的女人刀子嘴豆腐心，再讨厌她，也不会随便挂人电话，这是她的教养，却也让她心里又酸有涩。
　　教养这种东西，只跟不亲近的人才需要计较。
　　她，就是她最不亲近的人。
　　多么痛的领悟啊。
　　许飞虽然才刚毕业，可短短几个月也能在这个竞争激烈的大企业里学到了察言观色，因此一路都不敢触叶悠然霉头，将人送到确定稳妥后才重新上车，只是转头看了看那价值昂贵的别墅，却又觉得它的主人比谁都寂寞。
　　但....也许并不孤独。
　　叶悠然进了门，才刚脱下外套，就听到安保处传来的提示声，说有外送来。
　　外？
　　她一怔，这居所是她很少来的，偶尔也就来京都出差才住，频率很低，自然也没什么人知道，何况她才刚到家....
　　谁点的外？
　　一怔之后，有个名字跃然脑海中。
　　甚至不怀疑刚刚才离开的许飞，她的第一反应就是那个人。
　　一时间心底里也不知该说什么好。
　　“叶小姐....”安保人员重复询问道。
　　“恩，送进来吧”
　　“好的”
　　这么晚还送外的饭馆或者酒店很少，可在京都却是司空见惯，毕竟这么大个城市基本上算是不夜城。

第46章 四十六黑我，你怕了吗？
　　外小伙没能进入这个小区，因为外被保安直接截下送进去，这个规矩他是知道的，也就直接离开了，只是想着刚刚点外的那个人细心的吩咐，暗想这么晚了还掐着点送吃的，面面俱到，铁定是真.....可惜了是女人。
　　叶悠然将热腾腾的饭菜放在了桌子上，口味都很淡，而且都是素菜。
　　而且....
　　她捻起一小碟酸梅，沉默了好一会。
　　很多年前她的胃口就很差了，吃的一向少，只有配上酸梅才能吃下一些。
　　这也是小时候被她母亲养出来的习惯，只是很少在外人面前苛求，只好几年前一两次。
　　那个女人刚好在场。
　　“游子熏”
　　记着她住所地址，记着她喜好的人...
　　唯一的人，叫游子熏。
　　她拿起手机，选择了一个号码，却又停顿在那里，最终放下手机。
　　如果某些事情说与不说都很伤人。
　　那么，最好不说。
　　因为那个人未必不懂。
　　——————
　　游子熏总算知道了魔都的风云，只是这风云还没摆到明面上，她从楼帘招嘴里得了轻描淡写的形容，又从小a等人嘴里得了十八重润色后的故事情节，这才确定她慧眼如炬，一眼就看穿了那位甜品屋老板是个风云人物。
　　只是...
　　“今天早上的新闻出来了...子熏姐，这个情况不太好啊”
　　“说来听听”
　　“就是梅老板的背景被爆出来，就是梅家当年的事情~~你看这个报道”
　　如今的新闻是走两种形式的，传统报纸跟新媒体，小a这些人当然不可能跟他们爷爷一样看报纸，而是在易百度搜狐等等上面轻而易举获取了新闻。
　　游子熏点开链接，看到上面浓重描写出的梅家旧事，用词锋利，着重描述当年梅端瑞的所作所为造成的严重后果，还有梅家的贪财无义等等，才上了不到三个小时，就收了上万条评论，直接顶上了头条。
　　她往下拉评论....如果当事人不是梅之鲟，她也就一笑了之，可若是梅之鲟...
　　她能怎么办？
　　游子熏手指敲击着手机屏幕，最终冷笑：“这种手段都耍出来了，当年的事情是是非非还不一定呢”
　　不过她也没法指责那些谩骂的人，谁让当年的事情被盖棺定论，时间又太久远了呢，而这新闻笔锋又导向性太强，十之的人看到后都会一面倒。
　　而且她觉得这个新闻只是开胃菜。
　　果不其然，下午的时候，她看到了一篇明明白白点名甜点屋甚至附有梅之鲟一张远景照的新闻...
　　游子熏第一反应是楼帘招，让她意外的是楼帘招的反应很....平静。
　　“你不急？”
　　“急什么？”
　　“好吧，名不顺言不正，不好插手？”
　　“不是”楼帘招也在看着新闻界面，“这是她的战争，事关尊严”
　　游子熏愣了下，她没经历过那样深沉的二十年，因此无法置喙更多。
　　楼帘招却转而道：“叶悠然这次去那边是为了红枫收购案，之前一个案子才刚刚了结，她这又劳模上了，如果你家里那事儿已经完了，就过去搭把手吧”
　　游子熏下意识看向墙上的钟表，还有两个小时。
　　“我那老爹....”
　　“伯父没事，我昨晚问过伯母了，只是你被软禁了....不想再被困在家里，就把握好这个机会~~那个人可不像我这么好说话，超过五天回不了魔都，她转头就能让你滚蛋”
　　想起那个人，游子熏愣是打了一个哆嗦，那个变~态。
　　本来就是她那亲爹亲娘耍得一手圈套，把她圈回京都不让走~~可让那个人知道，只会让她温温柔柔得讥讽愚蠢而已。
　　“我知道了”
　　游子熏收了手机，换了衣服下楼坐上车。
　　她在京都，那个女人也在京都。
　　她要如何才能见到她呢？
　　-——————————
　　魔都。
　　楼帘招看着评论区下面一排排下来的污~言秽~语，手掌抄过秘书泡好的清茶，喝了一大口，手指不断敲着桌子。
　　如果是其他女孩子，在遇到困难的时候，如果有追求者主动帮忙解决麻烦....她们大多会芳心暗许的，至少也会感激。
　　但是梅之鲟不会。
　　所以她不能乱动，不能破坏如今这好不容易呵护出来的局面。
　　那个人应该也聊到秦家肯定会出这一手，那么，她是不在意，还是另有安排？
　　————————
　　东陵阁的事情不流动在大众眼前，可现在不一样了，新闻谁不看啊，哪怕不看，旁边的人也会说啊。
　　张玲在学校里面听到好些童鞋讨论这件事，并且不知道是谁说她就在甜品屋工作就一下子蜂拥而上，惹得张玲无比头大，只好义正言辞维护了下自己的美人老板，然后顺便接收了一群人鄙视她三观不正的言辞....
　　一下课她直奔甜品屋，却发现店铺里面早已人满为患。
　　张玲急了，挤进店内，才发现几个同事已经忙得满头是汗，不过好像又多了好几个新同事....
　　这是什么情况？
　　“老板请的，说今天人会很多，多几个人会轻松一点，但是年底奖金翻倍~~”
　　虽然满头是汗，但是还忙得喜滋滋的同事拉着张玲说道。
　　张玲觉得好像哪里不太对劲，但是也来不及细想，换了衣服就开始忙起来。
　　这些人的目的当然是看看那位当事人，可当事人不在，进来逛逛什么也不买，好像也挺low的，加上这些甜品看起来相当诱人美味...
　　有些人买了甜点坐在角落里就要品尝，也是想等等那位主人公...
　　本来这也没什么。
　　忽然有人大嗓门来一句。
　　“这糕点要是有毒怎么办啊！”
　　整个店铺都静了静，原本在吃糕点的人都变了脸色。
　　这个人来者不善，而且好像不止一人。
　　因为有人附和了。
　　场面好像要糟糕了。
　　张玲急了，正要说话...
　　楼上楼梯声音传来。
　　“别买，很简单”
　　衣袖款款的梅之鲟说道。
　　这像是做生意的人该说的？
　　说话的人挺高个的，凶神恶煞的样子，冷笑：“我听着这话怎么像是有些推脱害怕了呢，如果买了的人，中毒了呢。”
　　“洗胃灌肠检查一条龙服务，如果死了解刨证明是我梅之鲟的罪过，丧葬出殡赔偿顺带法庭走一遭，我在这里等着你”
　　梅之鲟站在楼梯上，俯视着。
　　她说，我在这里等着你。
　　漫不经心。
　　“不过前提是你得找到敢命做全套的人，毕竟这年头不死人的话，事儿是搞不大的，还得有足够的智商跟专业水准让它完美无缺，让我找不到一点瑕疵，继而心甘情愿进监狱~~~说这么多，我就想知道你敢吃吗？”
　　轻描淡写，不紧不慢，不温不火。
　　大汉却下意识抽动脸颊上的肌肉，想恶狠狠甩下狠话，却又因为知道这个人一些虚实而心虚。
　　“怕了吗？”
　　梅之鲟下了楼，顺手取了一罐水，打开，喝了，轻轻扬着眉眼。
　　那双眼看透人心，似乎含着笑。
　　“如果你真的不幸殉职了，放心，我会让秦翰乖乖吐出他应该给你的酬劳的，也能确保你的家人不会莫名其妙就跟你一起去...所以，要吃吗？”
　　她的手指点了点柜台里面新鲜诱人的糕点。
　　玻璃脆响。
　　店内却很安静。
　　半响，大汉一伙人灰溜溜得走了。
　　他们怕了，怕深不可测的梅之鲟，也怕心狠手辣的秦翰。
　　但是归根究底，是怕死。
　　而角落里的几个人正拿着大背包买单的时候。
　　“不用付钱”
　　“诶？”
　　“梅姐说请你们，毕竟几位是新闻工作者，这么大热天的背着器材还得偷偷摸摸摄影，很辛苦，这几杯青柠水送你们，慢走”
　　“.....”
　　出了们，几个人转头再看那店铺，眼底多少有了几分敬畏。
　　“这就是梅家的梅之鲟.....名不虚传啊”
　　“她就不怕这些播出去后，更多的人....”
　　“你会讨厌她吗？”
　　“诶？”
　　被访问的小青年一时间说不上来了，老道的新闻工作者摆弄着包里的摄像机，淡淡道：“何况这东西播不出去”
　　“啊？为什么？它肯定能火...”
　　火？
　　因为背后的人想看到的不是这些。
　　新闻一面倒，越演越烈，几乎一天就让全城一半的媒体都统一口径的将梅家跟某个甜品屋挂钩了，然后集中一个女人大篇幅报道。
　　她的店，店里的糕点，她店里的员工，她店里的一切。
　　然后不满足文字。
　　放上图片，不多不少，大多清晰，因为这个人压根就不避讳，该出门就出门，该做糕点就做糕点，超市菜市场都不忌讳，也会去钓鱼，逛书店，攀岩...
　　反正，仿佛乱的都是别人，她一直都安静着。
　　哪怕已经被黑成了一池墨水。
　　她也黑得自在。
　　而另一头，叶悠然的情况不太妙。
　　这个案子本来就是有些麻烦的，在京都的一群人马驻扎都有一两个月了，都啃不下这块硬骨头，叶悠然一向是集团顶梁柱，只是魔都那边并行着另外两个案子，她抽不开身，眼下到了京都仔细了解，才发现京都这个案子很麻烦。
　　倒不是案子本身，而是对付负责案子的人...
　　太棘手。
　　也让她十分厌恶。

第47章 四十七巧合？
　　————————
　　叶悠然虽然不赞成谈合作却吃饭喝酒，可也不抗拒，毕竟国内商业圈风格就这样，要攥钱哪有那么容易，可她接受不了端着架子吃吃喝喝还占人便宜。
　　她一带人进门，就看到作为先遣部队的许飞已经被摸上了手，小姑娘毕竟才刚毕业，不敢反抗却也惊惧得很，两眼都通红了。
　　叶悠然看到这一幕，眸光阖了下，而那正在吃豆腐的人一看到叶悠然也愣了，应该说，在场男性都愣了下。
　　听说过天宇的冰山女神倾国倾城色，可毕竟谣言多有润色，私底下没准还是ps过的，哪里能当真，可这真见了，竟然距离比传言还漂亮得多，瞧那一进门目光一扫的冰冷气质。
　　许飞猛然感觉到自己手上的咸猪蹄用力一抓，力量很大，她吓得差点叫出来。
　　“小飞，下去帮我点一杯薄荷水”
　　许飞如蒙大赦，连门起身逃走，刚出门的时候，一回头就看到了那群老男人热情似火得招呼叶悠然，她莫名担心起来，不过仔细一想自己是初出茅庐的小职员才让人欺负，可叶经理不一样，是一个大集团的总经理，哪里是那么容易被欺负的。
　　她安了安心，下了楼去买薄荷水...
　　而叶悠然却不知道这群人胆子那么大，尤其是对方的负责人，她刚坐下就凑过来，一讲话，口气都闻到了。
　　——混合着红酒味跟酱猪蹄...
　　想死的心都有了。
　　而且她脑海里一秒钟飘过某个女人在雷雨夜里身下血红的样子....
　　对比此人，竟然觉得无比小清新悦目。
　　一想到这里，叶悠然感觉更是难受，可一想到那个人的手段，也只能咬牙忍着。
　　这个案子不能丢。
　　——————
　　看到社会上一片骂名，秦家的人爽快了，聚在一起的时候可不得享受这种爽快嘛。
　　秦煜自然能看到这铺天盖地的报道，何况旁边的人或者生意伙伴总不免用异样的眼光看他，因为秦家跟梅家也算搭上关系，参加东陵阁的那些人猜想什么，他自然知道，而其余一些盲目跟风的人，他们不猜想，他们问，各种贬低梅家捧秦家...
　　习以为常，意料之中。
　　只是这种手段...太过了。
　　“阿煜，你这话不对了啊，你父亲让那小杂种爬到头上来，你看我们最近的合作案子有几个是被那些人故意拖住的？因为你父亲牵扯上命案，股价都降了！如果我们不出手，难道眼看着秦家被人欺负了？还有你，年纪小，有些东西不懂事就别乱说...叔叔姑丈们还能害自家？”
　　类似这种言论让秦煜连回应的兴趣也没了，心烦气躁得挂了电话，打开一个偷拍的视频后，看了一会，他皱眉，这个人有多聪明他是知道的，可这样任由事情发展下去，是不在意，还是在酝酿着更大的回击？
　　而他一群亲戚脑力摆在那里，虽然有资本安排事情，却未必能天衣无缝。
　　他想了一会，了秦翰，却听到那边语气冷漠得让他不用管。
　　所以，是有安排了？
　　也是，秦翰才是秦家的主子，不可能不知道他的姑姑姑父们私底下动手，他应该在后面抹平尾巴了，并且....肯定还有更厉害的后手。
　　秦煜刚想再问，却是没音了。
　　被挂了？
　　他将手机狠狠摔向墙壁！
　　梅之鲟没想到自己都被黑成这样了，还有人邀她吃饭。
　　当然不是追求者一号楼帘招，也不是追求者二号赵阿囧。
　　而是....山上的范美人。
　　下山后的范狸依旧是祸国殃民的美人，在光怪陆离的都市里面也是一面旗帜。
　　那面旗帜叫——我，你怕了吗？
　　她就那样一个让人一眼就觉得有故事也把握不住的女人。
　　梅之鲟开着刚买的车子，缓缓停在这个穿着红裙子的美人身边。
　　美人身边早已聚集了不知道误了公交时辰而不舍离去的男子。
　　一辆辆车子停在她面前，问她，美女，我送你啊。
　　她笑。
　　“有美女送我了，帅哥。”
　　帅哥们当然不想离去，可后面的车子一直按喇叭，只要往前开去，于是形成一辆辆车子轮流排位排到她前面“挂号”。
　　直到...
　　“美人，需要我送你吗？”
　　车窗降下，梅之鲟面上含着笑。
　　范美人俯下身子，胸前的只让另一个美人看。
　　肤白貌美，红唇烈焰。
　　“荣幸之至”
　　然后欣然而去，留下后面一群人扼腕惋惜。
　　“听叶悠然说你相当之聪明，我看了你之后，也觉得你很聪明，那么猜猜我为什么要站在路边等你”
　　“山上待久了，下山验证下自己的魅力是否还在吧...我更想问你数值多少”
　　“你似乎很擅长判断别人的性格进而揣测别人的行为动机，可怕的洞察力....三十八”
　　“不错的数字”
　　“呵呵”
　　范狸笑得花枝乱颤，“老了，不比年轻的时候多了...”
　　“质量为重”
　　“三十八里面有二十五个已婚，十二秃顶，还有偏重超重汗臭....我不该下山的”
　　梅之鲟笑：“不是还有我么”
　　“是还有你”范狸认认真真看着梅之鲟：“不过好像你已经被黑成翔了，跟你走一起，我确定不会被套麻袋吗？”
　　“不会”梅之鲟开着车。
　　“诶？你保护我？”
　　“你没有被套的价值”
　　“.....”
　　范狸是大厨，去吃什么餐馆简直是本末倒置，加上她在山上待久了，清心是清了，可未必寡欲。
　　于是转头就带着梅之鲟去了一家酒吧。
　　倒不是算喇那种商业人士常去的酒吧，她们去的这家明显年轻人更多，学生也多，气氛也简单一些....
　　好吧，就是玩儿还有...泡妞。
　　或者泡仔。
　　“我跟你说，这家酒吧是魔都帅哥出现频率最高的地方...之鲟啊，你还单身吧~听姐的，年轻时候不多泡几个帅哥，老了之后会后悔的，你说呢”
　　梅之鲟看着范狸捏着红酒，明面上在跟她说话，但是不经意间瞥过霓虹灯光，就把长得尖尖的优质帅哥给瞧出来的，罗列了一个小名单，暗搓搓得让梅之鲟放开玩~~
　　这位大姐倒是放得开，梅之鲟对此却是不抗拒也不接受，只是听着她指点那些小鲜肉哪个帅哪个酷什么的，眼底却没有波澜。
　　说白了，她们两个就是只看不吃的干货。
　　可别人有行动力。
　　没一会就来了两个风华正茂容颜上佳的小鲜肉。
　　看样子都是学生，也是老手了，一上来就客客气气斯斯文文得问能不能坐下。
　　范狸点头后，这两人过眼神，高个健壮一些的坐在范狸边上，而另一个则是坐在梅之鲟身边，又隔着些许距离，不会让人觉得不舒服。
　　出来玩的，都懂得看人，他们一看就知道范狸是属于能玩得开的，而梅之鲟气质太干净，不像是能随便玩的，尺度要把握好，不然很容易得罪人。
　　“你好，我叫徐泽”
　　朝梅之鲟伸手的小年轻笑容斯文干净，金丝边眼镜增添了几分书香气。
　　“梅之鲟”
　　徐泽品味了下这个名字。“很好听”
　　“我也这么觉得”梅之鲟淡淡一笑，却不碰酒。
　　徐泽察觉到了这点，便也没有劝酒，反而点了一杯果汁。
　　阿，还挺体贴。
　　正在梅之鲟喝着果汁的时候，有人忽然在前头挡了光。
　　眉梢挑飞的赵阿囧看着梅之鲟，身后是吴恺跟那个...阿a？
　　“学姐，缘分啊”
　　梅之鲟也不意外在这里遇上这三人，本来这堆人就是魔都里面最会玩儿的，这个酒吧也是他们的常驻地。
　　“的确缘分”梅之鲟微微一笑，而吴恺看了看陪伴两个美人左右的徐泽两人，心里泛着嘀咕，这梅大阁主倒是男女不忌啊，楼帘招跟赵阿囧都被吊得死死的，她这边还能捏着小白脸玩儿？
　　吴恺拿赵阿囧当兄弟，眼下有了火气：“这样啊，这里好像也有位置，阿囧，要不咱也在这里，不知道两位姐姐能不能让我们坐下啊...”
　　姐姐？
　　范狸看向才二十出头的吴恺，呜，她都三十了，也当得起姐姐这个称呼了。
　　“梅，这几个小伙伴是认识你的，你说了算”
　　“坐吧”
　　梅之鲟也无所谓，赵阿囧这小丫头似乎对她有几分莫名其妙的了解，甚至为此影响了赵家的态度，于她也算锦上添花，至于喜欢什么的，她也只能笑笑。
　　已经提醒过一次。
　　能让她说第二遍的好像也就一个楼帘招了。
　　梅之鲟手肘撑着脸颊，若有所思。
　　赵阿囧一坐下就看向了徐泽，刚想探下这小白脸底细，忽然目光一顿，暗自嘀咕一声。
　　“晦气”
　　晦气？
　　徐奇跟江斌起初是因为听到朋友说赵阿囧来的时候才寻过来，哪知道还看到坐在里侧角落里的梅之鲟。
　　这算是一锅端？
　　本来两人想起梅之鲟的身手有些虚，但是一想到最近上铺天盖地的新闻，仿佛已经看到了她如过街老鼠被秦家碾压，也是多了几分底气，拎着酒瓶子就过来了。
　　“呦呵，赵妹妹来了啊..今天怎么不多带点跟班啊，人有点少啊..不过还好，这不还有个杀人犯的女儿在嘛”
　　江斌身后冒出一个娇气的女孩，打量了下梅之鲟：“好像是，我认得你，.是新闻里的那个女的..呦呵，还喝果汁呢？”
　　正跟范狸玩猜拳的林恺跟徐泽都转头看来，然而还不等他们看到梅之鲟的表情...
　　啪！
　　杯子里的酒甩了出去。
　　照面泼在了这个女孩脸上。
　　赵阿囧放下杯子，在众人的目光下，她抬了抬下巴，“不需要解释，我想泼就泼了，你找我，或者让你江哥哥徐哥哥找我麻烦，我都接着...我叫赵阿囧”
　　场面一下子难堪了，江斌脸色阴沉，就要甩起酒瓶砸向赵阿囧，可赵阿囧一点都不怕，因为笃定这怂货不敢。
　　果然，江斌嘴皮子热闹，却借着徐奇捞住他而没动手，不过嘴里骂骂咧咧。
　　酒吧里的人也乐的看热闹，至于梅之鲟跟范狸本就是出来找乐子的，闹了这事儿，不觉得麻烦，反而在旁边看得兴起。
　　赵阿囧一看梅之鲟这态度就知道自己作对了，便是讥讽更甚，似乎要把江斌鄙夷到尘埃离去似的。
　　“江斌”
　　忽然幽幽的一道声音传来。
　　人群忽然安静了一些。
　　因为说话的是沈邵均，而且他身边还跟着秦煜、庄旭，不过还有另两个人。
　　楼帘招跟傅隽林。
　　这五人也能凑一起？
　　吴恺觉得这搭配真是绝了，便是下意识看向梅之鲟。
　　梅之鲟目光瞟过五人，前面三人因为sp计划关乎到官方麾下的经济建设，一起洽谈也很正常，至于后面两人，也是因为项目跟官方挂钩，正好沈邵均是官方派出的负责人，这么一，五个人可不就一坨了吗，可没想到会在这里见到。
　　巧合？
　　梅之鲟看到范狸脸色微微变换，便是知道这不是巧合了。
　　是谁设的局呢？

第48章 四十八游戏
　　梅之鲟目光掠过几人，勾了果汁喝了一口。
　　江斌等人脑子再拎不清，也知道政治世家不好惹，这沈邵均可不比吴恺这些人能跟他小打小闹。
　　“是沈大哥啊，这事儿可怪不得我，是...”江斌还想倒打一耙，却看到沈邵均神色淡淡撇来，一想到最近家里父母的叮嘱，不由打了一个机灵，悻悻熄火。
　　得，这里有秦煜在，还怕收拾不了这个梅之鲟跟赵阿囧？
　　不过奇怪的是秦煜今天尤其安静，并不说法，而楼帘招也显得公式化，并不跟梅之鲟哈哈，倒是傅隽林对随意微笑颔首。
　　至于沈邵均....
　　“山上一见，没想到还能再见到范小姐跟梅小姐”
　　梅之鲟这次也不开口。
　　范狸目光掠过两边人，心思如何转换旁人是不得知的，反正她只勾了红唇：“这是缘分啊”
　　“我也觉得如此，既然缘分，不如我们坐下来聊一聊，也算是交个朋友”沈邵均举止优雅贵气，很是悦目，对比起来，同样走文艺男路线的徐泽就黯然失色很多了。
　　可他也安静，不闹事。
　　看着两边人物言谈接洽，时不时朝梅之鲟微笑。
　　而楼帘招压根不看梅之鲟，落在赵阿囧跟秦煜两人眼里，不亚于某种信号——闹掰了？
　　“可以啊，就是不知道会不会耽误几位谈事儿”
　　沈邵均笑着问旁边几个人，没人拒绝，因为事儿已经谈完了，其实也就那么几个场面来回而已，他们也才来了半个小时就搞定了。
　　就是走的时候...意外之喜？
　　傅隽林若有所思。
　　既然如此，那就坐下呗，当然，没想到江斌跟徐齐也舔着脸坐下，一副要看好戏的样子。
　　果然，才刚坐下，沈邵均就说：“梅小姐不喝酒的吗？”
　　范狸在一旁看着，也是玩味，算起来，这算是表哥表妹吧？
　　梅小姐...这称呼也是有几分意思。
　　在场人里面，秦煜跟庄旭都是见过梅之鲟喝酒的，虽然不多，可的确能喝。
　　“喝的”梅之鲟说。
　　沈邵均看着果汁，似笑非笑。
　　“酒吧里的酒一般不好喝，兑了水，味道不一样了”
　　这话总有些隐晦似的。
　　沈邵均表情一顿，继而笑：“我也这么觉得，时间久了，有些东西的确变了，可有些东西也不能强求，不然害人害己....”
　　这话还真是....
　　梅之鲟认认真真听完了，也不怒，只问：“党的宗旨是实事求是，克服困难，服务群众，追求一个中国梦....你是一个党员吗？”
　　窝巢！
　　这神回复啊！
　　赵阿囧跟吴恺小年轻直接喷了。
　　正在喝酒的楼帘招扯了扯嘴角，这帽子扣得好。
　　沈邵均也是无语了，下意识看向秦煜，却看到后者挑眉。
　　恩...看来不是第一次见识啊。
　　“呵呵”沈邵均也只能呵呵了，却是转而说到：“那就不喝酒了，喝酒也对身体不好，干坐着也是无聊，我看我们人不少，不如玩一个游戏好了”
　　什么游戏呢？
　　“真心话大冒险？”梅之鲟淡淡道。
　　“真聪明”沈邵均笑。
　　范狸就呵呵了，这就是一个沈邵均设计，但是梅老板乐意奉陪的游戏。
　　不过她好像也是其中一环。
　　范狸捏了酒杯，看向对面的楼帘招。
　　叶悠然倒是提起过这人。
　　看起来....很有魅力，就是冷了点。
　　正常状态的楼帘招是相当高冷的。
　　她这么觉得。
　　就是玩起游戏来怎么样，真心话大冒险，这可是一个烂梗可是相当有杀伤力的游戏。
　　一群人不是玩就是玩得起，说玩就玩。
　　“摇骰子，六颗，谁的点数最小，谁就能指定谁”
　　这玩法还真是...目的性很强。
　　被设计的梅老板微微一笑：“我没问题”
　　楼帘招看了看她，嘴角撇了撇，“我也没问题”
　　其余人纷纷表示没问题。
　　反正当事人说没问题，他们怕什么啊。
　　倒是一向稳重的庄旭跟傅隽林愿意陪着玩一把有些让人意外。
　　也许都笃定倒霉的不是他们？
　　赵阿囧看着沈邵均两人冷笑。
　　第一局，沈邵均第一个摇，点数一般般，轮到秦煜，一看他那手势，在场有几个人就心里有数了。
　　——这人是老手。
　　果然，摇了一轮后...
　　秦煜点数最小。
　　赵阿囧皱眉了，怎么会这样！
　　梅之鲟的赢面还比不上她，难道这位姐姐今天真的是陪玩，不介意被沈邵均两人算计？
　　终于，秦煜的手指悠悠指定了梅之鲟....身边的范狸。
　　范狸：感觉是被躺了。
　　众人：感觉玩的好奇怪。
　　秦煜；“真心话还是大冒险？”
　　“一把骨头，懒得动，你问吧”
　　“范姐为什么一直在山上？”
　　这问题可真放水，因为范狸不是主要目标？
　　“看破红尘”
　　“.....”好敷衍的回答，可仔细一想，又觉得有几分认真。
　　再摇。
　　这次是范狸运气好。
　　她手指一划，傅隽林！
　　额...傅先生本是局外人，想看戏，没想到第二个中的就是他，他看了范狸一眼，淡淡道：“真心话”
　　范狸乐了，“傅隽林是吧，你知道我是谁？”
　　“知道”
　　“那你还敢真心话？”
　　“也许我本就期待范小姐问我”
　　“好吧....叶悠然喜欢你吗？”
　　反其道而行的一个问题。
　　叶悠然啊，赵阿囧早已耳闻也见识过这两人的八卦。
　　傅隽林一点迟疑都没有：“不喜欢，起码目前不喜欢”
　　还真是坦荡，可也有韧性。
　　“哦~我喜欢你的回答”范狸妩媚一笑。
　　轮到她也算是帮自己的冰山死党解释了一桩绯闻，省得那些长舌妇老说她想嫁入豪门...
　　傅隽林没想到自己轻松过关，倒也轻轻松口气，他是知道这个范狸来历的，若是对方真有心耍他，他今日也不能善了。
　　再玩！
　　本来刚刚范狸赢了一盘，众人想着看来也不是秦煜两人下套，所以第三盘又轮到沈邵均后，众人也没想多。
　　“梅小姐”
　　“恩”
　　众人精神抖了起来。
　　正坐在沙发一侧，有些隐藏在阴影里的楼帘招眯起眼。
　　“不知道你在国外的二十年都在哪里，做什么”
　　“这是两个问题”
　　“那就回答后者吧”
　　“做什么...？”
　　“是”
　　众人的目光都看过来，想必连楼帘招都好奇吧。
　　梅之鲟手掌放在扶手上，靠着沙发，很闲散得回答。
　　“杀人”
　　哦呵呵，这个回答还真是玩笑味更浓。
　　江斌几个人嗤笑。
　　发现没人陪他们笑后，也就不笑了。
　　只有楼帘招知道梅之鲟没有开玩笑，那次没有，这次也没有。
　　她一向如旧，不肯说假话。
　　她真打算在这里跟秦煜两人开诚布公？
　　沈邵均也不多说：“我也喜欢你的回答，下一盘”
　　再摇。
　　秦煜赢了。
　　这次众人如果还看不出这两人摇骰子的技术过人的话，那就白长了脑子了。
　　江斌冷笑，姓梅的，你准备被玩死吧。
　　秦煜问梅之鲟：“你背后的人是谁？”
　　梅之鲟看了他一眼：“你想认识？”
　　“是”秦煜知道用这种方式探查对方的背景很可笑，可他却直觉这种最有效。
　　对方骄傲到不屑撒谎。
　　所以....
　　梅之鲟忽然起身。
　　她这一起身吓了诸人一跳，好些人直接联想到她在东陵阁动手的一幕，那江斌蹭得跳起来，大叫：“你想干什么！”
　　梅之鲟看都没看他，转身走到隔壁，过了一会拉了一个浓妆艳抹黑丝袜短裙女郎过来。
　　说：“你想认识的人过来了....姑娘，这位先生想认识你”
　　仔细一看，如花算不上。
　　如花他妹也算不上。
　　因为是...如花他哥。
　　一个变装癖男子。
　　“尼玛！一个小白脸？大美人，你不能这么玩我！我要的是！这小白脸连我一个回合都玩不下来！还真是对不起了啊~~”
　　然后客气得跟梅之鲟道歉，却横白了秦煜一眼，转身回去隔壁继续嗨。
　　秦煜：“.....”
　　沈邵均：“....”
　　背后的人...可不就是背后的人吗。
　　有种打在棉花上但是反弹回来五脏六腑全部重伤的感觉。
　　再摇！
　　摇到沈邵均，又是他最高！
　　不过...
　　“我还没摇”梅之鲟幽幽道。
　　之前一贯手气不上不下的梅之鲟这么一说，沈邵均笑了，“梅小姐请，没准这一回是你最高，毕竟一直是我跟秦先生也不大好意思”
　　“那等下就有意思了”
　　梅之鲟这话一说，盖子一开。
　　比沈邵均小了一些。
　　赢了。
　　“看来我运气的确不错，承你贵言”
　　沈邵均笑了：“是该轮到梅小姐了”
　　“那么我该选谁呢？”
　　“这就看梅小姐自己了”
　　“那就.....”梅之鲟目光在沈邵均两人之间徘徊，最后忽然...
　　“你吧”
　　江斌脸色变了。
　　怎么是他！
　　“为什么是我！”
　　“你长得比较可”
　　梅之鲟一点烟火气也没有，笑容温和。
　　江斌却觉得很是棘手。
　　“真心话”江斌可不敢玩大冒险，就怕被玩死，所以选择真心话。
　　反正大不了他撒谎好了。
　　怕个鸟！
　　江斌挺起胸膛.....
　　“你的下面，多长”
　　梅之鲟的空灵温柔腔调萦绕在诸人耳膜中...
　　全场都安静了。
　　目瞪口呆。
　　江斌脸都绿了。
　　楼帘招表情有些抽，她忽然想起一个很严肃的事情来。
　　之前她只顾着卯足力气追人家，三百零八式全程追求，可忘记确定这个女人是不是跟她，是不是跟游子熏一样。
　　之前她还嘲笑游子熏，现在想来她们两个人面对的最大铁板都是一样的。
　　——人家姑娘好这口吗？

第49章 四十九两个技术
　　梅老板....这么能玩？
　　江斌脸色也很难看。
　　这个问题...好污。
　　怎么回答？
　　他目光闪烁，“我....”
　　我就骗你了又怎样！
　　他刚想回答。
　　“如果撒谎的话，不举”梅之鲟慢腾腾得说，语气急死个人。
　　可也吓死个人。
　　“！！！！”
　　这次轮到庄旭咳嗽了。
　　那啥，好像这游戏开始嗨了哈！
　　多数人不吭声了，只齐齐看向江斌、
　　那啥，小霸王第一次觉得看热闹人多也不是啥好事。
　　他脸色又青又白，却愣是不敢在梅之鲟那清朗如明月的皎洁目光下撒谎。
　　何况他也不敢。
　　因此支支吾吾得挤出一个数字，外加一个单位。
　　恩，短了。
　　在场几个男性都露出了一致的表情。
　　江斌想死了。
　　“恩？这么短....”梅之鲟有些惊讶。
　　这惊讶的语气可真是会心一击。
　　江斌想死一死了。
　　一般以梅家的教育跟她的气质，怎么会这么大胆。
　　秦煜捏着酒杯的手都下意识一紧。
　　在外的那二十年，第一年就那样凶险，往后的那些年她是怎么过来的？
　　是不是....
　　而楼帘招却也表情不大愉悦，那表情都能让范狸瞧出来了，她也是玲珑人，三两个眼神就能看出谁对谁有心。
　　可不，这人虽然冷淡，眼神却不遮掩，跟傅隽林一样坦荡，却更霸道，只是眼下这表情....
　　——她怎么对这事儿那么好奇，难道真的喜欢男的？
　　要死了！
　　这难道要我去变性不成！
　　这厢坐着四平八稳的楼老板内心再次挠墙。（一男一女侧重点不同，看出来了吗？）
　　死了两回的江斌铁青着脸，“姓梅的，你不能欺人太甚！！”
　　这是要翻脸了！
　　赵阿囧一边撸起袖子准备跳上沙发跃跃欲试，一边睨着楼帘招这个情敌的“沉默无言”
　　。
　　哈，让本小姐露头的机会来了！
　　只是她才刚要抬起腿儿跳沙发....
　　范狸已经准备好了看梅之鲟的狗腿们先桌子....
　　“我说的是你的腿”
　　呵呵哒。
　　我说的是你的腿。
　　绕是庄旭跟傅隽林再有心理准备，知道这位梅老板是一个心思如天空辽阔缥缈的主儿，也没想到她这么黑。
　　我说的是你的腿，下面两条，不是中间那条。
　　短了，你撒谎了，所以你不举！
　　挖坑打脸还往坑里扔石头...
　　范狸觉得吧，这梅老板是不轻不重是插了江斌三刀！
　　刀刀见血。
　　刀刀让人变脸。
　　江斌呆了，继而怒道：“你耍我！！”
　　“年纪轻轻，思想太不健康也不好”作为一个世界级学霸and名校导师，梅之鲟这话的教育含金量是24k，纯的！
　　一股眼神就唬住了在场不学无术的好几个学渣。
　　好有压力感。
　　赵阿囧眼睛发光。
　　梅之鲟再淡淡看着江斌。
　　“再者，我就骗你了又怎样呢”
　　我就骗你了又怎样呢~~
　　这话似曾相识啊。
　　江斌浑然有种心灵活动被电视剧旁白了的既视感。
　　还有一种可怕的设想——她这是成精了吗！连他想什么都一清二楚！
　　妖怪啊！
　　脑子不行又怂的江斌毫无疑问得阵亡了。
　　梅之鲟都懒得看她，捏着骰子盅轻轻摇了下，目光一扫秦煜等人...
　　啪！
　　骰子盅落在玻璃茶几上，声音清脆，却震了人一震。
　　盖子拿开。
　　六个一。
　　“下一个”
　　范狸隐隐闻到了一股血腥味。
　　要...大开杀戒了？
　　全场安静，下一个是谁？
　　沈邵均看到了梅之鲟撇来的目光，不由轻轻握了下拳头，微笑：“我选择大冒险”
　　杀鸡儆猴了么？傅隽林目光掠过郁郁离开的江斌一伙人。
　　竟让一向沉稳的沈邵均都不敢选择真心话了。
　　“跟刚刚隔壁那位姐姐舌吻一分钟”
　　沈邵均脸色一变，“我还可以选择真心话吗？”
　　他是官场人，这种尺度的游戏如果被录下来发到网上去很麻烦，反而真心话安全一点。
　　“可以”梅之鲟很有气度，并不抗拒沈邵均的反悔，便是开口问。
　　很多人都以为他们的较量真正开始。
　　关于情报的探问。
　　梅之鲟会问什么呢？沈家内部的机密还是她母亲的事情，亦或者...
　　“你捡过肥皂吗？”
　　沈邵均：“.....”
　　众人：“.....”
　　得到沈邵均相当镇定严肃的否认回答后。
　　梅之鲟不置可否，手掌继续摇动起来。
　　下一个。
　　六个一。
　　“秦煜”
　　“大冒险”
　　“二十瓶，吹掉”
　　“....”
　　二十瓶，压力很大，却不是那么夸张，以之前梅之鲟的逼人手段算是很温和的。
　　秦煜答应了，开始喝酒。
　　沈邵均已经觉得这是一个设得最烂的局，满盘皆输，便是说：“没想到梅小姐玩骰子的技术这么好”
　　“教我的那个朋友比较厉害而已，不过他只教会了我两招”
　　“两招？”
　　“六个一跟六个六”
　　“......”
　　你那朋友咋就不上天呢！
　　沈邵均两人不敢玩了，其余人哪里还敢再继续，生怕做了梅老板骰子下的冤魂。
　　这是要收盘了？
　　起码要等秦煜把酒干掉。
　　乘着无聊。
　　“我跟你玩一盘”角落里的楼帘招忽然开口。
　　梅之鲟掀了眼帘看她，酒吧光影都藏在她们两人的眼里。
　　“好”
　　梅之鲟先来，依旧六个一。
　　楼帘招后来，摇着摇着放下，打开。
　　四个一，还有两个骰子叠一起。
　　加起来五个一。
　　其他人无语了，这是澳门风云酒吧版？赌神在世？发哥呢？
　　不对，之前楼帘招如果有这技术。
　　那么开头几盘就纯属她跟梅之鲟两人逗他们玩儿？
　　沈邵均面无表情。
　　而秦煜目光划过楼帘招，所以是她教梅之鲟的？
　　对于两个人的摇骰子技术，两人都未多加解释，楼帘招扔掉骰子盅，看着梅之鲟。
　　“说，还是做”
　　“说吧”
　　“你喜欢男人还是女人？”
　　额，这个问题...什么由来？
　　众人惊讶。
　　梅之鲟却很平静得回答：“没有喜欢”
　　诶？
　　“我屈从，不讲感情”
　　这句话不管是楼帘招的疑问，还是秦煜的怀疑都似乎已经回答了。
　　而且相当冷酷。
　　赵阿囧目光来回，不吭声了。
　　所以，她一直拒接自己的原因就是不想谈感情？
　　楼帘招垂了眼，低头将一杯酒一饮而尽，起身融入那黑漆漆又光影交错的人群中。
　　她走了。
　　梅之鲟好像什么也没发生过，将仅剩不多的果汁一饮而尽，却又叫了一杯鸡尾酒，范狸一直无视这些来回过招，只跟梅之鲟一样跟徐泽两个小伙子。
　　她们不冷，但是你能清楚感觉到她们骨子里的冷静。
　　那种冷静令人发指，只游戏人间。
　　只玩不吃。
　　只吃不玩。
　　妖精人物。
　　傅隽林跟庄旭还有秦煜等人相继离开，赵阿囧本不想离开，不过她感觉到这两个姐姐的道行太高，不是现在她这样的交情可以轻易掺和进去的，把握好尺度比较重要，所以也很快带着人离开。
　　最后只剩下徐泽两人陪伴梅之鲟跟范狸。
　　酒过三巡，范狸也觉得差不多了。
　　“走吧”
　　“姐姐，我们送你们吧”
　　两个小鲜肉目标如此明显。
　　范狸似笑非笑，看了梅之鲟一眼，答：“谁让你喝酒了的，这下也只能麻烦两个帅哥了”
　　两个人都有些醉了。
　　徐泽两人对视一眼，便是规规矩矩得扶着人起来...
　　四个人起身。
　　却走了后门。
　　离开的时候，梅之鲟眼角不经意瞥过吧台那边的一群人...嘴角微微下压，眼里有些冷漠。
　　“她走了”
　　“还走后门，妈的，那两个小白脸”
　　江斌几个人快速跟上...
　　现在还不晚，酒吧一向只进不出，现在就离开的人很少。
　　梅之鲟两人被扶着出后门的时候。
　　江斌本要快步追上。
　　忽然眼前拥挤的人群中走出几个人来，朝着江斌等人....
　　还没看清脸...
　　江斌的衣领被狠狠拽下，砰！弹腿一踢，江斌惨叫一声，痛苦得跪下去，喉咙却被捏住，轰！
　　他的身体被按在了旁边的桌子上，混乱中，高大凶狠的壮汉将一杯已经开封了的酒尾咕噜咕噜倒进他不得不张开的嘴巴里。
　　其余人也相差不离，继而被这几个高大的男子飞快得拽入一个小门..
　　小门后面。
　　最高大的寸头汉子随手在惊恐的江斌衣服上抹去酒渍。
　　“出来混的，方法很重要...知道慕容复吗？”
　　以彼之道还之彼身。
　　砰！
　　门被锁上了。
　　而酒吧多混乱，昏暗中谁会在意这种变故，本来年轻人就玩得开...
　　而后门这边，徐泽两人也要将梅之鲟两人往一辆黑色轿车带去。
　　不过...
　　“这车子好像不是我的吧”
　　梅之鲟忽然一句，让扶住她的徐泽身体一僵，下意识转头，便是对上了梅之鲟似笑非笑的脸。
　　他第一反应就是一拳打向她的头....
　　肩膀却被一只手按住，一拳从他身后挥过来。
　　砰！
　　脸颊歪过去的时候，那个从阴影窜出的人已经将他干脆利落一个过肩摔。
　　轻松偏头脱身的梅之鲟倚着车门，微微眯着眼，看着楼帘招将这个徐泽打成了狗。
　　这小丫头...身手还挺好。
　　而另一头，扶住范狸的壮小伙已经瘫软在地上了。
　　范狸甩着手里的小型电击棒，塞进衣兜里，轻叹：“诶，现在的小伙子就是太急...慢慢来不好吗？”

第50章 五十小吊带与小短裤
　　梅之鲟轻笑：“不是他们急，是雇佣他们的人急...毕竟我们两个人的不雅照值很多钱”
　　范狸看了看她，“给你的那杯果汁有问题吧”
　　“没有”
　　范狸这才舒缓了眉头。
　　楼帘招却狠狠踢了徐泽好几下，尤其是两条腿之间，过了一会儿才冷着脸过来。
　　“我送你们两个回去”
　　两人都喝酒了，奉公守法的公民必然是不能开车的。
　　梅之鲟却看着她，“以为你生气了”。
　　她这话也谈不上询问，只是淡淡的，夹着浅浅的鸡尾酒气味。
　　禁欲。
　　喝了酒也禁欲？
　　“你说屈从欲~望，不讲感情？”
　　“是啊”
　　“某一天你把我衣服都脱了，也没见你多欲啊”
　　“阿~~那只能说明你还不够吸引我”
　　“你是在要求我更加努力你吗？”
　　“倒不是”
　　“我不管”
　　“恩？”
　　楼帘招转着刚刚砸了好几下拳头的手腕，淡淡道：“就算你是杠杠的擎天柱，我也会把你掰成弯弯的蚊香圈”
　　“至于你说的感情什么的...等你先跟我谈了欲～望，你才有资格来跟我说不谈感情”
　　“当然，还有什么可以打击我的，我欢迎你继续～至少这世上没有另一个人能如我这样让你惴惴不安的吧”
　　楼帘招一副死猪不怕开水烫的样子，但是那气势又相当迫人。
　　梅之鲟觉得这人不像是来追求她的，倒像是讨债的。
　　至于惴惴不安这个词儿，她轻轻歪了头，像猫儿一样思考。
　　这小丫头也就刚刚才有点可爱，现在嘛....
　　心有些梗塞。
　　她想。
　　范狸开口了。
　　“能等我走了再打情骂俏吗？”
　　作为三十岁苦逼单身狗，又长得辣么美，她的诉求的确可以答应。
　　何况...
　　“可以，反正你也挺碍眼的”楼帘招这句话就让范狸无语了。
　　“作为娘家人，你难道就不该拉拢我吗？”
　　“作为拉她出来鬼混的人，你没有被拉拢的价值”
　　“....”
　　鬼混，呵呵。
　　尼玛语气都特么一个模子出来的，确定没身体交流过？
　　范狸觉得自己是不信的。
　　除非这两人天生一对。
　　——————
　　俗话说，这年头有钱人才往山上跑，作为承包了大半个山区种田养鸡鸭开饭馆的范狸自然是一个显山露水的富婆，她虽然不开公司，却有许多投资，单是每年的股份分红就让她一年到头都能奢侈到底，只是之前还饶有精神得蹲着电击那两个小伙子的第三天腿，一上车却是跟软脚虾一样，搂着梅之鲟的腰就哭诉。
　　一边哭还一边打嗝，各种酒味。
　　幸好梅之鲟跟楼帘招都不是那么爱计较的人，虽然两人刚刚还商量着要不要把人扔派出所去，想想中间还隔着一个冰山女神也就作罢了。
　　听着听着。
　　梅之鲟总结出了范美人的哭诉重点——宝宝心里苦啊年轻的时候又穷又傻选错了渣男欠下一屁股债不得已嫁给了一个有钱的叔叔还被污蔑跟有钱叔叔他儿子有一腿结果被扫地出门但是有钱叔叔他变～态啊愣是不肯离婚结果不到一年就嗝屁了平白给了她一大笔恐怖资产然后很多亲戚各种抹黑官司暗杀但是她并没有自杀而是挖粪涂墙自力更生pk各路亲戚最终坐上赢家宝座笑傲江湖独孤求败。
　　好吧，真正的总结是——老公死了，宝宝很有钱，但是宝宝不开心。
　　老娘比你楼帘招还有钱，这是楼帘招用牙缝里耻笑她话太多时候她扒着车子椅子说的。
　　楼帘招冷哼：“过一段时间你就不敢说这句话了”
　　“怎么，你买□□了？那你得中好几个□□了”
　　最讨厌别人在我面前炫富。
　　楼帘招翻白眼：“梅之鲟，你就不管管她！年纪越大就越胡闹～”
　　“我年纪也大了，爱看人胡闹”
　　“...”
　　楼帘招也是一个心机girl，直接把车子往梅之鲟似曾相识的一条路上开。
　　“去哪里？”梅之鲟不得不提醒下这个家伙。
　　“你睡过的我家”
　　你要是去个家字我还能好理解一点。
　　这是什么造句。
　　“不用了，去我那儿”
　　“也好，反正你那儿两个房间，她一间，我们两个一间....”
　　“你这是威胁我？”
　　“哪有，你可以带着她跳车啊，我不拦你们”
　　“.....”
　　你确定真的是在追求我，而不是绑架吗？
　　还有，车子是我的！
　　“算了，去你那儿吧”
　　“好的”
　　把醉酒的范狸直接往客房一扔，楼帘招就不管了，直接转身出房间，梅之鲟前前后后照顾...楼帘招过来的时候看到了范狸已经换了小吊带跟小短裤。
　　“你帮她换的？”
　　“显而易见”
　　“你怎么不帮我换”
　　“....”
　　你有手有脚又没瘸。
　　梅之鲟关上楼帘招的衣柜，这人是真的奢侈，明明不是常睡之地，愣是塞满了衣服。
　　不过最近应该经常在这里睡吧。
　　楼帘招阴森森盯着上那个人，暗搓搓得揣度这个女人会不会成为情敌。
　　梅之鲟一转头，看到这人眼神不由莞尔，“你这样看她做什么”
　　“考虑要不要用枕头闷死她”
　　“.....”
　　用你一套睡衣睡你一次这么凶险啊。
　　“那我得谢你之前的不杀之恩”梅之鲟越过楼帘招出房门，走过吧台的时候，将车钥匙拿起就要下楼。
　　“你拿钥匙也没用，我已经让保安把你的车子锁进小车库了”
　　梅之鲟转头看她，“所以呢？”
　　“你还得睡我家，再一次”
　　阿~~梅之鲟转身，手指勾着车钥匙，若有所思得看着楼帘招。
　　“这一招还是百度？”
　　后者微笑：“不是，是谷歌”
　　“.....”
　　国家教育岌岌可危。
　　左右也不是没睡过，梅之鲟也不扭捏，将车钥匙放在原位，越过楼帘招。
　　“那么，谢谢你的再次款待，楼老板”
　　“好说好说”楼老板喜滋滋得点头。
　　梅之鲟这种人生性还是后天经历，注定她跟别的女子不一样，她要不就不拘泥，要不就完全杜绝，既然要睡，她就不会介意霸占你主卧，进屋之后打开衣柜，一看，她的手抽了下。
　　只有小吊带跟小短裤。
　　其余没了。
　　次卧那边好像也只有这玩意。
　　给范狸换的时候倒是无所谓，左右不是她穿，现在嘛...
　　梅之鲟也只顿了下手，就捞了一套吊带跟短裤进洗手间。
　　出来后，她捞起桌子上的手机，拉开帘子。
　　“耗子”
　　远在另一个地方，也就是那个酒吧，小房间外面的阴暗走道中，高大魁梧的汉子上半身穿着背心，肌肉凸起雄壮，他捏着手机，翻看着手头两套照片，一左一右。
　　“照片拿到了，那两个家伙也就算了，那几个小土贼要不要....”
　　“无关紧要的人而已”
　　“好吧，前头那果汁里面是迷药，后头江斌等人在酒里下的是红苍蝇，东家你好像喝了，尤其是果汁....要不要庸医过去给您看一下”
　　庸医是他们那群人里面的另一个人物。
　　耗子知道东家的厉害，体质也非同常人，可这两种药效加起来，平常人都扛不住吧。
　　还是谨慎点好。
　　梅之鲟看着窗外夜景，淡淡道：“我这里有庸医的解□□丸，不必叫他，叫人把事情做好，明天早上我要看到结果”
　　说完后，梅之鲟挂了手机，拿出旁边外套兜里的一个小药瓶，正打开。
　　啪嗒。
　　门开了。
　　梅之鲟刚刚就已经听到门后锁开的声音，眉头微微一压。
　　转头看去。
　　楼老板开了门，“忘记告诉你了，这个房间我新加了指纹锁”
　　所以呢？
　　梅之鲟静静看着她。
　　“其余房间我睡不了，也只能来这里了...你肯定会让我睡沙发，但是外面的空调坏了，我一睡沙发就感冒，所以也只能跟你睡一个房间了”
　　现在好像是夏天，感冒？
　　梅之鲟挑了眉，还是不说话。
　　楼帘招从十六岁开始就最怕这个女人不动声色寂静无声的目光，但是....她深吸一口气，摇晃了下手里的手机。
　　“我刚刚跟阿姨报备过了...你在我这里睡~跟我一起睡，她还说你睡觉喜欢踢被子，让我担待点...难道你希望我现在打电话给她说你让我睡沙发吗？”
　　梅之鲟纵然已经准备了一招ko楼帘招，却也被这个心机婊提前ko了。
　　“你跟她.....”
　　“关系很好”
　　“.....”
　　看出来了。
　　梅之鲟瞥了她一眼，“随你吧”。
　　她不置可否，楼帘招却是眉飞色舞，正要走过去，却看到这人背对着她，小背心小短裤...
　　梅之鲟身材好，楼帘招是早知道的，毕竟人家穿过黑色小背心出门，不过这人曲线并不如何火爆，而是多一分则多，少一分则少的精致，还有那么一股韵味的柔。
　　背细而柔，腰软而柔，那纤细雪白的长腿也是柔...
　　放在男人眼里，就是一眼就能化身成狼恨不得扑过去推倒欺负的那种魅性。
　　但是她在吃药。
　　楼帘招一怔，继而所有欢喜淡去，只有惊慌，快步过去。
　　“你嗑药？”
　　“维生素”
　　“那我要吃”
　　你猪么，什么都吃。
　　梅之鲟没说话，楼帘招却是已经抢先捏了药瓶仔细翻看，脸色沉沉：“你骗我”
　　梅之鲟挑眉。
　　“那果汁里面加了东西吧”
　　“恩”
　　“你早知道？”
　　梅之鲟觉得楼帘招的情绪变化是真心极快的，前一秒还灿烂，下一秒就阴云密布。
　　“猜到一些”
　　“那你还喝！！！”
　　“喝了才知道下药啊”
　　“但你喝光了！”
　　“我的体质不比常人...迷药对我的效果不大”
　　“这年头药都不能乱吃！何况是□□！”
　　楼帘招真心恨不得一根手指头戳死眼前这个女人！
　　可她又不敢...
　　只能瞪着眼。

第51章 五十一欲望与血
　　梅之鲟是真心没把这种事情当回事，之前不让这人知道，便是料到她会生气。
　　既然已经知道了，却也是没办法的。
　　“所以我吃了解□□，可以解药性...”
　　虽然只能解一部分。
　　梅之鲟说着就不以为然得转身，却被拉住手臂，她回头：“我喝也喝了，吃也吃了，你莫不是要让我吐出来？楼.....你流鼻血了。”
　　吃了迷药跟□□的都没事，没吃的倒是流血了。
　　这叫什么事儿啊～
　　楼帘招本来是想拽住梅之鲟好好谈一谈日后不能什么都乱吃的事情，结果是她流鼻血了。
　　为什么流鼻血呢？
　　梅之鲟在第二秒就反应过来了。
　　因为对面这人的目光一直是往下的...
　　那薄薄的黑色吊带懒懒散散的挂在某个人的上身，裸了肩膀跟手臂，只有那起伏的柔软轻轻撑着它...
　　楼帘招将梅之鲟拉过身来的时候就看到了...
　　那一低头的风情。
　　然后她就流鼻血了。
　　梅之鲟也是无语了。
　　这睡衣是你的准备的吧，是吧是吧！
　　你我都是女的，我有的你也有，是吧是吧！
　　流鼻血是闹哪样？
　　梅之鲟飞快抽出几张纸擦着鼻血，擦着擦着，她面色淡淡的，说：“还看？”
　　楼帘招脸一红，将目光艰难地收回来，冷哼：“我买的睡衣，我流的血，我乐意！”
　　然后为表英勇，又狠狠盯着她....
　　这死！
　　梅之鲟嘴角一抽，手指在某人额头一弹！
　　“年纪越大，礼仪也是愈发不顾了”
　　“八年前你身材也没现在好啊”
　　“.....滚出去”
　　楼帘招飞快捂着鼻子滚了。
　　没多久，依靠着抱枕看着电视剧的梅之鲟拿起水杯喝....一回头。
　　人进来了。
　　咳咳。
　　呛住的梅之鲟将水杯放在一旁，捂着嘴巴咳嗽。
　　咳完后，她看着楼帘招，语气难得有些微弱：“你这个是....”
　　妖怪么这是。
　　楼帘招表情尴尬，又试图一本正经，走过来，步伐傲娇霸道，抬起脚踩在上，一只手叉腰。
　　“本宫睡袍，有意见？”
　　睡袍...
　　梅之鲟看着这花花绿绿的恐龙睡衣...身上严严实实的，还有恐龙帽呢，恩，后面还有尾巴。
　　随着楼帘招走来，尾巴一甩一甩的。
　　梅之鲟深吸一口气，闭上眼，她脑仁有点疼。
　　这个二货！
　　其实楼帘招是真尴尬，她乐意看人家什么都不穿，也换到自己嘛...诶，她内心还是比较闺秀的。
　　一步步走过来，掀开被子....恩，，再把尾巴捞上来。
　　老尾巴那模样还挺认真。
　　能让人把胃癌笑抽出来。
　　梅之鲟也不管这人把自己作死，反正这就是一怂货，让她光了腿跟大半身子，自己却搞得好像侏罗纪公园动画版群演一样，矜持得要命。
　　呵呵，仿若是她要她似的。
　　战战兢兢后，楼帘招看着屏幕里面的美剧，是很有名的探案片，她也在追，因此也看得津津有味，中途还问梅之鲟吃薯片么...
　　看着看着，楼帘招就感觉这电视看不下去了。
　　因为一贯英美的电视剧作风就是——但凡涉及男女情爱，就一定要要发生身体关系。
　　就比如韩国偶像剧从第一集到最后一集还是处，国内抗战剧一定要手撕鬼裤裆藏雷。
　　美剧是一定要那啥的。
　　往常一个人看也就罢了。
　　两个人的话....
　　屏幕都要被那型男美人给撞裂了。
　　楼帘招眼角跟爪子随着一抽一抽的，嗓子跟吞了辣椒似的难受，小心翼翼斜眼看旁边的人....梅之鲟神色平淡，仿佛那热情似乎的动作戏于她就跟小孩子过家家似的。
　　“这个不好看，换其他的吧”
　　“不会啊，挺好看的”
　　“(⊙﹏⊙)，挺好看？”
　　“恩”
　　楼帘招觉得自己牙齿漏风了，双手交叠，大拇指不断转来转去，目光闪烁：“那啥，梅之鲟”
　　“恩”一看这人样子就只想干坏事。
　　“夜深了，要不咱们睡吧”
　　“....”一点意外都没有。
　　梅之鲟看了她一眼，关掉视频，盖上被子，啪关灯，睡觉了。
　　而且还背对她。
　　楼帘招：（＃‵′）！人家盖着被子还纯聊天呢，这人连聊天都不跟我聊！！！人生何趣！
　　不管了，自立自强！
　　黑漆漆中，楼帘招终究耐不住寂寞。
　　“梅之鲟啊”
　　“恩”
　　“我们聊聊”
　　“聊什么？”
　　“我们两个之间的师生关系，你看能不能再升华一下呢？”
　　“你是要我去当校长还是教务主任？”
　　楼帘招噎住了，翻了白眼，说：“我的意思是反正你也单身，恰好我也看不上别人，要不我们～～哈哈，你懂的。”
　　“我以为你懂我意思了”
　　“？”
　　梅之鲟看着外面的通透夜景，淡淡道：“西方多的是不讲感情只的人，难听或者时髦点就叫炮~友，这点你比我清楚”
　　“你要跟我成为那种关系吗？”
　　楼帘招心一沉，她不是不懂，只是不肯确定梅之鲟真的是那种心态。
　　她的确是西方长大，可对于另一半的人生态度很严谨，否则也不会单身到现在。
　　她不是刻意去要求对方一定要跟她一样。
　　她只是心疼。
　　梅之鲟，她该是如她的名字，如她的人一样对这个世界的情爱留有浪漫情怀的。
　　可她有的只是漠然。
　　“为什么？”
　　这次梅之鲟笑了。
　　“我以为你不会问呢”
　　这话让楼帘招不大舒服，“我以为你不会说”
　　梅之鲟好一会儿没回应。
　　直到楼帘招以为她已经睡着的时候...
　　“在某些特定环境里面，死亡如果如影随形，便不可克制，你知道为什么诸多战役之中的军队经常难以控制兽行吗？古今中外难以幸免”
　　“因为上的伤害，情感上的恐惧，也只有□□才能化解”
　　“不克制，人，兽也”（这个说法有些片面，不过某些方面的确是这样的。）
　　楼帘招感觉到了身体的冰凉。
　　梅之鲟的声音像是地狱下面传来的魔障。
　　“楼帘招，总有一天，你越接近我，越了解我，你就会越害怕，或者厌恶。”
　　说话的时候，她一直看着窗外，像是那些煌煌光影能驱散她内心的阴霾跟污浊。
　　她将自己的外表打理得越干净，将气质锤炼得越清透，就越明白——她不喜欢任何人的靠近，包括楼帘招。
　　楼帘招知道自己又被塞了一把猪泔水，这个人就是有这样的本事，三言两语就能将她的心脏抽得贼疼贼疼的，满脑子都是梅之鲟在那个几乎所有人都无法想象的黑暗世界里经历过的一切。
　　她是心疼她的生死浮沉，还是厌恶她的纵欲不堪？
　　她轻描淡写，她也只能疯狂想象，又疯狂压抑想象。
　　她该说什么呢？
　　我心疼你，没关系，都过去了，有我在？
　　狗屁！
　　人家经历过的，你真的能理解？
　　她脑子里全是梅之鲟躺在某些男女身下或者身上的样子，再代入刚刚那美剧动作戏，整个人都难受得要命。
　　一时间，好像所有的勇气都没了。
　　不是不想接近，而是觉得自己跟她好遥远。
　　可楼帘招看着昏暗之下那晦涩而单薄的身影，她在被子之下，孤零零一个人看着外面的依稀星火。
　　孤冷又孤单。
　　只一刹那，她失去的勇气就都回来了。
　　“所以，你是因为担心我害怕你的过去，才拒绝我？可我知道，梅之鲟，你不是这种人，你的骨子里没有自卑，只有骄傲，骄傲到只有你选择要或者不要，从不需要考虑别人会不会因为害怕而离开你”
　　楼帘招的话不轻不重，却振聋发聩。
　　梅之鲟这次是真的沉默了、
　　她在想，这个人怎能如此了解她。
　　明明是一个不擅长洞察人心的人，为何独独懂了别人都不懂得她呢。
　　还是说，是她纵容了这个人去懂她。
　　这才是最可怕的。
　　她转过身，看着楼帘招说：“这番话，我仿若已经听过一遍了”
　　在东陵阁小楼的时候，她那般严肃，被她视故意吓她，现在这种恐吓升级，上升到一般人更难以忍受的“清白”上面，她还能一如既往？
　　楼帘招却十分严肃：“那我再说一遍”
　　“从今天开始，你负责拒绝或者接受，我只负责追求”
　　“人活一百，我不信我的七十六年还追不上你的七十二年”
　　“如果你再弄出什么幺蛾子来打击我，我就会，就会...”
　　就会什么？
　　梅之鲟下意识往后靠，却挡不住这个人猛虎似的，直接扑在她身上，按着她的肩膀狠狠啃了一下她的唇，然后哧溜一下溜下。
　　梅之鲟觉得自己嘴唇有点疼，一摸，是血。
　　却不是她唇上的血，而是...
　　老天，这个傻帽又流鼻血了！
　　梅之鲟低头看自己因为肩头滑下来的吊带，无语。
　　算是八年前那次～～三次了。
　　这人如果失血过多而亡的话，责任算谁的？
　　还有，这个人怎么总有把画风扭曲的本事。
　　楼帘招很快擦干净鼻血回来，却看到梅之鲟又背对她了。
　　“阿鲟”
　　莫名其妙又换了称呼。
　　梅之鲟不理她。
　　“你怎么又背过去了，看看我不好吗？”
　　血还流得不够多吗？
　　“你已经流了两次了”
　　“没事，我这次用餐巾纸堵了鼻子了”
　　梅之鲟更不想看了。

第52章 五十二游家
　　“看你的话，我脑仁疼”
　　这恐龙睡袍简直让她不忍直视，看一次笑一次。
　　好吧，楼帘招有些悻悻。
　　只得重新窝上去。
　　没一会，她挤了挤过去，梅之鲟就往旁边一些，没一会，又挤过来，跟小猪拱番薯似的。
　　梅之鲟忍不住了。
　　“你做什么”
　　“尾巴需要空间”
　　你咋不上天呢！心机婊成精了吧！这睡袍也是道具？
　　还需要空间！
　　梅之鲟还没说什么，这小猪的猪蹄就摸住了她的腰。
　　“滚下去，或者下去滚”
　　“....”
　　有文化的人真讨厌！
　　悻悻收回猪蹄，楼帘招往后挪了零点零一毫米，然后十分体贴得说：“夜深了，睡吧”
　　然后三秒后。
　　她：(⊙o⊙)，竟然真的睡着了！秒睡！我只是随便说说而已啊，怎么这句话你就那么听呢！！心好累！
　　楼帘招内心抑郁啊，她是该庆幸心上人如此优质的睡眠能力，还是忧伤自己要彻夜难眠了呢？
　　满世界都是这个人身上的体香....
　　就那么一点距离啊，她一伸手就能将她抱在怀里。
　　可是宝宝的蹄子不敢。
　　楼帘招咬着被子，满眼委屈。
　　以前是衣服都脱了，她啥也不干！
　　现在是老子都上了，她还是啥也不干！
　　宝宝心里苦。
　　再想想别人家的媳妇拒绝人都给别人发好人卡，但她家媳妇不拒绝其他人，就拒绝她，而且还屡屡发恐怖卡。
　　一次比一次残忍。
　　纠结痛苦了三分钟，楼帘招抓起手机，将摄像头对准，拍好，上传。
　　恩，心里舒坦了，睡觉。（睡前一定要发一次朋友圈才能睡着，这是病啊，得治！）
　　而在魔都高速公路上还在开的一辆车子中——沈邵均很是嫌弃得将秦煜扔在一旁，皱着眉，他的心情很不好，毕竟他一向自诩精英，没想到被那个小表妹给击溃得不成样子。
　　事实上，他并没有损失什么不是吗。
　　也许等一伙徐泽两人还会给他带来巨大的回报。
　　可那小表妹明明在游戏里面占据上风，却愣是不问他任何情报...
　　那种闲散不经意的态度，就好像在说——你们两个没有情报价值。
　　还真是高傲。
　　沈邵均冷笑。
　　京都，更是灯火通明。
　　医院内。
　　游子熏坐着边上兢兢业业得削着苹果，旁边坐着的优雅妇人十分慈爱得看着她...
　　这种慈爱目光能腻出水来。
　　“小熏长大了，越来越漂亮，老游，你看她，现在都这么懂事了！”
　　游宗明倚靠在上，淡淡看了自己的女儿一眼，轻哼：“搞得好像她才18岁一样，其实已经28了！四舍五入就是30！”
　　老头，用不着你提醒我！
　　游子熏内心咆哮，表面上却十分温柔友好，在自家优雅亲娘要数落丈夫的时候说：“妈，爸刚刚开完刀，上上下下还没恢复完全，你不要生气啦~”
　　这是林姐姐版台湾腔。
　　游宗明硬生生起了一身的鸡皮疙瘩，而且什么叫上上下下还没恢复完全，你直说没脑子不就行了。
　　“你这孩子，怎么说的...”游夫人嗔了自己女儿一眼，又笑：“今日怎么这般乖巧，呦，还知道削苹果给你父亲吃呢”
　　“是啊，在外可苦了，一个苹果都吃不起，这不回来赶紧得买一箩筐来孝敬你们嘛~~来，亲爹，吃！”
　　眼看着游子寻将那长长又厚厚的苹果皮递过来，再看那光秃秃的苹果芯。
　　游夫人：“丫！小熏这技术有进步哦~~这么重的苹果皮都没断呢~苹果芯一点肉都不沾，老头子，你快吃啊！”
　　游宗明：“....”
　　慈母多败儿，古人诚不欺我！
　　“说吧，今天这么殷勤，想回去？门都没有！”
　　游宗明毕竟是老油条，怎么能由着自己这小狐狸似的女儿糊弄。
　　游子熏放下刀，小心翼翼用纸巾擦着指甲，一边漫不经心得说：“哪能啊，亲爹还在病上，我能走？就是公司最近有一个案子，落在京都好几个月了，都没完成，我的假期今天就过了，再不搭把手，我们老板都能把我扫地出门了”
　　“什么时候扫你出门，什么时候我致电感谢她”游宗明老神在在。
　　“呦，瞧亲爹你这话说的，敢情我八岁那会儿苦口婆心教导我说落在手头的工作必须要严谨完成，才能对得起党和人民....都是儿戏？”
　　“小学一年级都不肯做作业，现在想兢兢业业了？”
　　“那小时候不能娶媳妇，长大也不能娶？”
　　“诡辩！”你一直都不能娶，是嫁，嫁，嫁！！！重要的事情说三遍！
　　“过奖！”
　　“我们游家人的确不能失信于人，该做的工作还是得做，去找你同事要资料，在自家做”
　　“我是公关部的，不是it程序部，何况坐在家里就能赚钱的人只有淘宝家跟失足妇女。”
　　“公关，呵呵，公关，外交部都不肯来，在公关部挺开心？”
　　“那是，外交部部长这萝卜坑有您占着，我上不去，毕竟您是我亲爹！好歹现在我也是公关部部长，宁头不做凤尾嘛”
　　“是我的错咯？”
　　“哪能啊，您是我亲爹！”
　　“给你两天时间，goout！”
　　游子熏刷得站起来，拉开门就出去。
　　风一般的女子。
　　病房里面的其余人都默默无言。
　　一分钟，如此迅速而伶俐的对话在父女之间毫无违和感。
　　每次看到游家大房的一对父女过招，都有种酣畅淋漓，意犹未尽且还想再看一遍的观后感。
　　“孩子大了，你这么吊着她也没用”游夫人一开始就不赞成这馊主意。
　　游宗明：“这小丫头片子报复我呢”
　　“苹果皮？”
　　“不止，她重复五遍亲爹，是骂我对她下手太狠，真是半点亏不吃”
　　“你这话说的，谁愿意吃亏啊，我女儿那是聪明”
　　呵呵！慈母多败儿1！
　　游宗明拿过苹果皮，吃了。
　　亲女儿削的，就是□□也得吃！
　　不过这苹果皮才吃到一半，门忽然推开，游子熏声音脆脆得补了一段话。
　　“亲爹，其实我知道你没其他坏心思，就是想我了，想让我多陪陪你，这种羞人的事情你直说就好了，我心里明白着呢~~~对了，刚刚我上厕所没洗手”
　　游宗明：“....”
　　你滚，你滚！
　　——————
　　一出病房，游子熏看到墙上挂钟，晚上十点半了啊。
　　诶，不知道那个女人怎么样了。
　　游子熏拿起手机，发了第七十条短信...（不是三十八，是七十）
　　还是没回。
　　诶~~追妻好难~~~
　　游子熏犹豫着自己要不要打电话给对方，毕竟这个工作不容易，那个女人一个人扛着肯定很累，如果她不搭把手，那女人就能把自己累死。
　　只是，她明知道自己在京都，为什么不肯叫她？
　　就讨厌她到这个地步？
　　一想到这个，游子熏心里难过得要死，很想找个人诉说，可找来找去，发现那偌大的朋友圈里面，也就一个楼帘招跟她同病相怜...
　　一打电话。
　　咦，关机？
　　这人速来是科技控，基本上不会关机。
　　难道被绑架了？（这就是死党的脑回路，么么哒）
　　游子熏下意识去刷人微博，一看，好嘛，脸都要被气歪了。
　　——如果那个人在身边，岁月静好。
　　下面再配一张幽幽月光下朦朦胧胧....那微微凸起的被子下面显然显然有两条腿的轮廓。
　　很有意境，很撩人心弦，光线还是角度抑或场景都相当专业水平。
　　但素！
　　这特么是狗粮配毒鸡汤泡起来的馍馍汤啊，要毒死人的！
　　良心呢！说好的一起单身一起狗呢！
　　下面一片成群的怒骂，多是她们两个共同的朋友。
　　也是，大晚上的被塞一把狗粮也就算了，结果还是狗粮外加毒鸡汤的黑暗料理，也不怪这群人炸群了。
　　其中尤以不仅单身还苦恋十年苦追五年无果的游子熏内心憋屈更甚，于是飞快打字。
　　“小熏”
　　忽然一声，让正在干坏事的游子熏吓了一跳，差点把手机扔出去（似曾相识）。
　　没错，又是游姐姐出现在游子熏前面。
　　她衣着简便，却款款绰约，站在游子熏前面，眉头微蹙：“大晚上的不回去，还坐在这里，不怕着凉？越大越不懂事了么”
　　游子熏忙起来，探头看看，她姐在外交部的职位不低，虽然不至于配备保镖，但是出门在外的司机是特种兵出身，等同安保人员，所以这大晚上出来的也不怕出事。
　　“姐，你怎么来了”
　　“母亲提及让你早点回去，我便来接了”
　　游子熏看游子澜一身便服，便是早已结束工作了，“那你还要进去吗？”
　　虽然十点半，可对他们也不算晚，医院里还多的是人。
　　“不了，省的母亲费心”
　　游子澜看到原来看望的人已经出来了，至于她们的母亲是睡在医院里的。（游爸爸的职位交代过了，医疗条件什么的，你们懂得）。
　　她进去反而叨扰。
　　这几个人自然是认得游子澜的，彼此打了招呼便是离开，只是他们上了车后，看着在路灯光下一艳一雅的妹姐，不免心头感慨。
　　这游家大房三个孩子都是人中龙凤，老大就不提了，京都干部子弟女孩子里面尤以她最为出色，就是放在男孩子里面也是顶顶出色的一个，老三在军部也是佼佼者，28岁就有了军衔。
　　唯独老二....

第53章 五十三新闻
　　“老二是可惜了，难怪游宗明一直不肯死心”
　　“她是喜欢女孩子的，虽然如今这世道也不算什么，可在体制里面是不许的，不掰回来，就不可能让她进去...游宗明心头隐患不外如此”
　　“她喜欢的那个女孩儿也不知是谁...当年任由这姐妹花挑的俊才可是一大把，结果一个孤身至今，一个却是歪了”
　　车子几辆开走。
　　游子熏目送，一边吐槽：“姐，你信不信他们现在肯定在讨论我们两个一个嫁不出去一个娶不进来...”
　　游子澜懒得理她，上了车后便是阖上眼：“父亲已经应了你，尽量有点进展，你耗得起，他们耗不起”
　　游子熏一怔，继而颔首。
　　这次生病虽然最终皆大欢喜，但是也象征着她父亲的确老了，人一老，兵败如山倒，谁知道他们还可以看着她胡闹多久...
　　要不就快刀斩乱麻，断了那念想，要不就把人搞定领回家，左右他们家是外交世家，统统是国外留学的经历，不至于抗拒这种事情。
　　之所以在她身上烈性反应，不外乎她当年...
　　“姐，你怪我吗？”
　　游子澜睁开眼，伸出手，捏了捏游子熏的耳朵，淡淡一笑：“我父母逝去的时候，有个人曾经捂住了我的耳朵，告诉我，再难过的时候，蹲在地上，闭上眼，什么都不听，什么都不看，再放开手，站起来...”
　　“会怎么样？”她二伯当年在战争地带的大使馆工作，一个下来，连同他一并在大使馆工作的妻子一起陨命，这是整个游家的痛，也是国家的耻辱...作为他们的女儿，更是继承了太多人的同情跟尊重，也是整个游家都得小心呵护的脆弱。
　　还好，她的姐姐那样优秀。
　　优秀到她几乎忘了那一年的伤痛。
　　现在更不能让姐姐提起想起才好。
　　那就转移话题吧。
　　“耳鸣加目眩，他说我贫血”
　　窝巢！
　　“.....又一把毒鸡汤...这人是谁？真想削死他”
　　大姐这么小的时候就遇上心机boy，难怪长大都跟情绝缘~~好可怜~~
　　“我也忘了...太久了...又一把？”游子澜很少想年少时候的事情，只知道那是一个比女孩子还漂亮的男孩，面容却是模糊得很，大概因为葬礼那天是大雾天...（雾霾啊雾霾）。
　　“还不是楼帘招这二货...”
　　忽然，手机响了。
　　游子熏掏出手机一看，忽然眼睛睁大，眉飞色舞。
　　游子澜眼一瞥就看到了上面的备注——我的媳妇。
　　呵呵。
　　“喂~叶悠然”那语气跟她娘一脉相承，不过掐出的不是谁，而是水蜜桃的汁，倒是喜怒不形于色的游子澜似乎很是习惯，面色不变。
　　“恩，我看到你的短信了”叶悠然的声音有些疲倦，可旁人听不大出来。
　　“恩，工作的事情，明天我去找你...或者我现在...
　　“不用了，我可以解决，你不用过来。”
　　游子熏有片刻的沉默，人往车窗这边靠了一些，“你这话什么意思....叶悠然，就算你私人很讨厌我，也没必要在工作上抗拒我，我只想尽我一份责任。”
　　她已经退无可退了，这个人要将她的心赶尽杀绝么？
　　叶悠然呼吸有一瞬的岔断，她皱眉：“我不是那个意思，只是觉得....”
　　“难道你不讨厌我？”
　　叶悠然不知道该怎么回答。
　　是不讨厌，那就是喜欢了。
　　她几乎陷入这个怪圈，也知道游子熏一定会让她陷入这个怪圈。
　　可她不想。
　　或者恐惧。
　　而在游子熏看来，沉默就是答案。
　　她捏紧手机，看着窗外飞快掠过的夜景，就像是她脑子里交错过的回忆。
　　回忆太久，太深，一圈绕一圈，不是成就佛家舍利，就是成就了胆结石。
　　“抱歉，打扰了，你好好休息吧”
　　她挂掉手机，一直看着窗外，因为不能让人看到她眼眶的红。
　　“去不去在你，并不需要问她”游子澜忽然说。
　　“额？”游子熏一怔。
　　“是你在追求她，而不是在求她让你追求她”游子澜语气淡淡的，“你花了五年去求她允许你追求的资格，便是给了她五年去堆砌拒绝你的理由”
　　“外交策略里，从来不将主动权跟选择权给与对方”
　　“游家的人更不许”
　　游子熏好像一下子醍醐灌顶。
　　再想想死党楼帘招的无耻跟不择手段，那啥，她好像get到了。
　　另一边，本来就很疲倦的叶悠然窝在沙发上，表情有些郁卒，她不知道为什么会这样。
　　以前她跟游子熏再不和再拌嘴，她也不入心，在工作上也能配合默契，可自打在厕所撕破那层窗户纸...这个说话有点奇怪，但是的确是那一天开始不一样的。
　　游子熏不再遮掩，她无法再逃避，彼此都得小心翼翼，就像是火柴点炮仗，一点就炸。
　　明明她不是那个意思，对方硬要误解，然后恼怒..
　　她疲倦，却也不愿，说不愿，又觉得这样坦白很好。
　　她不喜欢游子熏。
　　必须不喜欢。
　　又何必耽搁人家。
　　叶悠然将脸埋在抱枕里。
　　好一会，她将脸从抱枕里拿出来，拿出了手机。
　　拒绝归拒绝，这样伤人不符合她的道义，如果那个女人真的难过了怎么办？
　　叶悠然划开手机，想看看这个人是不是发表了什么难过的心情....
　　结果看到了她转发楼帘招的微博，并且下面留言。
　　——9.9块的jp人偶用得挺开心啊~还省套套，机智！
　　一个是文艺隐晦的污，一个是大写粗暴的污。
　　叶悠然都不知道自己的五官该怎么摆。
　　尤其是她看到有人游子熏——址来一发，我买99个，小伙伴们人手一个。
　　下面一哧溜的人排队——排队登记，我要一个。
　　——我要两个，一个上面一个下面。
　　简直是....不忍直视。
　　这就是一个黑到无底线的黑洞。
　　叶悠然瞥了一眼那个游子熏的账号——不穿裤裤好凉爽。
　　温凉爽，游子熏的好基友，也是国际有名的摄影师，性格出挑，女权主义者....
　　也是跟游子熏最有米分红绯闻的人。
　　叶悠然脑子一转就能搜出一大叠八卦报道。
　　她回忆那些报道，她不是偏信得人，对这些舆论八卦的信任度有限，也只确定这两人关系好而已，至于什么亲密关系..
　　她忽然看到某个鱿鱼账号诈尸，回了不穿裤裤好凉爽。
　　——最近被上司欺负，穷，给我来一个。
　　不穿裤裤好凉爽：我马上来。
　　心情很不好的鱿鱼：等你。
　　叶悠然果断关掉手机。
　　游子熏？管她去死！
　　————————
　　次日早晨，魔都的新闻炸翻天！
　　赵家在魔都的别墅走的欧美风，赵阿囧跑完步遛完她家的傻弟弟二哈，进门就看到自己的父母一边吃着油条喝着粥，并且，他的父亲一直在看报纸。
　　等赵阿囧进来。
　　赵渠将报纸滑到赵阿囧前面。
　　“你看看”
　　赵阿囧虽然鬼精灵，但是生活习惯极好，早起吃早饭前绝不摸手机，因此也没看到新闻，眼下捞起报纸，然后迅速拿起手机看新闻，因为手机上的图片显然更清晰些。
　　她看着看着，笑了。
　　“哈哈！该！”
　　赵渠叹气：“沈邵均是沈家将来要推上去的人，结果爆出同性恋，有图有真相，他是要废了”
　　这种新闻出来，基本上官场就关上了大门，没办法，国内体制就是这样。
　　出手的人极狠，一招致命。
　　“没法子了？沈家在官场门路很通啊”
　　“重点的不是他是不是同性恋，也不是他是同性恋还上了报纸，而是这报纸被人看到了，很多人，这就没任何活路了”赵渠毕竟是老油条，对国内形势相当了然于心。
　　“那我就放心了...我也没想到他是gay...还有这张照片...他搂着秦煜出门..”
　　赵阿囧若有所思，这图片拍的地方就是昨晚那酒吧门口，一向酒量很好的秦煜喝了二十瓶，哪怕那酒有水分，可依旧得废，沈邵均跟他有姻亲关系，不可能不扶着...
　　结果这一张图片跟上面一张沈邵均跟一个看不见脸的男人在酒店翻云覆雨的图片一起并排....
　　全中国劳动人民都得脑电波一条线啊。
　　——这两人，喈喈！还是亲戚关系哦~
　　一招致命，是致两人的命！
　　甚至把沈秦这两家已经刻意弱化的关系拉到台面上，恐怕如今谁谈起这韵事都得在前面加上两家名头。
　　不过也还留有余地，比如把秦煜摘出来，可这就必须把沈邵均拖下去，毕竟熊掌与鱼不可兼备，如今...可是社会舆论掌控命运的时代。
　　赵阿囧跟赵渠目光对视。
　　——当年梅家是怎么败的？
　　那个时代才只是舆论可杀人的雏形萌芽。
　　如今，风暴可成。
　　能直接碾死两家继承人。
　　那人好厉害的手段啊。
　　“昨晚，你也在？”赵渠这是问具体情况了。
　　赵阿囧眼珠子转了转，要让大家长占个正确的位，就必须让他了解到她心中的女神有多厉害，再加上昨晚在场的人也不少，她不说，还有别人说。
　　所以她老老实实将事情讲了一遍，也没添油加醋，倒是朴实无华。

第54章 五十四枕边人
　　听完后，许凯莉的反应是：这姑娘.....好厉害。
　　赵爸爸的反应是：以前觉得你还算聪明的，跟她一比...喈喈。
　　梅之鲟是赵阿囧铁心承认绝对不如的，也不恼，便是咬着油条说：“爹地你是觉得前后都是她设计的？”
　　“碟中谍，计中计而已，怪就怪沈邵均跟秦煜不如她聪明，还不如她用心...恐怕一开始他们的计划就都被她知道了，每个人都有弱点，梅之鲟的弱点是梅家历史，但也仅此而已，秦家下手够黑，可不够狠，伤不到人的半点根基，哪里有人家这一手的狠辣，这不，沈家小子的那点小癖好就是致命的！还有那个范狸...”
　　赵渠皱皱眉，想了下才说：“沈邵均两人也是不懂事，把她扯进来，如果闹不好，这一局就更复杂了。”
　　“那范狸很不寻常？”赵阿囧来了兴致，她从不服人，可范狸这种成精的御姐她是服的。
　　“她的老公，还有她老公的儿子...都比你爹地厉害，也都是江湖排的上的狠人，所以，别招惹她”
　　虽然老的一个已经挂了。
　　赵渠这话让母女脸都愣了。
　　那啥，那来头必须得很大才行类。
　　沈邵均是脑子被门挤了才拉这人下水啊~~
　　此刻某个公寓中。
　　阳光晨曦正正好，楼帘招以为自己睡不着，结果睡眠质量好些还挺好，睁开眼后精力充沛，而一看到昨晚一起睡的人现在还在睡着，她的睡意就全没了，但是目光有些恍惚。
　　梅之鲟还是侧卧，只是被子因为楼帘招不可控制的本能坏习惯，被她往她那边斜向下拉扯——她喜欢用脚扯被子（中的熊孩子请举手）。
　　于是当单薄小吊带上面一条线滑落肩头，露了刀削一般的薄薄肩膀跟大片雪玉肌肤，那蝴蝶骨凸起，背脊凹线若隐若现，再加上腰部小吊带被卷上去一些，露出一截s凹线的小蛮腰.....
　　楼帘招默默看着，默默赖....
　　宝宝蹄子不敢动...
　　忽然，梅之鲟动了动，抬起手拨动了下脸侧发丝，睁开眼，坐起后转过身看到还在闭眼昏睡的人...
　　她皱皱眉，掀开被子起来....
　　按照她的一般习惯...楼帘招其实也有这习惯，就是直接在边脱衣换衣....
　　梅之鲟的手的确抓住了衣服...却是捞住了外衣披在身上，进入洗手间洗漱，没一会便是出来...
　　要出门的时候，她淡淡来了一句。
　　“起来擦鼻血”
　　然后走了。
　　楼帘招一摸鼻子，额....
　　人家小媳妇起来是叫人起来吃早饭....她是起来擦鼻血...
　　还好不是擦鼻涕~~
　　——————
　　梅之鲟一走到客厅就看到了被天不怕地不怕的赵阿囧直接拉入忌惮名单的人正坐在餐桌上翘着腿看手机，一边看还一边咬面包...
　　范狸也只是稍微把目光往梅之鲟身上分了分，看到她身上也是小吊带跟短裤后..轻笑了下：“我一向觉得叶悠然那群追求者中虽然不乏傅隽林这种质量好的，却独独缺质量好又不要脸的，你比她幸运”
　　“你这话没能让我感觉到任何被夸奖的喜悦”
　　“那我得继续努力——你的身材不错，虽然比我还差点”
　　“如果你指的是人类女性第二性特征，我的确不如你”
　　范狸的身材是相当典型的□□，虽然不是欧美风那种火辣，却也的确算是东方里面的顶级身材。
　　尤其是胸。
　　梅之鲟取了牛奶，热了面包。
　　坐下后才喝了一口牛奶。
　　眼前忽然多了范狸的手机，这人用手指敲了敲屏幕，说：“我下山玩儿，这事儿就跟老马说过，老马的建议就是那酒吧..沈邵均这龟儿子买通了老马...在山上待久了，鲜少被人算计，人都迟钝了...幸好你聪明，不过他真的是gay”
　　她昨天也是情绪不对，不然不会那样放得开，还好梅之鲟段位高，没被诓了去，不然她不好跟叶悠然交代。
　　只是这梅之鲟明明已经洞察一切，却一点痕迹都不露，把沈邵均两个人玩得跟狗似的。
　　应该说，昨晚一群人全被她玩儿了。
　　尤其是昨晚梅之鲟漫不经心的肥皂问题，现在想来还真是点睛之笔。
　　“恩”梅之鲟的回应让范狸莞尔，这人倒是坦荡啊，并且，也足够自信，仿佛一切都在她掌握之中。
　　跟这种人交朋友是相当舒心且有益的事情。
　　“你这么厉害，我想抱你大腿了怎么办？”
　　“你什么时候想抱，跟我说一下”
　　“恩？这么大方？”
　　“不是，我好走远一点”
　　“喈，难怪悠然说你其实人挺坏...”
　　“只是不忍你舍本求末而已...你身边的能人不少，我怎能抢他人饭碗”
　　这话意有所指，洞察一切，范狸有些心虚，只得悻悻转移话题。
　　“江斌怎么办？”
　　“恩？”
　　“你别骗我，虽然酒吧设局我是进去后才想到的，可江斌那小子的伎俩我是看透了的，后面那杯酒肯定是有问题的....”
　　“你后面还喝酒了？江斌？”
　　这话刚好被走出来的楼帘招听到了，本来神清气爽的人脸又变了。
　　而范狸抬眼一看...
　　噗！
　　牛奶全部喷在了梅之鲟快速抄起的碗垫上。
　　梅老板面不改色得将垫子放下，一滴牛奶都不沾染，低头用调羹慢腾腾得搅动着杯子、
　　道行果然很高！
　　范狸擦擦嘴，道歉，然后哭笑不得得看着楼帘招，“我说楼老板，你们搞it创作的都这么....恩...有童心？”
　　楼帘招本来想换衣的，但是想想外面还有一个情敌在，不放心，随便洗把脸就跑出来了...
　　她淡淡看了范狸一眼，“这叫复古，你不懂”
　　复古...都复到侏罗纪时代去了呢。
　　范狸看向梅之鲟，我就说她不要脸吧！
　　梅之鲟默默吃早餐。
　　可楼帘招不放过她，走过来。
　　“酒，江斌？好歹昨晚我也是你的枕边人，你是不是可以跟我说一下呢？”
　　梅之鲟这个人吧，基本上在她18岁之后就没人能插手她的事情了，她的决定也没人敢质疑，所以耗子只能询问建议，却不敢质问。
　　楼帘招是第二次了。
　　“枕边人？”梅之鲟喝着牛奶转头，“不是枕边恐龙么”
　　范狸：“.....”
　　楼帘招：我进去拿菜刀。
　　好在梅之鲟是真心没事的样子，楼帘招也不敢太招人烦，不问那药的事情，就问人。
　　“江斌你来弄死，还是我来弄死”
　　大清早的...这样不太好吧，
　　范狸：“我来弄死吧，他家那公司，我是第二大股东好像...我再撒点钱捞一些股票，让他爹下马...”
　　这段话满满都是土豪气概。
　　“不必了，不相干的人物而已...用完这一次，自会收敛”
　　梅之鲟淡淡说着，范狸跟楼帘招对视一眼，用完这一次？
　　——————
　　半个小时前，针对沈邵均跟秦煜的基友情已然有记者摸到了酒吧，并且摸到了昨晚在场的那些人...楼帘招跟范狸段数高，普通记者还见不到，见到了也不敢乱问，毕竟是资本大鳄，可江斌这些小开没那么高门槛了，也好堵人，于是就被堵在了门口.....
　　沈家。
　　沈邵均双眼通红，看着窗外。
　　他的拳头紧握，他知道，自己正在脱离官场，脱离这个让他如鱼得水年少有成的平台，如果这次爬不起来，他就会成为整个沈家的弃子。
　　豪门中人，最是实际不过，何况官场。
　　他是怎么输的呢？
　　是轻敌？
　　不，是他将那个酒吧定位为一次试探，以为是小打小闹，而那梅之鲟显然将它列为一个局。
　　这是定位的不同，也是谋略格局的不同。
　　他跟秦煜是对手吗？
　　不是。
　　是棋子。
　　她不需要向棋子套情报。
　　却可以操纵棋子的人生。
　　你捡过肥皂吗？
　　当时她好像是这么问的，轻描淡写，漫不经心。
　　那时他有一瞬的不自在，可到底没想到.....
　　败，一败涂地！
　　“梅之鲟！”他咬牙切齿。
　　跟秦煜不一样，他对这个小表妹没有多少记忆，哪怕有，也不怎么好，大概是因为当年的梅家是所有家族都要附庸奉承的，包括他们沈家...
　　一朝覆灭，有多少人是在嘴里可惜的时候心里暗爽？
　　尤以野心跟心高气傲者最盛——就比如他的父亲。
　　忽然，门打开。
　　沈家大家长沈雍站在门口，冷冷看着他：“有几个小子昨晚跟你一起在酒吧的人跟媒体坦白...语气模拟两可...可足够媒体发挥”
　　几个小子？
　　江斌那些人？！！
　　“他们怎么敢！！！”沈邵均第一反应就知道几个小子肯定不是指傅隽林跟庄旭，而是江斌这几个废材，可他们...
　　他豁然起身，目光闪烁，如果没有人说话，凭着两张照片，沈家还有能力挽回一些，可现在...
　　江斌，江斌！！
　　这些狗东西怎么会帮她...
　　“他为什么这么做已经不重要，重要的是...你得离开”
　　离开。
　　沈邵均猛然看向自己的父亲，却只看到了无比的冷静。
　　他...要被遣送出国，这才是保全他父亲官场形象的最干脆方式。
　　“傅隽林跟庄旭....”
　　“你觉得可能？”沈雍神色冷漠。

第55章 五十五洗白
　　沈邵均无力得跌坐在椅子上，是不可能，不单单说傅隽林背景深厚，不需要忌惮沈家跟秦家势力，主要是傅家家风清正，绝不可能让傅隽林在这种话题里面露面，如果牵扯上傅隽林呢？
　　所以pass。
　　至于庄旭..他可以为第二张图片里面秦煜说话，却不可能为他说话。
　　而且就是秦煜，现在恐怕也是泥菩萨过江。
　　——————
　　“沈邵均如果被送出国，那他跟秦煜....”
　　陈旭有些看不懂这个局了。
　　“送出国？出国回国也不过是两张票的事情而已...沈邵均被放弃，不代表他自己放弃，只有被抛弃，他才会更疯狂，可他又没有其他路子能报复我...他唯一的路，就是我想让他走的路”
　　陈旭沉默，“秦家那边...”
　　秦煜的结局他不怀疑，这两个人必然会抱团。
　　可秦翰...
　　“新闻会被压下来，可影响仍在，他们不会再动，可私底下会酝酿....陈旭，你有过很糟糕的亲戚么？”
　　“有”
　　“秦家有很多”
　　明明很蠢，又自以为聪明的那些秦家人...
　　“.....”
　　陈旭以为自己的问题不会得到答案，可这个人好像没什么忌讳，或者说...她自信对他的掌控。
　　这种发现让陈旭心里很复杂，一面感觉到自己对谋略方面的匮乏，一面又渴望能更深入接触这个计划。
　　——他并不甘心只做一个区区的情报者。
　　显然，梅之鲟也是这么打算的。
　　秦煜的处境没比沈邵均好一点半点，他的酒刚醒一会，就知道了一切，还知道半个小时前，他在集团内的职位已经被秦翰直接撸掉了。
　　一群叔叔婶婶表哥表弟表姐表妹...变着法得慰问安慰或者直接讽刺怒骂...
　　他脸色发白，捂着头很久很久，恍然明白自己跟那个在在梅花树下写字的丸子头到底有多大的差距——二十年，她有备而来，浴血而战，秦家的一切都在她掌握之中。
　　秦煜抬起头后，眼里满是凶狠。
　　唯一能克制她的，只有沈素心跟梅家那些残余人。
　　————————
　　沈邵均两个人水深火热，却也不过半天就有了高效的应对，便是沈邵均自己主动离职，送出国去，而秦煜当了秦家散人，但是在结果出来之前，对于这个绯闻，两边的回应截然不同，沈邵均是直接承认自己的性取向，认真接受大众建议，并且诚恳希望得到谅解....
　　这种态度反而让不少年轻人接受，觉得他足够坦诚跟豁达，都什么时代了，搞基也不是病啊！
　　并且沈邵均表明秦煜的清白，加上秦公子名声那样明显，能证明的模特少说也有一卡车....秦煜的名声洗了一大半，但是属于黑红黑红的状态。
　　——花花公子跟好基友一比，好像也半斤八两。
　　浇灭了社会的舆论批判，收了不多不少莫名其妙的腐女粉，算是收获？
　　两人的事业却是毁了。
　　新闻热度也在人为操控下快速熄灭....
　　快速顶上的是旁生的新闻，比如沈秦两公子被黑的阴谋论....矛头直指当晚同样在场的梅之鲟...
　　撇开了庄旭、傅隽林三人不好惹的人物，苗头直指核心！
　　广大群众1：为啥这三人能坐一起喝酒？
　　广大群众2：沈秦遭殃，绝逼是梅受益啊。
　　广大群众3：难道只有我好奇梅到底长啥样么？
　　第三楼显然有点儿歪了。
　　可也代表了很多人的心思，话说之前那一片的黑水新闻照片虽然清晰，却大多是远照，狗仔什么的吧，虽然摄像技术不是顶顶专业的，可明显在梅之鲟这里大失水准，拍出的照片怎么看怎么别扭，脸呢？全身呢？不是角度古怪的侧身，就是被灌木拦了一半的背影，而且大多数是货场等人多的地方，拍出的照片不说遭狗嫌，但是狗们显然也是不喜欢的。
　　这没近照什么的，就是键盘侠们想戳小人也不知道人家长什么样啊。
　　骂起来不得劲儿。
　　在这新闻评论区的大楼才刚刚歪了一点点的时候，某一个窝在宿舍里的翘脚汉子皱皱眉，脑子一热就从相册里面调出了几张图片，想了会，挑了一张最低调的发上去。
　　发了后，他松了一口气，抽了一根烟，吐出烟气，叹：“哥们这背着女朋友拍的照片终于能发出去了，不容易啊”
　　旁边的同学闻言凑过来，叫到：“诶，这黑梅家的继承者你怎还帮她啊！不怕遭报应啊！”
　　黑梅家的继承者，这是舆论给梅之鲟的代号。
　　大家族家主嫡长女，可不就是继承者么，这也是社会大众对梅家的调侃跟讥讽。
　　旧时代遗留下来的糟粕？
　　“报应什么啊，人家家破人亡了还不够啊？再说了，二十年前的事情，她才几岁？都是大老爷们，犯得着揪着一个女人的身世不放，我只是看不惯那些平日里在现实中偷鸡摸狗的人在网上拼命骂一个女人...等人真的犯罪了再骂不成？好吧，其实说这么多，我只想告诉你...她漂亮吧~~~”
　　重点是人家长得漂亮！
　　男性通病啊通病！
　　特洛伊是怎么灭亡来着？
　　“额...你丫真特么是...别说，还真得挺....非常漂亮”
　　一寝室的人凑过来看照片，越看越评论...
　　而网上的楼显然已经歪了。
　　在那一张照片之后....
　　“狗子，有人你了，问你有没有其他照片”
　　“诶？我看看...”
　　五十年前，没人想到网络可以成为一个世界，三十年前，键盘侠、水军、天涯党等名词还显得很单纯。
　　如今，一个国家上亿的网民可以让一个网络世界成为一个真正意义上日新月异的世界，它变幻莫测，谁也无法掌控它的发展。
　　比如一个新闻，洋洋洒洒几千上百字瞄准的是梅家阴谋论。
　　可一张图片、几张图片却让一群三观未必正但肯定是颜狗的网民们彻底歪楼。
　　——黑梅家的女人长这样？
　　这还怎么黑啊？
　　遥远的帝都，一个会所中。
　　一个打扮时髦女孩窝在沙发里，嘴里嘟嘟囔囔：“嘿，前些天还说魔都梅家的那个女人不是什么好东西呢，怎么转眼就歪了？神经病，一点坚持都没有，说好的三观呢？这种人也值得....”
　　她的话忽然戛然而止，因为ipad屏幕上点开的图片...
　　那显然是一个花鸟市场，下面一排排木架子上培植着诸多赏心悦目的花草，地上也有一个个盆栽，摆放并不齐整，周围也没多好的装修，跟城市大商场里面的高档花鸟市场显然不同，这点从照片上斑斑污痕的墙壁还有简陋的铁线上可以看出，而铁线上挂着一个个鸟笼，几乎可以想象那是一个乱糟糟的拥挤空间，周边市场顾客也显得乱糟糟...
　　有一个人，矮子杀手平底鞋很普通、胖子杀手牛仔裤浅蓝碎白、黑鬼杀手雪纺衬衫干干净净...那时，光线正好，鸟儿机灵，周遭...
　　好吧，这些都是废话！
　　重点是那个稍稍抬了下巴用纤长手指逗弄鸟儿的女人嘴角含着淡淡的笑，在橙黄带淡金的阳光下，眼睛像是打了光一样，明丽得仿若琉璃，愣是在那嘈杂混乱的花鸟市场美成了一幅画。
　　这幅画里只有一人一鸟，温柔而空灵...其余人都是背景。
　　其实这些也是废话。
　　反正就两个字——醉人！
　　如果是一张照片还好，也只能说明的确长得好，或者说拍的好。
　　可下面几张...明显都是抓拍偷拍，她不是低头看花草，就是偏头跟另一个年轻女孩说话，眉眼隽永，缱绻温柔，看照片的人都能从那个女孩脸上的笑容跟眼神体会到她的舒心跟....沉醉。
　　照片一放，多少人舔屏？
　　当然也有人说这是梅之鲟请来的水军，来洗白的，可有心人一查，这发照片的汉子可是有名有姓有出处的，女朋友都被挖出来了..好吧，给他女朋友拍的照也出来了，典型属于男朋友手残拍照癌晚期的那种，一张张图片惨不忍睹，更别说修图ps了，技术党再研究了下图片。
　　那啥，没什么痕迹啊。
　　妥妥的属于男性同胞的——照片好不好，主要看人。
　　虽然这话是违反男女和谐关系正常化的一大关键。
　　所以那黑梅家的继承者真的长这样？
　　气质也这样？
　　真绝色啊！
　　老天不长眼么？
　　一群人怒骂不休着一边默默将图片保存....
　　而此刻窝在沙发上的姑娘也忍不住叫：“窝巢！没天理啊！这种黑人的窝怎么能出这种真绝色！”
　　“什么真绝色”
　　本来在聊天的其他年轻人寻声看来。
　　“没，网上一个新闻，那个魔都的黑梅家...叫什么梅之鲟的...特么的，跟原来的照片都不一样，你们来看看是不是ps过的..我看不出来”
　　一群人接过去看，一个个倒也稀罕，喈喈评论着，直到落在一个青年的手中。
　　他只是不以为然瞥了一眼，忽然愣了下，继而捞着ipad就不给别人了，直勾勾盯着图片好一会，再浏览新闻，越看脸色越难看...
　　在旁边一些人评论梅之鲟且言语轻佻的时候...
　　“够了”
　　全场安静。
　　他忽然起身。
　　将ipad还回去后。
　　“她叫梅之鲟，是我在国外的大学老师...侮辱她之前，问问自己在身世之外，有哪一点比她优秀？”
　　他转身离开，步伐很大，推开门，头也不回。
　　会所小厅一片死寂。
　　那啥，梅之鲟不是只是一家甜品屋老板吗？
　　哥，你好歹吐露点情报再走啊！

第56章 五十六掉坑
　　————————
　　如果有一个人，假如她的父亲是一个被司法判定、被社会唾骂的罪大恶极之人，如果她应该继承的盛世家族覆灭了二十年，上百亲人流亡不明，母亲改嫁他人...如果她长大了...在别人十六岁还在考虑要喜欢she还是周杰伦的时候，她已经在国际知名大学挂着荣誉学生的名头毕业，十八岁，国内父母忧心着是要用大把美元载着儿女前往国外混一个文凭的时候，她已经是教书育人名声斐然的大学导师，二十岁，多少男孩女孩在一边吃方便面一边谈恋爱，她是副教授，走到国际学术论坛都有人认出来客客气气打招呼的那种。
　　没有人给她钱，没人在冬天转冷的时候叮嘱她记得衣服，没有人逢年过节问她吃什么，要不要回家...
　　她的出身不像任何人，她活得也不像任何人。
　　可她活成这个样子，活成了一个很多人可以看得见，但是看不透的梅之鲟。
　　有多少人还能用水平一般词汇匮乏的侮辱性文字辱骂她？
　　有多少人还能骄傲自得得抠着脚吃着泡面说自己起码是一个良民？
　　如果有一个学生知道她的老师的名字到底有什么意义...
　　其余的学生还能不知道吗？
　　现在的网络快到前一秒你在世界的这边打喷嚏，世界那边的他就能看到你鼻涕喷在屏幕上...
　　当一个个人在各种社交网络里面发表对一个人一件事的看法，很统一的告诉那些手下不留情，嘴里不留人的网民们，他们在喷的人，是他们的老师....
　　这世上总有一种是那样的——他们并不热情，并不融入整个群体，但是依旧闪闪发亮，美好得让很多人的心里欢喜。
　　一个国际知名的华人年轻学者在自己的推特上发表了第一篇无关学术的文字。
　　他是这样说的。
　　——九年前，我比她还大一岁，在课堂下听她讲课，不甚理解，下课后，我鼓足勇气堵住了她的路，问她，老师，可否能为我解疑？她说，难道作为你的老师，我还能说不能吗？
　　那时我在想，作为常青藤里最年轻但是魅力非凡的老师，她唯一在这个身份上能拒绝我们的，也只有我们这些懵懂学子的追求...是的，下课后会堵她去路的人，永远不止我一个。
　　她总是匆匆而去，三年之后，我毕业了，偶然在一个学术论坛上看到许久不见的她，我想跟她炫耀她的学生已经学有所成，也想问她这些年是不是一直还好...
　　最后却只能问她，为什么悄无声息，又辗转来回，不肯落地。
　　她说她没有脚，怎么落地？
　　我依旧听不懂她的话，我是一个笨学生，我一直这么认为...
　　直到昨天，我才知道为什么。
　　她不是没有脚，她只是不肯落地。
　　若是一只飞鸟，从天空飞过，泰戈尔看见了她，将她记住，很多人又将她忘记，它又该在哪里停留？
　　在泰戈尔的心里吗？
　　可这世上又有几个泰戈尔？
　　这是一个故事吗？
　　原来一个从来只研究镭、钛等物质化学性的学者也能写了一封简简单单，又斯文俊秀的情书。
　　很多人都这样想。
　　还有一个国外的权威科学家在推特上这样写。
　　——我只听说过基因可以遗传，却不知道罪名还能继承，人类司法的公正性还局限在封建时期的连坐？（我引用的是中国的说法）
　　另一个学者那样说。
　　——因为害怕燕子从头上飞过会拉屎，就用弹弓提前射死她，这种做法必然是要受到批判的，何况不是因为害怕前者，而只是单纯从个人道德至高点去批判一个并未犯罪的公民，哪怕私情可理解，也不该成群结队得持续性攻击，司法有尺度，私刑最可怕。
　　还有一个学者这样说。
　　——当一些人因为贫穷而偷盗抢劫杀人时，因为贫穷，他们被原谅了，不原谅他们的人是无情的。
　　同理，当一个罪人的女儿暴露在大众之下，所有人都说她的父亲有罪，进而她也是有罪的，这会成为真理吗？
　　那么，司法量刑还有什么意义。
　　当然，很多人可能会说，她的父亲造成了那么多的悲剧，难道她不该为自己的父亲感到羞耻，进而为之承担责任吗？
　　是的，这个说法是很正常的，可那取决于她自己，难道一群人还能人手一把刀，逼着她谢罪吗？
　　在最公正的司法里，永远只有一个准则——谁犯罪，谁承担。（好吧，写这些，是想表达自己对司法刑罚还有网络社会舆论的一些看法，也许跟一些人三观有冲突，但是我的确是这么想的）
　　当然，这些在社会上有名有姓的人都在后面留了一句一样的话。
　　——另外，我们附议，梅是一个对人类科研历史有贡献的人，她虽然不提自己的贡献，我们却不能任由她被不公正对待。
　　这些人的推特都选择同一时间发表，并且在社交群体中造成很大反响。
　　之前在网上拼命辱骂的人，现在都略有怯怯，不是他们心里不安，不是对梅之鲟有愧，而是单纯欺软怕硬。
　　一个甜品屋老板，一个女人，又是那样的出身，该骂！可以骂！
　　可现在出面发言的这些人，一个个都立于社会上层。
　　他们不是明星，不是富豪，如果他们是，反而有很多人敢反驳。
　　可他们不是，他们是在学识涵养上生该被尊重的人，他们的存在才能推动这个社会文明的进步，把握着人类社会基本方向。
　　他们的话说出口的时候，就已经具备了七八分的权威跟公信力。
　　因为他们的身上都有一个标签——学霸！
　　学霸说这个题目是对的。
　　学渣能说错的？
　　梅之鲟不是一个学霸题，却关乎了司法跟民情，这个话题不小，单纯几句侮辱词语显然不具备辩论能力。
　　那么问题来了。
　　她只是一个甜品屋老板吗？
　　有几个国际名校的学生在社交网络上贴出了图片。
　　张玲点开了图片，看到了那欧式风格的宽阔建筑走廊中，院子里的紫藤开得很好，白紫粉粲然美好，她斜靠着柱子，右手捧着厚厚的书籍，左手按在页面上，她看着外面的紫藤，看得入神.....那时候，她很年轻，十五六岁吧，纤细瘦弱，眉眼娟秀得不像话，也有些不寻常的忧郁。
　　还有一张照片，是世界闻名的图书馆，那样长又宽的桌子，桌子上的杯子透明，淡绿茶水已经冷了，茶叶沉在底部，一本一本厚重更厚重且文字跟标题都仿若天书的书本叠放在旁边...
　　窗子阳光落进来，她趴在桌子上，手指上还握着笔，齐肩的发丝零零散散得落在她的肩头，贴着她的脸颊，手指上、脸颊上的皮肤近乎透明，眼底有淡淡的青色，眉头紧锁，而脸颊压着的白纸上已经撰写了一片德文论文。
　　显然已经结尾了才沉沉睡去。
　　而旁边的笔记本的屏幕还亮着，上面开着一个又一个学术页面。
　　书，笔记本，纸笔。
　　还有黄昏的光。
　　照片下面的时间定格在那一年..
　　她19岁。
　　“难道只有我一个人察觉到这个图书馆里都没什么人吗？”
　　“黄昏了，太晚了，都走了吧”
　　“看日期，是圣诞节，其余人都放假了吧”
　　“也就说，她一个人....”
　　在国外留学的国人，就是圣诞节也从来能当春节过的，就是为了圣诞节而回国的人也不少。
　　可她一个人。
　　“圣诞节而已，又不是春节”
　　“傻逼！圣诞节都一个人，何况春节”
　　所以，这句话才是对的。
　　圣诞节都一个人，何况春节。
　　张玲的眼泪啪嗒一下就掉下来了。
　　而在帝都，游子熏看着一张照片流口水。
　　这张照片是网络上留言最多的。
　　却也是最简单的。
　　那是一个讲厅后台小房间，灯光有些昏暗，房间有些简陋，木椅一张张歪歪斜斜的，她坐在一张椅子上，坐姿难得不端正，反而很懒散，斜靠着椅子，腿直接伸到了外面...左腿随便翘在右腿上，一只手搭着腿，黑色风衣很随便得摊开两边，里面的白衬衫领口被她解到了第三颗，开了v领，头稍稍向后仰，手掌覆了半边脸，白色的手指插入有些琐碎零散的黑色长发中，侧着脸，看着镜头...敞开的，白色窗子，昏暗黑白穿透的室内，那样有些迷离又安静，还有那么三分的无所谓跟淡漠....
　　这张照片是一个摄影师在很多年前就发出来的，上面还有他的话。
　　——本来想去会议室，推开门才知道自己走错了，可我当时没有关上门，而是用手机拍了这样一张照片，她看到了我，我差点把手机扔了，可她什么也没说，只管自己闭上眼休息，我道歉，然后关上门....因为它，我后来辞职当了摄影师，可在我生命里，永远觉得这才是我拍得最好的一张照片，好吧，我想我一直单身，也是因为她。
　　这是梅之鲟吗？那样温柔的人，也有这样孤独死寂的一面。
　　白天黑夜，她是一只猫。
　　游子熏觉得吧，楼帘招被成狗一样也不是没道理的，如果她不是心里梗着一座姓叶的冰山，没准也掉坑了....
　　难怪这群前头还巴拉巴拉的男男女女大片大片没节操得改度...
　　都在舔屏呢估计。

第57章 五十七学生
　　游子熏将图片收藏..忽然手指一顿，因为在这个摄影师的发言下面找到了另外一段。￥♀￥♀￥♀读￥♀书，.2≠3.o◆
　　ps，后来有一个很有钱也很漂亮的人要跟我买这张照片，价格很高，只让我将照片给她，而不是挂在我的相册里...我当然拒绝，只是觉得...这个人肯定也很在意她，不然不会问我她在哪里...我怎么知道她在哪里呢。
　　游子熏笑了，楼帘招：“你去找过这个摄影师？”
　　“恩”
　　“喈喈，我就知道那年里面你天天借着出差满世界跑是有原因的，当时还以为你人了呢”
　　“....有空在这里编排我，还在我账号下面发些不健康言论，还不如考虑去救叶悠然”
　　“恩？你什么意思”
　　“刚刚得到消息，凯伦公司在亚洲的负责人是史蒂夫，这个人在法国风评不太好，他监管亚洲区事务，底下一群人也好不到哪里去，你去看看”
　　游子熏看到这消息就有些炸了，磨牙，叶悠然竟然这样也不肯她？
　　“这女人是想死么！”
　　游子熏放下旁边的一叠工作资料，并不去叶悠然，也是天宇内部人员，好歹她也是第三把手，咱内部有人！
　　魔都，悄然之间，不到一天，梅之鲟就在自己的“同事”跟“学生”群体强有力的发言下洗白了，而且一群一群的人黑转粉。
　　说白了也是因为犯罪的不是梅之鲟，从三观跟道德层面上，许多人改度毫无压力。
　　可惜，这些人很快发现梅之鲟压根没有任何社会社交账号~！
　　之前骂人没地方骂，现在粉人依旧没地方粉！
　　并且他们也浑然不知道，梅之鲟之前不在乎他们对她辱骂，甚至她压根就不浪费时间去看网上的消息，那么现在也是一个道理，她依旧压根不看网上的人对她的道歉跟示好...
　　哪怕有人千里迢迢跑到甜点屋去找她....
　　她却是不去了！
　　什么情况啊！
　　之前被骂的时候出现得坦荡！现在被粉了，却不肯现身了？
　　这是有sm倾向么？
　　但是很多人一想到那一张黑白照片，又忍不住自我安慰——那样的眼神儿，绝逼是攻啊！再温柔也是攻！
　　殊不知，梅之鲟正在见一个学生。
　　一家菜馆中。
　　乔建良用小调羹转着咖啡，一边看着梅之鲟。
　　梅之鲟微微一笑：“你这样看我，是看我是否老了么？”
　　乔建良一哂，苦笑：“老师可比我还小呢，不过如果不是知道你的年纪，我还以为你只有20岁”
　　“阿，听你这句话，我就知道你也老了”
　　“老师是在取笑当年我在学校里面的..恩..老实？”
　　“老实没什么可值得被取笑的，我是笑你单纯”
　　单纯，也是单蠢。
　　好吧。
　　乔建良想起自己当年的一些糗事，不由尴尬，却觉得舒心，又略微放松：“事实上，我今天早上坐上飞机的时候，就在想这一次我来找老师，恐怕是更有益于我的身心，哪怕名义上是来探望老师，想要看看老师是否有哪里值得安慰的地方...”
　　顿了下，他笑；“显然那些人还不够资格”
　　“网上的事情？”梅之鲟喝了一口咖啡，“你们的反应让我很意外”
　　“老师值得别人去维护”
　　“恩，这点我不否认”
　　“额，那是...”
　　“你们的反应”
　　这话才让乔建良意外，他漠了漠，问：“老师不在意吗？”
　　他自问若是自己经历这样的事情，不会如眼前人这样淡定从容。
　　有些经历是时间再长也抹不去的。
　　“梅家死了人，别人家也死了人，在为什么死人这个前提没有逆转之前，我不会让别人知道我在意不在意”
　　梅之鲟手指摩挲着咖啡杯，眼底深邃，却也隐晦。
　　“所以你来找我，我会当做我的学生尊师重道来请我吃饭...别无其他，你懂吗？”
　　似懂非懂吧。
　　她让人看不透，可有些看透的，乔建良不会去违背，也不会自以为是。
　　“好，那就当我请你”
　　乔建良应得干脆，绝口不提自己如今有些人脉跟能力，而家族背景也可以利用..去帮她？
　　她那样聪明的，在他没说的时候就已经拒绝他了。
　　两个人吃着饭，聊着当年的事情，聊着其他同学，其他老师，偶尔还跟其他人语音视频...
　　很多人都说自己已经订好票准备飞魔都，梅之鲟的回复很统一——等她有空再说。
　　呵呵，还真符合梅老师既高冷又温柔的作风啊。
　　“恩，已经有三十五个人骂我呢，说我没义气，不等着他们，自己私自跑来见你。”乔建良笑着将骂他的那些话给梅之鲟看。
　　“这个骂你是心机婊的，我记得，当年在bc宿舍区三层楼炒方便面烧了厨房，差点烧了房子。”
　　“是啊，最后还是老师你帮他说话，才让他免于更重的责罚，不然那个学期他肯定很麻烦，本身他学分就已经很危险了，不过他现在还念着你当年帮他说的话呢..”
　　乔建良想起梅之鲟当时当着校长的面说的一句话——方便面这种食物在中国一向属于非饿到必要没东西可吃的时候才吃的不健康储存类食品，食堂里面的汉堡跟三明治已经单一到让这个学生以为已经闹饥荒了吗？
　　当时校长那表情尴尬的啊。
　　学生们那个解气啊。
　　话说，他们那个学校校区的食堂的确堪称学生的噩梦，东西少不说，三天两头一个样子，曾经有三个月都只同样一种三明治的战绩！
　　三明治吃到吐！
　　以至于他们那一圈子的留学生回国后听到其他同学吐槽国内学校食堂的时候都忍不住为母校说好话。（我胡扯的，别考究）。
　　后来他的死党赔了一笔钱且在学校社区服务，可不少人都乐意帮他做，因为这件事导致后来食堂改革...直到现在还有学弟学妹们致电他的死党表示感谢。
　　哈，没办法，他们那学校的学生大多好学，天天窝在图书馆跟研究室，要长途跋涉到外面找东西吃，或者自己煮东西，简直是不可能的事情，所以才导致他们不得不忍受食堂里面的黑暗三明治。
　　乔建良想起这件事，还觉得好笑，“他可是每年那个时候都会准时怀念起老师你呢”
　　梅之鲟一愣，“恩，你这种说法...他难不成还给我立碑烧纸钱了吗？”
　　老师你一定要让我这样无话可说吗？
　　两人吃喝言谈，过了两个小时，两人才走出这间茶馆。
　　可惜刚推开门，眼前就涌来一大群不知道是卦狗仔，还是什么记者。
　　不过他们这个行业基本上都有一种隐藏身体的能力。
　　都不知道哪里冒出来的。
　　一照面就劈头盖脸诸多问题。
　　“梅小姐你好，请问你对网上关于你的一些新闻，你有什么看法”
　　“这位是乔建良先生吧，你们在一起吃饭，是不是已经在一起了？”
　　“你好，梅小姐，请问关于你父亲当年所犯的罪，你有什么想说的吗？”
　　乔建良脸色一变，这家店是他的朋友的，也是看中它不起眼，不容易被人找到，没想到还是被这些人找到了。
　　他刚要拦下这些记者。
　　梅之鲟却是朝这些记者瞄了一眼，很随便得对着一个镜头，笑了笑。
　　“最近我店里生意挺好的，谢谢你们”
　　众多记者：这话听着怎么感觉那么别扭。
　　“如果一起吃饭就是在一起，按照这个逻辑，去我家吃饭的人估计都得怀孕了”
　　众多记者：这话听着好吓人。
　　“至于我父亲的事情....”
　　她顿了下，走到自己的车子旁边，拉开车门。
　　一群记者疯狂涌来，恨不得钻进车子里。
　　梅之鲟却不经意的来了一句。
　　“二十年前我小叔叔就是被人在车子底下安装了，一家子全炸死了，你们确定要靠这么近？”
　　刷，一群人全部退开。
　　梅之鲟挑眉，啪，关上车门。
　　车子启动离开。
　　一群记者们沉默了好一会儿，有一个人嘀咕：“当记者十五年了，还是第一次遇见这样的人”
　　是啊，好奇怪又好难让人捉摸的人。
　　忽然又有一个人一拍大腿。
　　“艹，网上又有消息了！这一个消息劲爆啊！”
　　什么消息呢？
　　有一个国际权威律师发表了一篇文章，不过他的文章内容跟很多人都不一样。
　　——对于昨天一个学生传来的中国国内新闻，我仔细看了三遍，打了好几个电话到几个国内的学生跟同事，终于拿到了少得可怜的一部分关于梅家药品违法案件的信息，让我惊讶的是这样一件惊世案件，信息如此稀少，我也只能从这些老报纸上面得到一些信息，以下我有这样几个问题。
　　一，假设梅端睿操控梅家药品，违反安全法规，导致药品制药不符规范而有副作用，那么药品出口对接给k国之前，国内安检部门要进行一环检查，到了k国的时候，也要进行一环检查，就算是当时两国时局不稳，这是最简单也是最基本的流程，那么事情爆发后，负责这两环的人员都是谁？是否也得为此负责？是否也供认梅端睿违法？如果这件事的受害群体是基于大众，那么这个案件就必要要开放给大众，不用太详细，起码相关信息要有，事实上，我并未看到任何关于类似调查结果。
　　二，事情才爆发不到两天，梅端睿弟弟一家四口，在汽车内爆炸死亡，关于他们的死亡结果是否定位为谋杀案件？同理，一个月内，梅家非正常死亡人口达到三十二个人，但是死的都是谁，连名字都模糊不全，到底是什么样的社会环境跟安防系统才能让一个还未被判刑的家族遭受如此谋害？是报复？是谁报复？同样，我也没看到任何关于类似调查结果。
　　三，从提起诉讼，到国家人员来抓人，梅端睿认罪，不到一个月就判刑了，这样一个大案，涉及到国内大量民众，又涉及到国外，牵扯死亡人数至少三位数以上，一个月结束？按照正常流程，是不是连为梅端睿合理聘请律师辩护的流程也省去了？
　　四，还有后来其余梅家人去哪里了？就算因为历史原因隐姓埋名，媒体还是社会都不可能放过追查他们的踪迹？如果认真追查，都应该追查到，可事实上，没有。
　　最后，我只想问问梅之鲟，虽然你在法学上比我厉害，但至少我是有证的，如果需要，我跟我的事务所很高兴为你服务。

第58章 致命？私奔？
　　如果之前的学生跟同事们仗义执言是春风化雨，那么权威大律师的英文版推特内容跟后来被人翻译并且转发的中文内容就是一颗拳头大的石子，扔进水中必然溅起水花。
　　——人心可愚弄而蠢蠢欲动，却也不乏理智的冷静。
　　开始有许多人有了怀疑，若是怀疑，必然探索，若是探索，必然交流，既然交流，必然幅散而翻涌。
　　这就是弄潮。
　　微风可起骇浪！
　　——————
　　乔建良被梅之鲟送到酒店后，看着车子离去，直到眼里没了车子的尾巴影子，衣服兜里的手机一直在响，他也不知道到底是哪个同学或者朋友打来的，如果是同学，大概还是骂他没良心，如果是朋友，那么也只能是询问他.......
　　没一会，他接了电话，是他的大哥。
　　“这个案子，你动不得”
　　如此简单一句话，让乔建良眉头皱起。
　　“你的话，还是父亲的？”
　　“两者都是”
　　“那么，我反而觉得自己做的没错，一开始，我并不确定这个案子百分百是错的”
　　“从没有错对是百分百的，你已经是检察官，不该这么幼稚”
　　“大哥，什么是公义？”
　　“没有私情的才叫公义，现在，不管是谁去翻这个案子，都有私情”
　　乔建良听到了这话里得冷酷。
　　在今天之前，他以为他的大哥还跟很多年一样，穿着白衬衫，站在公检法所得阶梯上，他身后的建筑国徽栩栩生辉。
　　他又得出结论。
　　所以，若是为了公义，这个案子就不能被翻起。
　　因为它早已盖棺定论，一旦翻起，拔根而起的何止是公义，还有太多不可告人的私情。
　　乔建良内心忽然有些梗塞，不仅仅是因为自己的一腔热血跟私情都被最亲的人否认，也是因为那个人喝着咖啡时古井无波的轻描淡写。
　　很多人的私情得到了满足，变成了公义，而死去之人的公义，若是要平反，竟然成了不可原谅跟允许的私情。
　　乔建良沉默了好一会，才说：“那么，大哥你的警告来得晚了”
　　“你答应了？”
　　“是她拒绝了”
　　然后乔建良挂了电话，神色沉默。
　　能让他父亲都这样忌讳，是谁呢？
　　————————
　　新闻很快就出来了，梅之鲟有多特殊，大概照片是开头，而这视频才是切实得让人体会到，不少人甚至有种错觉，真正牵扯入那沉浮身世的人不是她，而是这些狗仔，还有看着狗仔们呕心沥血发出的新闻的他们。
　　这感觉还真是复杂。
　　网上风云变幻，一天时间就让形势有了逆转的趋势。
　　这让秦家的人大为光火。
　　秦利将窗帘稍微拉了下，坐在沙发上的人嗤笑一声。
　　“我说老三，你将帘子拉上有什么用，这地方如果真的被大哥安了窃听器，咱们说什么也得被他知道”
　　“这会所是我开的，难道还能给他窃听去？我不过是随便拉一拉而已”
　　秦利知道这的确是自己的本能，对秦翰的忌惮已经成了一种本能。
　　“咱们这位好大哥现在被章林跟老齐搞得狼狈不堪，连那小杂种都收拾不了，又怎么会来窃听我们....”
　　秦羽吐出一口烟圈，眯起眼：“不过公司还在他手里，老头子太偏爱他，就算这样也不肯收回....妈~的，再被他这样搞下去，咱们一分钱也拿不到，还得被弄死！”
　　那小杂种可不简单。
　　他就不信现在网上的风向改变没有她得手笔。
　　越想越糟心，他将烟头按在了烟灰缸上，“你今天叫我来，不会干听我牢骚的吧，有法子”
　　秦利回头看他，“有，不管是对付咱们大哥，还是那个小杂种，只要抓了一个人，都能拿捏这两个人死死的！”
　　秦羽一怔，目光幽沉：“沈素心”
　　他这位大嫂倾国倾城，却也祸国殃民，挠得男人心痒痒的，他得大哥就是中毒颇深的一个。
　　他这位二哥胆子可不小。
　　“老二，你以为我不知道她是关键？可对她动手的话，恐怕咱们大哥会拿我们妻儿子女开刀啊，他有多狠，你不会不知道，搞不好我们人财两空”
　　秦利摇着手里的红酒杯，轻笑:“那也得看他到时候有没有这个能耐了”
　　“恩？”
　　“这事儿.....是老头子提得”
　　两兄弟对视着，同时一笑。
　　看来收拾他们大哥的时候到了！
　　秦羽心情大好，又抽出一根烟来：“什么时候动手？”
　　“等她去萧山医院的时候”
　　他们这位大嫂每年都会去一个医院进行身体检查，年年如此。
　　“那不就是明天？”
　　“是明天，我已经部署好了，不过等下我就得走咯”
　　“走？”
　　“京都有个晚宴....反正明天我是不在魔都的”
　　秦利说着便是笑了，秦羽也笑了。
　　“阿，也巧，刚好我也不在”
　　酒杯一碰，一切尽在不言中。
　　而另一头，沈佑之关掉声音，看向秦翰：“看来在家庭不和谐这方便，我们沈家的确比不上你们秦家”
　　顿了下，他说：“是你动手还是我动手？亦或者，让我那聪明可爱的小侄女知道，让她动手？”
　　秦翰眼眸稍稍阖起，不语。
　　而此刻，楼帘招刚下班，站在电梯里，其他人都不敢发出声音——今天boss的气场比平常冷了好些百分点啊。
　　心情不好？
　　楼帘招一出电梯就拿起了手机，拨出一个号码。
　　接通。
　　“喂~~~”
　　“恩，有事？”
　　“明天请你免费跨省旅行去不去？”
　　“好”
　　“诶，你今天怎么这么爽快？难不成有炸”
　　“那我不去”
　　“ok，我什么也不问，东西我已经准备好了，你人等着我就行”
　　楼帘招一秒钟喜上眉梢，走路带风，很快她的超跑也飞了出去.....
　　然后....
　　她很快见到了梅之鲟。
　　她果然是一个人，手里还提着一个袋子，后面是菜市场。
　　楼帘招：“so，你打算提着这条活鱼跟我上飞机？”
　　梅之鲟笑容婉约：“算是提前送你的生日礼物，你可以选择现在吃掉它”
　　“.....”
　　做人不能这么无耻。
　　最后楼帘招还是将活鱼送给了旁边的一位环卫工大娘，然后带着梅老板飞向机场。
　　上了飞机后，楼帘招才觉得自己心放下了。
　　上了飞机总不会再反悔了吧。
　　所以梅之鲟真的跟她走了....
　　她一转头，看着旁边坐着且安定自然得翻着杂志的人....
　　一头青丝都用一条碎花青缎闲散得扎在脑后，有些许俏皮得垂落耳畔...
　　楼帘招觉得手指尖有些痒，下意识就伸出手，将它勾起，轻轻别在她得耳朵上....
　　而小耳朵素白，些许透明似的乳白...
　　手指一碰，柔软得能捏成各种形状似的。
　　楼帘招心脏一麻。
　　梅之鲟翻书的动作一顿，转过头，目光从她的手指，滑到她的脸。
　　若有所思....
　　楼帘招有些尴尬，解释：“我看到蚊子了”
　　“所以碰我头发？”
　　“蚊子黑的，你的头发也黑的嘛，看起来那么像，不能怪我”
　　这是什么鬼话。
　　梅之鲟漫不经心得收回目光：“百度跟谷歌已经倒闭了吗”
　　这种话说出来，别说还没追到，追到了也得分！
　　内心荡漾后的楼帘招情商跟智商迅速归位。有些尴尬，又面不改色：“话不能这么说，我本一心向明月，奈何明月照沟渠....我的心是纯洁的”
　　我的中文水平好吧好吧好吧，快夸我夸我夸我！
　　梅之鲟：“我以为你是沟渠”
　　妈蛋！
　　楼帘招：“那你照我吗？”
　　呵呵哒。
　　前后排的人都想翻白眼了。
　　什么时候美女追美女也这么多套路了？
　　梅之鲟神色淡淡的，继续翻阅杂志：“沟渠一般连着公厕下水道，明月不想照，也照不到”
　　噗！
　　前后座集体喷笑。
　　楼帘招倏然起身。
　　干嘛去啊？
　　去洗手间。
　　洗洗心塞。
　　————————
　　两个小时后，她们出现在了首都机场。
　　两个人都两手空空，也就楼帘招背了一个小背包，里面放着钱包，钱包里面放着卡..很多卡！
　　有卡走遍天下。
　　梅之鲟站在光洁如镜的地面上，目光环视这个偌大的首都机场，她的神色寡淡，眼底晦涩难明。
　　“梅之鲟”
　　“恩？”
　　“我很开心”
　　梅之鲟转头看她。
　　“你肯跟我私奔，看来你心里还是有我的”楼老板脸不红气不喘得说。
　　梅之鲟对这话并不以为然，好像也没放在心上，甚至都懒得争论，因为知道这家伙一定会顺着杆子往上爬，只是睨了她一眼：“看出来了”
　　“恩？”
　　“笑的有些猥琐”
　　“猥琐？我这样叫猥琐？我笑起来有酒窝的好吗！”
　　梅之鲟仔细一看这人特意凑过来的脸，还真有。
　　白白嫩嫩，勾着嘴起了酒窝儿一个~~
　　用酒窝来她？
　　梅之鲟伸出手，手指轻轻点在楼帘招的酒窝上，楼帘招一怔。
　　继而感觉到这个女人用冰凉凉的手指在她的酒窝上不轻不重得揉了一下。
　　她的心再次酥麻了，并且脑子里就一个回音——她难道真的开窍了？
　　还未来得及荡漾，楼帘招就听到梅之鲟说：“蚊子”
　　然后用那根手指头在她的白衬衫上擦了下。
　　一条黑带红的微微痕迹....
　　楼帘招：“.....”
　　到底谁是沟渠？
　　——————————

第59章 五十九果汁
　　楼帘招这次来京都好像不是公干，也没人来接，带着梅之鲟出了机场，直接打的！
　　上车后，她看了手表，问梅之鲟：“不想知道我到底带你来京都干嘛？”
　　梅之鲟抬了下眼，淡淡道：“找茬”
　　额.....
　　这女人成精了吗？肯定不是费心在她身上窃听什么的，那就只是依靠智商来分析？
　　这都可以？
　　楼帘招闷闷瘪嘴，轻哼：“那你不该告诉我你为什么愿意跟我来？”
　　梅之鲟看了看她，“你猜啊”
　　猜你个头！
　　然而，楼帘招在梅之鲟那清艳目光下愣是有种被看透的感觉...
　　难道这女人知道我干的事儿了
　　不可能啊。
　　“不猜，反正你是跟我私奔的”
　　前头的司机大叔终于忍无可忍：“两位，去哪儿啊？”
　　能说个地方再泡妞么！
　　“......”
　　世煌酒店。
　　灯杯酒盏好几个来回了，酒会开始一个小时后，叶悠然眉头就没松开过，这有悖于她一向的商场礼仪，虽然她冷归冷，却从不会摆脸色给顾客看，眼下，她却觉得自己有些坚持不住了。
　　这些人...太放肆了。
　　然而她之前几番强势，便是晚上不参加乱七八糟的酒会，但是没想到这些人会在大白天搞了一个酒会，而且眼前京都商业人士云集，场面不小，惹得叶悠然不来也不行，不过她并未换晚礼服，而是常装，至少她也是一个大集团的二把手，国内任何酒会她都有资本维持着装自由的权利。
　　不过叶悠然不知道的是，她这种姿态反而让一些人越想将心里的歪心思付诸行动。
　　凯伦公司的人轮番上阵敬酒，且还带着几个人脉圈子里的人，导致叶悠然不得不喝了一两杯，这些人也没逼她喝太多，似乎克制。
　　但有一杯酒是不得不喝的。
　　就是此刻上前来的史蒂夫。
　　凯伦是国际大公司，市值数百亿美元的那种，史蒂夫是亚洲区代表，自然是国内诸多商业人士都必须交好的人物，这个案子本来是他底下的负责人华裔徐峰负责的，不过恰逢是史蒂夫也在京都跟一个地产龙头洽谈业务，便是聚在了一个酒会上。
　　这也是叶悠然不得不前来的主因，而史蒂夫上前敬酒的话，叶悠然是不得不喝的。
　　——如果之前她没有喝了一两杯的话，现在可能还更好拒绝一些。
　　叶悠然不能拒绝，也就不拒绝了，看向史蒂夫，浅浅一举，喝了一口。
　　史蒂夫微笑：“我在美国交易所曾经跟威廉先生吃过饭，他对叶小姐相当推崇，赞美你是中国国内商业圈里最美丽的一朵玫瑰，当然，也是最有能力的，我当时并不相信，现在才知道自己的眼界太低了...”
　　史蒂夫是典型的法国男人，金发，高大，身材好，而且英俊，且还风度翩翩，按理说任何女人看到这样的男人都会少了一半戒心，甚至多一倍好感。
　　可叶悠然性格冷淡，对男性看得透彻，对他的外表跟风度并不上心，只是适度微笑，将话题抛给其余人士。
　　——甚至不提合作案子。
　　这个做法让不少人心里暗自点头，天宇的资本雄厚，实力不低，这叶悠然如此态度才更显得天宇名副其实，而非舔着脸低人一等。
　　史蒂夫对此并不恼怒，反而顺着众人的话题，言语风趣，气度斐然，直把周遭大腹便便的富豪们给衬托成了渣渣，也惹得在场不少名媛或者明星都心动不已...
　　——虽然史蒂夫已经四十岁了，可的确魅力非凡。
　　只是，谈着谈着，叶悠然眉头就重新压了下去，她感觉到了体内的不适。
　　该死，被下药了！
　　她瞥了史蒂夫一眼，恰好捕捉到对方那斯文之下的锐利。
　　她什么也没说，自然告了一声罪，说要去洗手间，女性嘛，去洗手间是最光明正大也理所当然的，在场男性都十分大度。
　　而叶悠然手里捏着那杯酒，走向不远处窝在角落里吃东西的许飞。
　　只是她还没说话，后头就有一只手轻轻扶住了她。
　　“叶小姐好像看起来不大舒服，我想，我需要带你出去看一下...”
　　是史蒂夫！
　　还有徐峰等人在旁边附和..
　　这些人...混蛋！
　　许飞也看到了，吓得将盘子直接一抛就要走过来。
　　基于她的敏感，她知道现在叶经理肯定遇上麻烦了。
　　叶悠然脑子里一抽一抽的，正要说些什么...
　　门口传来高跟鞋踩着地面的声音。
　　这声音，有力，韵律，直接。
　　那一袭长裙，一抹唇，红得娇艳欲滴，又风华艳艳。
　　仿佛眉梢都带着魅。
　　游子熏来了，十二厘米的高跟鞋在地上顿了下，目光一扫，便是落在了一处，手指拨了下小波浪长发，哒哒走过去。
　　伸出手。
　　“凯伦史蒂夫？天娱国际游子熏，很高兴见到你。”
　　那手指甲上的红也艳丽得像是丹朱血。
　　红得让在场的女性都觉得眼睛生疼。
　　——哪里来的狐狸精！
　　史蒂夫早已眼睛一亮，比起似乎性冷淡的叶悠然，他更觉得这个女人在上更有魅力。
　　而且，上手也容易。
　　不过也许两个女人可以一起。
　　毕竟传闻里，这个游子熏跟叶悠然是不合的。
　　“你好，美丽的女士，请允许我对你...”
　　他想要亲吻游子熏的手，游子熏也的确伸出手了，不过..手一偏，拉住了叶悠然的臂弯。
　　“呦，这不是我们家的大当家嘛，不舒服吗？很抱歉，史蒂夫先生，我得带她出去...”
　　一扯，叶悠然就歪在了她的怀里。
　　游子熏一愣，感觉有些不对劲，不过史蒂夫不是什么普通人物，她也只能全力以赴。
　　史蒂夫显然也想到自己错判了这两个女人的关系并不是传闻中的不合，这是来救人了？
　　史蒂夫什么场面没见过，便是嘴角一勾，笑：“哦~这种事情怎么能劳烦游小姐呢...叶小姐是我们公司的合作对象，她的身体是我密切关注的...”
　　这话一语双关。
　　可让游子熏恶心死了，恨不得直接抓起旁边的酒瓶子给对方开开个红血状态。
　　不过明面上她只是淡淡一笑：“好吧，也许你可以守在女洗手间外面，走吧，叶....”
　　她忽然感觉到叶悠然手臂上传来的热度，而叶悠然已经咬了舌尖，对史蒂夫等人说道：“我想，我有权利选择离开，或者选择跟谁离开，不是吗，史蒂夫先生”
　　这话不轻不重。
　　对叶悠然无比熟悉的游子熏脑子一个机灵，顿时脸色一沉，本来对史蒂夫的微笑就变成了冷冷的眼刀子。
　　如果不是叶悠然抓住她的手臂...她已经甩酒瓶了！
　　不过...史蒂夫的无耻更让两人无语又倍感棘手。
　　“好吧，不过两位女士出去我也不放心，让我的保镖保护你们过去..毕竟这是我主办的酒会，如果有些坏人伤害了你们，我会很头疼的....”
　　几个保镖过来了...
　　理由合情合理，态度诚恳，加上这里一些心明眼亮的人都是看着凯伦公司跟史蒂夫脸色行事，自然不会多说什么，而大多数人压根没想那么多，毕竟叶悠然身份摆在那里，两个公司又有合作，难道史蒂夫还能强来？
　　看透的人不敢出面，看不透的人甚至还会帮史蒂夫...
　　毕竟两个女人，这样美丽，的确不安全。
　　史蒂夫是绅士风度。
　　法国男人都这样。
　　你们两个可不能太矫情，不然就显得两个公司面子不好过了。
　　这已经不是用语言可以改变的劣势了。
　　游子熏觉得撕破脸势在必行，大不了这个案子的后果她来承担。
　　那个女人虽然变~态，但是起码不会造成让她更难接受的后果。
　　所以，游子熏二话不说，直接捏住了旁边的一个酒瓶子。
　　酒瓶子还没出去。
　　门被推开了。
　　那推开的门带着风。
　　飘动了一些人的发。
　　穿着牛仔裤跟皮靴的人用一米七五的身高告诉在场的女性，有些女人，可以这样强势。
　　墨镜被取下，直接别在衣领上，楼帘招跟游子熏一样，目光一扫，最后顿在游子熏身上。
　　“八个保镖，三个土贼，一共色胚，鱿鱼，需要我帮你翻身吗？”
　　游子熏已经有种“天兵天将神降临，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，一枝红杏出墙来”的喜悦感....
　　“死变~态那儿你去说，京都这边的事儿我处理，来一个？”
　　游子熏来了一句。
　　楼帘招点头：“恩，只要不傻不死，随你”
　　然后游子熏就很干脆了。
　　借着十二厘米高跟鞋的高度，刚刚好啊。
　　酒瓶子握紧....
　　“走你！”
　　啪！
　　史蒂夫被一酒瓶子直接甩歪了头！
　　人倒在旁边的自助餐桌上。
　　酒瓶碎片跟酒水喷溅。
　　全场斯巴达。
　　叶悠然：“.....”
　　八个保镖动了....
　　楼帘招刚撸起袖子。
　　捂着头面目狰狞的史蒂夫心中恼怒，决定要将这两个女人折磨致死.....
　　却在抬头的时候，忽然看到门口站着的那个人。
　　那个人双手插着外套兜子，目光清越，悠远。
　　“史蒂夫......”
　　“很高兴见到你，再一次”
　　再一次。
　　史蒂夫的脸色瞬间呆滞。

第60章 ？六十恐惧
　　比起酷帅强势的楼老板，比起美艳妖娆的游子熏，梅之鲟穿着修身的深蓝九分高腰修身裤子，绵软宽松的米黄色雪纺衬衫，衬衫很随性得掐了一部分塞进裤子里，肤白若雪，一双眼顾盼生辉。
　　一入眼就是斯文蕴秀，如沐春风，跟前面两位比起来当真是一点攻击性也没有。
　　说白了，就是跟前面两个人不是一个风格的。
　　她这么一句话，理应能缓解紧张局势了。
　　也的确缓解了。
　　史蒂夫白着脸，瞄到游子熏的表情之后，嘴唇一哆嗦：“住手！”
　　已经跟楼帘招乒乒乓乓打在一起的八个保镖一愣，被楼帘招乘机一脚踹飞一个人，那人落地的时候。
　　史蒂夫重复了之前的话。
　　好像唯恐自己的人再动手似的。
　　等楼帘招停下后。
　　“这是一个误会”史蒂夫试图控制脸上的表情，不顾徐峰等人的错愕，说了这样一句话。
　　误会？
　　他头上还在流血呢。
　　这人中邪了？
　　游子熏察觉到不对劲，可叶悠然这种状态，再硬碰硬对她们不利，要收拾对方也只能看以后了。
　　不过她还是看向楼帘招...后面的梅之鲟。
　　显然，在找茬打架这方面还是楼老板最专业，但楼帘招显然是听梅之鲟。
　　谁是老大，很一目了然。
　　“误会.....一看就知道是个误会了”梅之鲟走下来，看了咬紧舌头、额头满是冷汗的叶悠然一眼，随手抽出叶悠然手里紧紧捏着的酒杯...另一只手抽了另一个酒杯，手一歪，这杯里的酒倒掉，再将那杯酒倒进..
　　空杯子吊在手指尖，另一杯酒换了一个杯子，被梅之鲟递到史蒂夫前面。
　　“好久没见了..不陪我喝一杯吗，史蒂夫”
　　这杯酒是有问题的，史蒂夫等人心知肚明。
　　而叶悠然带着它自然是要留着日后做证据，可没想，梅之鲟会.....
　　谁特么会喝啊！
　　徐峰一向察言观色，第一直觉是这个女人不简单，第二直觉是她不知死活。
　　第三直觉是....
　　“哦哦，梅，你太客气了...我...喝，一定喝！”史蒂夫直接接过这杯酒，囫囵吞进肚子。
　　这个举动吓到了不少人，就是游子熏也是错愕。
　　“那我们可以走了？”
　　“可以可以...请！”
　　梅之鲟转身，拍了下游子熏肩膀。
　　四个人出门。
　　史蒂夫这才掏出胸口的手帕，下意识擦擦额头...
　　手帕上沾染了头上留下的血，还有冷汗。
　　他的手都在哆嗦。
　　一出门，楼帘招就快速到了前台开一间房，也了一个私人医师过来...
　　——毕竟叶悠然属于半个公众人物，不说来不来得及去医院，就是去了，也不能确保消息不会走漏，虽然没被史蒂夫得手，但是还不知要被编排成什么样，以叶悠然的严谨冷艳，这种事儿注定会给她带来不小麻烦。
　　所以楼帘招很干脆选择了最稳妥的方式。
　　只不过在前台前面，游子熏脸色很焦急，因为叶悠然已经快压不住体内的药效了，脸颊通红，一下一下喘着气，环着游子熏的手也在下意识用力。
　　要是放在以前，游子熏可不得乐歪了，可现在不一样，叶悠然是在被下药的情况下才如此的，她又怎么能......
　　“好了没，楼帘招，你怎么这么磨蹭”游子熏觉得自己浑身发热，好像受害的是自己一样，也有些急躁。
　　楼帘招刚办好，回头白了游子熏一眼，淡淡道：“急什么，最坏的结果对你也是最有利的”
　　哎呦这话说得...
　　游子熏一晒，“这话别当面说！心里明白就好!”
　　还留有一丝神智的叶悠然忍不住再次咬了咬牙关，手指在游子熏腰上软肉一掐....
　　游子熏表情一抽，反而搂紧了叶悠然，恶狠狠：“叶悠然，你丫记着，你再对我动手动脚，老娘在这里就把你办了！楼帘招你那是什么表情...以为我不敢？”
　　游子熏这人惯会过河拆桥的，如果之前还感激楼帘招的神兵天降，那么危机一解除，她就看楼帘招不顺眼了——相比她追叶冰山的苦逼，这人竟然登堂入室了~~不，一定是巧合而已！梅老板哪里是那么容易上手的.....
　　不过游子熏这话一说，楼帘招反而淡定了，淡淡道：“你姐.....”
　　“什么你姐，我还你妹呢！好了没，哪个房间，我们...”
　　游子熏试图用吐槽楼帘招来压制体内的洪荒之力....。
　　结果她一转身就看到了....
　　一群官方衣着打扮得人里面，最光鲜而气质非凡的一拨人，打头的不就是她得姐姐吗。
　　身为三十岁就已经可以独当一面的外交官，游子澜喜怒不形于色的能力不是盖的，站在那里，目光浅淡，缓缓滑过明显状态不对类似醉酒的冰山美人，再看看美人在怀且安禄山之爪还死死捏着人家腰身的妹妹....
　　再想想刚刚听到的话。
　　——所以，她的傻妹妹终于开窍了，打算运用非法手段霸王硬上弓？一步到位？
　　貌似是开窍开多了，容易七窍流血吧。
　　“额....姐....”游子熏脚趾甲盖都发颤了。
　　从小到大，她唯一怕得也就两个人。
　　一个姓游，一个姓叶。
　　而游子熏这一喊，后面的翻译官们有些惊讶，姐姐？
　　没想到一向端庄严谨的上司还有这样的妹妹...
　　不过那不也意味着，这个美艳妖娆的女人也是游家人？
　　好像听说是有那么一位离经叛道.....
　　游子澜没回答游子熏得话，只是一偏头，看向旁侧出来的一堆人。
　　额头流血的史蒂夫入了眼帘，游子澜是外交官，洞察对方微表情跟各种细节是每个外交官的必修课，而她的目光从史蒂夫的头，瞟过了游子熏手上沾染的些许血迹....
　　眉梢微微一动，她上前。
　　“史蒂夫先生，我的妹妹游子熏，给你添麻烦了吗？”
　　淡淡一句，悦耳非常。
　　史蒂夫却是心里一塞。
　　刚刚他看到了游子澜这一伙人就暗叫不妙了，哪怕在本国做生意，官方人也是最大的一个门槛，何况在官僚主义浓郁的中国，而走外贸行当的人，对于外交部是十分相熟的，他自然认得这位大美人是谁，现在再看对方主动发言....
　　这个女人是在暗示动手的是她妹妹，是游家的人，这是在警告！
　　妈的！
　　当下史蒂夫脑子里就一个大写的卧槽。
　　这是踢得一块好铁板啊！
　　不过，还有一块.....
　　史蒂夫下意识转头看去，看到窗子下面打电话的人...
　　“没有，没有，我不小心撞的...我还有事，先走了”
　　史蒂夫直接快步走向大门，那姿势有些奇怪...不，应该说难看。
　　在场的人就没几个未成年的，一看这姿势就瞬间秒懂了，外交部的几个人对史蒂夫印象直接滑铁卢。
　　而游子澜眉头一皱，却看到那个急冲冲要离开的史蒂夫脚步一顿，在门边对着窗下的那个人弯腰。
　　“梅...我...我先走了”
　　梅之鲟转过脸，看了他一眼，什么也没说。
　　史蒂夫表情一抽，似乎想到了什么，便是冲出了酒店....
　　“史蒂夫先生，我车子已经开过来了”
　　“车子？我不坐车子..你给我找另外一辆...”
　　史蒂夫下半身难看得很，现在恨不得抓着一个女人就上，可这里是公众场合，他再嚣张也不敢这么干。
　　至于不坐车子.....
　　窗子下。
　　梅之鲟看着史蒂夫气急败坏狼狈的样子，神情懒散。
　　“凯伦史蒂夫，现在刚出酒店....”
　　“那他一定不敢坐车了”
　　“的确如此”
　　“谢谢”
　　“谢我？恐怕不必，叶悠然的最衷心追求者，身世背景在权贵云集的京都也排列前五，外交名门，她姐姐一句话就能让老凯伦弃车保帅。”
　　“游子熏，我知道，她姐姐，游子澜.....”
　　“听起来后者的名字似乎让你眷恋”
　　“不敢”
　　不敢。
　　两个字，如此斯文。
　　“史蒂夫还不值得我开辟支线剧情....毕竟接下来我很有可能会身陷囹圄”
　　“你这话让我惶恐.....史蒂夫我会处理....近期我会回去....”
　　梅之鲟挂了电话，回头看，其余人已经走了。
　　留下楼帘招等她。
　　还有一个年轻的女孩。
　　“许飞，你先回去吧，这里不需要担心”
　　许飞是认得楼帘招的，也知道这是第二大股东，跟叶悠然是朋友关系，自然放心，只是走之前看了看梅之鲟，显然，她认得梅之鲟，毕竟现在的新闻都是覆盖全国的......
　　史蒂夫认识梅之鲟，按理说这人花名在外，一般女性跟他扯上关系大多不干净，可明眼人都看得出来，史蒂夫不仅怕她，而且恐惧。
　　楼帘招对此并不探究，问都不问，只是跟梅之鲟去了房间。
　　一进门就看到了正在喝水的游子澜。
　　显然，这位姐姐并不放心游子熏。
　　或者说，她不放心跟叶悠然在一起的游子熏。
　　当然，也有可能是，她留下来，是为了梅之鲟。
　　“梅，好久不见”
　　游子澜转过头，看向梅之鲟。
　　这话让楼帘招心里一咯噔。
　　妈蛋，不会又多一个吧！

第61章 六十一情敌？
　　总统套房嘛，装修是上档次的，客厅也大，外交官游子澜转身看来的那一刹那，生动得演绎了什么叫回眸的风情，跟优秀女性的魅力。
　　梅之鲟微微一笑。
　　这一笑让楼帘招打了一个机灵。
　　——梅老师好像一向食色性也，对长得好的人素来有调戏的习惯。
　　这局势不妙啊！
　　在以前，类似赵阿囧这个小情敌，楼帘招一向是不放在心上的。
　　可游子澜不一样，这个女人每一根头发丝儿都代表着成熟的韵味跟睿智的光辉。
　　当然！其实这些都不重要！
　　楼帘招心里介意的压根不是这些，而是...年纪！
　　不跟小得谈恋爱！
　　梅之鲟之前的态度好像就是这个！
　　换言之，游子澜比她楼帘招更接近梅之鲟。
　　所以....
　　“游子澜，你想喝什么？”
　　楼帘招问道。
　　游子澜看了她一眼，以往都叫她姐姐的人，今日倒是变了称呼啊。
　　“水吧”
　　“ok，梅之鲟....算了，你也喝水吧”
　　楼帘招很自然去了吧台那边...
　　竟主动给游子澜跟梅之鲟腾独处的机会？
　　这叫堵不如疏！
　　宝宝淡定！宝宝不急！
　　心急吃不了热豆腐！
　　直到楼帘招听到两人的对话。
　　“好几年了，子澜你越来越漂亮了啊”
　　“你还是没变”
　　“是说我没变漂亮？”
　　“是说你不正经”
　　“阿，对我还真是了解，这么多年不结婚，总不会是等我吧”
　　听到这里，楼帘招内心就有一个豌豆射手在疯狂吐槽了。
　　——果然又调戏了！
　　——不正经！什么时候能对我不正经一下！求不正经！
　　——最后一句话是几个意思！！！梅之鲟，你得节操呢！！！
　　倒水速度迅速提升好几个百分点的楼帘招很快端着三杯水过来，麻利得将两杯水分给两人，然后自己端着一杯坐在了梅之鲟边上。
　　“阿，子澜你也是梅之鲟的学生？”
　　这句话里的称呼，总觉得哪里有点奇怪。
　　刻意又见刻意。
　　作的成分满满。
　　游子澜喝了一口水，“我跟她是大学同学”
　　同学同学？
　　两个人年纪就差两岁！！是同学？
　　好吧！她差点忘了，游姐姐也是一个世界级的学霸！
　　同学，那就是平等阶级了啊。
　　同学vs学生.....
　　噗！一刀插在了心口。
　　楼帘招眯起眼，“是坐一个教室的，还是坐一起的？”
　　希望不是同桌。
　　俗话说千山万水总是情，自古同桌有□□....
　　“不是同桌”
　　谢天谢地。
　　“我们一个宿舍公寓的，对门”
　　(#‵′)靠！
　　游子澜目光掠过楼帘招僵住表情的脸蛋，挑了下眉，抛出了第三把刀。
　　“不过有段时间我房间出了一点质量问题，就跑她那儿睡了...”
　　楼帘招默默看了安静喝水的梅之鲟一眼，“我们家梅是比较有爱心的....一起睡一张床嘛，没什么的...话说游子澜你不进去看看游子熏她们嘛，毕竟年纪轻轻，热血方钢.....”
　　“那最好不过”
　　what！
　　不是说游家态度.....
　　游子澜手里捏着水杯，轻微摇晃了下，唇齿清冽：“放弃所有、离家出走、用了十年还在原地踏步甚至还走了负步跟直接全垒打一步到位是两码事”
　　所以就是游子熏这傻逼为爱放弃未来苦逼十年最后还被自家嫌弃效率太低？
　　不愧是外交名门啊，不走寻常路。
　　默默为死党点一排蜡的楼帘招嘴角一勾：“那是她作的！不过虽然你都这么说了，我还是得进去看看....”
　　楼帘招走了。
　　梅之鲟笑：“倒是难得看你欺负人，都要让我误会你对我有意思了。”
　　游子澜淡淡的：“以前都眼巴巴叫我姐姐，一看到你就把我当敌人了，这样小没良心，不过....她的口味挺重的”
　　呵呵。
　　梅之鲟捏了下抱枕，笑：“特意上来见我一面，总不会是告诫我别带坏你得好妹妹吧”
　　“就不能单纯见见老同学？”
　　“你这么没意思，我可不乐意见你”梅之鲟笑着顿了下语气，“不过接下来，还是少见面的好”
　　官方人员，跟她还是不适合继续联系的。
　　游子澜神色淡淡：“不巧，我还打算请你吃一顿饭”
　　“如果你求我的话，我可以答应”
　　“.....”
　　————————
　　房间里，楼帘招一进门就看到了游子熏将叶悠然压在身下。
　　叶美人已经衣衫半解了，缠着游子熏，神智很不清醒。
　　史蒂夫还挺狠，下的药估计很重。
　　不过...游子熏也是个心机婊啊，明明可以让游子澜帮忙的，非要自己来....——铁打的占便宜、流水的吃豆腐。
　　楼帘招翻了个白眼。
　　“需要我关门吗？”
　　游子熏手忙脚乱得将被子给叶悠然盖上，咬牙切齿：“你联系的医生来了没！再不来，我可忍不住了啊！”
　　楼帘招语气凉凉：“我也没见你多忍啊”
　　游子熏脸一红,这人真讨厌，瞎说什么大实话！老娘苦逼十年容易嘛！
　　“胡说什么呢！你以为我是你啊！满脑子龌蹉！不过你不在外面守着，不怕我姐撬墙角啊！话说我姐内外兼修，跟梅老板也是很搭的....”
　　“你以为天下遍地是弯人？你姐不吃那一套”
　　“那谁知道呢，没准梅老板要掰呢，而我姐乐意被她掰，我刚刚可听到了，她们是认识的...年纪差不多，没代沟。”
　　妈蛋！说好的革命友谊呢！
　　一刀刀插心口，刀刀见血。
　　“感情之间，从来没什么代沟不代沟，只有□□！”
　　卧槽！
　　不要脸的程度让我大开眼界。
　　我竟然还觉得很有道理！
　　游子熏抽抽嘴角，脑子蹦出一句：“可论□□，你比我都差，何况比我姐”
　　这话还真是...
　　楼帘招面无表情:“我现在就打电话给傅隽林.....”
　　“啊都尅！我错了！”
　　游子熏变了一张脸。
　　恰好，医生来了。
　　自然是女医生。
　　医生来了，游子澜也就打算走了。
　　“照顾好她”
　　“知道知道！”
　　“不许动手动脚”
　　“额....这个有点难”游子熏目光有些游离。
　　梅之鲟在旁边闻言笑了:“如果妹妹占了人家妹妹便宜，姐姐还不就行了。”
　　游子澜一愣，并不懂梅之鲟这话的意思，不过她素来知道梅之鲟这个人如果故意要逗一个人的话，会把人吊死，越好奇越早死。
　　所以她全当没听到，只转头看向楼帘招。
　　“还有照顾好小招”
　　“毕竟她年纪最小”
　　刷刷两刀插上，游姐姐翩然离去。
　　楼帘招表情绿了绿，然后迅速从梅之鲟这里找到了平衡点。
　　“其实她是因为被你刺激了，所以故意来伤害我，以此来报复你，以此得出你我之间的关系——我们是一家人”
　　这种类似数学求ab关系的神逻辑也是醉了。
　　游子熏也翻了一个白眼。
　　——以后谁跟我说楼老板小时候是学渣，我跟谁急！
　　梅之鲟仔细考虑了下，说：“你终于承认我是你妈了嘛？”
　　噗！
　　游子熏喷了。
　　楼帘招阵亡了。
　　心塞的楼帘招郁郁去了洗手间，一关上门，她打开手机。
　　“那边情况怎么样？”
　　“沈素心车子已经上萧山医院的山道了”
　　“不插手，不影响，但是我要确保她得绝对安全”
　　“明白，不过我并未发现梅小姐的人人马...倒是察觉到了秦家人的一些痕迹”
　　楼帘招眉头一皱，接着舒展开来：“那只能说明你们不如人家”
　　额...好吧。
　　楼帘招挂点手机后，看着镜子里的自己，叹气。
　　追妻不容易啊。
　　另一头，梅之鲟瞥了一眼手机上传来的短信。
　　一张图。
　　图上是山道的高空俯视图。
　　上面标着几个红点。
　　abcd。
　　“a是我们的人，b是秦利的人，c是秦翰的人，d是楼小姐的”
　　“车子正在过隧道，还有十五分钟就到地方....”
　　梅之鲟眉梢一动不动。
　　打出一排字。
　　——撤人，并且，让她的人知道你们撤了。
　　“那沈素心......”
　　“不管”
　　如斯冷酷。
　　手机那头的人站在电脑屏幕前面，看着山道上缓缓行驶到半山腰的车子.....
　　因为距离不近，不能看得太分明，但是至少能看到那车子里模糊的影子...
　　前后三辆车子，中间一辆后车座坐着的就是沈素心。
　　当车子行驶到abcd交叉的那个地点.....
　　狙击手准备....
　　砰！
　　子弹射在玻璃上....防弹玻璃！
　　并未击中人。
　　前后几辆车子里面的人都有了反应。
　　中间那辆车子被保护者往旁边岔道口开去....
　　当车轮碾在一个地面有些不平整的地方...
　　轰！
　　炸弹暴起！
　　把整个车子都炸翻起来.....
　　所有人都惊呆了。
　　这....到底是谁做的？
　　烈火熊熊.....车子里面的人都来不及逃出，就已经困在车子里面....
　　被火焰包围。
　　而其余保镖才刚下车，就被枪林弹雨覆盖....
　　一个不留！

第62章 六十二报复？
　　————————
　　国内某个度假胜地，距离魔都有好几个小时车程的地方，沙滩边上满是穿着沙滩裤跟泳衣的男男女女，一个海边别墅中。
　　秦利推开门，身后是他的长子跟老婆。
　　“爸，大伯那边还没搞定，你怎还有闲心带着我们来玩儿”
　　秦风比秦煜也只小一点点，可从小处处不如他，明面上是秦翰继承了秦家，然后是秦煜....
　　凭什么好处都被他们家占了。
　　好不容易搭上这么个好机会，结果竟然被老爸强行要求出来玩儿！
　　他真的想不明白。
　　“就是，现在可是好机会，秦利，我爸跟我哥哥那边可是全力支持你得，亲翰下台就该是你了...我倒要看看到时候沈素心还能不能那么装！”
　　秦夫人摆弄了下自己的头发，轻哼。
　　“呵呵，有些事情不能急，小子你还嫩着呢！”
　　秦利哈哈笑着，手机响起，他心里一动。
　　时间差不多，看来成功了。
　　沈素心啊。
　　他斜了一眼自己旁边略微肥胖，皮肤松弛又蜡黄却铺了一层米粉的妻子...再想想那个年近五十却仿若三十出头的大美人....
　　心里一热。
　　脸上有了笑。
　　接了手机，却在听了几句后，表情一变在变，最后扣上电话，额头有些冷汗。
　　这.....
　　到底，是谁干得！
　　父亲？
　　秦羽？
　　“妈的！”秦利脸色阴沉，“我们必须马上回魔都！！！”
　　“马上回祖宅！”
　　如果是在外面...秦翰保不准不会弄死他们。
　　只有回到家里，回到父亲身边，秦翰才会忌讳！
　　何况还有那小杂种！
　　在外面太危险了！
　　快快快。
　　秦风跟他母亲都很不理解，不过一看秦利那阴沉的表情也不敢说什么，也只能问在心里嘟囔。
　　很快，司机将车子开过来...
　　三人上车。
　　————————
　　两辆车，两次爆炸，死了多少人？
　　这是一个数学题吗？
　　恐怕没有到场的话是无解的。
　　楼帘招得到短信消息之后，愣了下，下意识看着不远处坐在沙发上看电视剧的梅之鲟，梅之鲟很安静，翘着腿，踩着绵拖，衣袖款款，神态宁静，目光凝聚在电脑上的——熊大熊二....
　　“我有那么好看吗？”梅之鲟看着电视，漫不经心得说道。
　　“恩”楼帘招收敛了心思，打量着梅之鲟，“如果不穿衣服的话....”
　　梅之鲟转过头，似笑非笑。
　　“我脱了，你也未必敢看”
　　楼帘招：“.....”
　　你这么咋就不上天呢！
　　“有本事你脱啊脱啊脱啊...”
　　梅之鲟表情淡淡，青葱玉削似的手指落在了自己的衬衫下摆，轻轻一勾...
　　楼帘招飞也似窜起。
　　“我去上个厕所....”
　　梅之鲟手指放下，轻笑：“老上厕所，是肾不好还是膀胱不好呢”
　　啪，楼帘招狠狠关上门。
　　梅之鲟脸上笑容淡去，看着手机上的短信，眉梢扬起。
　　死了啊。
　　“现在警察已经赶过去了....关于沈女士的尸体....”
　　“不用管”
　　梅之鲟捏着手机，屏幕里面的熊大熊二追着光头强打...
　　她的眼底深不见底：“现在，所有的事情都交给那些人去做......”
　　“是”
　　电话挂断。
　　随意调出短信，打了一排字，发出去。
　　收信人署名——鹰眼。
　　而另一个非常遥远的地方，几乎隔着一个大西洋....
　　风景秀美的小岛上，穿着花花绿绿大裤衩，一只手挠了下风骚的腿毛，另一只手拿起手机。
　　看了看，啥也没说，拿起旁边的椰子吸了一大口，手指啪嗒啪嗒翻飞，眼前电脑屏幕调出一个个指令，然后调出一部分资料。
　　有视频，也有语音。
　　“哦~~可爱的小东西们，很快你们就要发起一场战争了...”
　　对于活在虚拟世界里面的黑客而言，他们的人生宗旨只有一个——只需要一台电脑，一个窃听器跟一个针孔摄像头...就能发起并且结束一场战争。
　　而这场战争，即将开始。
　　但是萧山山腰，黄线牵起，一大片警察对着烧得焦黑的车架子跟旁边枪火激战后留下的尸体无言。
　　等他们爆炸车子里面死去的人是谁...
　　该区的负责人脸色铁青。
　　这事儿....大条了。
　　一部分警察火速来到萧山山顶的萧山医院.....
　　这是一家疗养医院，主要为高收入人群私人医疗跟休养，环境很好，空气清新，阳台上可以看到大片大片的葱绿山林。
　　医院内的医生跟负责人接受调查询问....
　　“是得，夫人她每年都回来...定期...”
　　“没想到这次....”
　　“请你们一定要抓到凶手...”
　　“她是一个好人！”
　　狙击手，炸弹，有条不紊....
　　通过现场遗留的子弹找到地下黑市...再找到购买者，再找到购买者转售的人...得到他们的样貌描写...再追捕...
　　一天时间就抓到了人。
　　供出主谋。
　　主谋是秦利。
　　而此刻的秦利正坐在车子上，车子疾驰在路上，他脸上肌肉抽搐，他在跟一个人通电话。
　　“父亲，父亲....不是我干的！那真不是我干的！肯定有人想要陷害我，他想让我跟大哥自相残杀，他好渔翁得利！肯定是秦羽！！”
　　电话那头，老者的生意沙哑。
　　“别胡说八道，一个女人而已，你大哥还不至于出这样的手，而且她昨天才死，你就立刻动身了，他哪里来得及出手...回家再说”
　　“好，好，我就快到了...父亲，你可一定要帮我，这次真的不是我！妈的，肯定是秦羽！！”
　　秦利咬死了是秦羽背叛他。
　　毕竟那个计划只有秦羽知道。
　　渔翁得利啊，好狠！
　　“别胡说八道，阿羽没那个胆子，你要防的是梅家那余孽！”
　　秦老爷子挂了电话。
　　秦利咬咬牙，听到后面秦风说：“爸，会不会是爷爷他...”
　　应该不会吧。
　　老爷子又不是傻，杀了沈素心等同让整个秦家三兄弟内讧，而且没有一点转圜的余地。
　　这是要败家的节奏啊。
　　“绝不可能是老爷子...就是你三叔！阿风，这次回家，绝对不要再出门，只有在家里，你大伯才会投鼠忌器....”
　　不过秦利说这话的时候，下意识想起昨晚在那个隐蔽的酒店里面住的时候，墙壁上贴着的一张电影海报。
　　一句话。
　　——为什么不能是那个最不可能的人做的呢。
　　秦利想起这句话，眯起眼。
　　所以，两手准备是必要的。
　　如果那个人真的那么狠......那就跟他开诚布公，毕竟他自己也不是一点底牌也没有。
　　大不了一拍两散。
　　秦利眼神有些凶狠。
　　车子终于还是开到了秦家大门口。
　　秦老爷子亲自拄着拐杖，眉头紧锁得看着车子驶来。
　　身后是一群秦家的仆役...
　　看到秦老爷子亲自在，一家三口总算歇口气，也有些感动，老爷子到底还是爱他们的啊...
　　三楼阳台，秦煜看到这一幕，脸色凝重。
　　对于沈素心的死，所有秦家人都表露得十分冷淡，唯独他的父亲，已经关在房间里一整夜。
　　至于他的爷爷...
　　“沈素心.......”秦煜拨通电话，沈邵均刚刚接通。
　　“警察查到了，是你二叔动得手，现在正去你家，不过应该先跟你爷爷通过气了”
　　“什么！”秦煜错愕，他二叔？这人是脑子被门挤了吗？那现在又一副惊恐逃亡的样子给谁看？
　　苦肉计？
　　这种高智商含量的计策不可能出自他！
　　那是谁？
　　不过难怪爷爷会亲自到门口，恐怕是想保住他二叔。
　　“那.....”秦煜还没说完，便是看到了秦利的车子缓缓停在大门前四五米的地方。
　　门才刚要打开...
　　轰！
　　火光跟爆炸漫天。
　　秦煜的手机掉在了地上。
　　而不远处开来的警车里面，所有警察都看着前头火光目瞪口呆。
　　老天，这是闹的哪出戏啊！
　　“快救人！”
　　一群警察冲下车子，狂奔到车子边上，看到秦家老爷子被爆炸的冲击力冲撞得倒在了地上，不过幸好后面有人挡着，但也是满面血污。
　　“叫救护车！”
　　然而老爷子只看着车子被烈火焚烧的人...
　　还活着吗？
　　有一个还活着的。
　　他的孙子，他好像在挥舞手笔，他的面孔狰狞，他....
　　恍惚间...
　　他好像看见了那一家子....那两个小孩...
　　“是她！是她！一定是她！！！”
　　“是她干得！”
　　“是梅之鲟....”
　　老人家凄厉的惨叫响彻云霄。
　　警察们沉默，看着在车子里面已经几乎烧干的尸体...
　　新闻上好像的确说过，很多年前...二十年前，梅家四口人....也是被这么烧死的。
　　——————
　　而在一个洗手间，一个人将手里的超薄按钮器掰成好几段，直接扔进了马桶，一按，水声咕噜咕噜，眨眼不见。
　　——————
　　梅之鲟从洗手间出来，看到楼帘招站在窗前，双手环胸。
　　长得高的人，背影也是好看的。

第63章 六十三鱿鱼式不要脸
　　梅之鲟一直都知道自己这个学生长得“一表人才”。⊙√八⊙√八⊙√读⊙√书，.2●3.o≥
　　她看了一会。
　　听到这个背对她的人说：“我有那么好看吗？”
　　梅之鲟洒然失笑。
　　“恩，好看”
　　梅之鲟取了水壶，倒了一杯水。
　　“看样子你没睡好”
　　楼帘招闻声转头，看着她。
　　“伯母在哪里？”
　　“这话你应该去问秦翰”
　　穿着绵软中袖t恤跟七分棉布直筒裤的梅之鲟喝着水，喉咙一动一动的，大圆领的锁骨似乎也跟着发光....
　　很性感。
　　放下杯子，她看向楼帘招。
　　“如果你问我秦利一家是不是我杀的，我可以回答你”
　　“我以为你会不屑回答”
　　“不屑问我的人，我不会这么高傲对待”
　　楼帘招看着梅之鲟，须臾，她微笑：“恰好，我正好属于不屑问你的那个人”
　　梅之鲟挑眉，“是吗？”
　　楼帘招转身走进厨房。
　　声音从厨房那边传来。
　　“学渣也有学渣的好处，那就是任何是非题，选择题，她都相信自己的直觉”
　　“哪怕错误？”
　　“是，哪怕错误”
　　楼帘招将温热的早餐端出来，放在桌子上。
　　两只手撑在桌子上，俯视着梅之鲟。
　　“今天你起得晚，乘热吃一点”
　　一定要用这么强势的姿态叫人吃早饭吗？
　　梅之鲟捻起一块明显新鲜做得红豆蛋糕片，指尖温热。
　　红豆香气。
　　她有些愣神。
　　楼帘招看了看她，说:“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，出自温庭筠的杨柳枝，对吗？”
　　梅之鲟回神，看着她，目光有些深：“你知道？”
　　难得这个人会知道这句话....
　　百度谷歌还是什么？
　　“不是百度，也不是谷歌...是八年前曾经有人教我写毛笔字的时候，写过这首诗....我记下了”
　　八年前心有惴惴，不敢让人知。
　　八年后，她心有猛虎，迫切想让人知。
　　又小心翼翼。
　　“入骨相思知不知....”梅之鲟用凉凉的语气重复了这几个字...
　　说不出的悲凉。
　　楼帘招皱眉，“你在想梅家的人？跟我说说吧，再吓我一次好了，没准我会转头就放弃你。”
　　梅之鲟瞥了她一眼。
　　“不是什么恐怖的事情”
　　“小时候我小叔叔曾经在宅子里种过常绿乔木红豆树，一园子，幼时我不懂，不好看，也未必好吃，何必日日伺候，且梅家宅子多种梅，种红豆显得奇怪....可我爷爷奶奶却从未制止，小叔是典型的书香子弟，肩不能挑，更别说培育红豆，亲手亲为，失败了好几次，终于在土地并不适宜的梅家宅子种出了红豆...后来他带着自己种的一袋子红豆漂洋过海找回了我小婶婶....年少轻狂，放纵情爱，不知珍惜，这是我爷爷当时对他的批评，还好他们后来在一起了”
　　故事到此结束。
　　不必说她小叔叔被烧死在车子里的那一天，是他带着她小婶婶跟他们的孩子第一次回梅家的时候。
　　后来她爷爷亲眼看到他们烧焦的尸体....当夜就走了。
　　死的时候，紧紧抓着她的手，掌心捏着一把红豆。
　　膈着她手心。
　　那劲道很大，捏得她得手生疼，后来死透乏力...
　　红豆落地，一颗一颗殷红似血。
　　可她隐约觉得那红豆好像嵌入了她得掌心，入了骨。
　　刺着灵魂。
　　日夜生疼。
　　梅之鲟捏着面包，轻笑了下，刚要放进嘴巴。
　　面包却被抢了过去，被楼帘招一把塞进嘴里。
　　梅之鲟：“.....”
　　这人生气了？
　　“这些红豆我先帮你吃掉，什么时候你想吃了，我.....”
　　梅之鲟抿抿唇。
　　“我...一定....吐...出...来给你，呕~~，快，我噎住了，水！！”
　　楼帘招一边说一边打嗝~~~
　　梅之鲟：“.....”
　　所以她不接受这个二货也是有道理的。
　　梅之鲟淡定倒了一杯水给楼帘招，“你噎着先，我去看看叶悠然...”
　　你这叫什么话！
　　人性呢！
　　楼帘招伸出尔康手....
　　梅之鲟轻轻推开门，门没上锁，正好看到床上叶悠然安然睡着，而旁边沙发上有一个人弓成了大虾...
　　倒是比楼老板有风度多了...
　　梅之鲟正要关门，忽然看到游子熏噌得一下醒来，一边脸颊上隐约有一个巴掌印...
　　再看嘴唇，也肿的。
　　“禽兽”楼帘招不知何时趴在梅之鲟身后嘀咕。
　　梅之鲟无声附和。
　　的确禽兽。
　　而此时游子熏压根没留意到门开了一个缝隙。
　　从沙发上坐起后，她眼珠子滴溜溜一转，就走到床边。
　　她看着床上安然睡着的人，下意识摸摸自己的脸，不疼，就是心里有些涩，还好她没事。
　　还好楼傻逼跟梅老板过来了，还好...
　　她舔舔嘴唇，我亲一下不过分吧...
　　她缓缓俯下身子。
　　嘴唇落在叶悠然的唇上。
　　老天，还湿吻呢！
　　本来睡着的人，嘴巴被堵住了，便是下意识张开。
　　游子熏眼睛一亮，索性也破罐子破摔，有便宜什么的先占了再说。
　　梅之鲟眼看着里面的人亲得火热，要关门吗？
　　楼帘招：废话！当然不关！你想关？
　　梅之鲟：不想。
　　然后...那就不关！
　　两个人扒着门缝看着游子熏情难自抑，大有一垒二垒三垒全垒打的节奏。
　　楼帘招觉得如果这样，她肯定要跳出去阻止。
　　——神经病，我还没搞定，你想得美！
　　死党必须在线啊！
　　动作太大，叶悠然还是醒了，她懵懵懂懂的睁开眼，看到搂着她腰身跟肩膀一边吻着她得人...
　　脑子一瞬间当机。
　　游子熏看到她醒来，也是一个机灵，立马松开她，拉拉自己的睡衣，说：“我测试了下，感觉你体内应该还有些药效残留，还需要继续吃药....晚点我再测试你下...”
　　叶悠然皱眉。
　　“你得意思是，我还需要谢你？”她轻轻抓了下被子，感觉到唇上还有湿润跟温热...内心什么想法也有了。
　　她竟然...
　　“当然啊，难道你不知道自己昨天到底怎么样了？”游子熏挺了挺背，忽然指着自己的脸。
　　“那药效上来，抓着我就不放，把我压在床上，又摸又亲，还好我反抗，你生气了，就甩了我一巴掌，你看，这印还有呢”
　　先下手为强，颠倒黑白，高！不要脸！
　　楼帘招一边吐槽一边默默记下这一招。
　　叶悠然脸色一变再变。
　　“我怎么记得是你自己爬上床....”
　　她隐约有点记忆，她在床上的时候..是有人摸上床....
　　“喉！你还好意思说！你知道这房间是谁开得吗？我！是谁扶着你上来的？我！医生都是我叫得！怕你打针之后有什么不良反应没人照顾，我亲自陪床！还是我！难道你好意思让我睡沙发？”
　　“那我睡床就是名正言顺的咯！结果我一上床，你就对我动手动脚！现在还污蔑我！”
　　“我是那种人？！”
　　门外两个人默默点头——是！
　　许是游子熏太过义正言辞，一副委屈到六月飘雪的模样，眼眶都红了...说着说着...竟然哭了！
　　卧槽！神技能啊！
　　门口两个人肃然起敬！
　　叶悠然本来刚醒，脑子一团浆糊一样，见状第一反应就是可能自己真的搞错了。
　　毕竟史蒂夫下手太狠，那药效肯定很大，没准真的是她失去理智...
　　一想到这里，她心脏一抽一抽的。
　　“我...对不起，你别哭了”
　　“我就哭！哪有你这么欺负人的！我大老远求着我爹妈放人，飞奔过去救你容易嘛！资料都准备好了就是想给你分担的，现在史蒂夫的人还不知道要怎么套我麻袋投江喂鲨鱼呢！我亲爹还住着院！我容易嘛！你倒好，自己吃了要对人家动手动脚不认账就算了，搞得好像是我对不起你似的...”
　　天啊撸的，人家这么矫情的词儿都出来了。
　　楼帘招全身鸡皮疙瘩起来了..
　　“对，我风评是不好，人人当我是交际花，...你肯定也是这样的...”
　　叶悠然脑门冷汗都要下来了，掀开被子下床。
　　“我没有这么看你”
　　“你有”
　　“没有”
　　“你有”
　　“真的没有....”其实叶悠然心里是有点虚的，因为真的觉得这个人跟很多女的关系不正常...
　　现在也是有点...
　　“那你亲我一下”
　　“.....”
　　叶悠然愣了一下，忽然听到门口那边传来笑声。
　　四只眼睛刷刷射过去。
　　赫然看到门缝里的两个人...
　　额...
　　又被抓到了。
　　里面两个人脸上风云变色，风卷残云，惨不忍睹。
　　门外两个人十分淡定。
　　梅之鲟推开门，微笑：“早餐准备好了，要吃吗？”
　　楼帘招：“我做的哦”
　　十分钟后。
　　四个人一张桌子。
　　叶悠然面无表情得吃饭，对面的梅之鲟在看报纸...
　　游子熏跟楼帘招一直用眼神交流...
　　终究是压不下心口那个气儿，游子熏吭声；“我说两位，下次能不能不窝墙角听人啊”
　　楼帘招：“不是墙角，是门后”
　　你特么还嘚瑟是吧！

第64章 六十四助攻
　　游子熏眼睛要喷火了，却转念一想，对叶悠然关心真切得说：“悠然，别理她们两个....她们两个都是坏人...”
　　叶悠然：“你也好不到哪里去”
　　游子熏：~~~~(>_<)~~~~
　　呵呵哒，楼帘招笑了。/>
　　“游子熏，你再不要脸也没用，人家看得穿啊！”
　　这话总觉得哪里奇怪。
　　叶悠然斜了楼帘招一眼，看向梅之鲟:“一丘之貉，你赞同吗？”
　　梅之鲟摇头，“很遗憾，我不赞同”
　　“如果她跟鱿鱼一样，老早被我打死了”
　　游子熏打了一个哆嗦。
　　——显然，梅老板很讨厌矫情绿茶婊风格...
　　楼帘招喜出望外。
　　哈哈！
　　“所以，你喜欢她这样？”叶悠然挑眉。
　　“慢慢打死吧”
　　慢慢....打死....打死...死....
　　叶悠然说不出话来了。
　　游子熏拍桌子点赞！
　　楼帘招闷闷喝水。
　　心再次好累。
　　“我姐来电话了，说要请我们几个吃午饭，我知道梅老师你跟楼老板肯定是没时间的，这样一来，悠然你就必须到了，不然太没礼貌了。”游子熏说话的时候，着重看向叶悠然，那语气特别严肃，好像她推脱自己忙的话就显得无理取闹.....
　　“我.....”叶悠然怎么可能愿意去见游子熏她姐，而且总觉得心虚。
　　可这拒绝的话才刚到喉咙酒杯游子熏掐死了。
　　她眉头一皱，正寻思如何拒绝。
　　“不会啊，我有时间，有时间的，很有时间！！！”重要的事情说三遍！楼帘招马上得到了游子熏那恶狠狠的目光。
　　她浑然不觉似的，朝梅之鲟问：“梅老师，你肯定也有时间的吧，毕竟是你的同学嘛....”
　　她觉得这个人肯定是没时间的，魔都那边一堆事儿，要回去处理了吧。
　　难道在京都稳坐钓鱼台？
　　“什么地方？”梅之鲟忽然说。
　　“诶？”
　　梅之鲟漫不经心得笑，“我有时间的”
　　不知为何，楼帘招总觉得梅之鲟这句话尤其意味深长。
　　叶悠然说自己需要回去处理下后续，毕竟跟史蒂夫所在的凯伦公司有合作，不过之前发生过什么，到底是需要一个人出面处理的。
　　而这个人显然不能是将人脑袋开瓢的游子熏。
　　游子熏也很奇怪，竟然没有反对，甚至也没提一起去。
　　倒是梅之熏提出自己开车将叶悠然送去....
　　两人一走。
　　楼帘招就看向游子熏了。
　　“总不会是想跟我炫耀你脸上的巴掌印吧”
　　“去你的！”
　　游子熏抿抿唇，有一秒钟的欲言又止。
　　楼帘招坐在沙发上，翘着腿，身体形态相当懒散。
　　“叶悠然在的时候作一下没事，在我面前就不必了”
　　“切！你还不是一样，还做早餐！”游子熏也无骨弱鸡似的瘫软在沙发上，不过眼睛眯起。
　　“新闻我看见了....你真的决定了？”
　　楼帘招单手撑着侧脸，语气有些飘忽。
　　“决定什么？”
　　“呵”游子熏笑了，“以前觉得你肯定是真的喜欢她才行，不然绝不会主动去招惹这样厉害的人....现在看来，是很喜欢很喜欢...”
　　很喜欢很喜欢？
　　喜欢到不顾所有人都认定她的错。
　　喜欢到无视她身上的滔滔杀人血。
　　楼帘招闭上眼，声音飘忽，却也清冽。
　　“如果天下人的正义于她不利，那我就放弃”
　　——————————
　　叶悠然精神还不错，不过在看到许飞传来的简讯，还是愣了下，她第一反应是看向旁边一只手开车的梅之鲟。
　　“史蒂夫被凯伦内部调查了....听说是账面出了问题，是你？”
　　“不是”梅之鲟回答简单。
　　但是叶悠然觉得....“就算不是你，也肯定与你有关....”
　　“不能是你的小鱿鱼？”
　　叶悠然无视了对方的调侃，淡淡道：“她对凯伦公司并不熟悉”
　　倒是了解的很——这样笃定，倒是比楼帘招还清楚游子熏似的。
　　梅之鲟嘴角含着笑：“一个男人，一个肯为你做任何事的男人”
　　这话让叶悠然眉头直接压下。
　　“你是因为这个人才帮我的？”
　　一开始她就觉得梅之鲟对她友好亲近，别看梅之鲟气质在她们这些人里面最为温和，其实最难接近的就是她。
　　心太深，摸都摸不到，何况入心。
　　可她主动了。
　　叶悠然觉得楼帘招时常找她麻烦也不是没道理。
　　嫉妒嘛。
　　“不是”
　　梅之鲟回头朝她一笑，“你长得好看也是一个主要原因，何况你还聪明”
　　虽然早知道对方很会撩妹，叶悠然还是觉得这个女人是一种毒。
　　“他是谁？”
　　“什么时候你跟游子熏在一起了，我就告诉你”
　　“.....”
　　蔫坏蔫坏的，说好的风雅脱俗呢？
　　而在此时，京都警察局，这边在大清早已经得到魔都那边的申请...
　　协助抓捕。
　　办公室内，一个男子看着传送过来的嫌疑人资料。
　　他看着上面那张图片，眉头紧锁，再划开另一个页面。
　　上面是层出不穷的猜想。
　　——她，在报复。
　　——她，是凶手。
　　——她，回来了。
　　最终拿起□□，噶擦一下放入腰上枪套。
　　————————
　　叶悠然在公司处理了一些事情，也许因为史蒂夫被拉下马，亚洲区代理的人一个个都十分客气，凯伦那边好像也知道了昨天发生的事情，很快致电叶悠然道歉，并且安排新的人员跟她接洽...——竟允诺了合同。
　　这背后到底是谁出力呢？
　　等事情处理完，叶悠然看到了还在大厅的梅之鲟，这个人倒是闲散，在看新闻。
　　而附近不少人都偷偷看她，指指点点，窃窃私语。
　　果然还是出名了。
　　叶悠然默默看了一会，走到她身边，说：“你从来不在意别人看法的吗？”
　　“既然是别人，何必在意”
　　梅之鲟放下报纸。
　　走了出去。
　　刚上车，游子熏就夺命连环扣了。
　　“潇湘，潇湘阁，记住了！”
　　潇湘阁？一个饭馆名字取这么好听....
　　半个小时后，两人到了潇湘阁。
　　刚进包厢就看到了已经坐在那里的女子。
　　游子澜一抬头就看到了叶悠然，也自然观察到了叶悠然那不自然的神情...
　　不自然，说明没把她妹妹无视。
　　“你好，游子澜，游子熏的姐姐”
　　“你好，叶悠然，游子熏的同事”
　　从自我介绍中，可以判断出两个人的关系比间接还间接。
　　点到即止，手收回。
　　叶悠然坐下后，平定自己内心的起伏，她下意识看向舔着脸小心翼翼的游子熏。
　　她以前只知道这个人是京都人，却很少见她回去...
　　只听说过这个人因为性取向离家出走....
　　刚刚看到人，才知道这人的姓氏代表着什么。
　　梅之鲟没说，是因为她一贯认为这是她们之间的事情。
　　游子熏没说，是因为....
　　“这是我姐，漂亮吧....姐，这是悠然，漂亮吧”
　　作为中间人，来回都夸两个美人漂亮....
　　你以为是给两只喵星人喂猫粮么...人手一把就都能忽悠了？
　　叶悠然没说话，游子澜很淡定得瞟了她一眼，“去点菜”
　　游子熏：no！no！no！姐，你想对我媳妇做什么！
　　还有点菜什么的，不是有菜单吗！
　　“好哒好哒，我马上去！悠然你等我哈！”
　　楼帘招：我们是摆设吗？一定要这样恶心人？
　　但素楼帘招很快发现把她们当摆设的不仅是游子熏。
　　“很早以前，我就听说过你了”游子澜说。
　　叶悠然手指下意识曲起：“这是我的荣幸....”
　　很久以前？
　　她很少来京都公干，大概是一些记忆使她抗拒。
　　因此京都圈子里的人应该对她不是很熟悉。
　　何况是很久以前。
　　“你小时候来过我们家”
　　叶悠然错愕。
　　楼帘招跟梅之鲟也是略微惊讶。
　　游子澜喝了茶，看向叶悠然：“小熏第一眼看见你，就跑来见我，说要找你做媳妇”
　　叶悠然：“.....”
　　这次还能说很荣幸吗？为什么姐姐你能这么淡定得说这种话！
　　楼帘招觉得吧，游子熏小时候这么出息，怎么长大了反而怂了？
　　“小时候的事情...小孩子而已”叶悠然稍微掐了下掌心，镇定道。
　　心理再震惊，表面上也维持沉稳。
　　游子澜眼底滑过微光，说：“后来你十五岁的时候，也来过”
　　这次叶悠然不惊讶了，她点头：“我的确去过京都游家....不过只在花园走动过...”
　　那时候，叶家还没有倒，她被她那个无良父亲带去叶家，却因为他父亲重男轻女，硬生生将她打发到后花园...后来有京都的那些子弟想要欺负她....也许看准了她父亲不会为她出头吧，后来...
　　她忽然感觉到了哪里不太对劲，但是说不上来哪里不对。
　　“这是缘分”游姐姐说。
　　叶悠然感觉到楼帘招不怀好意的目光，不由有些紧张。
　　她不是不知道这位国内最年轻的外交官很厉害，却不知道对方随随便便几句话就让她心神屡次动摇。
　　总是心虚。

第65章 六十五李景龙，逮捕
　　“相逢即是缘分，我们都有缘分”叶悠然说。
　　“下次再去我家坐坐”
　　叶悠然一怔，下意识喝水，说：“日后有机会的话....”
　　“已经有了...”
　　“.....”
　　外交官的语言都这么循序渐进不给人活路的吗！
　　楼帘招看到这里就不想吭声了，这鱿鱼运气太好，有这么一个强大又高能的神助攻，哪里像她，一个人孤单无力....
　　“梅...要不，咱们走吧....”楼帘招说。
　　“吃完再走”梅之鲟说。
　　“诶？”
　　“我饿了....”
　　游子熏回来了，亲自端着菜。
　　“来，悠然，你的！”
　　这一盘菜就放在叶悠然面前。
　　楼帘招：有完没完，(#‵′)掀桌！
　　吃了一半，梅之鲟去上洗手间。
　　桌上游子熏看到自己姐姐跟叶悠然谈笑风生的样子，十分欢喜。
　　楼帘招：眼瞎么，这叫谈笑风生？明显是要被你姐各种助攻....
　　不过游子澜是高段位的语言魅力，而游子熏又素来高段位的不要脸，两者结合，叶悠然连挣扎的力气都没有，又不能如同对待游子熏那样强硬，因此一步步....
　　楼帘招眼看着叶悠然陷入两姐妹的“围攻”，她低头吃饭，一边低头看手机。
　　信息终于来了。
　　她眉头一皱。
　　京都的人动了？
　　速度好快！
　　那梅出去是.....
　　“我吃饱了，你们...”
　　楼帘招起身，却看到游子澜仿佛已经洞察到一切一样，“既然吃好了，那就走吧”
　　叶悠然大大松一口气，而且她也察觉到了异样。
　　一群人刚出包厢，正要去结账....
　　“小熏？小澜？”
　　游子澜一转头就看到了一群气质不俗的妇人，其中为首的就是她的母亲。
　　她有些惊讶看向游子熏。
　　你叫得？猪脑子么？！
　　不是啊！真不是我！！
　　游子熏也急了，下意识去看旁边叶悠然，“对不起，我不知道我妈在这里....我们先走吧”
　　叶悠然也只愣了下，皱皱眉：“她是你母亲...不能失礼，何况为什么要先走？”
　　游子熏一怔，忽然感觉到自己小题大做了，这个人压根就没答应过跟她在一起，撑死了也就是一个拒绝了她n次的上司。
　　看到她母亲，有必要心虚？有必要先走？
　　没必要。
　　是她把自己看得太重要了...
　　游子熏咬咬唇，“哦，那就过去打个招呼吧，反正你只是我上司嘛”
　　楼帘招本来挂心梅之鲟，一听到游子熏这话就恨不得一板砖拍死这丫的。
　　你是不是傻！
　　这种话也能说！
　　叶悠然果然脸色变了变，却什么也没说，只站在那里。
　　游夫人果然跟自己的那群小姐妹告罪了下，只跟游子澜一起走过来...
　　“阿招，好久没去阿姨家坐坐了，最近很忙么？”
　　游夫人本身属于权贵家的夫人，自身气度自是不俗，而且因为早年也是外交官，气质就更加出色了，虽然年纪大了，但是一颦一笑皆是风雅，楼帘招闻言笑了笑：“忙啊，忙着赚钱给阿姨买化妆品呢...不过今天一看，觉得阿姨是不需要任何化妆品的...”
　　“就知道开我玩笑，怕是早已把我忘了....这位一定是叶小姐吧...我看啊，还是叶小姐最好，你跟小熏都不让人省心”
　　叶悠然看到游夫人伸手拍了下游子熏的后背，一副恼怒但是分明十分疼爱的样子...
　　她心里微微涩，莫名想到了她以为自己不会想到的事情。
　　——小时候，她得母亲好像也这样轻轻拍过她的肩膀，说，阿然，不许调皮...
　　“您好，阿姨”叶悠然轻声说道。
　　这样的声音，这样的人，气质清冷，眉宇清艳，眼中毫无瑕疵，只有让人隐隐察觉到一丝丝的轻柔跟惆怅。
　　游夫人不是第一次知道叶悠然这个人，一开始是有些怨的，那感觉就像是自己闺女好不容易养大，这还没担心将来被那个狼崽子叼走，闺女却惦记上了别人家的闺女，这惦记也惦记了吧，还花了十年都没搞定。
　　作为年轻时候也是风云人物的游夫人，心里其实有点塞的。
　　这点情绪跟游部长乃至于游姐姐是一样的。
　　——我们游家基因这么优秀，你竟然还看不上么?
　　可真正见了人，游夫人才知道自己那内心如火的女儿为什么会喜欢她。
　　外似冰，内如水。
　　里里外外都克死了她的女儿。
　　是劫哦。
　　“你好你好...我们家小熏不着调，这些年给你添麻烦了...最近你是在京都公干吗？如果有时间，一定多住几天，让小熏带你到处走一走，玩一玩...”
　　如果叶悠然还不知道游家是什么态度的花，那她就不是叶悠然了。
　　她是震惊的！
　　这到底是多好的父母，才会这样....
　　“最近公司内部事务有些忙，有空的话会得...不过游先生正在住院，我会向公司内部争取多给她放些假，让她多陪陪你们”
　　叶悠然是真心实意这么想得，也打算这么做。
　　游夫人跟游子澜对视一眼.....她们是知道叶悠然家庭背景的，有些复杂...准确的说，不管男女都不纳入京都权贵家族考虑范围，可这样经历的人，竟还能坚守孝道？
　　好像也是，那样怨恨她的父亲，最后也没痛下杀手。
　　心性极好。
　　母女心中想法一致，游子熏却急了，“那个....公司事情那么多，哪能你一个人扛，我爹老早没事了，吃苹果能一口气吃一箩筐！”
　　两母女：你爹是大象么！
　　“而且史蒂夫那人没准还有后招，我必须在你身边！”
　　我必须在你身边！
　　叶悠然心中一颤，松开的手指下意识又阖起来，没再说话。
　　也是此时。
　　“诶，小澜，那是李景龙吗？”游夫人忽然说道。
　　诸人齐齐往游夫人看着的方向看去.....
　　李景龙，京都特种大队一号人物，在国际上也名声赫赫。
　　传说他年幼时就被送入少林磨练身骨，后又被送到武当锤炼心智，少年时期被送入军部，从国内到国外参与过诸多危险人物，近三年又回到国内，担任刑警大队队长.....
　　严格说来，这算是降职了，可谁也不知道他再国外犯了什么事儿。
　　而现在，他站在那里，目光灼灼得看着对面那个女人。
　　“那就是你的老师”
　　乔建良一身笔挺西装，而身边的男子也是笔挺白衣衬衫，下面西装裤，高大英挺，面无表情。
　　“狂妄自负，倒是跟外表不符”
　　这话并不客气。
　　乔建良皱眉，眼里有担忧。
　　女人很美，气质夺人，只站着便是一道柔美风景，跟李景龙的高达风景形成呼应.....
　　任谁看着都觉得这两人之间不简单。
　　游夫人甚至以为这是刚强威猛的军部强龙跟自己的心中朱砂久别重逢....（游子熏的脑洞大，也是有遗传的）。
　　楼帘招压根没有吃醋的心思，第一心思就是——他们终于来了。
　　而李景龙的第一句话也打破了这种旖旎。
　　“我是来抓你的”
　　“这句话你也不止说过一次了”
　　梅之鲟目光滑过这个人下巴胡须，轻道：“看来被踢回国内的你并不知道享受这里的和平山水....做人太认真也不好”
　　“总好过你这样罔顾法纪，不当人命当命的非法之徒”
　　“非法之徒？....”
　　梅之鲟重复这四个字，像是在品味，又像是在嘲笑。
　　“所以，我正在给机会，让你亲自生擒我，立个功”
　　她一边说着，将兜里的手机拿出，放在旁边的桌子上，又掏出钥匙，也放在上面...
　　她不再说，只是淡淡看着李景龙。
　　李景龙眯起眼，走过去，一步一步。
　　大厅的人来回，或者交谈，有几人留意这两人。
　　除了潇湘的某个经理看了看手里的手机新闻，又比对了下前方那个女子的样貌，额头有冷汗，抓住了几个服务生，拦住了几个要过去的顾客，在顾客恼怒的时候...
　　在楼帘招跟游子澜都一动不动的时候。
　　刷！
　　李景龙的手已经抓向梅之鲟。
　　啪！
　　梅之鲟一个手臂侧挡，李景龙的另一只手来了一个迅猛的勾拳....
　　侧头，拳头落在空气中，有隐约的破空声...
　　踢！扫！
　　腿肘冲击一起，旁边的大型盆摘植物叶片裂开....
　　李景龙眼中冷酷，翻手虚握以翻背拳...
　　砰！
　　拳头击打在梅之鲟的左手掌心...
　　闪电一般。
　　李景龙忽然感觉眼前腿风如剪影，锋利彪悍，他双手瞬息往胸口一交叉格挡。
　　李景龙被硬生生弹踢出去，人都飞起....他抓住旁边的楼梯柱子，一个翻身踏墙回跃过来，顺手抓住了旁边的一根扫帚，一头在墙壁上狠狠一扫。
　　因为剧烈摩擦，扫帚的头裂开，露出棍子尖端。
　　在手中挥舞，起了风。
　　斜劈！
　　梅之鲟脚下一滑，人变成了残影，手起手罗，锋芒手刀砍砍在棍子上...棍子歪去...
　　李景龙也身体一歪，梅之鲟已经滑到了他前方，手刀瞬息削在他得手腕上...锐痛！
　　棍子落下。
　　梅之鲟的手指扯下自己头上束发的绸带....
　　绸缎在指尖曳洞，如影随形，如鬼魅...
　　落在了李景龙的脖子上，一圈！

第66章 六十六一个故事
　　李景龙抓着脖子上勒着的绸带，一个后空翻要顶飞梅之鲟，然而在他刚跳起的时候，他的左腿肘部已经被梅之鲟一个弹腿狠狠踢中，骨头撞击声....
　　因为疼痛而弯曲，他的身体平衡瞬间由不得自己，反而梅之鲟已经顺势反跃到他后背，以绸带勾着他得脖子...
　　两个人上下跃起，置换位置...
　　不过转瞬间，李景龙的后背已经被梅之鲟踩在脚下。
　　轰！
　　人，轰然落地，腰骨骇然剧痛。
　　而脖子勒着绸带，绸带另一头在梅之鲟手中。
　　她的脚点着李景龙背脊骨第三段位置，只要她用力一踢，将这截骨头踢断，这个人下辈子就得在床上窝着了。
　　而她再用力，那绸缎能扯断他的脖子吗？
　　啪！
　　那掉落的棍子落在梅之鲟手中，转，刺！
　　棍子的头低着李景龙的脑后勺。
　　这是掌握对方三个致命点的三杀！
　　而在棍子要刺中李景龙脑后勺的时候，冷风带着肃杀。（啊，走爽风，不考究，谢谢）
　　刷刷刷！
　　十几个便衣警察将枪口对准了她！
　　“放下武器！”
　　全场尖叫....
　　梅之鲟仿佛没看到这些人，也没看目瞪口呆的游子熏等人。
　　手里的棍子收得那样及时，不，应该说，这样的及时，只因为她一开始就没打算要人命。
　　她只是收回脚，扔掉了棍子，扯回绸带，绕在手指上，手指缓缓绕着绸带，青丝披肩，漫不经心得看着李景龙翻过身来。
　　点到即止。
　　在她控制中？
　　起码这些警察，这些警察的枪由不得她控制。
　　所以她服软了？
　　乔建云目光锐利。
　　乔建良手指一直抓着栏杆，它们在抖。
　　“我今天一定要要抓你回去”
　　李景龙目光凶狠。
　　“从你的眼里，我看到了八次抓捕八次失败的不甘跟怨恨....你们部队规章里面有没有一条是说——如果你失去理智，正义也会蒙上阴影。”
　　梅之鲟的话跟语气让李景龙心里一惊。
　　尤其是对方那黝黑而明丽入水的眼....俯视着他。
　　仿佛被十几只枪对着的人不是她。
　　“魔都的申请还没通过上面审批，你就用自己手中的权利先行抓捕...虽然也不算违规，但对我如此执着，总不会是因为爱我吧...”
　　她轻笑了下，很显然在开玩笑，或者因为看穿了，所以如此取笑。
　　“那就是恨了”
　　“怕我逃了吗？”
　　“其实我一直在这里等你”
　　“我想给你讲一个故事”
　　这人是神经病还是妖怪？
　　连楼帘招都不知道梅之鲟到底要做什么。
　　不过他们都看出来了——李景龙根梅之鲟是认识的，并且相当熟悉，当然，也是敌对关系。
　　游夫人也是见过大风大浪的，可刚刚那像是电视剧里面的武打戏还是吓到她了，心思刚定，她就听到梅之鲟在十几个枪口对着的情况下，讲了一个故事。
　　“从前有四个年轻的军人，abcd，他们被派往边疆维护两国之间的安全，但是那条路是一条罪恶之路，无数为金钱沉迷的罪人游走在它之中...那时候，a被派到一个罪人组织里面当了卧底，他经常跟着一群恶人游走在那条路中，被bcd追捕...有一天，a用自己的身体帮组织成员e挡下了一颗子弹，这让他得到了e的信任，一年又一年，在e的帮助下，他变成了组织里的第三号人物，终于，他从e那里探听到了一个情报，这个组织要进行一次很大的交易活动，地点，时间，与会人员，交易金额，这些讯息成功传到了bcd那里，那一夜，交易真的进行了....抓捕也开始了...可等bcd到了那里，才发现对方的参会人员跟武力水平是情报里面的十倍，而且从后面包抄了他们...当许多人跟d被乱枪杀死，c被打中腿，从此残废...b知道，是a叛变了，他开枪打死了a”
　　一个简单的故事，却吓人。
　　游夫人跟游子澜目光一对，这好像是前些年的那件事吧..国内军部还发生了一次不小的震动。
　　因为几乎灭团，所以李景龙才被降职。
　　李景龙面无表情：“他是叛徒，是国家的耻辱....”
　　“这都被你知道了....”梅之鲟俯下身子，盯着李景龙，声音很轻。
　　“那你知不知道，在上一次围剿这个组织活动的时候，在场资金少了一袋子，里面装着一百万美金，有一个人把它藏了起来...后来存进一个账户中，经过三个周转，进入他在国外读书的弟弟账户中，他弟弟拿着这笔钱还了五十万美金的赌债，后来因为腿部残疾，他提前退役了，让国内的老婆孩子移民到了海外，当年就买了一栋别墅，隐姓埋名做起了小生意,现在日子过得很幸福...几天前，当b知道e到了国内，他去见了这个人...告诉他，他一定会将e缉拿归案，为d跟那么多弟兄报仇....”
　　“这个人，是c”
　　李景龙满头大汗，从地上站起！
　　他有多怨恨梅之鲟，此刻就有多恐惧，他是拼命才护着c逃过那丛林，在里面整整挣扎了十几天...还有追杀者追杀，虽然后来这些追杀者消失...
　　“这不可能！”
　　在他掏出腰上的枪支对着梅之鲟的时候。
　　梅之鲟把玩着绸带，眸色婉约。
　　“可不可能，你都会去查得....不过已经晚了，一百万美元或许不多，可他知道一些不该知道的秘密，你知道，坏人最喜欢做的事情就是杀人灭口，斩草除根，到底是正规部门出身，很会隐藏踪迹，因此一直没被人找到，不过有你带路的话...”
　　“你杀了他？”李景龙脸色苍白，其余警察也捏紧了枪支。
　　乔建良握紧栏杆，他看着下面的人，忽然觉得自己从来没看清过这个老师....
　　“你看，你总能把任何事情都想到我身上....以你的水平，恐怕很难明白——别人能帮我做的事情，我为什么要自己做？”
　　梅之鲟微微一笑。
　　“一直把我跟他们雷同，并不能彰显你的一丝丝聪明，李警官”
　　“你也是他们中的一员，那些为金钱利益而出卖灵魂的罪人，今天不管你说什么，我都会将你逮捕！”
　　李景龙走过去...
　　楼帘招已经拿起了手机。
　　游子熏知道，这家伙肯定已经用自己在m国的人脉准备了一个强大的律师团队。
　　以目前局势来看，证据不充分，梅老板脱身的可能性很大。
　　事实上，看她的样子不就知道了吗。
　　只是.....
　　总觉得哪里有点奇怪。
　　这一切看起来，更像是在某个即将“身陷囹圄”的人手中一个局，如她手里的绸带，皆在指尖掌握。
　　“逮捕我？用什么名义？”
　　“魔都秦利一家谋杀案最大嫌疑人，够不够？”
　　“阿，嫌疑人”梅之鲟轻笑，“如果已经有凶手了的话，嫌疑人就显得可笑了”
　　这话什么意思？
　　梅之鲟指了下墙壁上的网络视频。
　　不知何时，原本的电影变成了一个视频。
　　显然不是官方网站发布的，而是一个上传到许多大型社交论坛上的视频，在短短几分钟内达到成千上万个，再加上转发跟下载，悍然称霸整个网络的节奏。
　　而现在，它只是替代了本来的搞笑电影。
　　视频里。
　　一个男子站在窗子下。
　　“夫人还安全吗？”
　　“夫人早已提前到达萧山医院，转移到了地下密室，目前很安全，警察并未发现她，假的那个也已经烧得面目全非，而且关于夫人的假dna资料也已经准备好，倒时可供警方取证....不过海南那边，需要老板你确定时间动手....”
　　“不要在海南.....”
　　男子敲了下雪茄烟头。
　　“让他死在家门口吧...就像当年的梅家幺子一样...只有这样，人们才会知道是梅之鲟来报仇....以彼之道还之彼身...”
　　“不过单单有这个还不够，要拿她治罪的话....”
　　“已经够了，只要她进去，我就能让她一辈子都出不来...”
　　画面一闪。
　　昏暗卧室中。
　　这个男子坐在床边，对着白花花的墙壁，弯着身，按了手里的按钮，隐约听到轰爆声。
　　他掰断它，走进卫生间，传来冲水的些许声音...
　　结束。
　　视频，又是视频！
　　第一次有人知道原来视频这么可怕！
　　也才知道，原来亲人之间也可以这么可怕。
　　他按动按钮的那一秒，那眼神...冷酷得让人恐惧。
　　如果是在演戏。
　　那么秦家家主就是让全国人民都恐惧的影帝。
　　而现在，远在京都一家菜馆的大厅，被枪口对着的梅之鲟看着表情震惊的李景龙:“所以，现在我应该是被陷害的受害人了吧....能把枪放下吗？”
　　警察们都看向李景龙。
　　李景龙不是第一次知道梅之鲟的可怕，那视频到底是真的，还是假的？
　　应该是真的。
　　现在想想魔都那件案子的一个个环节，看似附和这个人的作风，其实顺着推敲结果，会发现很不符合。
　　——这个人做事，不会给任何人留下把柄，也就是你明知道是她做的，但是绝对无可奈何，恰恰这个案子，留了太多可以奈何她的东西。
　　“就算如此，你在那个组织内.....”
　　李景龙还没说完，门口进来了一堆人。
　　衣着款款。
　　黑发碧眼，高大英挺。
　　“以一个无辜的海外公民身份，十几把致命热武器对着我的委托人超过十分钟，作为梅女士的国际法务代理方，奥月事务所也有资格提起诉讼....何况李警官是以逮捕证还未批下来的时候私自逮捕，并且言语间并不忌讳对我委托人的罪名按定，从法律上来讲，我可以认为这是诽谤，基于我委托人本身是生意人身份，而且目前公众舆论本就有害于她，造成的伤害会更加严重，我会向当局要求让阁下以一个执法人的严重失职发表声明向我委托人道歉.....”（对这方面不是很精通，删了几遍这样写，希望没大错）
　　当一个律师团站在一端，以警务人员素来延误的专业水平来碾压他们的执法权力，这种不爽跟不甘是很强烈的。
　　尤其是许多律师早已成为钱权者用来掩盖自己的罪恶行径逃避法律制裁的手段。
　　现在，哪怕丢了谋杀案嫌疑人的身份，梅之鲟头上也顶着一个臭名昭著的恐~怖分子名头。
　　——还是她自己揭露的。
　　不过，奥克律师显然有备而来。

第67章 六十七子弹
　　“当然，对于刚刚李警官提起的那个罪名....这件事属于国际案件，按照保密原则，我不能说明得太过详细，但是我想icpo现在已经给你们当局发了公函，澄清我委托人在司法上的清白，甚至有贡献于国际社会安全.....换言之，她的身份就是...哦，boss，应该怎么形容来着？卧底吗？”
　　梅之鲟取下自己手机跟钥匙，钥匙在她手指下清脆作响。
　　“不是卧底....”
　　她看着李景龙。
　　“是合作者....”
　　合作者...
　　李景龙脑子闪过一个个片段，最后说：“你...不是那个组织的人？既然如此，那你为什么不跟我们合作！！？”
　　“没合作的话....你以为你们是怎么拿到那些信息的...”
　　所有人错愕。
　　“你早知道他.....”
　　李景龙抓着墙壁，难以置信。
　　他们的计划一直以为是完整而可靠的，因为他们这个小队一直是军部选□□最优秀的一批新锐，他们制定的里应外合计划也是....
　　“从看到他的第一眼，我就知道他不属于那个地方....每个人都有一个灵魂，灵魂也是有气味的，他的气味太干净...一看就知道是水货”
　　梅之鲟看着李景龙。
　　“而你们，你们的追捕的确来得及时，却过于集中在他跟我身上，我给他替我挡一枪的机会啊....难道还不够帮你们吗？”
　　李景龙下意识咽咽口水。
　　梅之鲟的声音像是一股魔障。
　　“只是我没想到，你们里面有叛徒...而你....比我想象中蠢得多”
　　李景龙身体摇晃了下。
　　被身后的一个同事扶住，他全身发抖。
　　“感觉到痛苦了？也是....如果知道自己亲手杀死的哥哥其实不是叛徒...那么，理所应当也变成了罪孽”
　　所有人骇然。
　　游子澜垂下眼。
　　a，李景泰，当年最耀眼的新星，就那样死了。
　　以那样难堪的名声。
　　死在自己弟弟的枪下。
　　弟弟，b，李景隆。
　　李家最骄傲的双鹰。
　　一死一颓。
　　这也引发当年军部内部的震动跟势力清洗...
　　万里异域国度一环关卡出错，便可让国内连锁风暴。
　　这是一个局吗？
　　游子澜忽然明白了当年游家那些长辈的讳莫如深。
　　游子熏下意识抿抿唇，他们小时候还一起玩过的，李景泰一直是他们的大哥哥一样，虽然年纪差不多。
　　“所以....所以最后...我打死了他....不是，我没想杀死他的”
　　李景龙眼眶通红，痛苦得握起拳头，怨恨得看着梅之鲟，嘴唇蠕动了好几下，最终还是咬牙切齿。
　　“如果他不是叛徒，他为什么要，为什么...”
　　这像是一种痛苦之下自然而然的推脱。
　　亲手杀死的亲哥哥如果不是叛徒，那么当年的风暴，当年的阴霾，对于李景龙，还是对于李家，都是一场巨大而残酷的错误审判。
　　梅之鲟俯视着李景龙的痛苦，眼底古井无波，仿佛她不曾联想起那一场经过数方精心设计过的残酷杀戮。
　　“不妨再告诉你一件事...之前那个故事里，你们的小队里面还有fghijk.....他们不是单纯跑龙套的人....在你不知道的时候，e遭遇过他们的三次暗杀，并且还有一个雇佣兵独立之外，他们的唯一目的就是把你们这个队伍的残活者全部诛杀，以确保这个活动的机密不外泄，不过a查过一些痕迹，提前发过情报给你们上级，这才导致c回国后的密保工作做得很好，你后来在丛林遭遇的追杀者就是他们...”
　　“所以，如果你想调查是谁用一百万美金雇佣了c，只能来求助我，我的条件就是你帮我查这件事.....”
　　“不过我现在得去魔都，解决一些事情，下次京都再见...无论是案件调查，还是什么，我期待你的来访，李警官”
　　梅之鲟将这些不外传的机密用故事的名义传递出来，在场的人早已懵了，然后，楼帘招看到梅之鲟回头瞥了她一眼，那一眼....
　　果决，又似乎深邃。
　　然后头也不回得走了。
　　全场安静。
　　半响。
　　游子熏按在了自己的胸口，说：“我受到了惊吓”
　　叶悠然缓缓呼出一口气，看向楼帘招。
　　“还敢喜欢吗”这话却是游子澜问的。
　　“不....”楼帘招说...
　　什么？游子熏跟叶悠然的第一反应不是松口气，而是——节操呢！一点都不坚持！
　　所以，这种反应的原因就是——明明是先跟楼帘招是好基友的，现在莫名偏向梅老师的节奏....果然是魅力难挡啊！
　　“不敢不喜欢”
　　楼帘招的话补全，让游夫人都侧目。
　　“不然对不起我自己”
　　她心里的梅之鲟，是这样的...
　　绝世无双！
　　“但你不能驾驭”游子澜淡淡道。
　　她当然对梅之鲟没那心思，又不是全世界大同，但基于朋友的身份，她不能沉默。
　　如果楼帘招不够坚定.....
　　“驾驭？”楼帘招挑眉。
　　“我一开始的目标就是...让她驾驭我”
　　让她驾驭我。
　　明明气质高冷强大，但是这语气特别理直气壮。
　　游子熏忽然觉得自己的日子都活到狗身上去了。
　　而叶悠然一看游子熏那眼睛发绿的样子就心慌慌，便是找了个理由离开...
　　楼帘招出去开车，她得去收拾下东西去机场。
　　楼梯上，乔建云看了乔建良一眼，转身离去。
　　而乔建良良久不能说话。
　　这就是....真正的梅之鲟吗？
　　她不能落下的原因。
　　不是因为没有脚。
　　也不是因为地面不值得她眷恋。
　　而是因为她只能位于....
　　天国跟地狱之间。
　　————————
　　万里苍穹，白云过隙，奥月事务所的私人飞机上。
　　奥克合上笔记本，说：“老板似乎对于这个李家二公子尤其纵容，以我的观察，当年的突变有好几个疑点值得推敲，不管是以战友之间的信任跟情谊，还是兄弟感情，都不该那样武断，直接杀死李景泰，而是应该抓捕回国接受审查....不理智，情绪化，能力不低，控制力不够，恐怕不能胜任老板对他的角色定位..”
　　他的分析一贯符合律师的严苛...或者说刻薄。
　　愤怒什么的，是一种罪跟无能的体现。
　　周旁在座的律师们听到这论调，也是深以为然。
　　不过过了一会，他们才听到一道很浅淡的声音。
　　英语，调子缓慢，平淡。
　　“那颗子弹，是对着我的”
　　奥克错愕。
　　其余人也瞬间沉默。
　　一个卧底，为什么要帮自己的敌人挡枪呢。
　　有两个原因。
　　第一个，骗取信任。
　　第二个，真的...只是想帮她挡下那一枪。
　　————————
　　游家。
　　游家大家长发白的头发很是精神，他坐在书桌后面，前面几张椅子都坐着人。
　　游子澜是唯一被允许入内的年轻一辈。
　　游夫人将事情大概说了后。
　　“她到底想做什么？将事情弄这么大....现在，京都整个水都被她卷动了”
　　游家二子沉声说道。
　　梅之鲟将那个故事说出，够直白，却又不够直白，但足以让许多人为之坐立不安了。
　　能轻而易举将京都风云搅动，作为一个已经破灭二十年的辉煌...继承人.....她完全没有一丝一毫当年被一个人遣送出国外的单薄弱小。
　　反而强横得可怕。
　　真让人不安，又害怕。
　　“做什么...目的显然很明确，梅家”另一个人皱眉道。
　　“但是那李家....”
　　一说到李家，游夫人说：“那女孩说的，如果捋一捋，似乎可以这样理解，李家二子当年那一队本身就有黑白两拨人，李家二子是白的，他们的目的很官方化，就是得到那个组织的核心情报，进而联合国家力量剿灭那个组织，而黑子显然不是，他们的目标之一，对付梅之鲟毋庸置疑，但也不排除他们有跟那一个独立的雇佣兵属于一个力量指使，这样一来，对付梅之鲟跟铲除李家二子才能两步兼并，并且那样顺利——要知道，这个梅之鲟无论在心智还是武力上都远超李景龙，要成功伏击她三次，必然要有从a那里间接得到却被黑子知道的消息，而这个力量...显然来自我们国内。”
　　游夫人说到这里，并没有人打断，只是她察觉到游老爷子目光隐晦。
　　她继续：“当他们真正实行起来，就变成了李景泰卧底进入那个组织，通过替梅之鲟挡了一枪得到组织信任，但他跟队伍都不知道梅之鲟是有意为之，他得到的情报是梅之鲟故意给的，让李景龙他们知道后，因为经济原因而被收买了的c出卖了这个计划，出卖给了谁？最有可能的就是组织，因为最后组织增加了人手包抄，假设c的服务对象是组织....却促使了这次任务的失败，失败之后，结果那样迅速而彻底，李家被咬去年青一代根基，也必须为它的失败而负责，元气大伤，有预谋，有针对，不可能是偶然，那么，是否可以猜想，那个组织、那黑子跟雇佣兵的服务对象是国内某个势力或者某个人...他们是数以一个体系的，而梅之鲟、李家，甚至以前的梅家都是这个体系的计划对象。”
　　最后一句话刚说出来，天上忽然轰下一声巨雷。

第68章 六十八协议
　　雷雨要来了。
　　游家好几个人神情沉重。
　　游家人立足外交，本就清高，而且脑子大多好使，当年一点都没沾染上那些风暴，可现在再想，梅家，还是李家，他们现在都有兔死狐悲的戚戚感。
　　李家死了一个风采绝绝的长孙，也断了另一个优秀孙子的大好前程，从根本上掐断了年轻一代的拔尖，至于梅家，那更是满门凄凉。
　　所以，哪怕游夫人出口的结果如此骇人，他们也不能否认...他们内心是忧虑的。
　　窗外雷声滚滚，暴风雨欲来。
　　游老爷子表情一如既往平静，只看着游夫人....
　　游夫人也看着他。
　　游子澜隔在他们两人之间，神色不动，风雨不飘摇。
　　半响，有一个人说。
　　“我们能猜到的事情....现在有些人应该也猜想到了...李家也自然如此，那么，他们会有什么反应？肯定会出手！所以，如果那些人都是一波的....那么连魔都的秦家也是一个体系的吧，梅之鲟看样子是想用司法手段对付秦家，那么必然要让那波人腾不出手...李家就是最好的棋子”
　　这就是为什么梅之鲟要在众目睽睽之下讲那样一个故事。
　　其实不是讲给李景龙，而是讲给他们听得。
　　李家动，他们也得看着。
　　那背后的人必然要束手束脚。
　　秦家就好收拾了。
　　“好厉害的手段.....”
　　“也许不久后，她还会逼着我们这些人也动起来...”
　　这话刚说完。
　　游老爷子忽然，且终于开口了。
　　“她要的，是其他人一如既往不动”
　　其他人，便是那些当年没插手的人。
　　也许还有一个逻辑。
　　——若是她的敌人，最终会被她逼得动起来，若不动，便不是她的敌人了。
　　所以游家不能动。
　　so，她竟然是打算不依靠任何人就撬起那参天大树？
　　——————
　　出书房后，游子澜扶着游夫人走在花园里....
　　“母亲刚刚激动了”游子澜说。
　　游夫人拍拍游子澜的手，嗔道：“你伯伯他们还夸我镇定呢，怎么就你说我激动了”
　　“因为我是您女儿吧”
　　哪怕不是亲生的，胜似亲生。
　　游夫人闻言，沉默了一会，顿足，说：“我在德国留学的时候，沈素心，梅端睿都是我的同学，跟帘招她母亲一样....还有你的父亲，我们都曾经在一个学校....虽然不算要好朋友..但也知道彼此，那时候，他们两个人一直是我们这个圈子里最美好的两个....”
　　似乎在回忆，语气都变得怅然...
　　“子澜，你没见过他们当年的样子....美好得不真实，连国外那些讲究浪漫的人都知道中国有一对情侣...是天上最好的日月”
　　那一对日月.....后来成了很多人心里的刺。
　　“所以，母亲当年才让我去她的学校读书么？”
　　游夫人轻轻握住游子澜的手，“不是我，是你爷爷，是他查到她得踪迹....外交部的话，查人还是比较厉害的，却也花了很多年...找到她得时候，她已经长大了，看起来很好...当年，我们都没能，也没法阻止那一切的发生，也包括你爷爷...”
　　“你爷爷跟她爷爷之间是有协议的”
　　“协议？”游子澜一怔。
　　游夫人看着长空。
　　长空浩淼。
　　而书房中。
　　游家老爷子拿出抽屉里的一个盒子，打开，取出里面的一卷发黄的宣纸，摊开。
　　——世家不易，不求繁华百年，但求子孙安康，若有浩劫，不动不摇，希君顾我家阿鲟一二。
　　阿鲟...阿鲟...
　　他还记得那个才华横溢，心胸开阔如天空的老友抱着白胖胖的小女婴，执笔挥洒...疼爱入骨，因此乐极忧心，唯恐梅家都护不住她周全....
　　“这是她出生的时候，你我酣畅饮酒之时即兴写下的，当时，你是否已然想到会有那样浩劫.....或许，只是你我垂垂老矣的忧思....她的确值得你如此庇护.....可惜，我似乎还是晚了许多年才找到她，她...”
　　游家老爷子眉头紧锁。
　　那个孩子，恐怕遭遇了许多常人不能想象的恐怖。
　　因此遮掩得无懈可击，波澜不惊。
　　————————
　　飞机上，梅之鲟的一句话让奥克等人都无话可说。
　　她太冷静了。
　　如果有一个男人，他是卧底，却肯在最后舍弃性命救你一命，你会怎么样呢？
　　纵然不爱，也必须动容吧。
　　可她如此冷静，眼底没有丁点波动，只倒映了窗子外面的浩淼云层。
　　“老板，我想，你是很多男人的劫难....”
　　“男人？”梅之鲟奇怪得看了奥克一眼。
　　“哦~~还有女人，我的那位老对手一直想要击败我而取得你的爱”
　　女人...
　　梅之鲟轻笑了下。
　　她会成为那个二货的劫难么....
　　——————
　　“你们的本意是让我到她身边，是想着我能看顾她一二，事实上，我当时并未能从她身上看到任何凶险....她就像表面上那样...美好”
　　游子澜的语气有些怪。
　　梅端睿夫妻的美好她或许不懂，他们的女儿，她是能懂的。
　　那种骨子里出来的梅骨。
　　当时第一眼，她就知道对方不是需要别人照顾的人，哪怕那样温柔美好。
　　“是啊，当时我们都把事情想得太好了...都以为她表面上那样美好...她经历的就是美好的...”
　　游夫人眉头轻蹙。
　　“我记得，当年你在英国遇袭....后来被救，救你的人是....”
　　游子澜愣松，也皱眉：“我忘了...当时我后脑遭受重击，恍惚只知道有人在打斗...”
　　“她的身手那样好，想来当年也一定出类拔萃，没准是她....”
　　“不是她”游子澜摇头。
　　“那个人...是个男得”
　　她隐约有一点记忆，是那个男的抱起了她，只是她看不清他的脸就昏过去了。
　　“男的？对，你以前好像已经说过一次了...可惜啊...如果能让我知道那个恩人是谁就好了...这样的人品，这样的身手，肯定也是俊杰，跟你的话...”
　　以身相许么？
　　游子澜几乎能想象到脑洞跟游子熏一个体系的游夫人下面的话，连忙打住。
　　之前还说的沉重呢，转头就要给她介绍对象了？
　　老妈的脑洞跟四次元空间一样莫测。
　　游子熏的话果然是有些道理的。
　　“所以母亲所说爷爷他们之间的协议，就是彼此看护子孙？在家族遭难的情况下。”
　　“恩，你爷爷跟我还有你父亲说过，这个协议是两家秘定的，虽然当时很随性，后来他认真了...再后来，梅家倒了后，你爷爷认真了...以后，历代都必须认真吧，所以跟我们两人说...现在我跟你说..也是你爷爷默许的，你懂我意思？”
　　游子澜眸光顿了下，颔首：“我明白”
　　游宗明还在医院，这件事没让他知道，毕竟耗费心神也不好，而游子澜今天就是替代他的。
　　不问男女，只问能力。
　　所以这两老爷子才能成为至交。
　　“也不知道你爷爷当年留给梅家的协议手稿还在不在...也许，早已被梅端睿一把火烧了吧”
　　游子澜惊讶。
　　“一把火？”
　　“当年梅端睿被带走前...一把火烧了他们宗祠内的一个藏百~万#^^小!说...很多东西都被烧得一干二净，算起来，那可是一笔庞大的文化遗产...”
　　这段话，到底藏着多少信息，游子澜无法肯定，只知道这件灭门惨案终究不是那么简单的。
　　比如她母亲这句不经意的话里，已然让她嗅到了一丝丝阴谋。
　　——————
　　李家。
　　注定不平静。
　　酒店那边的达官显贵不少，掩口是不可能的，李夫人早已听到消息，在房间里哭成了泪人，几个女眷陪着一起哭。
　　而另一头。
　　松木清幽，李景龙已经拿到了国外那边大使馆调查到的结果。
　　c家人全部被暗杀，c下落不明。
　　这件事已经可以证明一些事情了。
　　李景龙跪在宗祠前，形容颓唐，表情呆滞。
　　那一年，他回国，也跪在这里，是为了他哥哥而跪的。
　　他觉得他跟他的哥哥都是罪人。
　　这一年，他为自己跪的，他还是一个罪人。
　　后面传来脚步声。
　　李家家主李敬阳走上台阶。
　　到了他身后。
　　“近期，不要出现在你母亲面前，她恐怕会很激动”
　　李景龙趴伏在地上，双手抓着地面，手指按着地面，像是要摁断自己得指头。
　　好像这样的痛才能减轻他的痛苦跟愧疚。
　　“刚刚有一个人打电话给我，告诉我一件事，但这件事，我希望你自己告诉我”
　　李景龙垂着头。
　　沉默片刻，才缓缓说：“那颗，我一开始的确是对准那个女人的...我觉得她不能留...”
　　“在那些日子里...哥哥曾经屡次嘱咐过我，让我谨慎再谨慎..他感觉到我们队伍内有些问题，因为那个女人遭遇过好几次暗杀，每次都是在他汇报情报之后..我当时不明白，只觉得不能怀疑自己战友...反而是哥哥屡次为那个女人说话...直到有一次，我在我们两人秘密会面的据点找到他的一个相机...里面有那个女人的一些照片...我知道...哥哥犯了一个卧底绝不能有的错误”
　　“因为私心，所以偏袒...后来，他帮她挡了那一颗...再加上那次剿灭行动情报泄露，我就以为是他...”
　　李景龙已经说不下去了。
　　因为私心，所以偏袒。(..)

第69章 六十九蛊惑
　　他自己何尝没有私心。。
　　他的哥哥，那个从来都比他优秀的哥哥，他是那样敬慕又嫉妒。
　　疑似私情，让他彻底愤怒，第一反应就是杀了那个女人....
　　从那个时候开始，理智就已经离他远去了。
　　队内那么大的漏洞，那么多的人有问题，他毫无所觉，最后还理所应当得将所有罪责都推到他哥哥身上。
　　那就像是潜意识里的推卸责任。
　　只有在知道真相的时候，才知道当时的自己有多可笑龌蹉，也才知道死在他眼前的哥哥当时那一眼看来的痛苦跟难以理解..
　　“这件事你为什么不说”李敬阳声音沙哑。
　　不说，对李景龙没有任何好处。
　　误杀跟真杀是很大的区别。
　　那个女人跟他说的时候，天知道他有多震惊，但也理清了很多疑点。
　　李景龙闭上眼，“他已经死了，死在我手里，比他为了她挡要好很多....那时候，我是这样想的。”
　　李敬阳更沉默。
　　的确是这样。
　　一个卧底为了敌人而....那并不光彩，也等同犯错。
　　可最大的问题就是，她的目的明显可以跟他们两兄弟的目标共存的，换言之，他们是可以一个立场联手的，可最终因为一个c，因为李景龙的不理智跟偏见，一个节点歪了，导致这一切都朝着最坏的方向发展。
　　半响，李敬阳闭上眼。
　　“你哥哥的死，我不会原谅你”
　　“所以，今天是你唯一可以这幅死样的日子，日后....替你哥哥活下去吧”
　　“李家再死不起一个李景龙了”
　　李敬阳转身走出宗祠，一步步，漫漫青松，青绿盖顶。
　　他踱步，一步步迟缓。
　　——————
　　当飞机在天上飞，大地之上风云诡谲，魔都这地方，灯红酒绿，分秒繁华，黄浦江上轮渡载着一船船沙子从东方明珠的前面经过，金茂大厦高昂着头，俯视着.....游客门趴在栏杆上，欢声笑语，朗朗不绝。
　　他们是不是已经知道自己的渺小？
　　可他们看向那大厦，大厦里面最高的楼层占据的大人物..他们是看不见的。
　　玻璃，空气，距离，风，隔绝了一切。
　　同样地，一件谋杀案，两件连锁的谋杀案，背后的东西，若不是警方披露，他们又如何知道呢。
　　除非有另一个人.....
　　又是视频。
　　“秦家要死在这些视频上了”赵渠几个老油条在私底下会面的时候，谈起这件事。
　　这些视频出现得蹊跷，来的也让人害怕。
　　“秦翰那个人有多谨慎啊，单单m国那边的律师团就搭了那么多得关系，宅子内的安防系统也是最好的，何况安保....就像是怕着别人害他们家一样，现在倒好，自己房间都在别人的监控下...跟唱戏似的”
　　一个在商业上吃过秦翰不少闷亏的人此刻幸灾乐祸。
　　不过其他人情绪还是比较沉重的。
　　“这说明梅...那人不单单拥有强大的武力，更有居于世界顶级水平的现代科技手段....更重要的是，秦翰的每一步都被她算死了”
　　“算？她才多少岁，哪来那样的心机，是用窃听器窃听到的，然后先一步布局...不过纵然如此，也很可怕了...诶，赵渠，你去哪里？”
　　赵渠摆摆手，“有一个朋友找我，先走了”
　　赵渠走了，在座几个人彼此对视，相继起身。
　　秦家这次哪怕不倒，也摇晃了。
　　他们要准备好了....
　　大饼，要分着吃。
　　——————————
　　秦家果然一片混乱。
　　死了秦利一家子，当天晚上秦羽就带着自己的家人回到秦家了，但是还额外带了十个保镖。
　　显然，对于自己家，秦羽也是戒备的。
　　——别忘了秦利是怎么死得，一家子就这么炸死在自家门口，想想都是一场噩梦。
　　但饶是如此，秦羽也依旧回来了。
　　原因很简单。
　　秦利死了，秦翰铁定是要被抓了，那秦家也只能是他秦羽的。
　　所以他回来了。
　　因为秦家老爷子受伤，已经被安置在专门的医疗室内，国内一流的医疗队全方位照顾。
　　但是，此刻房间内...
　　秦翰站在边。
　　老爷子睁开眼看着他。
　　门外是两拨人对峙，一波是秦翰的人，一波是老爷子自己的人。
　　他们在怕什么？
　　——怕里面的子弑父，还是怕父杀子？
　　“作为老子，看轻了自己的儿子，不知道是该沮丧，还是应该庆幸”
　　“像你而已”
　　“像我？我可没你儿女情长....如果早点动那一手，也不至于像现在这样受制于人”
　　“动手？杀了那些人？一旦我们动手....她也会动....这一场角逐，一开始就是经过权衡的，我们杀了梅家那些人，她就会直接暗杀掉我们所有人...”
　　老爷子沉默，半响，说：“可事实上，是你自己先杀了你的弟弟，或许，还想连我一起杀掉”
　　“所以我是你的儿子”
　　秦翰神色淡淡，“我一开始就说过，我的妻子，谁都不能动”
　　老爷子表情讥讽。
　　“希望你入狱后还能这样自信”
　　“放心，父亲一定会等到我给你送终的，现在，你最重要的就是养伤....”
　　“公司先交给你三弟”
　　“能父传子，就绝不可能父传弟，这点也是从父亲身上学得...”
　　“子？哪个子？总不会是阿煜吧”
　　秦翰不语，走向门口。
　　“父亲忘了，我有两个儿子，还有一个妻子”
　　“至于三弟....愚蠢，又野心太大，会死得早，公司交给他是自寻死路....”
　　门打开，秦翰看到了秦羽。
　　秦羽露出得意又讥讽的表情，“大哥走好....警察快来了”
　　“还有三个小时”
　　“什么？”
　　秦翰瞥了他一眼，越过他。
　　很快，秦翰离开了秦家。
　　秦羽听到里面老爷子在呼唤他。
　　“阿羽”
　　“父亲....”
　　“萧山医院...沈素心，有你大哥的人....那个梅之鲟肯定也会去....你再找一些人过去...”
　　秦羽眼睛一亮，他怎么忘记这茬了。
　　“不过视频爆出来，大哥肯定已经转移那个女人了...”
　　“你错了...就是因为这样他才不会转移，真真假假虚虚实实”
　　秦羽恍然，握紧老爷子的手，挤出眼泪：“父亲，还是你对我好...如果没有你护着我，大哥肯定会像杀二哥一样杀了我...”
　　“去吧”
　　秦羽离开房间就马不停蹄得找调动自己的人...
　　却不知道在他离开后。
　　秦老爷子面无表情，拿起一个相当老旧古板的手机，手指无意识得敲着上面屏幕。
　　这个手机是经过彻底检查的，又古板，连数据网都不曾连过，里面被窃听跟沾染病毒的概率为零。
　　最后，他按了一排号码。
　　“阿煜.......他得身边应该也被监控了，去见他的人....告诉他，梅家那些人....”
　　——————————
　　飞机落在私人飞机场的前五分钟。
　　“杀人的最高境界：让一个想杀的人，去杀另一个你想杀的人”
　　奥克重复了这句自己曾经从身边这个人嘴里听到的话。
　　作为一个律师，他只知道这种行为叫教唆罪。
　　“我到现在都想不通为什么老板能让那个狡猾的秦翰选择这个方式来陷害你”
　　“要知道秦翰这个人在我那些同僚眼里可是一个比我们律师还狡诈的人物”
　　轻摇着红酒杯的奥克一向好学，而且他发现自己自从加入这个老板的阵营后，发现日子越来越有趣，也越来越有挑战——boss其人，本身就是一个富有传奇又很神秘的谜。
　　梅之鲟已经看到了上海区域在云层下面若隐若现了。
　　听到奥克的问题，她眼角上挑。
　　“他对付我，手段只有一个，嫁祸”
　　“我对付他，手段也只有一个，”
　　？
　　奥克沉吟了些许，“心理蛊惑？哦~我想我还有一个同伴已经埋伏在了秦翰身边是么，而且跟他很亲近....”
　　梅之鲟但笑不语。（你们来猜猜，秦翰，引导他动了借刀杀人心思的人是谁？之前已经有伏笔的，不过我的伏笔好像都比较隐晦，哈哈）。
　　飞机落在了私人飞机场。
　　偌大的庄园。
　　梅之鲟下飞机，已经有人等着了。
　　一边跟上梅之鲟的步子，一边说：“萧山医院那边已经在监控中，如老板所料，秦翰并未转移夫人，不过秦羽果然找人要去萧山...现在还在路上，那老匹夫跟秦翰闹翻了，想将夫人转移到秦羽手里”
　　“闹翻？”进屋，随意淡淡一笑，脱掉外套，往房间里面一扔。
　　“弃子保孙，是想借我的力铲除秦羽，给他的大孙子铺路而已，当然还要给他一个安身立命的底牌才行”
　　说完，梅之鲟进门，
　　外面的人全部止步，没有一个人敢往里面看去...
　　奥克瞥了一眼那敞开的门，再看那些干练的人员,...笑了。
　　他们属于文，这些人就属于武。
　　文武兼备，他的oss果然一如既往强大。
　　屋外，他们听到了脱衣的声音。
　　屋内。
　　梅之鲟直接脱去身上的衬衫，换上桌子上已经准备好的黑色紧身背心，刷，裤子一拖一套，快速且麻利，腰带插入，扣上，抓起外套。
　　出门。
　　取过一个人递过来的。
　　噶擦。
　　上膛。
　　她回头。
　　“奥克，自己吃饭，嗯~？”
　　看着不到十五秒就换掉淑女的衬衫跟休闲裤的女人...
　　现在，她穿着黑色行军库跟军靴，紧身黑背心，再加上.....一件皮外套。
　　手里握着，回头看他一眼，眼角上挑，似笑非笑。
　　他就觉得自己所有冷静理智都冲到了下腹...
　　看来他的boss不止强大，还迷人无比。
　　“ok,魅力迷人的老板注意安全...”奥克行了一个恭送的手势。
　　“你们自便”
　　在手指上一个回旋，啪嗒，插入套。
　　梅之鲟转身走出屋子，上车，开车，悍马哗得一下就咆哮出去。
　　后面几辆车子连贯跟上..
　　不过很快被甩开。
　　霸气max！

第70章 七十合作
　　————————
　　车速快到直接甩掉了自己的人，三十分钟后，山脚下。
　　树影幽幽，公交车站下，一个背着小提琴盒子的人稍稍抬着下巴，阳光跟树叶交错曳动的斑驳影子落在她脸上。
　　苍白，交错，眸光似寒潭水。
　　她的人像是森林跟公路划开的时代剪影，沉默，古老，却又充满着时代贵族的锐利。
　　尤其是那双眼。
　　紫罗兰，宁静，幽深，像是亚马逊雨林深处的湖泊。
　　旁边有几个附近城镇的人都目不转睛看着她。
　　都呆呆的。
　　这个人...是森林精灵么？
　　可东方没这种户籍种族的妖精啊，偷渡过来的？
　　直到一辆悍马停在面前。
　　她打开车门，上车。
　　车子启动。
　　“...今天，不用留活口”
　　“好”
　　———————
　　在秦翰离开秦家后，警察局那边也在互相牵制，一方拉长时间，一方企图速战速决，而在他们头顶，顶着上级的波涛汹涌，四周又满是来自民间的巨大舆论...
　　亚历山大。
　　秦煜在自家爷爷最得力干将的指导下开了大半个小时的弯路，这才见到了人。
　　一进门就遭遇了十分严谨的检查，取下三个窃听器后，秦煜表情一变再变，最后沉着脸进屋。
　　他没想到自己这么谨慎，鞋底，手表，甚至腰带里面都装了□□。
　　对方好厉害的科技手段。
　　难怪他父亲的人一直无法占据主动——他们这边肯定也用了科技手段。
　　“山叔”
　　中年男子朝秦煜略一颔首，从怀里掏出一种一张纸条，放在桌子上。
　　纸条传讯，这是相当古老的方式。
　　秦煜看着上面的话。
　　好半响，他将纸条烧毁，说：“我明白了，山叔，告诉爷爷，我会做到”
　　男子点点头。
　　起身离开。
　　一个小时后，秦李见了一个人，庄旭。
　　庄旭看着秦煜，皱眉：“贵公司目前麻烦缠身，秦公子也没了职权在身，于公于私都不该来找我，毕竟我们也不是多好的关系”
　　显然，庄旭的态度并不好。
　　秦煜抬了抬下巴，说：“我知道庄先生并不想招惹麻烦，不过我现在过来，是想给庄先生送一份前程”
　　“前程？呵，我以为，已经失去前程的秦公子显然不适合跟我说这句话”
　　“你才学过人，能力很强，在公司人脉关系也强，但是在争夺sp亚洲区总裁的争斗中失败了，虽然负责中国区业务，但是实际上已经岌岌可危，因为上位的麦克斯跟你有过仇怨....他一直在企图将你彻底打倒，近期已经屡屡联合董事会向你施压”
　　庄旭眯起眼：“这还拖了你们家族的福，明明是可以在我履职史上最光辉的一笔，被你们家族接二连三的丑闻搞得乌黑不堪..如果再让我选择一次，一定会放弃跟你们公司的合作”
　　这话还真不给面子。
　　秦煜双手交叠，大拇指转了转。
　　“所以，我今天来找你了...sp跟泰垣的合作已经启动一大半，货物都已经到了你们那边，整整十亿美元的交易额，这也是sp入驻亚洲最大的一笔合作，你们sp总部那边相当重视，所以你们两个人的对决也必然会在这个合作上出炉...”
　　庄旭淡淡看了他一眼，“直接说你的重点”
　　“我想让你向你的公司提起申请，拆借五亿美元给我，让我收购现在下跌的公司股票，掌权泰垣”
　　庄旭笑了，是那种觉得很可笑的笑。
　　泰垣的股票跌得跟滑铁卢似的，现在已经有人开始大批额批股票了，当然，大部分股票的持有者都在观望状态，比如那些投资家跟公司的股东...
　　“秦公子，你太天真了，不说我，你凭什么以为我们公司要借钱给你去争权？别说我们对你们公司有没有兴趣，就算有，大可自己收购股票，论资金，我们sp的确足够雄厚，何必借钱做好事...”
　　“一，我们两个公司的业务线已经成熟....这么大得工程，其中耗费的心血意味着什么，你比我更清楚，进入亚洲的第一个大项目就出事情，这种效果恐怕不是几亿美元可以挽回的“
　　“二，我的父亲已经找上了史密斯，借钱挽回泰垣，而且他有把握最后从这些案件中脱身，到时候还可东山再起，而拆借给我们资金的回报就是我们得合作价格可以降这个百分比，”
　　庄旭看到秦煜用手指沾着水，在桌子上写下一个数字，一个让人心动的数字。
　　可以让sp每年省去几千万美金。
　　“医药果然利润丰厚...让秦家如此大方”
　　秦煜忽视对方的讥讽，微微一笑：“我还可以比我父亲更大方一些，只要庄先生愿意跟我合作”
　　“当然，你可以拒绝，虽然这样一来....史密斯就有了更多地把握将你驱逐出局”
　　庄旭放下酒杯，盯着秦煜。
　　对于这个看似很神经病的计划，其实sp是会答应的，因为sp的发展方向并不在医药，而在平台，不可能花大笔资金在大陆接受一个丑闻缠身巨大的医药集团，那对sp的整体发展规划影响太大，最好的方式就是类似现在这种方法——他们只要药品，制药公司的绯闻跟他们无关。
　　当然，这秦家父子显然还担心他们会直接泰垣股票而导致公司主权易主。
　　呵呵。
　　“五亿美元，不够吧...”庄旭淡淡道。
　　“我倒希望sp能更大方一些”秦煜努力克制心里的喜意。
　　“五亿美元不够，你还敢上我这里来，说明你爷爷已经了你他的股票，再用五亿美元收购一部分，就可以超过你的父亲，甚至其他人...只有主权在你手里，我们才有合作的价值”
　　秦煜一惊，不过既然被猜到了，也就不遮掩了。
　　“是，所以，这个合作你可以放心”
　　“放心？”
　　“如果你死了怎么办，据我所知，你们秦家人一个个现在都脑袋悬在裤腰带上...梅之鲟，你们没有一个是对手”
　　秦煜表情一窒，他想过很多种被庄旭拒绝的方式，却不知道对方会扯出这个。
　　的确，如果他死了，身为借债人的sp会吃一个闷亏，麻烦很大。
　　心里一狠，秦煜咬咬牙：“她不敢，她有一个大把柄在我手里”
　　“那是你的事情...我从来不相信别人的秘密，何况sp一个集团”
　　要让对方放心，答应这个合作，光画大饼显然是不能够的。
　　人家又不是傻逼。
　　将心比心，秦煜说：“梅家人很快会在我手里，别说找我麻烦...让她弃械投降都很容易”
　　庄旭皱眉：“梅家人？”
　　他的表情显得有些深沉，沉默许久，才说：“我会考虑”
　　秦煜出了门，松了一大口气，转头看向这栋颇为雅致格调的宅子..
　　如果如他跟他判断的一样，这个庄旭为人正直，似乎有些厌恶他们秦家人的手段，可商业上的事情，也不过那么回事，若是要名利，哪能自由身，所以这庄旭并未直接拒绝，当然，这样看来反而比那史密斯可靠多了。
　　当然，也跟他们秦家人截然不同。
　　“自己当了坏人，却想选好人合作....还真是讽刺”
　　秦煜觉得自己可笑，也觉得他的爷爷很可笑...
　　可他还是做了。
　　这个庄旭也终将答应。
　　——对于一个男人而言，权力才是最大的。
　　不过秦煜不知道，他走后，庄旭拿起他刚刚喝过的茶，直接扔进了旁边的垃圾桶里。
　　————————
　　萧山这地方，风景还是不错得，山中林木环绕，道路宽且清幽，车子开过传说中“沈素心”被炸死之地的时候，车上的两个人看都没看一眼，冷淡得很。
　　大约过了半个小时，已经能看到山顶的时候。
　　梅之鲟才开口：“你心情不错”
　　这是肯定句。
　　副驾驶座上的人闻言颔首：“算是”
　　“阿~这世上能让你喜欢的实体物质很少，不存在这种地方，能让你开心得实体人物更少”
　　“所以呢”
　　“漂亮还是帅气？”
　　“不知道”
　　“.....”
　　梅之鲟失笑，眉梢清扬，旁边的人并不打量她得神色，因为知道观察了也没用。
　　这个人，从来不会朝别人泄露她的私人情绪。
　　——那些不受理智控制的情绪。
　　喜怒哀乐。
　　哪怕她现在要去营救她的母亲。
　　“如果伯母醒着，我来杀”她说。
　　“阿~~这么体贴？”
　　她不语。
　　梅之鲟单只手撑着下巴，看着窗外飞驰过得景色，声音很淡，比外面掠过的风还淡。
　　“女儿那么聪明，当妈的笨不到哪里去....”
　　怎么能猜不到她在外面是怎么活下来的。
　　“而且，当年我最后一次见她的时候，她跟我说过一些话”
　　什么话呢。
　　梅之鲟恍惚想起那个午后。
　　她知道自己再也见不到父亲后，很多人都害怕又希望她哭，最终她还是没哭，只是怯怯得看着那焚毁一大半的宗祠....
　　又看看那挂满了白绫的祖宅..
　　门口停了一辆车子。
　　她的母亲摸着她的脸，弯下腰来，用她得额头抵着她的头。
　　“如果真的害怕，那就不要坚强”
　　“如果真的无法，那就不要法度”
　　“如果真的痛苦，那就不要坚持”
　　“阿鲟，我只要你好过”
　　不要坚强，那就是哭了，哭了就好了。
　　不要法度，那就是杀生，杀一个是杀，杀很多个也是杀。
　　不要坚持，那就是放弃...放弃苟延残喘，放弃生死挣扎，死了吧，死了也就解脱了。
　　这世上哪有这样的母亲啊...
　　她说，阿鲟，我只要你好过...
　　可她还是牢记了这些话，贴着车窗，看着门口的人越来越小。
　　从那时候开始，她再也没哭过。
　　————————

第71章 七十一Ulrica
　　“可你叫我过来...说明你依旧不会动手，起码，你的不会在这里沾血”
　　梅之鲟转头看旁边的人。
　　“ulrica，一个母亲对于女儿可以无限容忍的事情...却不意味着女儿可以在她面前做”
　　ulrica闻言，阖眼：“恩，也许我的母亲也是这样的”
　　如果她没有在生下她后就被杀死的话。
　　应该，也是这样的吧。
　　她的语气坦荡，并没有任何感伤或者难过，所以梅之鲟笑：“一日为师终身为母，我不介意当你的母亲...”
　　车子停下。
　　到了。
　　前面林木遮掩，可以看到坐落在幽绿之中的古典建筑，这就是萧山医院，二楼阳台跟各个阳台方位都有保镖防卫呢。
　　ulrica看了她一眼，推开门，将小提琴打开，抽出精美的狙~击。
　　噶擦噶擦。
　　她转过头。
　　“你们中国好像讲究计划生育，你已经有一个叫楼帘招的女儿疼爱了”
　　所以说，兔子逼急了也咬人呢。
　　何况一向高冷寡言的ulrica姑娘是一匹狼。
　　梅之鲟笑。
　　双手□□衣兜里，看着ulrica带着后面车子下来的人慢慢挨近那建筑。
　　她踱步走过去，听到一片片密集的声。
　　心里却无比宁静。
　　田里有青蛙在叫。
　　夏天了。
　　她站在田边，接到电话。
　　“秦煜已经离开庄旭家，秦翰已经到泰垣公司的....他现在要去找您的亲人了...”
　　“跟上”
　　梅之鲟挂掉手机，手指一下一下点着手机屏幕，眼底冷漠。
　　————————
　　磅！ulrica踢开门，砰砰两下，将两个人爆头。
　　目光一扫，狙~击放下。
　　一个房间，走廊，阳台上都是他们的人，口对着里面。
　　全方面封死。
　　血腥味浓重。
　　房间里面很安静。
　　她跳到阳台上的栏杆上。
　　看着里面门帘遮掩。
　　什么也看不到。
　　她不动。
　　啪。
　　梅之鲟已经跳了上来。
　　走到落地窗前。
　　屋内的人能看到一个纤细绰约的身影。
　　她好像一点也不怕里面的人射出。
　　扣扣扣。
　　手指骨节敲在玻璃上。
　　屋内的人心脏全部吊起来，支握紧....或者，手术刀跟针头握紧...
　　“秦家那老先生给你们多少钱，我给十倍”
　　“出来吧”
　　梅之鲟的声音清冽，屋内的人听得分明
　　一共五个人。
　　两个保镖，两个医生，一个护士。
　　对着上，手术刀也对着上，就是针头也.....
　　——个个都很明智得知道怎么样才可以保命。
　　有人心动，有人迟疑，有人...
　　“你去准备一辆车来，还有钱！...等我们上车了再说，否则你就等着看你母亲被我一爆头吧。”
　　哦~~这个人很有脑子。
　　估计还想带着她亲娘上车当人质呢。
　　梅之鲟微笑不语，往后退了两步...
　　将□□交给旁边的人，ulrica上前，两只手解开外套，从腰上拔出两把，在指尖旋转一圈，反握，弹腿。
　　砰！
　　门锁被一个弹腿踢爆。
　　她进去，残影连闪，寒光凛冽。
　　片刻后。
　　两把插入刀鞘。
　　雪白被子上不沾染一定点血，只是四周鲜血狰狞。
　　死了吗？
　　没死。
　　梅之鲟走进去，看到昏迷着的沈素心，眉眼稍稍温和几分，走过去，手指轻轻将那侧脸上的脸颊梳理好，动作很温柔....
　　ulrica却是略一皱眉。
　　最可怕得就是这种状态的梅之鲟....
　　“她得病例单子在哪里？”
　　“都....都被秦先生拿走了”
　　“可你有备份的，不是么？”
　　两个医生，其中一个脸色很平静，另一个肌肉颤动，目光闪烁，“我们的确有...可你必须保证我们能...”
　　“她每年都会来这里检查....其实不是检查，是她有抑郁症...二十年了....”梅之鲟轻轻地说。
　　“是...秦夫人的确有抑郁症，我是她的主治医师，我能给她最好得治疗...我是好人！”
　　“好人？”
　　梅之鲟转头看他，“你是想说让我饶你一命，让你继续治疗她？”
　　“是...我最了解她的病情.....她的所有病历卡我也都有...”
　　梅之鲟打了一个手势。
　　砰！
　　话还没说完的人倒下，护士吓晕过去。
　　梅之鲟看向另一个医生，一个高而消瘦的男子，有些儒雅。
　　“他是秦家那老先生的人....每年都会给她注~射些不好的东西...可她一直没死...是你换了药吧”
　　“是”
　　男子抽出衣领上的挂牌，上面赫然写着许清扬。
　　许清扬。
　　很多年前，年轻的时候在国际上很有名。
　　后来默默消失。
　　在这里啊。
　　梅之鲟看了他一眼，“那么，接下来就麻烦你带她挪一个地儿，如何”
　　“好”
　　许清扬上前，将人抱起。
　　“她每年在这里检查...也是秦翰跟她交接梅家人近况的日子，不过每次视频都被秦翰销毁，她一直没能留下任何线索，不过能确定那是一间医院”
　　说完，徐清扬由人护着下楼，上了车。
　　梅之鲟站在阳台上，看着他们离去。
　　“值得相信？”ulrica问。
　　“信就是信，不信就是不信，哪有值不值得这个说法...”
　　梅之鲟掏出腰上的□□，手指摸着膛，“不过能守着一个女人十五年，却不让她知道...如果她死了，我允许他继续陪着她”
　　“她的身体...”
　　噶擦，膛重新插入内，梅之鲟偏过脸，“如果她有可能重新离开我，那我一开始就不会再接近她”
　　“这个道理，于她也是一样”
　　所以，她们都不会再拥抱彼此。
　　然后...
　　梅之鲟举起的手...手指按下。
　　子~弹发出....
　　医院外面另一侧行驶来的车辆...
　　射入驾驶座。
　　车子歪开，撞在树干上。
　　后面的车子紧急刹车....
　　有许多人掏出□□下车，借着林木遮掩...
　　梅之鲟跟ulrica对视一眼。
　　ulrica接过身后人递过来的小提琴套，转身跳入后山丛林，消失不见。
　　三分钟后。
　　梅之鲟在田边将手掌洗干净，甩甩手，看了旁边被按在地上的秦羽一眼。
　　“想来现在秦老先生已经报警了，很快，警~察就会过来将我逮捕，罪名是持有非~法~支谋~杀.....”
　　秦羽不是白痴，很快反应过来..脸色又青又白。
　　他哪里不知道自己跟秦利一样，被当成了一个弃子。
　　只是，这个梅之鲟明显又棋高一着，早到一步将人带走，就是不知道她故意留下等他，是为了什么...
　　“秦家人现在都是黑的..能继承泰垣的人必须是白的...老爷子选择了大孙子，就必须舍弃二儿子，大儿子要保全自己的地位，也必须要干掉二儿子.....我就是不大明白，为什么这个二儿子没想过跟我合作呢”
　　梅之鲟弯下腰，看着他，微笑：“跟我一起，你会被洗白....泰垣是你的，命也是你的...怎么选择，全看你自己”
　　秦羽脸色一变再变。
　　目光闪烁，“但是警察马上就要上来了”
　　“还有十几分钟.....足够了，现在，只需要你打一个电话，报~警”
　　报~警？
　　报什么警？
　　正在路上的警察们忽然接到一个电话。
　　片刻，电话放下。
　　领头得表情很奇怪。
　　“怎么了，头儿”
　　“秦羽报~警了，说他的父亲雇用人包围萧山医院，试图谋~杀他的嫂子，他上山一看...人已经被他大哥的人杀干净了，沈素心也被救走..”
　　卧槽！
　　这是怎样一个宫心计了得啊。
　　————
　　警察到了。
　　看到了一地的狼藉，尸身不少。
　　警察们齐齐拔出来。
　　推开门。
　　门内，一派安静。
　　许多人站着，没有一个人手里带着，一脸苍白的秦羽站在那里，看向他们...上前来。
　　“警察同志，你们终于来了！”
　　但是所有的警察都齐齐看向那个坐着的人。
　　她的皮肤一向白，现在看起来更是有点的苍白，气质温柔，眉眼如画..
　　这样的女人，抬头看来。
　　“我希望，诸位能帮我找到我的母亲.....”（这样写，一度怕被封掉，这算卡到尺度么？这种文，果然难写）
　　警察们都有些丈二摸不着头脑，当然也有几个心眼门儿清的，眼下都不太敢看坐着的那个人，环顾周遭，再看两拨人身上干干净净，丁点痕迹都不留...再从动机上来讲，受害者无疑是沈素心，梅之鲟本身已经站在制高点上，反而秦羽更危险，可很显然，他们已经联盟。
　　这虚虚实实，真真假假，到底什么情况谁也不知道。
　　至于沈素心到底在哪里....
　　他们也只能在心里嘀咕，这么能耐，整个秦家都不够这人玩儿的啊。
　　“当然，我们一定会找到梅小姐的母亲...不过，对于这些人的死因，我们还是需要调查的...”
　　秦羽下意识看向梅之鲟，眼神有些恐惧。

第72章 七十二前夕
　　因为当他答应联手的时候，一进门就发现很多细节都已经被处理干净了，那些被干掉的保镖本身就是秦翰的人...
　　十分钟前，他亲眼看着梅之鲟手底下有一个人，将一只手模拿出，套在自己手上，将那手指按在一支枪上，再将枪支扔在地上。
　　他以前只在电影里面看过这种手段，却从不知道现实里还能亲眼见到。
　　短时间内清理现场，再重新制造现场...
　　训练有素，十分专业。
　　——他们秦家当年到底放走了怎么样的一个妖孽。
　　“要拿到你父亲那位干将山叔的指纹，很不容易...希望你的表现，能让它物尽其用...”
　　秦羽这才明白自己这次是真的只有一条路可以走了。
　　——没有任何退路。
　　“你....就凭指纹的话，我父亲手腕那么多，撑死了放弃他就可以了..”
　　秦羽还在试图挣扎，当然不是为了拒绝，而是为了争取更多地筹码。
　　“如果加上他以前犯的一些老案子呢...你将它们翻出来....三十几条人命...你可以把自己洗白了，真的，我可以把那些东西交给你....让你当一回圣斗士”
　　梅之鲟不紧不慢地说着。
　　“我父亲年纪大了，我不能那么不孝...”
　　梅之鲟轻轻一笑：“秦煜已经拿到了你父亲的股份，正马不停蹄得为那个位置奔走....秦翰正在燃烧自己得余力，要将这个位置牢牢掌握在自己得团队手中....原来，只有秦羽先生最孝顺么”
　　秦羽脸色一变再变，眼神变得阴狠。
　　这两个人，不管哪个上位都不会放过他。
　　而且哪怕他不合作，反咬对方一口，可这些证据都被清理干净，就算这人在场也压根不顶什么用。
　　她留下来，本就是为了等他。
　　可怕，太可怕了。
　　他不想死。
　　所以，此刻他看了看这些进来的警~察，再看看梅之鲟...
　　深吸一口气，大声道：“警察同志，我还有一件事情要说...我知道...我知道我大哥跟我父亲这些年非法囚禁梅家人..并且知道地方在哪里，还请你们跟我过去一起救人...”
　　警察们：“!!!!!”
　　这神转折太快，让我静静。
　　死寂中，唯一在座的梅老师放下茶杯，起身：“既然关乎我的至亲安危，那么，就请警察同志们带我走一一趟吧...”
　　然后她走过来，朝秦羽轻飘飘一句：“谢谢你..秦先生”
　　谢谢....
　　秦羽表情僵硬..这个地方，不是你告诉我的么..谢什么...不用了吧...
　　————————
　　如果是其他民众要求随同一起去救人，一般情况是不会答应的，基于安全考虑嘛。
　　除非特别情况。
　　——梅之鲟就属于那种特殊情况。
　　她的车子不紧不慢得吊在警车中间，车上还坐着一个女警官。
　　毕竟梅之鲟现在身上嫌疑还没洗去，虽然几乎所有警察都凭着自己的经验判断那个现场不会给这个人带来任何麻烦。
　　就算有麻烦，这个人的手段也足以将它们化为乌有。
　　——枉法弄权者，如贼狗。
　　这是每个警察内心的正义所在。
　　可他们今天都很寡言。
　　开车的是女警官，她坐在副驾驶位。
　　车子上路，往城市里面开去。
　　当然，梅之鲟也不是闲着的，往车子导航属于四个字——清源精神病院。
　　精神病院....
　　她的手指顿了顿，很平静地点了确定。
　　女警官下意识看了梅之鲟一眼...
　　“车子还开得顺手么？”后者忽然问。
　　“额...还好...”
　　“你似乎有点怕我”
　　“我是警察”特别义正言辞。
　　怕你，开什么玩笑！
　　梅之鲟笑了下：“所以你才会怕我”
　　额，这话...
　　女警官是看过对方资料的，知道这是一个属性值变~态的“人物”，用通话来讲，就是善恶属性不明的boss级人物。
　　当然，他们局里也请过专业人士分析过她...
　　最后得出的结论是——未知。
　　但是...大概有一点是可以确定的——这个人并不忌讳一些他们以为坏人很忌讳的东西。
　　就好像一些极端变~态的杀人狂还会将犯罪证据寄到警察局。
　　m国那个闻名全球的十二~宫杀~人事件不就是一个例子嘛。
　　福至心灵，女警官开口。
　　“梅小姐，这里只有我们两个人，你能告诉我，山上那些人是你杀的么？”
　　梅之鲟手指敲了下大腿，偏头，似笑非笑：“刑侦心理专家帮你们分析过我了吧...认为一般我这种人，一定相当自负，就像电视剧里面得那些大反派一样，一旦以为自己胜卷在握了，就是不杀男主角，一定要跟话唠一样把所有罪行都声情并茂得描述出来，还特别得意....等没话说了，后面的帘子一掀开，不是站着皇帝就是站着女主角...最后被打空血槽饮恨而死....也许还会后悔，渴求男女主原谅....”
　　“其实你们误会了，我真不是坏人”
　　女警官：⊙﹏⊙b.....下次我再也不要出这样的人物了，这是一个妖怪！
　　“额....我只是随便问问”
　　梅之鲟勾唇一笑：“你长得很可爱，所以我允许你随便问问....我甚至可以告诉你....不是我杀的”
　　“额...”
　　“是我属下杀的，你信么？”
　　“你信也没用，甚至不能跟别人说我说过这种话....执法者以私人情绪言语诱惑嫌疑人认罪，这在心理学上叫暗示，不具备任何的法律作用....你会被怀疑专业性的”
　　女警官再也不敢说话了。
　　段数不够，连对话都不在一个水平线上那，还是默默开车吧。
　　清源精神病院。
　　前头两个字很诗情画意，后面两个字...
　　重点还是中间两个字。
　　梅之鲟阖上眼。
　　等她睁开眼，发现车子已经到市内，周边人潮平常，百姓烟火气息很盛，她顿了顿，目光落在前头越来越近的医院大门...
　　车子停下。
　　梅之鲟开门下车，看到那紧闭的大铁门，还有前面停靠着好几辆车子...
　　其中一辆属于秦煜。
　　“这是我侄子的车子！警察同志，快点！”
　　秦羽先生很尽职得上纲上线，不过警察们的观察力可比他快很准得多，刚刚就已经察觉到了，便是齐齐下车。
　　女警官也下车了，因为见识过萧山医院的惨况，她下意识去摸腰上的手~枪，又看向神色平静的梅之鲟。
　　不知为何，她脑子里闪现过资料里面的梅家旧案残留报纸照片，惨不忍睹。
　　“梅小姐，你放心，我们警察一定会尽力救出您的亲人”
　　梅之鲟回头看她。
　　“嗯？谢谢...不过我有些后悔了，不该跟你们一起的”
　　“诶？”
　　“万一我克制不住体内的洪荒之力，杀了人怎么办”
　　“.....”
　　女警官又不敢说话了，只能亦步亦趋得跟着梅之鲟。
　　前头，警察已经到了门前，却发现看门的人不在。
　　这门是电子锁，很牢固，根本不可能轻易破开。
　　“不好，你们去后面看看，以防他们将人转移，小张，你联系医院负责人...你们几个过去那边”
　　一边下达命令，其余警察一边考虑用什么手段暴力破门，以免耽误时机....
　　忽然。
　　“梅小姐，你！”
　　女警官的惊呼只在一瞬。
　　所有人回头。
　　只见梅之鲟从垃圾桶上面的一堆废木材那里随手凑出一块木板。
　　后退，助跑...
　　三米高墙壁...
　　借力跳上...
　　能直接跳过去？
　　不可能。
　　那就不是人类了吧。
　　就是双手抓着上面借力翻跳过去也很难。
　　——那顶端有一寸上得电力格网。
　　手一碰就容易被电力麻痹...
　　虽然不致命，但是起码能让人失去短暂知觉掉下来。
　　就是因为知道不能翻墙，警察们才没动这个心思。
　　但是....
　　梅之鲟跑的时候，将那木板往墙壁上面轻轻一扔。
　　稳稳飘落在上面，盖住那一层电力网。
　　然后...
　　跳，双手按在了那木板上，借力一蹬...施施然伶俐翻过，落地无声。
　　所有警察目瞪口呆，而梅之鲟已经从墙壁那边走到大门后面，一探手，外面的下属将一根木棍扔进来。
　　接住，梅之鲟双手握住木棍，如同打棒球一样....
　　砰！
　　管理室的操控表被打烂。
　　大门电子锁自动解开。
　　梅之鲟转头看了一眼那管理室后面一个残闪的黑影。
　　她手指一划。
　　人冲进来，三两下将那人逮住，跟拖死狗一样拽过来。
　　木棍抵着他的下巴。
　　“告诉我，在哪”
　　————————
　　医院内，秦煜一直觉得脑袋神经一直跳一直跳，好像有什么不好的事情会发现，不过经过这些时日，他也长了记性，现在处事都尽可能稳妥，何况山叔在旁边指导，怎么可能会出错呢？
　　当山叔输入地下室电子锁密码的时候，他终于收了涣散的心神，看向这打开得大门。
　　当他闻到扑面而来的一股而臭，第一反应就是后退。
　　再等他适应眼前这地下室的昏暗光线，他脸上的血色迅速褪去，只剩下了痴呆。

第73章 七十三时间差
　　地下室之所以昏暗，是因为强烈的光线会刺激一些人....比如精神不正常抑或长期生活在恐惧之中的人。
　　秦煜这样出身的人，一辈子也没见过什么污浊，当然，电视跟电影什么上面倒是看到过，不过那到底是人演出来的，心底里知道，也就没什么感触了，可眼前这是什么？
　　不锈钢铸造的笼子里，可以看得出已经不新了，笼子里铺着草席，上面血污斑斑，一个个衣不遮体、披头散发的老□□女龟缩在角落里，痴痴呆呆....
　　见到光亮后，却是不叫喊，只是不断得抱团龟缩，好像在恐惧什么似的，发出呜呜的声音。
　　这个模样，这个反应...
　　这些人里面，有几个是他认识的？
　　是那些....梅家的人吗？
　　秦煜下意识后退一步，闭上眼，脑子里不断闪过他小时候看到的那些人...一个个衣着优雅，面容精致，气度不凡...在梅花林中回头，朝他招手...
　　梅家，梅家...
　　山叔感觉到了秦煜的动作，不由皱眉，阴冷冷看了他一眼。
　　“怎么，愧疚了？”
　　秦煜回神，抽了下心脏，道：“没有，只是不敢确定这是梅家人....”
　　“那你放心，二十年了，老的老的，小的小的，除了死掉得，其余一个也没离开过这里”
　　山叔嗤笑一声，森冷了语气，提醒秦煜：“秦家有今日，你之所以是秦家大少，而不是梅家附庸的家臣之子，不用卑躬屈膝，在梅家那些同辈里面低人一等，都是仰仗于老家主跟你父亲的高瞻远瞩，费心谋划，不然，你以为这二十年来的所有荣耀跟奢华是哪里来的”
　　“一味的软弱仁慈，下场就跟梅家这些人一样！”
　　山叔手指一指。
　　秦煜心中胆寒，抿抿唇：“那就动手吧..我担心会有什么变故...”
　　“变故？”山叔的脸在阴影里有些阴诡。“恐怕现在她已经在警车上了...你爷爷已经算计好了...泰垣会是你的，也会永远属于秦家”
　　算计好了？
　　那个人...中招了么？
　　说实话，之前都是自己父亲动手，现在还是第一次让老爷子出手，就是不知道效果怎么样。
　　都说姜还是老的辣....
　　秦煜脑子里滑过一张美丽温柔的脸，握握拳头，“我让人进来带人出去...”
　　他打了一个电话，开了外面一层的电子锁，很快听到密集的脚步声...
　　——————
　　警察人数虽然不少，但其实也不多，毕竟不是什么已经定性的大案件，上头不可能批下那么多人，所以在察觉到大门紧锁而且还有人在背地里监视后，每一个人都提起神经。
　　手~枪握紧。
　　女警官跟在随意身边，远远吊在后面，她虽然知道这样比较安全，却也疑惑——为何感觉这个人并不是很急，难道也怕死么？
　　她心里捉摸不定梅之鲟的心思，便只能跟得紧紧的。
　　忽然！
　　“这里有人！”
　　“这里也有人！”
　　警察那边不断汇报，在各个拐角，发现一个个被击伤的人马，倒是都还活着，就是都被子弹打穿双腿，一个个倒地着呢，血流得都要变成人干了..
　　不过显然也是不久前的事情。
　　话说，这倒地是哪波人，打人的又是哪波人？
　　“我....这个，这人我认得，许三林，是我父亲的人！”
　　警察这边都懵逼了，秦羽指认了一个他认识的人，便是吓得跑到梅之鲟身边...
　　似乎这样才能更安全一些。
　　这个反应让警察们表情很精彩——这个秦羽走的什么歪风？
　　女警官对于秦羽很是看不上，冷嗤了下，不理会他。
　　梅之鲟瞥了一眼秦羽，秦家人倒是都有这种小聪明。
　　——所以才能活得久吧。
　　“入口在这边...”
　　地下密室的通道被找到，梅之鲟走过去的时候。
　　有一个警察拦住她。
　　“梅小姐，你不适合进去”
　　“不适合？是担心我太弱，连累你们，还是担心我太强——还是连累你们”
　　这话说的，真让人无话可数啊。
　　小警察悻悻，也不好意思冷对这个言辞谈吐呵气如兰的女人，便是朝女警官眼神求救.....
　　“梅小姐，我们只是担心里面的情况会伤害到你的情感，并没有其他原因”
　　“十五年前我就已经设想过最坏得情况了——当梅家只剩下我一个活人”
　　“现在，我可以进去了吗？”
　　梅之鲟笑得温柔，女警官跟小警察都打了一个哆嗦，下意识退开。
　　梅之鲟走下阶梯....
　　一步一步，她听得到下面那些警察的声音，也闻得到下面传来的浓郁气味....
　　她掏出手机，点开里面的一则短信
　　——两人，逃，人体器官解剖室。
　　是耗子半个小时前传来的。
　　眉梢一挑。
　　删掉，再发了一个短信给老鹰。
　　——永久删掉记录。
　　——ok.
　　哒，梅之鲟终于走到了地下室，看到了警察们一个个惊疑不定的表情。
　　“梅小姐，很遗憾....我们没找到你的亲人...不过...”
　　不过什么呢。
　　随意的目光越过他们身后的那两个偌大笼子。
　　“可能，他们已经被....”
　　那样大的笼子，这样得恶劣环境...
　　梅家那些人...所有警察都投以同情目光...
　　“看来是情报错误吧....他们不在这里”
　　梅之鲟淡淡一句话，打断了大队长的话，所有人错愕。
　　这个笼子里面明明关了人...这个人难道是要否认？
　　或者说，之前提前动手救走人的人很有可能就是这个女人...
　　她故意引他们到这里，又为什么要忽然否认？
　　这对她有什么好处？
　　“队长，这边有一扇门！”
　　“里面有人被捆着”
　　什么！
　　所有警察涌进去。
　　一看，赫然是一些穿着白衣大褂的医生，一个个惊恐又欢喜得看着他们。
　　惊恐又欢喜？
　　当警察们的目光落在那些瓶瓶罐罐上面的时候，都呆了。
　　“阿，这些是人体器官吗？看起来还很新鲜...”
　　警察队长猛然回头，看到梅之鲟走进来，看过这些器官，眼神幽深漆黑，看不见底，她一步步看过这些器官....
　　一步步。
　　“如果魔都治下一大财团手底下原来从事的不单单是药品买卖，还包括人体器官....恐怕上面不少人都得急着嘴角冒泡了吧....下面的人也更忙了，比如，杀人灭口”
　　梅之鲟眯起眼：“所以，警察同志....你后悔让我下来了吗？”
　　警察队长脸色一变再变，而旁边那些警察一个个都感觉到了——羞辱，对，莫大得羞辱。
　　原来这个美貌气质都夭夭卓绝的女人，可以用这么清浅的语言，侮辱他们内心的那一尺光明。
　　“我是警察！梅小姐，希望你明白！不是你能随便侮辱的.！”
　　警察队长冷声铿锵。
　　室内安静。
　　梅之鲟看着他们怒目而视的脸，半响,偏头一笑：“心中无黑暗，谁也侮辱不了你们”
　　“至于是不是警察....我只看中结果”
　　结果？
　　又是一次轻飘飘的侮辱。
　　警察们闷头做事，只觉得胸腔无比憋闷，之所以不能强有力反驳，是因为他们的确知道泰垣跟他们官方内部的一些事情...
　　以前只觉得司空见惯，可现在越来越多的皮囊被扯下，露出下面得狰狞现实，他们如何不心虚屈辱。
　　——再也不能装傻了。
　　因为这个女人回来了。
　　当然，很快他们知道，回来得不止是这个女人，还有....
　　“队长，外面来了好多记者！”
　　“我们拦不住了！”
　　“怎么办！”
　　一秒，所有人都看到了梅之鲟走出另一扇门的背影。
　　冷酷，残忍，却也绝对孤独。
　　很多警察下意识摸着自己胸口的□□。
　　掌心灼热，内心冰凉。
　　是多大的阴影，才让这个才不到三十岁的人不得不用这种方式来争夺她的正义。
　　——————
　　大约半个多小时前。
　　“你们过来，将人....”
　　秦煜发号施令。
　　“不对，这不是我们得人！”
　　山叔狠狠一拽，两个人往旁边墙壁闪去.....砰砰砰！
　　子弹凶狠射击在他们刚刚所在的地方，并且射击墙壁...冲击力之大，让墙壁都一块块脱落石头。
　　“往这边！”
　　山叔脸色冷酷，往旁边闪去，打开一扇厚重得铁门，门锁上，秦煜跟上，却发现这个室内温度极低，到处都说医药研究的器材...还有一个个瓶瓶罐罐跟人体模型....
　　咣当！
　　门被山叔锁上。
　　“这里能挡一会，从这边出去...外面估计已经有人封路...我们抄小路，跟我来！”
　　秦煜一时也没反应过来，只知道后面有人追杀。
　　便是疯也似得跟着山叔跑出这个研究室。
　　而铁门之外...
　　耗子尝试了两三下，发现打不开，便是联系了外面的人员包抄查找，并且给随意发了一个短信....
　　而秦煜跟山叔从小道抄出，避开了耗子的人，山叔让秦煜从后院墙角翻出...
　　“怎么样？”
　　落地后，山叔谨慎一问。
　　“额，没人...”
　　秦煜的声音传来。
　　山叔却是眯起眼，转身便跑了回去，刚好躲开一击闷枪。
　　“可惜了”
　　后院对面的小楼中二楼，有一个人看都没看被按倒在地打晕的秦煜，只甩了一枪给山叔，不过这老家伙的确厉害，躲开了。
　　但是...
　　直接射了第二枪。

第74章 七十四伤痕
　　砰！
　　打山叔小腿关节处
　　人倒地。
　　第三。
　　另一条腿。
　　这个人将扔给旁边的人。
　　“不用管这老东西了”
　　“把秦煜带走给他拍点照片让他一辈子也翻不了身”
　　后面的人点头，将~支带走，人下楼，上车，火速离开。
　　没一会，耗子等人出来，逮到人。
　　再带着梅家那些人，也离开了。
　　之后
　　就是梅之鲟鱼站在阳台上，看着下面蜂拥而至的记者，警察们完全堵不住，一旦堵了，记者们各种阴谋论都出来了
　　毕竟贩这种事儿，小不了。
　　——还是在魔都！
　　“这是一个最坏的年代，也是一个最好的年代”
　　“秦翰，你的剑，何尝又不是我的”
　　梅之鲟手指一弹，将地上捡来得一颗弹出天空，落进那湖泊里。
　　她转身离开。
　　对面阳台，一个人站在落地窗后面，看着她的背影离开，镜子里倒映出修长纤薄的身影，她的眼里是化不开的薄雾
　　——————
　　警察这边分身乏术，梅之鲟配合做了一份笔录就驱车离开了。
　　郊外庄园内。
　　梅之鲟坐在椅子上，桌子上两叠厚厚的病历资料，最上面是刚刚查出来，下面的是以前得
　　梅之鲟将这些病历一寸一寸仔仔细细看过去，房间里一片寂静，连呼吸都那样克制。
　　直到她放下病历。
　　“能解吗？”
　　她看向眼前穿着白大褂的年轻男子。
　　她手底下最好的医学人才。
　　医生，很妥帖的称号。
　　“被下了好几种毒~品，当然不是可~卡~因这些，而是精神类迷幻毒~品，其中一种学名为“东茛宕碱”，俗名叫“魔鬼呼吸”，系从南美洲一种名为“波拉切洛”的常见植物中提炼出来的，可以让人失去神智，逐渐痴呆，任人摆布，还有一种是致人肌肉萎缩，导致行动力缓慢”
　　说完，医生顿了下，说：“单单一种，我都有办法，若是混合一起而且又经过二十年，其中病变很复杂，我需要时间”
　　“但是，这个时间他们未必等得了，尤其是里面有四个小孩”
　　小孩若是被下药早了，伤了神经根基，那就是一辈子的事情。
　　当然，老一辈的，若是用药，身体恐怕也承受不住。
　　这是一场救赎跟受罪兼并的酷刑。
　　房间内耗子等人都沉默了，下意识看向梅之鲟。
　　他们都知道这些毒~品的厉害，一旦过量就会致人死命，可这些梅家的人都没死，因为这些药量是一点一点用的，一步一步得把人逼疯逼傻
　　凌迟，酷刑。
　　还不如直接一刀一解决掉。
　　秦家歹毒如斯。
　　然而，他们却没看出梅之鲟脸上有任何痛苦或者激动，只有平静。
　　“她呢，为什么？”
　　梅之鲟看着许清扬。
　　耗子等人齐齐出去。
　　门关上。
　　只剩下了两个人。
　　徐清扬抬头，目光有些沉。
　　“你母亲是为了梅家人才嫁给秦翰的，初始那些年，秦翰每年都会给她看秦家人安安稳稳的视频，以她继续待在她身边，这是一场交易，她一开始就处于弱势，最大的自由也不过是一死了之，可这样的交易她一年比一年不放心，花了不少心思去查探梅家人的真正情况，秦翰防得很深，她没有机会直到后来我告诉她，她才知道当时她很痛苦，自杀过没死成，第二天她就见到了梅家一个人的尸体她乖乖接受治疗，开始活得光鲜，生了一个孩子，也一日比一日温柔平和这几年是梅家人用药最少的日子，不过你的母亲性子温柔，心性却并不柔弱，这点你最清楚”
　　“药是你给她的？”梅之鲟声音很轻。
　　“是每次的药都是我亲自去买的微量，作用在她身体上，一点一点累加，她说终有一天，她有足够的底牌，让秦翰生不如死”
　　底牌？
　　梅之鲟抿唇，“你不想告诉我？”
　　“是，除非她允许”
　　“你喜欢她？”
　　“是，二十五年前，惊鸿一瞥，一见钟情，可惜她当时已经是你父亲的妻子那样幸福我还见过你小时候得样子如果我当时知道会有这一天我会给秦家人下毒只要一小杯的□□，就能让他们一家子都消失可惜，我回来晚了底牌已经在秦家手里”
　　梅家人就是大杀器。
　　沈素心无计可施，他亦是如此。
　　许清扬面上含着淡淡的笑，眼底却有深深得怅然跟疲倦。
　　那是用十几年去看自己心爱女子在深渊里面挣扎的疲倦跟痛苦。
　　午夜梦回，都是她强颜欢笑的脸。
　　梅之鲟偏过脸，淡淡道：“毒死他们一家子也是不够的真正的”
　　顿了下。
　　“她知道？”
　　“不知道我只告诉她，我是你爷爷的学生”
　　许清扬微微一笑，“我手里有一些这些毒~品研究的资料，等下我会传给他，也请你允许我参与，保证不会给你添乱”
　　这个称号医生的年轻人，在如今国际上的名声，比他当年也差不多。
　　看到他，总是有些惆怅。
　　但是不曾后悔。
　　梅之鲟看着他，“如果她死了”
　　“我会请你给我在你父母身边留一块小小的墓地”
　　“不用太近，也不要太远”
　　许清扬轻轻一笑，走了出去。
　　耗子等人进来。
　　“我们刚刚商量过，秦煜这个人手头应该有这方面的研究材料，毕竟那个地下研究所”
　　梅之鲟手指摩挲了下，起身，“让老鹰他们动手不计一切代价三天内查不出来就逮了所有的秦家人剥皮拆骨，总会说的”
　　耗子等人领命离去，医生跟梅之鲟并肩。
　　“boss”
　　“恩？”
　　“您的母亲已经醒来了”
　　梅之鲟步子一顿。
　　很快，他们走到一个大大的房间中。
　　已经被特护清洗干净的人换上了干净柔软的衣服，在心理医师们美好柔软的抚慰下仍旧呆呆的，很是畏惧
　　是的，他们不曾发狂，不曾疯癫，只是痴呆畏惧，身材萎缩
　　为什么呢，因为身上一条条密密麻麻的鞭痕跟刀痕
　　梅之鲟站在门口，看着这些人面容二十年，物是人非，有几个人她还认得出来呢
　　事实上，除却以前年幼，如今长大的，当年的长辈，她都认得，比如那个双手怀抱着双腿的中年男子，他瑟缩着身体，似乎察觉到她的视线，便是怯怯的往沙发内侧靠了靠
　　“阿恩”
　　梅之鲟唇齿稍稍动，声音很轻。
　　他没反应。
　　梅之鲟沉默了，忽然听到洗浴间内得水声哗啦护士尴尬得出来，“沈夫人叫我出来”
　　“我来吧”
　　梅之鲟也没说什么，进入浴室，看到沈素心跪在地上，帮一个蓬头垢面的中年女子梳洗身体，任凭这个女子如何扭动挥舞身体
　　沈素心身体一片狼藉，却泪流满面，看到梅之鲟进来后，她转过脸。
　　一言不发，梅之鲟转身，将一个年轻女子带进来，让她也进了大浴缸，拿过一条毛巾，沾水，抹上奶香的沐浴露，揉了泡泡
　　交给中年女子。
　　“婶婶小安九交给你了”
　　中年女子呆了下，年轻女子怯怯窝在浴缸里，抱着她得臂弯。
　　那一日风光正好，梅花蕴染，她年轻的堂妹摇摆着小胖腿儿，窝着脸蛋吃着松花糕点，她的婶婶美貌端庄，用小手绢轻轻擦着她的脸颊，一边嫌弃自己女儿贪吃，一边将绿豆糕默默摆到她面前
　　那样的年华，美得让人窒息。
　　现在，梅之鲟跟沈素心的心脏其实也处于窒息状态，只是，她们都克制了，不会一起哭，也不会转身离去，她们只是默默蹲在那里，递过毛巾，泡泡球，调整水温，摸摸她们的头，朝她们笑一笑
　　女性都是沈素心跟梅之鲟洗得，男性由其他特护
　　等这些梅家人全部出来，在场一些人员是有些心酸的。
　　二十年这样长，他们遭受的酷刑这么多，可把他们洗干净了，穿上洁白的浴袍，他们是什么样的呢。
　　痴呆，安静，却也依稀可见那美好的样貌，而且因为长期地底生活，皮肤苍白得很，阳光照进来，一个个像是披着无形翅膀的虚弱天使。
　　男男女女，都是美人。
　　男子清俊如竹，女子秀美如兰。
　　若是没有那些狰狞的疤痕
　　“我想，哪怕没有boss，我也愿意全心去让他们恢复他们本该拥有的美好”
　　医生轻轻说着，却没听到浴室内有什么声音。
　　事实上。
　　沈素心坐在地上，浑身湿透。
　　梅之鲟蹲在地上，看着她。
　　“母亲，如果真的痛苦，请不要坚持”
　　“我愿意承当所有”
　　沈素心抬起头，看着梅之鲟，她得双手颤抖，伸出轻轻捧住梅之鲟的脸。
　　梅之鲟低下头，额头相触。
　　“阿鲟你已经回来，我如何舍得走”
　　————————
　　啪嗒，梅之鲟将疲倦累极的沈素心抱出来，后者已经梳洗干净，换好衣服，安放在另一个房间。
　　许清扬看了梅之鲟一眼，从浴室内拿出大毛巾给她。
　　梅之鲟接过，随手披在身上。
　　定定看了一眼上的沈素心
　　转身出门。
　　医生对她说：“boss”
　　“你有相好的吗？”
　　“如果难受，去找她吧”
　　梅之鲟转头看他。
　　“作为医生，劝人放纵？”
　　“作为朋友，我希望你好过”
　　梅之鲟不语，转身。
　　这世上，谁能让她好过呢。
　　浑身的梅之鲟下楼，开车
　　车子上了大道忽然停下。
　　因为车道旁边停着一辆车，一个人坐在树下的木墩上。
　　梅之鲟透过窗子，看着她，她也看着她。
　　半响，这个人起身。
　　“嗨，美女，需要安慰吗？”
　　“还是精神上得，一条龙服务不收钱”
　　————————
　　...

第75章 七十五失控
　　这时候，梅之鲟脑海里的念头不是——打瞌睡就送来了枕头，或者是我内心亚历山大刚好松开一个颜好身材加的女总裁让我发泄，而是——这是猴子派来得逗比么？
　　“你刚刚坐在那里....我以为是哪里来的失足妇女在接客，还是不要钱的那种”
　　开着悍马的梅老师眉眼如画，呵气如兰，说出的话却是....
　　楼帘招内心一梗，告诉自己——这人嘴毒也不是日子两日了，忍！这人今天心情不好，我再忍！
　　她三步两步扒着窗子，眼巴巴看着梅之鲟：“那你要不要拯救下这个失足妇女？真的不要钱。”
　　如果游子熏在这里，肯定会鼓掌——世上竟有如此下流无耻之女子，既生楼何生游啊。
　　梅之鲟瞥了一眼这厮扒着窗子的白皙爪子，不得不说，这个女人的皮囊的确很好....一只手都生得白瓷性感，恩，另一只也是。
　　“不要”
　　“不要？你要给钱啊...那我勉强接受”楼帘招眼睛发亮。
　　梅之鲟看着她，半响，说：“今天我最不能找的人就是你”
　　楼帘招的脸色微微一变，不找她，那还能找谁？
　　这人到底多少个相好的？
　　我这特么还没试用呢！
　　楼帘招内心挠墙，脸上一本正经，勾着眉梢的英气，伸出手，手指捏住了梅之鲟的下巴：“梅之鲟，我今天就跟你说开了，你这车，我今天还真就要上了”
　　梅之鲟一愣，也不在乎这人在她下巴上摩挲的手指，只奇怪打量她一眼，“上车？你这口味已经不是重不重或者性取向问题了...而是身体机能超脱人类极限啊”
　　楼帘招：“......”
　　你信不信老子的爪子可以拆掉你这破悍马！
　　“我不管，反正你不跟我走的话......碰瓷知道没，以我的身家，你碰我一根汗毛的话.....”
　　还未说完，梅之鲟倾过脸来，鼻尖距离梅之鲟的脸也不过一点点。
　　“那我碰你全身的话，该怎么赔？”
　　楼帘招发愣，然后下意识回答：“那...把你的一辈子交给我吧”
　　梅之鲟一怔，转过脸:“上车”
　　车子重新启动。
　　庄园这边，用望眼镜看到情况的医生放下手，对旁边的耗子说：“上天总算有一件事没有苛待她”
　　耗子点点头，那个楼帘招他们也知道，的确优秀，而且....
　　“之前在医院出手的应该是她”耗子摩挲着下巴，“她倒也耐得住脾气，不轻易插手，也有限度...想必是真的了解老板”
　　他们这些人是习惯了自家老板的作风，可其他人若是这么了解，必然是用心了的。
　　“单单了解也没用....之前不是也有人了解她...日久生情，很难发生在她身上”
　　慧极必伤，因此心性凉薄。
　　要打动她，太难了。
　　————————
　　路上，楼帘招坐在副驾驶座上，看着梅之鲟不紧不慢得开车。
　　看样子状态很平静。
　　可楼帘招觉得....这才最危险。
　　她心里忧虑，脸上却不显露，只捉摸着.....
　　“去我家吧....我来开，你身上都湿透了”
　　楼帘招觉得还是去她家不容易让梅之鲟想起一些不好的事情。
　　梅之鲟看了她一眼，却没有往那个方向开....
　　后来，楼帘招看到了蔚蓝的海。
　　那啥，要跳海？
　　————————
　　其实是海边别墅。
　　指纹锁一按，别墅的门就开了。
　　进门，梅之鲟脱掉湿哒哒的外套，“你自便吧”
　　然后就上楼了。
　　楼帘招在一楼看着那单薄的身体一步步走在螺旋阶梯上。
　　她沉默了一会，这种情况...百度什么得没用吧。
　　她想了下，跟上去。
　　梅之鲟忽然顿足，回头看着隔着她一个阶梯的楼帘招，声音薄冷：“不要跟着我”。
　　楼帘招心脏一颤。
　　长这么大从未有人能，敢，会用这样冷酷态度对她。
　　哪怕有，她在乎吗？
　　不在乎。
　　无论是m国那边的楼大小姐，还是国内这边的楼大老板。
　　从没有人能让她这样，不断退步，又不断想要进一步....
　　“梅之鲟，是你叫我自便的，做人不能这么不讲理”
　　说完楼帘招就感觉到了梅之鲟眼里深不见底的漆黑.....
　　一瞬。
　　梅之鲟倾过身体，伸过手来，闪电般，捏住了楼帘招的两只手腕，将她往身边楼梯栏杆一按，在楼帘招措不及防的情况下，单手扣住她得双腕，另一只手捏住她的下巴，含住，深吻，呼吸都在唇齿之间，强烈霸道得让楼帘招肩膀都在发抖，很快，这个吻往她嘴角蔓延，玩下，越过脖颈，含住了她的喉咙...
　　另一只手从她的下巴往下，从衬衫下面伸进去，往上。
　　楼帘招忍不住喘息，下意识就要动手腕，却动弹不得。
　　——她是被控制的。
　　放肆的欲~望，被控制的身体，对于楼帘招而言，这是她第一感觉到梅之鲟骨子里的霸道跟强势，哪怕见过她对敌时的狠辣跟强大，却不曾想有一天这种强大会用在她身上。
　　她的心脏以前若是悸动，此刻便是颤动。
　　那种灵魂都不受控制的.....
　　她忽然感觉到了裤腰带被解开，有一只手往她下面...
　　楼帘招四肢百骸都被闪电穿过一样。
　　“梅.....”
　　所有的动作都停下了。
　　梅之鲟看着面红耳赤，喘着的楼帘招，她得眼底是有惊慌的。
　　这个二货，也会害怕么。
　　梅之鲟抽出自己的手，也放开了楼帘招，声音有些沙哑，像是含着化不开的温柔跟怅然：“我永远不会为这种事情说对不起，但不会有下次”
　　她将楼帘招的裤腰带系好，转身上楼。
　　楼帘招好一会才回神，却已经看不见梅之鲟的影子了。
　　可她的身体还是那样燥热。
　　好像有一个火炉在她体内燃烧。
　　她多想伸出尔康手——之鲟，你别走...不带这样撩完就走的啊！
　　郁郁楼帘招上楼，在客厅徘徊了着，每一次徘徊，她都能听到自己内心的小恶魔在咆哮——看吧看吧，作吧你！你就是伊怂货！
　　还有一个小天使在安慰——没关系的，不是你怂，而是你不想乘人之危。
　　小恶魔：神经病吧！应该是她乘机占你便宜，那你可不得半推半就然后快速生米煮成熟饭么...
　　小天使：火太大，烧焦了怎么办。
　　诶，这事儿不好办啊。
　　楼帘招内心郁结，她一开始也就开玩笑的而已，哪里真能乘这个时候跟梅之鲟发展超友谊关系...不然也得情感到位再说啊...
　　想了想，楼帘招发了一个电话给游子熏。
　　“方便？”
　　“说!”
　　“她今天心情不好，在我家里洗澡，而且情绪波动比较大...我该怎么办？”
　　“上了她”
　　“......正经点的回答”
　　“从了她”
　　“.....”
　　游子熏用脚趾头也能想到楼帘招那厢遇上什么事情，看来梅家的事情问题很大啊，不然强大如梅之鲟怎么会反常...
　　不过嘛....
　　“我说你楼帘招，你是不是傻！俗话说乘人之危，也是三十六计之一啊，梅老师那是什么人！普通人她能看上眼？没一点喜欢，就是给她怀里送一个掀裙子的玛丽莲梦露也是白搭啊，所以，你这叫乘人之危，水到渠成，先搞定身体关系，进而让她负责，然后铲平她身边一些莺莺燕燕....当然咯，如果最后还是不成功，起码你也不亏啊...梅老师多美的人儿啊...而且你都二十四了...老处...”
　　“你二十七.....”
　　“嘿，楼帘招，以后你别给我打电话！老娘二十七是因为等叶悠然这傻女人迷途知返！你等着，今年我就把她拿下！不过话说，你现在就拿一条浴巾送进去给梅老板...机不可失啊，楼老板~~~当然不可以硬来，人家那手脚功夫....我不想替你收尸啊，我这边忙得很..”
　　啪，电话挂了，游子鲟翻了一个巨大的白眼，却表情一僵。
　　因为玄关那里...游夫人一脸高深莫测，游姐姐一脸漠然，还有一个人....表情......羞愤欲绝...
　　那啥，好巧啊。
　　“额....刚刚楼帘招打电话过来想干坏事呢！这人蔫儿坏，我正在训斥她！”
　　一边说着，一边快速放下翘着的二郎腿，火速窜过来，一副鞍前马后十分体贴的样子。
　　看到这人这幅样子，游妈妈跟游姐姐的感觉是这样的——这只表里不一的二哈再不送出去，都特么要砸手里了。
　　刚刚听到“拿下她”那三个字眼叶悠然百分百想转头回家，可游妈妈优雅开腔：“小招这样是不好....找对象也不能这么急啊，得慢慢来，这点小熏你还是做得很好的...”
　　游子澜会心一刀：“可不是，十年了”
　　叶悠然：还真是一家子啊。
　　不过叶悠然也当听不懂，就是有点尴尬，还有点自我匪夷所思——到底是怎么被这两母女忽悠来的呢，大概是感谢游子澜插手利用游家得影响抹平了之前那件事的影响，加上长辈相邀....
　　游子熏一看这女人冰山脸装傻的样子就来气,便是妩媚一笑：“是啊，十年了，别说铁杵磨成针，就是狼牙棒也磨成功了吧”
　　狼牙棒叶悠然：她这是进了盘丝洞吗？一个两个都这么....黑....

第76章 七十六贴不贴？
　　叶悠然到底是做大事了，波澜不惊得端着优雅端庄的模样进了游家门，因为大家长不在，所以气氛也不是那么严肃，就是坐在沙发上跟游子澜母女聊天的时候，时不时听到厨房那边....
　　“肉末茄子，她爱吃的...”
　　“蒜瓣鲈鱼....糖醋排骨....大盘鸡.....”
　　哪儿都是人家爱吃的！
　　虽然说的确是来者是客，可那啥....
　　游子澜淡淡喝着水，对表情略微小尴尬的叶悠然说：“口味挺重”
　　叶悠然：“.....”
　　为什么闻到了一股浓浓得酸味。
　　下一秒，套着围裙的游子熏探出脑袋：“叶悠然，你爱吃醋么？”
　　叶悠然心里咯噔了下，回答：“还好”
　　“还跟好都是程度词啊，看来是非常不喜欢吃醋....”游子熏眉梢满满都是，来了一句：“我喜欢”
　　略猥琐。
　　游母女一致这样想。
　　叶悠然手指捏了捏杯子，告诉自己这是在别人家里，一定要慎重，不能给对方脸色看...
　　不过很快，游姐姐跟游夫人相继有事去书房处理事务，一般来说居于礼仪，两个人主人是不会放客人一个人的，只是前者是因为外交部那边的事情，后者则是因为家族内务,这些都是不能当着叶悠然的面说得，何况后者也未必乐意听，便是让两人忙自己的...
　　游夫人应得很爽快，来一句：“也是，小然你又不是外人”
　　额....
　　游子澜回头看到叶悠然那尴尬之下的些许羞涩，不免一笑。
　　狼牙棒也未必不能磨成针啊。
　　两人走后，叶悠然环顾这个装修典雅精致的房子，忽然听到游子熏呼唤。
　　她起身走向厨房....一进门就看到了游子熏系着围裙炒菜的样子...
　　她一愣，她原以为是女厨师掌勺，结果是游子熏。
　　这人竟也会做菜？而且还有模有样的。
　　“是不是感觉我特别贤惠特别居家？”
　　“......你叫我进来做什么”
　　“看我啊”
　　“......”
　　叶悠然靠着门，眉梢轻挑。
　　“你就只看看不帮忙？”游子熏忽然斜来一眼。
　　叶悠然回神，下意识回答：“我帮你洗菜？”
　　“都帮我洗过澡了，洗个菜又怎么了”
　　叶悠然分分钟回到那个大雨磅礴，姨妈血流的夜....
　　整个人都不太好了。
　　“那是你自己洗得”
　　“哎呦，你还觉得遗憾？那我下次给你机会吧...”
　　一边炒菜，一边，叶悠然忽然觉得这个人在工作方面的能力暂且不提，在邪门歪道上，倒是跟楼帘招走的一路邪风。
　　一想起刚刚游子熏说的话..
　　她内心不大自然。
　　便是不再说话，进去捡了一些菜处理。
　　水流在指尖流淌，青菜碧绿，她洗着洗着，听着身后传来的锅碗瓢盆铿锵声，而忽然有些恍惚。
　　这算什么呢？
　　明明已经确定不跟这个人有情感牵扯了，为什么又莫名其妙来了她得家里一起洗手作羹汤呢。
　　但是这种事情....她好像....不那么...排斥。
　　“把菜给我”
　　游子熏将炒好的糖醋排骨装碟，转身探手....
　　刚好叶悠然侧身将菜递过来。
　　游子熏的手刚好覆在了她的手上。
　　两只手，十根手指，同样细长白皙，指尖触碰，叶悠然手一抖，一碗青菜落地，铿锵一声。
　　碎了。
　　“抱歉”
　　叶悠然蹲下去捡青菜....按照剧情的正常情况，应该是叶悠然手指被碎片划破，然后游子熏心疼不已，然后.....
　　事实上是....游子熏的确相当快速的同样蹲下去。
　　“小心碎片，这种活儿不适合你干...”
　　这么男友力的话儿说的不要太顺手了。
　　然后下一秒。
　　“啊！好疼~~”鱿鱼姑娘倒抽一口凉气...食指上一条划痕..
　　叶悠然：“......”
　　虽然很不道义，但是莫名有点喜感。
　　当然，当她看到某人将受伤的手指要往嘴里放吸血的时候...
　　她忙抓住游子熏的手。
　　“你是猪么？手上多少细菌....脏不脏,能自己吸？”
　　游子熏目光一闪，“那你帮我吸？”
　　这人真是...活该！
　　叶悠然怒而起身，却没料到刚刚菜叶带着的不少水让她脚下一滑...
　　身体往后倾斜，眼看着脑袋就要往下面的橱柜撞去.....
　　腰身忽然被一只手捞住，往回带...
　　下一秒，两个人撞在一起，唇对唇。
　　这才是真正的狗血泡沫剧剧情正路。
　　然而，叶悠然没有从这个人脸上、眼里看到任何窃喜...只有还未散去的惊恐。
　　连她指尖的殷红都顾不得了。
　　这种被如若珍宝珍惜的感觉...她从未有过。
　　哪怕有，她也不曾这样放在眼里。
　　那一滴血，像是流入了她的心里。
　　叶悠然忽然就忘记推开这个人了....
　　直到她眼尖看到门口那边目瞪口呆的游夫人....
　　“恩...我是来拿酸奶的”
　　游夫人迅速优雅上线，状似视若无睹得走了。
　　叶悠然推开游子熏，面红耳赤：“我去给你拿创可贴”
　　然后就走了。
　　游子熏抓着墙，亲娘，说好的助攻呢！
　　找了管家要了创可贴后，叶悠然转念一想，又让管家将创可贴送过去，自己去了卫生间。
　　看着镜子里面红耳赤的人，叶悠然深吸一口气，用冷水拍脸。
　　怎么会这样。
　　不该这样的。
　　她阖上眼，有些懊恼得按了按太阳穴。
　　过了一会，待脸上热度淡了一些，她才转身开门....
　　却发现门后站着一个人。
　　她下意识就想关门..
　　门被按住。
　　“诶，不带你这样的，都好了还不让人上厕所呢！”
　　叶悠然这才察觉到自己糊涂了，瞥到对方手里拿着创可贴，便是整整脸色，拉开门。
　　“那你进来吧”
　　游子熏进来，叶悠然也不看她，就要出去...忽然手腕被拉住，人被直接拽了进去。
　　啪嗒，门关上。
　　卫生间不小，叶悠然被按在了墙壁上，她所有的神经都抽紧了，“游子熏，你疯了..”
　　外面还有人，这个人怎么敢....
　　面对叶悠然的紧张跟低声训斥，游子熏很无辜：“什么疯了？我就是想让你帮我贴个创可贴，你脑子里都想那里去了...那么黄...”
　　叶悠然一窒，脸色变幻，最终咬牙：“那你就把你的手松开”
　　游子熏这才发现自己的手还紧紧握在对方那柔软腰身上，这触感还真是...
　　再次捏了下，游子熏在叶悠然忍不住再次变脸的时候快速抽回手。
　　“呐，帮我贴”
　　叶悠然轻咬下唇，“不贴，你自己贴”
　　“你贴不贴”
　　“不贴”
　　“不贴的话你就别想出去了...”
　　游子熏伸出手，直接按在了墙壁上，将叶悠然堵在那里。
　　这种姿势...就是传说中得....壁咚。
　　“游子熏，你再这样，我就生气了”
　　“梅老师曾经说，这世上只有她在乎的人才有资格让她生气，你老生我气，那就意味着你把我放在心里....”
　　游子熏凑前来，将叶悠然逼在角落里。
　　双目相对。
　　“叶悠然，你喜欢我”
　　叶悠然手指下意识握起，撇开脸，“没有”
　　“那就别生气，帮我贴吧”
　　“....”
　　跟一个长袖善舞翘舌玲珑并且毫无逻辑原则的人争论这种话题，注定是叶悠然战败。
　　她站直了身体，也不看游子熏，取过创可贴，瞥到对方手指上还有血。
　　“去洗手”
　　游子熏挑眉，“你要乘机逃走怎么办”
　　叶悠然面色淡淡：“以己度人不是好习惯”
　　游子熏笑，洗去上面的血迹，擦了下，叶悠然已经撕开了创可贴，低头贴上她的手指...
　　那动作其实不慢。
　　游子熏还是看到了这个女人为她低头的那一抹细心跟温柔...
　　青丝垂肩，一缕一缕，让她下意识就用手去轻轻拂起...
　　叶悠然身体一僵，却听到这个人开口。
　　“叶悠然，如果有一天，我确定你终究不会爱我，且爱上了别人...那么，我也许会没有勇气再像那十年一样坚持”
　　“我....无法忍受...你为别人笑，为别人温柔的样子”
　　“哪怕你会很幸福”
　　爱情那样自私，无人幸免。
　　有人说，爱情的极致是爱到不爱，因为爱而放手。
　　游子熏想，那是因为求而不得，却不肯退而求其次。
　　要不就爱，进而相守。
　　要不就不爱，退而离开。
　　或许是游子熏的语气太沙哑，太温柔，太忧伤，让叶悠然一时间有些心疼。
　　“我.....”
　　活了这么多年，她好像一直是感情的绝缘体，对他人的主动并不上心，她也曾想过自己到底喜欢什么样的人，是会腾云驾雾来救她出泥沼的盖世英雄，还是体贴温柔的翩翩公子，但是事实上，她自己已经爬出了泥沼，给自己打造了一座无人可伤得堡垒，至于温柔，她需要吗？
　　可有这样一个人，用了十年守在她身边，嬉笑怒骂，让她哭笑不得。

第77章 七十七钓鱼
　　当她吻上她得时候，她曾经想过，她难道不是应该注定孤独的吗。
　　如果爱了，跟她母亲一样，结果....
　　“婚姻，是最正统牢固的情感关系，可我母亲一样悲死其中，我不想要感情，是因为觉得这样正好....游子熏，你拥有过最美好的，亲情，友情，你什么都不缺，所以你渴望爱情”
　　“而我.....我连最基本的亲情都没有....所以害怕失去最后的自我....”
　　是这样的吗？
　　叶悠然只知道，她最终害怕的不是自我的失去，而是让别人失去。
　　她看着游子熏，这个人这样张扬艳丽，像是永不凋谢的庄园玫瑰，她有一座天然强大得堡垒，外面的人羡慕，爱慕，敬仰，可如果有一天，出身名门的她被那么多的人指指点点——看啊，游家的游子熏，跟那个叶家的落魄户在一起，而她的父亲，兄弟姐妹，都那样不堪....
　　游子熏没有叶悠然脑子里思虑的那样多，她只听明白了一个重点。
　　“你怕我会舍弃你？”
　　“我以为十年....已经可以说明很多事情了’
　　叶悠然一怔，垂眼“不是怕你舍弃，而是我自己不想...”
　　这是....又被拒绝了吧。
　　游子熏看着阖眼的叶悠然，眉眼如画，言语清浅冷凝，一如她小时候在花园里看到的那个女孩，面对好几个比她高大比她强势的男孩，她冷静，冷淡，又倔强....
　　十年，不止了。
　　她忽然悲从心来。
　　她不是不懂对方的心防跟为难，只是，她一直都觉得，若是真的喜欢，所有困难都是纸老虎。
　　就如她愿意为这个人放弃所有。
　　而对方...
　　“想不想，你的身体会告诉你”
　　她忽然握住叶悠然的脸，吻下去。
　　叶悠然身体挣扎了下，却在游子熏强势又绝望的深吻下呼吸难以，哪里哪里都是对方身上的香气跟那贴身纠缠的温度，让她的所有坚持跟恐惧都躲了起来。
　　若是不曾放纵，却总有失控的时候。
　　叶悠然感觉到另一个自己在失去，却在这个人的手下复活。
　　她害怕，退缩，进退不得。
　　直到彼此衣衫扯开，肌肤相触...
　　叶悠然忽然按住了游子熏的手，喘息：“游子熏....”
　　游子熏回神，看着衣衫半解艳若桃李的叶悠然，她轻喘着，她动情了。
　　她知道。
　　“这就是你的不想....叶悠然，你承认吧....”
　　“你心里有我”
　　“所以....命中注定我一辈子都该纠缠你”
　　叶悠然看到游子熏灼灼目光，目光滚烫，让她有些无所适从，只能依靠着墙壁，来回呼吸三下，这才平定心情，却发现对方目光...
　　她急忙拉好衣服，遮掩了胸前的景色。
　　“你该出去了”
　　恢复了冷静的叶悠然并不正面回答游子熏，后者得了便宜难掩嘚瑟，还卖乖。
　　“不要，我得好好看叶经理脸红的样子”
　　叶悠然气急，瞪她：“你母亲跟姐姐还在外面，你在这里这样......”
　　奥，游子熏这才回神，这个女人在计较这个啊。
　　不过也有道理，毕竟媳妇嘛...
　　游子熏忽然脑补了一个画面，就是她带着叶悠然回家见父母，小媳妇叶悠然含羞带怯，扭扭捏捏，欲拒还迎，半推半就....
　　叶悠然一看这人的表情就想知道对方脑子里肯定在想什么不健康的东西，而恰好刚刚她们就做了....
　　不免失了底气，只得管自己理好衣服...某人却又凑上来。
　　“刚刚你因为我妈跟我姐在...所以你不愿意，那她们不在的话....”
　　叶悠然咬牙：“你就尽想着这些东西...难怪怂恿楼帘招对梅之鲟那样...”
　　“那叫怂恿？人家楼老板心里老想了，打电话给我的时候，百分百是期待我支持她...每个人想干坏事的时候都是这种心理...再说了，这种事情，绝壁是梅老师先动手，楼二货就一受的命！”
　　叶悠然隐约听明白这人的语气还挺嫌弃楼帘招，并且自傲——她是攻，是攻！
　　这人如果是攻，那么自己...
　　聪明的叶悠然飞快上纲上线，察觉到自己好几次的表现的确是——受。
　　每每不是被按在墙上，就是被堵在厕所里...
　　话说，有几次跟洗手间挂钩了？！！！
　　而且屡屡被人听墙角，还好今天楼帘招两人还远在魔都。
　　心塞的叶悠然瞥了这人一眼，正要去开门。
　　门外。
　　“好了吗？家里有客人来...”
　　叶悠然：“.....”
　　所以，这次是被游子澜.....
　　说好得高贵端庄优雅外交官呢？
　　难道她叶悠然就是被人听墙角的命？
　　不过一开门，游子澜可没楼帘招那两人的坏心眼，神色淡淡的，给叶悠然一种是自己想多了的错觉，也算是情绪安抚一些，却不知道后头两姐妹目光交错过...
　　游姐姐嘴角略微一上翘。
　　不赖嘛。
　　————————
　　魔都这边，被嫌弃了一回的楼老板挂掉电话后，沉默三秒钟，立刻去另一个浴室拿了一条浴巾，一步步走进那扇门..
　　门推开，很大的浴室。
　　楼帘招看到了梅之鲟随手脱掉的小背心跟裤子...
　　她步子一顿，目光游离了几下，再转过脸，里面的玻璃墙水汽蒸腾。
　　“那个，梅之鲟，需要浴巾吗？”
　　这句话竟然还略有颤动，楼帘招拍了下自己得脸蛋，争气点，楼帘招！
　　半响，里面传来淡淡的声音：“不用”
　　“真的不用？你不用擦身体？”
　　“里面有”
　　“可里面的浴巾被我用来擦过马桶了”
　　梅之鲟有一秒沉默。
　　然后。
　　“虽然你有这种癖好，但，这里不是你家”
　　卧槽！
　　忘记了！
　　还是自己家里好，环境跟道具都可以自己设置....
　　楼帘招悔不当初，却也心里一横，气势雄赳赳得走进去，推开玻璃门，将浴巾递进去....
　　却看到那水汽蒸腾中，背对自己的人站在花洒下面。
　　热水洒落。
　　一头青丝黑得如墨，顺着水流流淌在白皙如乳玉的背脊上，那凹陷进去得纤细背脊往下蔓延，在腰线一收，腰肢盈盈，似乎手掌一捏就能捏断，腰际上，有一条巴掌大的纤细三角赤红小蛇，蛇身扭曲，像是焚烧的烈焰，妖艳邪性，透着一股极性勾人的韵味。
　　再往下..
　　曲线又极致完美得起伏..臀线上面还有两个性感至极的小窝...
　　听说，只有身材极为健美性感的尤物才有这样小窝，在医学上被称作“麦凯斯菱”，俗称“腰窝”，在美术界又称“圣涡”，是理想的人体模特的标志之一，腰窝还有个名字叫“维纳斯的酒窝”，被视作人体的性感之眼。
　　性感，的确很性感。
　　楼帘招忽然就面红耳赤。
　　水声哗啦。
　　梅之鲟侧过身来，瞥来一眼，双瞳漆黑如点墨...
　　那一眼像是开启了一种技能，这种技能叫眩晕，摄魂，夺魄。
　　她看到楼帘招，眉梢扬起，走过来。
　　楼帘招愣在原地，一动不动，看着这个人赤身裸~体得来到眼前，任由这个人抽去她手里的浴巾，然后...浴巾落在了她的脸上。
　　准确的说，是梅之鲟用浴巾慢腾腾擦去了这个人的鼻血。
　　“每次都流，不累么？”
　　她淡淡一句，取下另一条浴巾围住身体，一只脚跨出门...
　　却在转瞬间被人从身后抱住。
　　“梅之鲟，你故意得”楼帘招轻声说
　　“嗯？”
　　“我十六岁的时候你勾引我，我二十四岁了，你还勾引我...勾了就算了，还勾了就走...不带你这样的”
　　梅之鲟略微歪过脸，淡淡道：“我勾你了？你确定？”
　　“是，你勾了”楼帘招吻住她的脖颈，手掌还是忍不住，探入了浴巾中。
　　梅之鲟手一松，浴巾落地，任由自己被拉入浴室中，靠着墙壁，感觉到身后这个人用手在自己身上游走，透过那朦胧的镜子，她能看到自己动情的样子。
　　如果是这个人....好像也没什么不好的。
　　她阖上眼，轻微喘气。
　　水汽蒸腾，两个人影彼此绞缠。
　　有时候，放纵只是一瞬间的事情。
　　可她看到了自己腰上那条蛇，并且，留意到楼帘招也看到了，两个人的动作都是一顿，梅之鲟等着她问。
　　楼帘招却是捂住了她的眼，吻着了她的唇，让□□将她占据得并不透风。
　　——————
　　然而...当楼帘招将梅之鲟放在柔软的床上，却只在她额头轻轻一吻，拿了吹风机吹干了梅之鲟的一头青丝。
　　最后一步，她克制了。
　　梅之鲟看着这个人近在咫尺的脸，轻轻道：“这么好的机会，真的不要么？”
　　许是刚刚洗过澡，她得嗓子带着猫儿似的撩人。
　　何况楼帘招刚刚见过也亲密接触过这人的美好。
　　一低头就能看到身下玉体横陈，指尖飞扬的是这美好的青丝流瀑..
　　如何能克制。
　　可她也只狠狠掐了自己一下，一个机灵，说：“我给自己定的最高目标是让你心甘情愿接纳我，一辈子，而不是图一时拥有你...”
　　“放长线钓大鱼？”梅之鲟幽幽道。

第78章 七十八放手
　　“是，钓大鱼”楼帘招将棉被盖在两人身上，想了下，还是抱住这个人。
　　恩，这样才安心，这个人才不会走。
　　梅之鲟却是笑，“这么有耐心阿？我怎么觉得你就是怂~~”
　　说着，她的手指探过来，在楼帘招的脸上轮廓游走，混血儿的曲线一向深邃分明，别有风情...
　　她的手指往下，轻捻慢拢，看着这人脸上红霞增添，她笑了，手下越发无度，像是一个惑国肆无忌惮的妖精。
　　却没等到楼帘招的反抗，好像..整个人任她为所欲为，她的手指顿了顿。
　　“你.....”
　　“我愿意给你，是因为我现在很理智，一直都很理智...知道自己终将属于你，早晚于我，没有区别。”
　　楼帘招轻轻吻住梅之鲟的脖子，轻而细密，温柔如水，最终贴着她得耳畔，沙哑得不像话：“可你...我希望我得到你的时候，你的心不会是难过的”
　　这声音这样轻。
　　梅之鲟一怔，忽然感觉到肩上得冰凉。
　　有人吻着她，却哭了。
　　怎么办，从没有一个人是这样的。
　　前一会还热情似火得要吞了她，下一秒就能吻着她落泪。
　　她垂了眼，心里说不上什么滋味。
　　这个人感情如此澎湃，灿若骄阳，越发让她觉得自己像是窝在那潮湿又虫蚁遍布的丛林里得老木根，腐朽脏浊。
　　她最不喜欢的就是碰自己的身体。
　　“梅之鲟，如果我早点遇见你...那该有多好...”楼帘招仿佛叹息。
　　有多好...
　　如果那么早，你已经死了。
　　别人不杀你，我也会杀你的。
　　梅之鲟闭上眼，什么也没说，只是任由楼帘招抱紧她。
　　这一刻，她如此眷恋这个人的温暖。
　　有些事情，她一辈子都不会让这个人知道。
　　有些话，她恐怕一辈子都不会对这个人说。
　　比如腰上那条蛇。
　　————————
　　晚霞漫天，游家的宅子不大，却精致温馨，餐厅帘子拉开，能看到外面大片大片的霞光，好看得能下饭。
　　叶悠然看到了游家的客人，一对母女，典型的富贵人家，妈妈贵气富态，女儿娇俏憨巧，走的风格跟游家三母女都不一样，跟冷清冷性的叶悠然就更不一样了。
　　也因为这样，母女两也时不时打量这个能入游家餐桌的冷艳女子....
　　游家亲戚里面，好像没这样的人物啊。
　　看模样跟气质，倒像是游子澜那一挂的，一看就知道身处高位，气质冷清。
　　看人三分眼，两母女也不敢过于轻视叶悠然，时不时搭着叶悠然说话，叶悠然精简回应几句，很是安静，倒是游子熏时不时给她伺候饭菜...
　　倒是让两母女很快明白这是游子熏带来得...
　　再想想游子熏的名声...
　　于是了然，也不再掬着叶悠然说话，反正她们进来的目的也不是游子熏...
　　“阿娇这孩子可笨了，一个证考了这么些年，可不，都二十六了，才能进子澜那里....子澜当年可是十九岁就进去了..差别可真大”
　　“妈，子澜姐可是我们这一行最出色得，教授说百年难得一遇呢，你怎么拿我跟她比”
　　“好好好，不比不比，本来就没得比”
　　“阿~~~妈~~”
　　游子熏瞥了对面母女，对此不置可否，只关注伺候自己的心上人，倒是叶悠然多看了两人一眼，她估摸着，这正戏儿要来了。
　　正主估计就是游子澜。
　　果不其然，叶悠然才低头喝了一点汤。
　　“不过你子澜姐姐也是从小看着你长大的，这进了里面可不许给她添乱，有什么不懂的，就好好问好好学，最近你们部里不是还有一门实际测试么，考得好才能...子澜，还得你多费心了啊”
　　一个萝卜一个坑，这萝卜要□□一个坑里，光埋头苦干是不行的，如果能走上游家这条人脉，那可是一步青天不在话下的，当然，游家一向风格硬朗，不好走，可游子澜已经独当一面了啊，在部里很有分量，在最上面一级都挂了名号的，这条路是可以走一走的。
　　姐妹情最好不过....
　　游子熏早把对方这把戏看透了，她宁喜欢那种开门见山的，也不喜欢这歪来绕去打着幌子给人盖帽子下不来的，所以对两人很冷淡，不过估摸着对方也嫌弃她“一不走正道”，并不搭理，只盯着游子澜全力进攻..
　　游子澜呢，能不到三十就上了那个位置，岂能看不透这个，神色不动，淡淡道：“阿姨说得对，考试考得好才能被人认可，部内对作弊抓得很严，去年有一个小姑娘就动了歪心思，被抓到了，直接连辅助者一起扫地出门，今年要是多来几个人这样的，小娇只管埋头努力，自然能脱颖而出”
　　哎呦我去！
　　姐姐你这话讲得可真够水平啊。
　　棒槌甜枣悬上剑一起来。
　　两母女果然震惊，这么严格！
　　“这个...你们部里这么苛刻啊，我看也是那人职位太低...”
　　“以前是我上司，他走了，刚好我就上了，也是运气”
　　游子澜波澜不惊得说。
　　两母女如果还敢再说什么，那就妥妥的害人心思了，这皮还没到抗辐射的程度，于是只得悻悻...
　　转了话题，逮着游子澜就说年少有成，早点结婚，再不结就老了...
　　顺便又逮了游子熏，说你也老大不小了，早点正经工作，找个好男人....
　　在游子熏要摔筷子开启嘴炮模式秒两人之前，游夫人放下杯子，微微一笑：“这两个闺女我还没□□好，再留几年吧...如果真要烂在手里，也是祖宗怕她们出去祸害人...再说了，我跟老游没儿子，这嫁出去的女儿就归别人家，这丈算来算去还是亏了，如果真不是两人喜欢，非要嫁的，我跟老游还是喜欢能招娶进来的....”
　　这番话，把两母女都给震住了。
　　尼玛，这是亲妈？
　　事实上，游子澜跟游子熏都挑眉一笑。
　　是亲妈！
　　妥妥得！
　　不过那个娶字...
　　游子澜觉得可能不太适用于自己身上。
　　“那...那...老爷子也是不许的吧，女孩子哪有不嫁的道理...”
　　“不巧，这是老爷子自己说的，在婚姻方面，我们游家上下政策方针还是一致的”
　　“......”
　　恩，这也是亲爷爷。
　　叶悠然忽然觉得游子熏上辈子肯定是拯救了银河系，这投胎姿势得多心机才能进这样得人家？
　　算起来，她跟梅之鲟....
　　“那找个入赘的呗，反正你们游家家大业大...”
　　“百八十年前就定了，正在努力呢。”
　　叶悠然抬起头，正好对上游夫人意味深长朝她看来，那目光，不要太温柔了...
　　叶悠然心脏一哆嗦，差点扔了筷子。
　　游妈妈这道行太深了，她扛不住。
　　没有吃完饭就走人的道理，那两母女陪着游妈妈聊了一会拉家常。
　　叶悠然就到花园里散步....
　　至于游子熏，则是神神秘秘得说自己有事要办，让她在花园里喂一会蚊子...
　　叶悠然坐在藤椅上，看着院子里得美好夕阳，花香正好。
　　因为太美好了，她下意识拿出手机，点出相册里面的一张照片。
　　那是她仅能找到的一张图片。
　　一个年轻美丽的女子抱着一个女孩，坐在椅子上，旁边站着一个跟女孩眉眼几分相似的俊俏男孩，他们对着镜头笑...
　　小时候，从她懂事起，他们一家人都会拍全家福，只是那时候那个人就已经不耐烦伺候他们了，每年都缺席....
　　后来，因为那件事，很多属于她母亲的东西都被烧了或者丢了，也算灭了证据吧。
　　她偷偷藏了一张，后来拍在手机里..
　　照片里，她的妈妈永远年轻温柔，她的哥哥永远笑得爽朗憨厚。
　　他们的岁月，永远留在了那一年。
　　叶悠然垂下眼，手指轻轻划过他们的脸...
　　我可以吗？
　　妈妈。
　　我真的可以还能幸福吗？
　　在她这样问的时候，她知道，不会有答案的，答案只能来自于她自己。
　　然而....
　　一只蝴蝶，翩翩而落。
　　落在屏幕上。
　　叶悠然一怔，看着蝴蝶发呆，却不敢动，怕一动，它就飞走了。
　　如果飞走了.....
　　“妈，你下次别老提游子澜怎么怎么样，她如果不是游家在背后出力，哪里能有那些表现的机会，换做是我，我能做得比她更好”
　　“你傻啊，我不捧着她，她能帮你”
　　“可她也没答应帮我啊，你听听她说的那些话，好像我求她、不如她似的”
　　“你别管她，反正现在最重要的就是让你争取到那个位置...再找个好人家,....有夫家助力才是好，你看游子澜现在还嫁不出去，她再高位又怎么样！”
　　“也是，我看她没准跟游子熏一样，都不正常，还入赘呢，呵呵~~”
　　“我也搞不懂现在的人，同性~恋不是一种病？你看着吧，等那游子熏跟那叶悠然在一起之后，可有的是人嘲笑她们...游家现在都阴盛阳衰了，也不怕绝嗣。”
　　“妈，你认得她？”

第79章 七十九泪
　　“叶悠然嘛....叶家那点事儿....她跟天宇国际的老板还不清不楚，不然能爬到那么高位置，电视里不都说....”
　　声音不大不小，隔着旁边的假山...
　　叶悠然低着头，看着蝴蝶....慢慢飞走了。
　　终究还是飞走了。
　　她起身，出现在两母女前面。
　　什么也没说，只是冷冷看着她们。
　　目光冰冷，锐利。
　　两母女吓得不行，脸都不知道该怎么摆了，有心摆点谱，可到底明白天宇国际家大业大，叶悠然也不是没底气的，比起他们这种只剩下骨头架子好看的家庭要硬气许多，加上自己刚刚的话....还是在游家这里.....真搞起来，她们也没脸。
　　两人干笑了下，很快走了。
　　叶悠然站在原地，看着两人远去。
　　她听到后面脚步声。
　　“悠然，你还真在这里喂蚊子啊...你傻不傻...”
　　游子熏欢快的声音近了。
　　叶悠然没有转头，只听到自己说：“游子熏.....刚刚我一直在后悔”
　　“什么”游子熏步子一顿，她恍惚明白了些什么，又害怕什么。
　　“有什么话以后再说吧，你今天也累了...”
　　她扯扯脸皮，干笑，试图让自己更温柔一些，又走来。
　　“我后悔....不该跟你那样....你知道，如果一个人真的后悔什么，那么，她必然是....”
　　不喜欢的。
　　游子熏握紧手里提着的东西，看着那道孤直冷傲的背影...
　　好像又回到了小时候...
　　“我小的时候，看见一个女孩，她被那几个人高马大的小子欺负了，却不知道找人帮忙，就一个人跟他们对峙...那时候，我在想，这个女孩是不是傻，被人欺负了，嚎两句不就行了，有的是大人来帮忙，不过既然她不嚎，那就只有我来嚎了，就因为我嚎得太难听，我爷爷后来还说我是公鸭嗓子......后来，我又看见了她，她长大了，变得很漂亮很漂亮，又特别能干，但是跟小时候一样傻，什么都自己扛，可我又觉得，现在好了，她用不着嚎，只要看到她被欺负了，谁都会冲过为她拼命的....就比如我...”
　　“再后来，我长大了，二十，二十五，二十六，二十七....我从未想过，为她拼命，也得看她喜不喜欢”
　　“现在我也一样，你喜不喜欢，我一样为你拼命”
　　她走上来，拉住叶悠然的手，却没掰过她的身体来，而是将手里的保温壶塞到她手里，再紧紧阖上。
　　“你胃不好，回去喝一次，睡前再喝一次，明天早餐温一下，再喝一次，一共三次...我爸妈都喝这个，特有用....以后我再让张妈给你做...”
　　说完，再不知道该说什么，也许也说不出来什么话了，她终究还是放开手。
　　这只手，她是可以、也很想很想握紧的，永远都不松手，可她不喜欢，她不喜欢啊...
　　因为不喜欢，再多的话都是多余的。
　　游子熏看着那只手。
　　叶悠然松了松手，又握紧，走了。
　　头也不回。
　　游子熏的眼泪一下子就下来了。
　　十年，十年，叶悠然，我说过的，如果确定你真的不会爱我，我会走开的。
　　可你为什么还是不爱我。
　　二楼阳台，游子澜看着游子熏蹲在地上哭得跟傻子一样。
　　可没有声音。
　　有人说，最难过的时候，哭是没有声音的。
　　就像她小时候知道父母车祸身亡，而她都不能再去看他们遗体一眼。
　　也是这样，蹲着，哭得没有声音。
　　因为怕被人听见。
　　游子澜背过身，眼底也有了浅浅的红，却看到自己的母亲。
　　“妈”
　　游妈妈摇摇头，“我看到了”
　　游子澜也不愿游妈妈因此对叶悠然有什么芥蒂，做外交官，看人跟听言辨人是很必备的能力，她能看透刚刚叶悠然的言行出发点，所以说：“这个姑娘心里有伤，我大概能明白她为什么会这么选择”
　　因为明白至亲离开得悲痛，更懂成长的孤独，而叶悠然跟梅之鲟都没她这样好的运气。
　　可以再得到一个完美的家庭。
　　从某种意义上来说，她们的心是残缺的。
　　因为残缺，所以她们习惯拒绝，习惯放手。
　　因为心已经就那么点大，再丢不起了。
　　再说难听点，越自尊的人，内心越自卑。
　　“我明白，那孩子看起来内敛，其实心性挺单纯，宁可自己孤着，也不愿拖累别人...是好孩子...不过么...那两个人实在是口无遮拦”
　　游家是什么地方，看起来朴素朴素的，安保顶级着呢，那两人本就不得游家人喜欢，心思不纯，在花园里又说了一大堆，路过的仆人都听了个分明，何况就隔着一假山的小姑娘。
　　说实话，那两母女也是咸吃萝卜淡操心，她都把话说得那么通透明白了，还跟住太平洋似的管得忒宽。
　　在背后说也就算了，就不能忍着换个地方？非要在她家小花园说...脑子也是拎不清的。
　　“子熏不明白”游子澜皱眉，对这妹妹，她也是有点醉醉的，平常机灵能干张狂得跟把后裔给射下来，可一碰着叶悠然，智商情商都喂狗了，就知道前期作死得装，后期又作死得憨...
　　“当局者迷罢了，她喜欢了人家十年，没找到捷径，尽逮着最难走的路走，如果不是有楼帘招那边刺激着，她还得花另外十年...现在倒是进展快了，却也患得患失，生怕对方不喜欢她...执拗了”
　　执拗？
　　爱情通病之一。
　　游子澜沉默，忽然，手机响起，她也没避着游夫人。
　　接了。
　　“子澜，七天后...齐子钧结婚，你来吗？....”
　　那边声音有些小心翼翼跟试探。
　　齐子钧....
　　游子澜有些许恍惚，直到那边重复了一遍，她回神，说：“若是那天工作不忙...我还未收到请帖，再说吧”
　　这才刚挂，电话又响起，号码显示...
　　许琴丽。
　　她皱眉，接起。
　　“游子澜....”
　　“你好”
　　“我当然好，我跟齐子钧要结婚了...我们好歹也是朋友...你来吧”
　　“好”
　　游子澜挂了后，看到游夫人一脸平静，走过来，捏捏她的脸。
　　她游家的女儿就是天生丽质，谁说女人过了二十五就走下坡路了？
　　三十依旧嫩成一朵花，而且这颜值，这身材，这气质，这能力！
　　就是入赘也能逮着一卡车贵公子排号选拔。
　　哼哼。
　　“虽然我喜欢你能潇洒得过去好好打他们的脸，不过若是你会因此难过，还是不去的好”
　　游子澜笑了，“都多少年的事情了，年少不懂事而已...他们在一起也挺好的，挺配”
　　游夫人点头，“齐子钧配不上我女儿，配她刚刚好，这点我还是认可的”
　　游子澜失笑，能让一向带人宽容的游夫人这样讨厌，也只有对亲人的护短之心了。
　　当然，这两人做的事情，她也懒得诟病，也很少对别人说过，因此旁人也是不知的。
　　“让妈妈担心了”
　　“那倒是，我更担心你，起码小熏是逮着对象了......再不济我叫人套个麻袋把人抢进门...要不...你去抢一下梅之鲟？好歹我们两家也是世交...虽然楼丫头是挺厉害的...”
　　“.....”
　　脑洞又来了。
　　游妈妈脑洞大开，花园下面的游子熏蹲着难以抑制悲伤。（其实还是有点喜感的，游家不兴矫情那一套，哭够了再看看要不要安慰，就酱紫。）
　　另一头...
　　游家外面的车子上，叶悠然将保温壶抱在怀里，不知何时，眼里已经盈了泪。
　　等叶悠然到家，她将保温壶放在茶几上，窝在沙发里面，不知白天黑夜，只沉默在黑暗中，直到手机来了一个电话。
　　“叶小姐，您的亲人，我们跟丢了”
　　“丢了？”
　　那边似乎感觉到了叶悠然声音的沙哑跟冷漠，那低气压太明显了，因此紧张了些，说：“似乎是有人将他们一夜之间就直接拦截在机场外面...全部带走了...一点痕迹都差不多”
　　叶悠然沉默片刻，声音比任何时候都要来的冷酷，说：“如果找到后，已经死了，就别送回来了”
　　如果没死呢？
　　那边的人忽然就明白了。
　　不管死没死，都不许回来。
　　既然明白，那就不必再多说。
　　叶悠然已经不是从前的叶家可怜虫了。
　　她长大了。
　　心也狠了。
　　她连游子熏都弄丢了，伤了这世上对她最好得人，也弄丢了所有最重要的人。
　　这些人怎么还有资格回来让她难过。
　　————————
　　次日，天气正好，朗朗空明。
　　首都国际机场。
　　一个男子走出来，谈不上风尘仆仆，一袭合身的黑色长裤，白衬衫，高大而笔挺，就背着一个背包。
　　简单清雅。
　　他一出来，接机的人就转了十之的目光。
　　尤其是女性，一步三回头，或者步履加快，追上他...
　　一到边上，好高。
　　有一米八八了吧。

第80章 八十对话
　　“你好，先生，我是刚刚你帮过我捡手机的那个人...谢谢你了，我想请你吃饭...”
　　旁边涌来的姑娘们：嚓~手脚这么快！老子手机也掉了啊！
　　“举手之劳而已，不用了，我老婆跟儿子女儿在家里等我...回去晚了，我老婆要生气。>
　　礼貌一笑，他走了。
　　周边的女性大军：“....”
　　老婆儿子女儿都特么齐全了，而且提起的时候那轻微一笑的温柔....能分分钟告诉别人他是妻奴。
　　多好的男人啊。
　　怎么就被占了呢。
　　不过那侧颜还真是...天姿国色。
　　男子上了来接他的车后，打开手机。
　　半响，接通。
　　“回来了？”那边的声音有些沙哑。
　　“我想，你这样的状态，总不会是刚哭过，那就只能是纵情所致了”
　　“叶荆林，你有太多把柄在我手里了...确定一定要调侃我？”
　　叶荆林看着窗外一览而过的景色，轻笑道：“不敢”
　　梅之鲟掀开被子，从床上起身，取了一套衣服，来到落地窗前，看着窗子外面的蔚蓝水色跟沙滩，她走出房间，轻轻拉上门，取了一瓶红酒，倒了一杯。
　　淡淡道：“回国后，能看见亲妹妹，又能再见心中女神，很荡漾？”
　　叶荆林沉吟些许，说：“是忐忑”
　　“是需要忐忑，亲妹妹还好谅解你，毕竟在外打拼，你的身份也特殊，不好连累她，能在暗地里搭把手已经算小心翼翼，唯独她......”
　　“我知道，她....很难得，但，我只是想再见她一面。”叶荆林的声音本就属于清雅一系的，像是大提琴的从容，此刻却总降了一些音调，多了几分温柔。
　　梅之鲟听到这样的声音，沉默些许，品了一口酒，说：“满足，是这世上最难得的品质，你我这种人都不具备这种品德...相反，贪婪常伴身心....如果在黑暗待久了，偶然看见一缕阳光，我们会做的不是将这缕阳光消灭，就是将它紧紧攥在手里....生死不离....所以，与其只见她一面，不如一见，叶荆林，你克制不住的。”
　　叶荆林有片刻宁静，说：“那么，八年前你为何放过楼帘招。”
　　梅之鲟摇着红酒，看着酒窝在旋转...她听到自己的声音透着冰凉。
　　“还没到那个份上，所以及时抽身”
　　及时抽身。
　　好干脆的回答。
　　叶荆林却皱眉，这人心思一向诡异难辨，且素来在交谈中混淆他们这些人的心神。
　　“既然你可以，那么我....”
　　“那时候我不过是让你随手救她一次，结果你愣是放下手头的事情护到她大学毕业回国...叶荆林，你要跟我比？”
　　叶荆林偏过头，他处于下风了么？
　　“所以，你笃定我这次一定会忍不住？”
　　“不，我觉得你依旧会沉默”
　　“哦，为什么？”
　　“如果有一个小孩，小时候你给他西瓜，拿走，给了他玉米，又拿走，后来还给了他胡萝卜，还是拿走，那么，等他长大，就是你给他一座大果园，他也是不敢要了”
　　多让人心酸的比喻。
　　却切肤之痛。
　　叶荆林知道他跟梅之鲟一样，都丢过很多东西。
　　几乎一无所有。
　　仅存的那么一点点，如何不战战兢兢。
　　“我内心有恐惧，所以克制，可你....梅，你或许恐惧过，却不曾畏惧，起码有人要给你一座果园的时候，只要你想要，就绝对不会拒绝，哪怕杀死这个人，你也必然要得到，那么，你到底为何对她拒绝，又靠近，又拒绝...如此重复，不痛苦吗？”
　　痛苦吗？
　　拒绝，又靠近，又拒绝....
　　就像是你爱一个人，又不想爱，于是举起了剑，刺下，近在咫尺，又拿起，来回重复...
　　心血一地成殇。
　　楼帘招不知道她午夜梦回的惆怅跟杀意。
　　仿若昨晚，她摸过自己腰上那条蛇的时候...
　　也起过一次心思。
　　如何能容忍有人成为她的软肋，她的心病。
　　否则就会像那个男人一样。
　　一败涂地。
　　“到现在，还有谁能阻拦你得到你应得的亲情跟爱情”
　　叶荆林的声音充满了蛊惑，一如他在那个庞大赌博王国中呼风唤雨的手段。
　　现在，他尝试蛊惑梅之鲟。
　　“如果反复，就只能说明我在努力控制，若是哪一天我控制失败了，那就是我的劫了...”
　　梅之鲟用了很虚无飘渺的回答。
　　叶荆林却听出了其中的冷漠。
　　这个人从来不会对别人袒露真正内心的魔障。
　　没人能够。
　　所以她几乎无懈可击。
　　蛊惑失败。
　　“那么，我们就看看吧，看到时候是你能在楼帘招那里全身而退，成功在劫下生还，还是我能依旧坚持原则，守在原地....”
　　叶荆林挂电话之前，却听到那边传来一句话，让他一下子就苦笑了。
　　“游子澜大学时期的男朋友，就是跟闺蜜劈腿的那个，过几天要结婚了”
　　这种情况....他如何能坐视不管。
　　笃定他不会动，却又抛出一个诱饵逼他动，梅之鲟，你也就对楼帘招跟你娘好了，对他人何其坏。（猜猜梅老板对叶先生的对话中，到底哪一种才是她的心态，是控制，还是试探，抑或是绝对的拒绝？）
　　——————————
　　挂了电话后，梅之鲟弄了早餐，发觉自己弄了两份的时候，她挑了下眉，将另外一份放在了保温箱里。
　　吃完后，她拿起笔记本，走出后院，看着下面的沙滩跟海洋...
　　坐在椅子上，迎着海风，她打开笔记本，接通视频。
　　屏幕上是被吊起来的山叔。
　　耗子说话：“老板，这人嘴巴有点硬啊，要不要给他下点药....”
　　“不管是伤还是药，都容易被查出来，到时候就不好说了...叫人迷途知返，弃暗投明也可以换一种法子”
　　笔记本传来的话让山叔冷笑，他抬了头，看着屏幕里面风采照人，清丽脱俗的美人，冷笑：“你做梦吧，我不会背叛老爷的”
　　那边的人似乎笑了下，如沐春风。
　　“广州那边一个小弄堂里有一家人，户主人姓田，为人很和气，在电信局上班，妻子很温柔，是一个教师，他们还有一个四岁的女孩儿，女孩胖嘟嘟的，很可爱，幼儿班了，前天还画了一张全家福，爸爸妈妈女儿都有....”
　　山叔脸色大变，浑身颤抖，“你....你把他们怎么样了！！”
　　“怎么样了也跟你没关系吧...说好了绝对不背叛啊”
　　梅之鲟笑，“还是说，这世上就没有绝对的忠诚，不背叛，只是因为筹码还不够，而显然，你内心也是忌惮秦老爷子的，小心翼翼把独子藏在民间，两夫妻一个月才五位数的工资...你也觉得这样很好吧....也许我跟秦老爷子都愿意给他们换一种生活，你觉得呢？就好像我小时候那样....”
　　山叔心急，抖着双手，想要挣扎，却终究无力。
　　他大口大口喘气，“我可以答应你...不过我要确保他们的绝对安全，否则我绝对做鬼也不会放过你”
　　然而，这样的誓言却只得到梅之鲟的一缕轻嘲：“做鬼复仇有用，要警察做什么，你们早领便当了，我也不喜欢阶下囚跟我讨价还价，你儿子一家人的安全与否，全看你能不能让我满意....你只有一条路了，山叔”
　　跟耗子等人联系了一会后，梅之鲟也从新闻上确定秦翰在泰垣的掌权还算牢固，虽然自己官司缠身，可把权柄卸到了心腹手上，基本上还没流落到秦羽跟秦煜身上，秦羽还好说，这秦煜总是亲儿子吧。
　　当然，这亲弟弟跟亲儿子也没给秦家传统丢脸，立马杀回了集团，展开快速而迅猛的争权，秦羽年纪是有的，起码也有一点根基在，秦煜则是多年被秦翰戒备，打压，根基不深，可人家亮出了老爷子的股份，而且得到了老爷子那部分人的支持。
　　三足鼎立。
　　秦羽是最吃亏的。
　　然而。
　　萧山医院那边的谋杀案把秦翰的路彻底堵死了，社会震惊！
　　根基再深，头儿十有进去且出不来也是白搭啊，支持者都摇摆了。
　　秦羽秉着秦家立马唯一的“白人”身份奋起直追，游说股东们，使劲浑身解数，甚至抛出了老爷子那边也不干净的说法，这可连累了秦煜，后者气得半死，这秦羽脑子糊屎了吗？
　　把全家抹黑，就你白了是吧！
　　对泰垣有什么好处？
　　股价一降再降。
　　跟跳水似的，那指数只有往下，没有往上。
　　不过，这也是购买股票的好时机啊！
　　大部分民间人士不看好泰垣的股价，怕一直跌，但是瘦死得骆驼比马大，对于投资商们来说，这泰垣还是一块可以吃一吃的肥肉，因此都捉摸着要出手。
　　不过很显然有人比他们快。
　　当秦煜用大笔资金购买了股票，而且直逼秦翰军团手头股份的时候，秦羽急了...
　　他一没秦翰根基，二没秦煜有老爷子庇护，这太特么吃亏了，心里怨恨也很深，总觉得他是被放弃得，加上山上那件事，他对老爷子也没了半点亲情，就想着扳回一城.....
　　所以得找帮手。

第81章 八十一莫即墨
　　秦家的事情跟唱大戏似的，连娱乐报刊都忍不住给了头条，没办法，谁让秦煜曾经是魔都的夜店小王子呢，而且跟沈家公子还情意绵绵得上过娱乐版头条，这绝逼得再来一次头条啊....
　　秦羽想来想去，还是给梅之鲟打了电话，梅之鲟就一句话：“说到底不就是钱的事儿么？你秦家还缺钱？”
　　当然缺钱，老爷子的钱都到了秦煜那小王八羔子的手里！
　　不对，肯定还有其他钱，老爷子身家丰厚着呢！
　　而且他们秦家那些宅子...
　　“你想买我们秦家的宅子...”
　　“你们秦家的？”梅之鲟笑了。给力文学网一路有你wWw.GeILwx.Com
　　这笑声让秦羽打了一个哆嗦。
　　“梅...梅小姐，当年都是我大哥跟我父亲造孽，我可是一点都没插手，而且对你母亲我也是非常尊敬的，我可以帮你...但你要帮我把泰垣拿到手，这也算是帮你吧，如果你帮我，那什么宅子，原来属于梅家的，我都，都还给你...真的。”
　　梅之鲟手指敲着桌子，清脆，很有韵律。
　　“我想要的东西，还从来不需要别人让”
　　“不是让，不是让，是您应得的”
　　梅之鲟单手撑着下巴，把玩着玻璃杯子，“好啊，那你就得先把你家老爷子跟你大哥一起送进去，不然秦家家产哪里轮得到你做主呢”
　　秦羽懂了。
　　梅之鲟要动手了。
　　——————
　　挂了电话，随意听到视频里面的耗子有些担忧：“秦家这边都在掌控之中，但是沈家那边....”
　　也许是忌惮沈素心，耗子并没有把话说得太难听。
　　“沈家从来都不是秦家能养出来的狗，养他们的人在京都...京都的主人不动，他们是不能吠的...”
　　耗子点头，“我明白了”
　　这时，老鹰那边来通讯。
　　“老板”这个青年的声音有些凝重。
　　“说”
　　“刚刚有朋友告诉我，那边有人招人了，出的价格很高，揽了不少黑客过去，应该是针对我们的.”
　　梅之鲟端起水杯，“动作挺快”
　　耗子皱眉：“有李家牵扯，还能腾出手来，我们还得更用心一些”
　　虽然如此，老鹰跟耗子都不曾害怕。
　　再可怕得对手他们都遭遇过，这点问题还不至于让他们恐惧。
　　“不过老鹰，你老说自己在世界上已经登峰造极，到底还有几个比你厉害得，可别被对方招揽过去....要说招揽，咱们老板有的是钱”耗子这话也挺的。
　　“切，你还真以为是我吹牛？不过我听说过有人出一千万美金雇佣我一个朋友来解决网络上的对手，也就是我们，我朋友觉得水深，推掉了，倒是有其他人答应...这些人我倒不怕，凭我们这个团队，对上fbi也能走个来回.....反正在我们黑客世界里，能跟我并肩的也只有那么几个...有一个在fbi，一个在英国，不过最厉害的还是四年前的mc，那才叫神话，把我们几个都耍过几遍，fbi想招揽他，愣是连人家的尾巴都抓不到。”
　　梅之鲟听着两人侃了一会，看到墙壁上有红色警戒灯亮起，有人上来了。
　　交谈结束。
　　她坐在椅子上，回想了下刚刚得到的那些信息....黑客什么的，其实她并不是很担心，她又不是秦翰，什么黑料都在电脑里面存着不成？
　　她的事儿，最见不得人的都埋在边境丛林里面，知道的也挂得差不多了，要不就是在大雪山里，谁会跟自拍照一样挂在电脑里面啊。
　　就算被查到什么，也没足够证据送她去那个她这辈子都不愿意去的地方，充其量名誉上.....
　　她还计较名誉？
　　fbi那儿还挂着她的黑名单呢。
　　所以梅之鲟并不怎么放在心上，只是秦家一路都是被她用这种手段弄残，对方想当然就以为这种方式可以回击。
　　“秦家....”她手指敲了下桌子。
　　起身。
　　走到栏杆上，看到下面几个穿着泳衣跟拖鞋上来的男男女女。
　　似乎是想看园子里的花草...
　　正好一抬头就看到倚着栏杆的随意。
　　熟人。
　　随意看到那群年轻人里面的一两张面孔，眉梢稍扬，而赵阿囧则是难掩欢喜。
　　这叫什么！
　　缘分啊！
　　话说赵阿囧可惦记梅老板了，可事实上，她的所有长辈都告诉她一件事儿——那人你hold不住的！
　　她不信，不过刚好自己的公司出了点事情，不得不飞国外一趟，一回来已经是翻天覆地了..
　　这不，回来第一天就遇上人，这就是缘分啊。
　　爹妈不服都不行。
　　“学姐！”赵阿囧欢喜，而其余年轻人也认得梅之鲟这张脸。
　　这可是传奇人物，虽然是略凶残bt了点，但架不住年轻人崇拜，因此在梅之鲟让他们上来后，一个个都很乐意，到了阳台后，梅之鲟让他们自己进去拿饮料...
　　——很随便，是的，相当随便，而且温和。
　　一点也没有他们听说的那种杀伐狠辣之气。
　　几人也知道梅之鲟是东陵阁老板，有钱，也不客气，从里面捞出了不少好酒跟好吃的，吃喝谈笑。
　　当然，他们心里也是疑惑的，秦家现在正是关键时候，梅之鲟怎么还有闲心在这里度假....
　　不过没人敢问，只管吃喝。
　　因为都知道赵阿囧心思，也有人开腔帮忙...
　　这好话才刚到舌尖。
　　忽而听到传来声音。
　　“大早上的，你就让这群祖国嗷嗷待哺的花骨朵吃这些东西么？”
　　赵阿囧脸色一僵，转头就看到了穿着短裤跟t恤，素颜脸都特美，腿特长，皮肤特白能反光的楼老板。
　　她倚着门，赤脚踩在阶梯上，白衬衫随意掐在了裤子里面，美得张扬又帅性格，淡淡瞟过他们这些花骨朵，眉眼带笑：“烧烤吃不吃？”
　　神经病，大早上的吃烧烤！
　　赵阿囧内心是拒绝的。
　　然后他们就在沙滩上烧烤了。
　　赵阿囧比对了下烧烤技能max而且身高高出她一个世贸大楼的楼老板，再看看旁边闲散喝水、晒太阳的梅之鲟...
　　美成了一幅画。
　　她不死心，尝试□□去，而她闺蜜拍了一张图片。
　　她回头一看，摸摸把图片里面的自己p掉。
　　心有点塞，吃点烤翅压压惊。
　　而且，主要是大早上的...人明显是睡一起的。
　　没戏了，真的。
　　楼帘招的小三儿，你不要当,真的。
　　不然她手底下的人分分钟能把你的挖出来黑你成翔。
　　这沙滩素来属于名流承包地，附近是有名的避暑山庄跟度假酒店，不少明星或者名流都喜欢来这里玩儿，因此记者们也喜欢守株待兔，而且他们等待的还真不是兔子，而是一个影后。
　　结果，没拍到影后，却逮住了最近常上经济版跟社会版头条的两个人物。
　　“是梅家的那位，还有楼帘招！卧槽！劲爆啊！”
　　“等等，拍了，能发么？”
　　不管是楼帘招还梅之鲟，都是不好招惹的，尤其是后者，前段时日黑成那样都能翻盘，而且明显属于手腕粗壮能拍死大象的高逼格人物，秦家人现在可是已经死了好几个了。
　　“额...等等问问老板吧，而且前段时间那些人发的报道都没事，咱们修饰下语言，别胡乱说，就用叙述语气....应该不会出事”
　　当记者的大多有情怀，这拍到手的照片发不出去，会想剁手的。
　　所以...
　　记者们打了鸡血一样拍下照片，而且未免被秋后算账，都找好的角度....
　　梅之鲟瞥过一些穿着大裤衩装着拍大海，其实偷偷摸摸拍她们的记者，耳边传来楼帘招的声音。
　　“有人在拍照，要不要我去警告下”
　　梅之鲟不置可否。
　　楼帘招也知道这个人一向不在乎网上的事情。
　　因此走过去。
　　郑重警告。
　　“拍好看一点”
　　记者们：“.....”
　　都是人精，分分钟秒懂楼帘招的意思，于是越发力....
　　恰好，此时的沙滩后面海景别墅二楼，有一个女子倚着栏杆，一头黑色卷发很随性得在脑后扎了马尾，下身七分的蓝裤子，上半身小修身的白色t恤，这样简单普通的打扮，落在别墅里面的人眼中，却是分外唯美。
　　为什么？
　　因为人美，身材好，气质佳。
　　这个女人手里还拿着一个相机，拍着蓝天白云，很闲散，安静。
　　似乎只有噶擦噶擦声陪着她。
　　“墨，每当看到你这幅打扮，我都觉得你应该多发一些照片在推特跟微博上，就算一点都不p，也足够给你涨很多人气了”
　　女子微侧了脸颊，调着相机，很平淡得说：“我要的又不是人气”（这本书大概人物不少，主线是梅楼，然后叶游，其余人也会提起，其实原本想分几本写的，但是不得不放弃）
　　如果是其他女明星说这种话，大概也是让人呵呵的。
　　这不是作么。
　　作的还很假。
　　可在阅人无数的知名女导演徐清眼里，眼前这个女子就属于那种说什么是什么的奇葩。
　　算起来，莫即墨是女演员，不是女明星。
　　目前圈内已经有不少人公认这一点。
　　只是...这的确是一个商业社会。

第82章 八十二范美人的事儿
　　因为莫即墨的一些选择跟作风，她的确丢失很多资源，也吃过许多苦头，更必须花费更多的努力来达到她本可以轻松达到的成就。（百度搜索给 力 文 学 网更新最快最稳定WwW.GeiLWX.Com)
　　不过一想起莫即墨曾经的话，徐清又笑了。
　　那时候，这个侧颜三分温柔、七分冷清的女子说：“若我付出的努力需七分多余，却也胜过得到的成就有三分空虚”
　　这个女人只为一座奖杯而活，粉丝人气什么的，对她反而是一种难以言喻的伤害——因为她的母亲。
　　莫即墨，却寂寞得像是煌煌夜色中的烟火，那样寂寞。
　　徐清收了复杂的心绪，走上前，也靠着栏杆，“你总喜欢拍这些天啊海地，不怕自己被那些狗仔拍去，我可不想再被那些人传我跟你边”
　　若是男人长久不碰女人，便是gay。
　　若是女人长久不碰男人，便是。
　　这种思维惯性充满了猜测性，却也附和八卦心思。
　　莫即墨就属于那个已经被八卦了n回的疑似者。
　　哪怕她吻戏什么的都很敬业，却仍旧因为些冷淡疏离的性格被冠以绯闻。
　　徐清是中者之一。
　　莫即墨听到这话才回神，有些歉意：“下次如果再有这种传言，你就说我性冷淡吧..不是”
　　徐清：“你的经纪人得有多心塞啊，摊上你这种人”
　　莫即墨莞尔，忽见徐清有些惊讶，“我说这些记者都没留意你呢，原来是她们....”
　　莫即墨转头看去，她刚刚一直在拍天跟海，倒是没留意沙滩上的人。
　　相机忽然被徐清拿过去，啪啪两下拍下照片，放大一看。
　　恩...
　　的确比娱乐圈的那些人还要出彩的多，难得的是也比娱乐圈的人多几分随性。
　　“你之前在外地拍戏，前些天又在京都接了公益广告，自然不知道最近发生的事情，所以不认得她们...”
　　莫即墨指着其中一个人：“也不是，楼帘招我是能认出的”
　　跟她一样常常被盖上铁帽的人，可惜她因为是娱乐圈的，受到的揣测更多一些，而后者毕竟是国内知名富豪，不容易被乱写，所以她也没怎么看到对方花边新闻。
　　而且眼下沙滩上那么多人，显然是一群朋友一起玩。
　　莫即墨对此没什么兴趣。
　　却见徐清一脸不赞同。
　　“如果是游子熏这些人呢，所有人都懒得再猜的，都老一套了，可这位不一样”
　　徐清将事儿大概说一遍，语气各种忌惮跟感慨，莫即墨也是沉默良久才说：“这就是浴火凤凰吧”
　　到底是二十年前的大案子，没翻盖之前谈再多都不合适，徒增压抑罢了。
　　“对了，前些天，我看到她了”
　　“恩？”莫即墨看到徐清晦涩的表情，不由皱眉：“范狸？”
　　“恩....她好像是回来处理一些公司股份问题，不过听说护照什么的都被扣了，那个人回来了，守株待兔，刚好逮到”
　　莫即墨苦笑：“我道她回来后都不跟我打招呼呢，怕也是听到了一点风声，想跑，结果还是被抓了..”
　　“诶，你可别再参和进去，那个男人你又不是不知道....就算范狸跟你母亲关系再好，当年也帮了你们，如今这情况也不好说...”
　　当然不好说。
　　儿子抢老爹老婆，放哪个朝代都是要被人诟病的，而那个老婆自然要遭受诸多非议。
　　不过这些年看兔子跑饿狼追的戏码多了，倒是让不少人看明白，浑是这父子两硬要缠着人家...人家早已心有所属...可惜挂了。
　　说白了，两父子都是输家，现在一死一活。
　　活的那个还跟饕餮一样不肯松嘴，听说当年老的死了后，范狸在灵堂上明说什么家产都不要，都给那人，就求自己能走....结果人家来一句，老头子的东西你是可以不要的，我傅东篱的你得接着。
　　傅东篱，范狸，这就是孽啊。
　　烧烤后来是赵阿囧等人的事情，梅之鲟中途去了上头的水台休憩，恰好在路上看到一个带着帽子跟墨镜的女子正在用相机拍一朵从假山流水缝隙生出的花。
　　身高腿长，从侧面看去人就是一幕风景。
　　可梅之鲟总觉得此人有些眼熟。
　　——————
　　京都，范狸的确是各种纠结，这不对啊，她明明已经打点好人，实地通报京都情况，为什么那个变~态还能悄无声息得窝在暗处逮住她。
　　只有一个答案——那个家伙的钱比她多，而且比她更豪。
　　一想到那个妖孽般的继子每次看她的眼神，范狸想死的心都有了，转头看向挂在墙壁上的傅先生遗像，这老头死的时候其实也才四十多，因为保养得当，看起来三十多许，又多金，当年风头也比那些贵公子们差不了多少，娶了她后金盆洗手，其实也不过是....
　　范狸一想起当年的事情，心情便很复杂。
　　忽然，手机响了。
　　一看是叶悠然，她的心情松了下，接起。
　　“干嘛，叶冰山，没有沉浸在游美人的温柔乡里，忽然找我....”范狸试图让自己的声音轻松点。
　　“很假”叶悠然的声音泛着冷。
　　范狸无奈，在这个小她几岁的闺蜜前，她终究做不到在外人的强装。
　　“不假不行，从我嫁进傅家那一天开始，整个人就已经是假的了”
　　范狸坐在上，整个人都显得疲倦。
　　“软禁？”
　　“恩”
　　叶悠然沉默了下，说：“我可以安排...”
　　“我知道你手头有人，不过那是你的底子，而且你的身份也不适合跟他对上...他是个变~态”
　　能让作风豪爽，见识也广的范狸这样称呼，可见傅东篱是一个什么样的人物。
　　“但这样下去也不是办法”
　　“外面传得很厉害？无所谓了，那些人也不过是看热闹....我虽然不如梅之鲟那样厉害，可这些人也伤不了我”
　　范狸也不想一直纠结在这件事上，便转移话题：“我听着你的声音有点不对劲...你哭过了？”
　　这边叶悠然哪里会想到会被听出来，她哽了下，都昨晚的事情了，今天还很明显？
　　“没有”
　　“那就是有了”
　　“.....”
　　“游子熏真特么把你强了啊？干得好！”
　　叶悠然也是无语了，她这是交了一个白眼狼好朋友
　　“你胡说八道什么”叶悠然冷着声，“与其在这里调侃我，不如担心下自己的处境，以他的作风....若是真对你起心思，如今又有谁能拦着他？”
　　有可能被强的人到底是谁啊！
　　“没事，大不了我报警，反正我手里也有钱，这些年也不是白混的，大不了鱼死网破....真到那个时候，我肯定跑你那里混吃混喝”
　　叶悠然也知道劝不了她什么，只能说：“等我下，我过去找你...”
　　见一面也是好的，起码比一个人孤立无援强。
　　叶悠然一向作风干练，说来就一定会来。
　　范狸心里一暖，混了这么多年，这些年也就叶悠然一个闺蜜朋友，再加上莫即墨那个故人之女...梅之鲟跟楼帘招也算，却终归接触不是那么多，不敌叶悠然这般熟稔。
　　姐姐也没白混啊。
　　刚挂了电话，范狸忽然感觉到...
　　她转头，看到门边斜靠着一个男人，吓了一跳，站起身来，看着傅东篱镇定道：“小东，来看你爸啦”
　　开口一句就提醒了对方自己身份，而且你亲爹在这里呢...
　　安分点啊。
　　傅东篱瞥了那遗像一眼，淡淡道：“老东西活着的时候也没见你多惦记他，死了后倒是恨不得把他遗像摆满房间”
　　范狸一看这人衣着款款，貌美如花的样子就不喜欢，尤其是那双眼睛，侵略性极强，跟妖怪似的。
　　“你爸他英明神武，遗像都能辟邪，能护住我这个，多摆几个总没错的”
　　瞧瞧这话说的，水平杠杠的——都特么瞎扯淡。
　　然并卵，傅东篱并不是能开玩笑的人。
　　他的目光从范狸穿着拖鞋的脚滑到居家长休闲裤，再往上，落在美艳风情又几分懒散的脸上...
　　“所以，你是在提醒我这个单身汉，你是一个美貌魅力的，花开堪折直须折,莫待无花空折枝么？”
　　我去！这什么屁话。
　　范狸脸色微微一变，端端正正说：“傅东篱，咱们明人不说暗话，你呢，年轻有钱还长得帅，什么女人把不到，何苦在你后妈身上找成就感...要是让外面的人知道，你那公司股价都得缩一大票”
　　“难道外面的人现在还不知道？”傅东篱弹了下袖子，一跨步。
　　“那看来我还得更努力一些。”
　　范狸强自镇定心神，直接靠到窗子边上，她眉头紧锁:“傅东篱，你别逼我，真走到鱼死网破的那一步，你肯定会后悔”
　　傅东篱步子一顿，微微眯起眼，那丹凤眼就更像狐狸了。
　　玉面狐狸，这是别人给他的称号。
　　“你不会的....如果你知道你的心上人七年前贪污的罪证在我手里，并且，我知道他并没有死，而是被你安排人救到了t市.....”
　　范狸一直还算镇定的情绪终于崩断了，她几乎不敢相信，瞪着傅东篱，咬牙：“你怎么会....”
　　“老头子能做到的事情，我当然也能做到...”
　　腿长的人就是好，三两步就到了跟前。

第83章 八十三曹操来了
　　范狸终于绷不住，反射性就夺了上的抱枕挡在身前，抵住了挨近的傅东篱。
　　“傅东篱，你丫神经病吧！我是你妈！”
　　大概是后面四个字触了傅东篱的点，也许也是因为这个美艳夺人的女子愤怒的时候恰是玫瑰盛开最耀眼的时候。
　　他眼底一深，大手一探，直接拽出抱枕，将范狸抱了个满怀，完完全全笼罩在他的身躯之下，按在窗子上。
　　范狸吓得立刻用脑后勺去撞后面的玻璃....
　　砰。
　　宽大得手掌挡在了范狸脑后..将她脑袋往自己这边一按。
　　唇齿相碰。
　　炽热疯狂，近乎干涸得渴望。
　　直到尝到血味。
　　傅东篱舔干净自己的唇血，眼里暗得不像话，只挨着她的脸，轻轻说：“你可以为你那个没出息的所谓初恋放弃你的尊严，把自己给老头子，那我傅东篱也可以为了我的初恋冒天下之大不韪，范狸...你是我的。”
　　“不要伤害自己....下次你伤自己一点点，我就让那个人一家三口浮尸黄浦江..”
　　傅东篱走了，范狸还沉浸在惊恐之中。
　　不过她也忽然回神。
　　这个男人既然有恃无恐，为什么刚刚又放过她了...
　　难不成身体也有问题？
　　——————
　　莫即墨拍好照片，因为职业关系，对于旁人的目光有些敏感，一转头便看到不久前还跟徐清探讨过的主人公站在她后面，显然也是要走这条小道，可惜被她堵住了，她回神，便是歉意；“抱歉”
　　她退开身，却见那人不上来，反而瞧着她笑。
　　“莫即墨？”
　　“恩？....你好”
　　因为知道对方是谁，所以不曾想过对方会对自己有什么。
　　只是莫即墨近看之后，才觉得这位梅家女子长得的确风华绝雅，整个人都像一株吞吐凝香的清梅。
　　眼眸含笑，似乎能说话。
　　“方便喝一杯吗？”
　　莫即墨没想到自己会被邀请，她愣了下，还是应了。
　　不知为何，也许是为了那一抹钦佩。
　　不过她眼角一瞥就留意到那位楼老板迅速上线....
　　——————
　　最后就是楼帘招亲自端了饮料过来。
　　对于莫即墨，楼帘招也是见过几面的，知道这是一个正经得不能再正经的人，而且御姐范儿很足，基本上不跟小一辈的一起玩，当然，也听说过人家不满三十，却跟五六十的人一样喜欢一些清心寡欲的东西，似乎极为呆板。
　　眼下谈了几句，也只能说这种呆板是看人的。
　　莫即墨对人大多留有三分戒心，也对自己留有七分提醒。
　　换言之，这种人情商很高。
　　她聊了几句，因为徐清找来，便变成四个人一桌。
　　徐清倒是惊讶自己这个好友出去拍个照片也能跟人家坐一桌，这要是被下面那些猛拍的记者晓得，还不得锤破胸口啊。
　　“我有一个朋友挺喜欢莫小姐的电影”
　　梅之鲟这么说，莫即墨目光掠过旁边喝酒的楼帘招。
　　“不是她，她基本上只看名侦探柯南，是我另一个朋友....一个未婚妈妈”
　　最后六个字尤显得意味深长。
　　莫即墨忽然一愣，继而表情有些奇怪。
　　她总觉得这个人有些话里有话。
　　不过或许高智商的人都这样吧。
　　就是楼帘招....名侦探柯南？
　　楼帘招笑：“你别听她胡说，我倒是想看重口味一些的，比如那什么....可惜某人不让啊。”
　　她说了一部在香港才能上映却惹得许多内地人包车过去看的电影。
　　听名字就知道很黄很暴力。
　　梅之鲟翘了腿，淡淡道：“看过了，借位，不好看”
　　重点是，因为借位了，所以不好看吗？
　　楼帘招：“.....”
　　莫即墨跟徐清：“....”
　　这画风不太对。
　　明显看出楼老板hold不住人家。
　　楼帘招的手机忽然响了，她看了下号码，眉头轻轻一皱，挂了。
　　梅之鲟瞥过她。
　　没一会，又来一个电话，楼帘招看到是下属的，于是接了，结果...
　　“怎么是你”
　　她起身，走到一旁打电话，没一会，淡定着脸过来。
　　“楼先生吗？”
　　“......”
　　“好歹我也是差点当你后妈的人...难道不该让我跟他聊一下吗？”
　　卧槽，感觉好像知道得太多了。
　　徐清喝杯酒压压惊。
　　楼帘招翻了一个白眼，“你看不上他的，又老又肥，最近几年还跟别人学打高尔夫...你见过他打高尔夫吗？说好听点像在铲屎....说难听点就是铲坑埋屎......”
　　噗。
　　徐清喷了。
　　莫即墨也是莞尔。
　　“我就喜欢你爹这样的”
　　梅之鲟这么一句，原以为楼帘招会生气，结果人家很淡定：“我知道，你是想借着嫁给他来接近我...难为你了”
　　“.....”
　　徐清接不住了，感觉三观都震裂了，这两人的相处太那啥了...
　　黄暴小清新。
　　不过因为察觉到下面记者似乎想要上来偷拍，莫即墨跟徐清还是很快走了。
　　看着两人的背影，楼帘招摸着下巴问：“你那个朋友.....”
　　“曹操来了”
　　手机号码一响。
　　梅之鲟就接了。
　　“听说你在我的度假区里跟楼帘招醉生梦死儿童不宜？”
　　“对啊，还遇上了莫影后”
　　那边轻笑，笑得漫不经心，又十分懒散：“你倒是上纲上线，莫不是做叶悠然跟游子熏的媒人做出瘾来？”
　　“刚刚见了，的确是一个难得的正经人家，可不敢给你祸害....”
　　“给我祸害？还不定呢...没准我才是受害者，过几日你就知道了”
　　这话云里雾里的，梅之鲟挑眉，放下手机，楼帘招一瞧那号码。
　　脸黑了。
　　“这女妖~怪你也认识？”
　　“恩，国外认识得，圈子很小，不是么”梅之鲟轻轻道。
　　楼帘招却若有所思：“我怎觉得是你对我一直图谋不轨.....还....”
　　“欲擒故纵？”
　　“对对对，就是这个！”
　　“我昨晚躺着了，也没见你纵啊”
　　“.....”
　　梅老师含笑离去，而楼帘招公司里是真有点事情，她开车走了，等到了公司，她走进自己办公室，坐在椅子上，沉默了些许，她老爹已经知道了，很快就要回国...这老头子好搞定，左右就是抢媳妇的事儿。(可爱的楼先生那里以后会交代的，还有梅之鲟为什么要答应当年的家教）
　　不过她老娘那里也瞒不住，这事儿必须早点搞定，不然梅之鲟那儿没追上，自家内门又烧了火...
　　会死人的。
　　她思索了好一会，这才打开笔记本，将一些资料整理翻看又筛选了一些，这才去会议厅开会。
　　另一头，老鹰的鹰眼才扫过楼帘招的电脑，回撤。
　　“不是她”
　　“那刚刚从我这里撬走一部分资料的人是谁？”
　　再另一头，京都，一台电脑屏幕上文件传送。
　　一个男子对着电脑笑了。
　　手指敲着桌子.....
　　“梅之鲟....redsnake”
　　——————
　　叶悠然挂掉电话之后，也不仔细探究自己得穿着跟有些苍白的脸色，洗把脸，换掉居家服，只拿了外套就出门，却接到范狸的电话，后者让她不用过去了，听声音就知道发生了一些事情，叶悠然有些着急，却听范狸坦白了一些事情，她哑然。
　　那么，范狸势必没有任何退路了。
　　“若是爱上一个人，就真的有了一个致命的弱点，悠然，我现在不知有多后悔..为什么就偏偏喜欢上了那样一个人..”
　　年少的梦啊，是后来切不掉的瘤。
　　叶悠然想骂这个平日里张扬风采的女人蠢到家，却又无从下口，因为爱上一个人有多身不由己，她如今已然体会。
　　挂了电话，叶悠然忽然看到随弋房子院子大门前面阶梯坐着一个男人。
　　这个男人看背部就感觉很高。
　　听到她的脚步声，这个男人站起来，转过身。
　　一开始叶悠然是戒备的，哪怕这个小区安保很高，寻常人进不来，可经历过一些事情，她难免比较警戒，因此手里一直捏着手机，却在看到对方的脸后愣了一下。
　　这张脸...
　　好熟悉。
　　隔着一扇门，高大俊美不可方物的男子定定看着这个高挑冷艳的女子。
　　他缓和了原本有些清冷的眉眼，开口。
　　“小然，你都长大了，胖嘟嘟的，别老坐在妈妈腿上”
　　“小然，哥哥抱你”
　　“小然，爸爸今天又不回来，妈妈生病了..打雷不怕，哥哥在”
　　“小然，胡萝卜一定要吃的，妈妈说这样才能长高长大”
　　“小然，大头儿子小头爸爸是在七点半才有的”
　　“小然，爸爸一定要我跟妈妈一起去...你生病了，不能去，一定要记得多喝水，乖乖吃药，听医生叔叔的话..”
　　“小然....”
　　叶悠然颤着手，按了按钮，大门打开，她往前几步，顿了下，仔仔细细，又没有章法得看着这个人.....他的脸..
　　哪怕隔了三岁，所有人也都说他们像是双胞胎，眉眼都像极了他们的妈妈。

第84章 八十四误会
　　她多少次午夜梦回，都梦到两鬓斑白但是依旧温柔美丽的妈妈站在白蒙蒙的雾气里看着她，眼底似水。
　　她的身边站着一个高大英俊的青年，会像小时候一样背着她走，带着她玩，会教她读书写字....
　　也一定会护着她，让她这些年都不曾那样孤单难过。
　　可她不曾奢望过有一天真的能够一开门就看到他回来，看到他站在她眼前。
　　只需一眼，她就能确定这个人跟她血脉相连。
　　何况那一句句，几乎印在骨子里。
　　“哥.....”
　　叶荆林深吸口气，接住了扑过来的叶悠然。
　　他是知道得，这个独自成长的妹妹有多冷傲，扑这个字眼，从她很小的时候就已经不再存在了，可她依旧不需要任何对他的验证，如此轻易，如此直接，如此情不自禁。
　　就好像她一出生睁开眼，看到的就是扒着婴儿篮看她的自己。
　　他的眼眶也是通红。
　　“是我，小然...对不起，我没有保护好妈妈”
　　叶悠然闭上眼，将眼泪藏在眼里，只在他怀里呜咽。
　　忽然，两人听到有什么东西掉落地上破掉的声音。
　　转过头，看到不远处站着的女子脸色苍白，像是痴呆。
　　叶悠然也呆了下，张张口，刚要说什么，游子熏已经快速捡起地上已经一团烂泥似的袋子，转身，将袋子扔进垃圾桶里，上车离开，像是逃亡。
　　“游....”
　　叶悠然的声音卡在喉咙里，她脸上满是惊惶，看着汽车疾驰而去，忙拿起手机打电话...却发现对方已经关机。
　　她当真摁碎手机的心思都有了，这个傻瓜疯了吗！
　　车子开那么快...
　　“你状态不好，我去追”
　　叶荆林也是想不到自己刚认亲妹妹，就把亲妹妹的心上人给气跑了。
　　而这个心上人的姐姐还是他的心上人。
　　这要是被梅之鲟那一挂人知道，还不得笑上一年。
　　肯定是梅之鲟那群人里面有人又在背后下蛊诅咒他。
　　叶悠然哪里放心，也一起上车...
　　也是醉了，兄妹相认还没喝上一杯庆祝，就得先上演马路飞车追人.....
　　游子熏的确要疯了，她用了一晚上的时间告诉自己不能放弃不能放弃，又不是第一次被拒绝，反正那女人还无主，既然无主，就代表咱有追人的权力，一辈子，必须的！
　　可她到死也没想到第二天自己就被打了狠狠一巴掌。
　　她哪里没看到叶悠然扑在人家怀里的深情，搂得紧紧得...
　　说好的洁癖，说好的拒人千里之外呢？
　　这世上，有哪一个男人能让叶悠然这样？
　　又有哪一个女人能让她这样？
　　是了，每次都是她主动，人家从里都是抗拒的....
　　而且她主动一次就特么一巴掌...
　　这个男人呢？
　　这个人高大、身材一流、堪称男人中的战斗机，再看侧脸，尼玛，整容的吧！
　　而且她呆了那一秒钟，第一反应就是叶悠然跟他竟然很有夫妻相...
　　游子熏脑子里那些神经几乎都是在那一秒被烧干净的。
　　然后只剩下了绝望。
　　什么都没用，再努力也没用，你为她拼命，也敌不过三个字——她喜欢。
　　而且那是一个男人，一个足够高大足够英俊的男人。
　　单单是这一点，她就敌不过。
　　与其说她败给她的不喜欢，不如说败给她的不能喜欢。
　　“我不是你，不喜欢这个...”这是很久以前叶悠然对她说过的话。
　　一开始就已经注定了。
　　游子熏知道自己肯定哭了，眼泪有多少，她的车速就有多快。
　　不过她也不是想寻死，怎么可能！
　　她还有姐姐，有爹妈。
　　只是想要发泄而已。
　　反正也不是第一次了。
　　后头的叶悠然看着前头那窜飞的玛莎拉蒂胆战心惊，脸色苍白，手指都在颤抖，却又快速按了一个号码。
　　开车的叶荆林听到她说：“子澜姐....”
　　游子澜这边刚在办公区外面的阳台休息，咖啡才喝一口就接到叶悠然的来电，她直觉发生了什么事情，否则叶悠然这个时候绝不会联系她。
　　听完叶悠然紧张而混乱的话，她抓住了重点，“男人...你哥哥？”
　　这是重点？难道不是先关心游子熏？
　　“是，我哥哥，他没死...她误会了..关机，现在车子开得很快.....”
　　游子澜也有些醉了。
　　这又犯傻了？
　　不过估计也没几个人能人想到叶悠然抱的是死而复生的哥哥，毕竟当年叶家的事情早已定论，就像当年的梅家，谁知道还有如此后续。
　　落在本来就有心结的游子熏那儿更是上纲上线了。
　　“我知道了，现在安排人过去...还请你们先跟着....小熏的车技不错，但一上头起来，很乱来，”
　　她直觉能死而复生回来的叶哥哥不会是普通人。
　　这边，叶荆林听到叶悠然的询问，握着方向盘的手稍微紧了一些，回答：“到三干线，我可以追上她”
　　游子澜惊讶，她的妹妹车技可是极好的，年轻的时候属于天天开跑车压马路的那群混混头目，这个男人...
　　“那就麻烦了，我这边安排人过去”
　　游子澜挂了电话，叫了几个人开车过去，还是有些不放心，便是自己开车出去...
　　——————
　　三干线很快就到了，游子熏的车子下去...
　　叶荆林已经从另一条绕过来，车子一个环形飘逸...
　　刷！
　　车子恰恰堵在下面环形花园路口。
　　游子熏一看车子堵在那里，而叶悠然就在车上，她那里敢乱来，一个急刹车，车子停下，她下车..怒气冲冲！
　　尼玛，这个渣男疯了吗！
　　叶悠然还在上面！
　　肯定是个渣男！
　　一想到这个，游子熏忽然就有干劲了。
　　——————
　　叶荆林还未下车，叶悠然就下车了。
　　叶荆林一想毕竟是两人的事情，也许她们当面谈更容易解开心结...
　　但素他打死也没想到自己那冷静如冰山的妹妹跟一想精明干练的游妹妹一见面就扭曲了人设。
　　“叶悠然，你千挑万选就挑了这么一个渣男？你要是真喜欢男的，我替你选！”
　　叶悠然原来还压抑着心惊，想问问这个人有没有哪里不好，结果对方劈头盖脸就质问她。
　　她本来就懊恼游子熏乱来，眼下更是气急，绷着脸：“游子熏，你多大了，还玩这个？”
　　不过她一想对方是误会了，便又压下火气，刚想说自己跟叶荆林是兄妹.....
　　“玩？对，在你眼里我做什么都是玩，以前跟那些女人是玩，现在跟你也是玩？现在你不想跟我玩了，终于把你的超级备胎亮出来逼我死心？”
　　备胎.....
　　叶悠然心上好像中了一箭，那一晚那样美好，她都以为是做梦，又那样真实，因此放弃才又那样疼痛，痛的她好像又一次经历了心殇，可这个人却说她在玩。
　　她咬咬唇，“难道你不是在玩？你口口声声说在追我，当年我只看到你对我的玩世不恭，身边呼朋唤友都是那一挂人，你跟她们有多少干净？现在还有权力指责我？”
　　没错，她也在介意。
　　跟这个人介意她跟男人抱在一起一样介意。
　　“所以你就找了男人？还是老早就有了男人？”
　　游子熏冷笑，“你总不会告诉我这位哥哥是你在门口忽然遇见，然后一见钟情情不自禁吧？”
　　还真是哥哥..
　　叶悠然刚想说什么..
　　“叶悠然，看着我这个平日里跟你针锋相对的人为你跟傻子一样，任你糊弄，任你拿捏，心里很爽？”
　　顿了下，游子熏咬不住内心的可怕恐惧，也拉不住那失去的理智。
　　上面一段话说完她就已经知道自己错了，可有种不理智叫冲动，有一种冲动叫魔障。
　　“还是说他让你很爽，上床了吗？上过几次？总不会每次都被我强吻一次转头就跟他....”
　　其实在刚刚两人吵起来音量升高的时候，叶荆林就已经察觉到不妙了，下车走过来，刚好看到对面高架桥上下来几辆车，其中一辆沉稳的黑色车子开门...
　　游子澜才刚下车就听到游子熏那口无遮掩的话...
　　然后....啪！
　　叶悠然一巴掌落在游子熏脸上。
　　然后她剧烈喘息了下，终于还是说：“是，我跟他上床了，你以后可以不用来找我了”
　　然后转身，上车，车子启动。
　　站在那里的叶荆林；“.....”
　　妹妹...车子...我的....我怎么办....
　　——刚上线就被亲妹妹下线的亲哥哥。
　　不过这得是有多混乱才会抛下他啊...
　　被打了的游子熏表情呆滞，眼神空洞。
　　游子澜从后面走来，皱着眉，拍拍了她得头，朝叶荆林看来，略一颔首：“抱歉，叶先生，让你见笑了”
　　叶荆林看着距离自己三步远的优雅女子，他用指甲掐了下自己手心的肉，道：“还请游小姐借我一辆车，我去追小然...这丫头也挺容易上头”
　　游子澜颔首，她觉得看面相就知道这两人是亲兄妹啊...
　　不过一个男人长成这样还真的是....

第85章 八十五被动表白？
　　叶悠然极美，但毕竟还是女子，同为美女的游子澜还不会这样心悸，若是换了一个男人....
　　一个男子若如斯，怕是世间女子多动心了。
　　也难怪游子熏会这样惊慌。
　　——这要换了一个武大郎，估计就没这事儿了。
　　而且这个叶先生总给她一种说不上来的感觉。
　　这种感觉让她想要跟对方多接触，可有觉得不恰当。
　　最后还是允了，手下人将车钥匙扔给他。
　　叶先生略颔首致谢....
　　游子熏抬头看向他，她还惦记着刚刚她老姐跟人家分别提起的“叶先生”跟“这丫头”。
　　心脏部位说不上狗血冒头，但是起码冒了点烟....
　　“游...二小姐...在下叶荆林，叶悠然的妹妹，今日让你误会了，改日再道歉，失陪”
　　那个二，他轻微咬重了下语气，让游子澜听出来了，她挑眉。
　　看着这人上车。
　　车子启动的时候，她感觉到对方又看了下这边。
　　眼神很深。
　　应该是确定对他妹妹出言侮辱的游二货被他一句话ko了。
　　大仇得报？
　　哥哥妹妹都走了，游子澜回头就看到游子熏脸色发白，一副生无可恋的样子...
　　或者说，被雷劈焦了。
　　“爽了？”游子澜轻轻问她。
　　这孩子心结到底是有多重，才能这样口不择言，看把一向冷静的叶悠然气得。
　　——亲哥哥都不要了。
　　想起刚刚那个长得天姿国色男人看着叶悠然驾车离去的表情..
　　她觉得有些好笑。
　　囧？
　　“透心凉...心飞扬..”
　　游子熏喃喃着，一屁股坐在地上，听起来像是开玩笑，游子澜却察觉到了不对劲。
　　“子熏...”
　　“姐，我是真的没机会了..”
　　游子熏两只手抱住两条腿，低着头。
　　“我知道的，一直都知道，她很敏感，从她那畜生父亲害死她哥哥跟母亲开始，她就遭受过很多人非议，我以前混在她身边，不敢表白，就是怕给她惹来更大的非议，连背后帮忙都得小心翼翼，怕她知道...她太倔强了，我见过她为了一个根本不可能的案子熬夜一个星期，最后她成功了，却又不曾开心，我知道她是在给自己增加独立而不被人欺负的筹码...只能增加，不能减少，而跟我在一起，就是在减少....”
　　两个人不管是一男一女，还是两男两女，实际上都是搭伙过日子，就像aa,有多少人愿意将自己的平均水平跟幸福指数aa下降？
　　如果是一男一女，大多关乎经济，而后者则是社会舆论跟道德观各方面来自精神上的压力。
　　游子熏不怕以自己的身家养不起叶悠然——单单她每年做的投资盈利就不少于八位数。
　　只是....
　　“可我很想很想靠近她..姐姐，你知道那种感觉吗，每天你都很喜欢上班，因为一上班就可以看见她，也很喜欢工作，因为可以看见她，很喜欢跟她斗嘴，因为这样她就知道这世上还有一个人叫游子熏..哪怕她不知道我喜欢她，只要她知道我就好.”
　　爱一个人，就是把自己放进尘埃里。
　　游子澜看着自己的妹妹那痛苦又惆怅的样子，她忽然明白些什么，又觉得心酸。
　　“可我看楼帘招...梅之鲟什么样的人啊，她都敢招惹，而且似乎还成功了，我一看那样，就跟着魔一样...也许...也许我也可以...”
　　爱情里面的谦卑跟狂妄就在咫尺之间，因为不甘，还有贪婪。
　　游子熏不甘又贪心，所以她终于还是出手，吻了叶悠然。
　　从此一发不可收拾。
　　“爱情从来就不是一个人的失去，至少也得是两个人，你跟她需要一起努力...外人并不重要”
　　游子澜说，像是告诉自己。
　　游子熏发愣，缓缓抬起头。
　　“可她不愿意啊....”
　　游子熏的声音很轻。
　　她不愿意啊....
　　多委屈，多无奈。
　　“我怎么能逼她愿意”
　　“她值得更好”
　　哪怕那个人是哥哥，可总会有另一个男人。
　　比如傅隽林，比如....
　　她看到了叶悠然更美好的将来。
　　一个不需要承担任何压力跟非议的将来。
　　他们还可以有一个健康圆满的新家庭。
　　丈夫，会有。
　　孩子，也会有。
　　孙子，孙女....
　　那是叶悠然应该得到的圆满家庭。
　　——————
　　游子澜终于明白这两个彼此都有对方的人为什么一直无法在一起。
　　因为都太想着对方的得失。
　　游子熏，状似勇敢，其实最害怕。
　　叶悠然，状似干练，其实最彷徨。
　　一个害怕，一个彷徨，怎么能有结果。
　　游子熏蹲坐在草地边上，双手抱膝，游子澜轻轻按了她的头，俯下身体安抚着，却不说话。
　　直到片刻，游子熏才抹了一把脸，“我没事了，姐，咱们回去吧，你还得上班呢”
　　游子澜倒是不急，轻道；“放弃了么？”
　　游子熏深吸一口气，低低道：“我已经没有资格了”
　　说罢走向车子。
　　游子澜本觉得心酸，结果一看到这人的背影...
　　那样凄凉，那样孤独，那样...
　　裤子后面站着草汁，绿绿的，这也就罢了，还沾着可疑的红，红红绿绿，触目惊心，而且还黏着一些草屑。
　　额......
　　游子澜忽然抽抽嘴角，脱下自己的外套，罩在游子熏后面。
　　游子熏一愣。
　　“媳妇跑了，姨妈来了，不亏”
　　游子澜特高冷淡定一句。
　　游子熏：“.....”
　　~~~~(_)~~~~
　　————————
　　京都的人在观望，魔都风云暗涌。
　　秦家三人明争暗斗已经到了白热化的阶段，这阶段甚至让很多人都忘了梅家的事儿，毕竟最近梅之鲟太低调了，低调到这些事情仿佛跟她屁点关系也没有，她一直都忙着...
　　恩...
　　当八卦小报登出沙滩上的照片，网络都炸了。
　　——所以，梅老师最近一直在谈恋爱，所以没空管秦家的破事儿？
　　不过这个对象...
　　楼帘招？
　　还真有种意外之外又在情理之中的感觉。
　　意外之外，是因为没想到梅之鲟这个背景复杂的人会喜欢同性，情理之中，是这个人已经不能用普通人的看法去衡量她了，而若是要真的喜欢，楼帘招这个感情生活一清二白又独立强大仿若骄阳的人也是值得人家垂眼的。
　　就是这照片里面的两人委实太美。
　　蓝天海洋沙滩，高挑修长的楼帘招穿着t恤跟短裤，一只手拿着烤串，一只手抹着调料，然而她却是侧头看着的女子。
　　她比她矮一些，长发随性束在脑后，白衬衫宽宽松松随风轻摆，她双手环胸，看着大海，神情平淡。
　　目光清冽如水,又有些专注。
　　一个看人，一个看海，明明不是很协调，但是任何人都能感受到其中的牵扯。
　　其他都成了背景。
　　“你在看海，而我在看你”
　　“多希望我就是那片海”
　　“一看到这张照片就想起一首歌，大海啊大海...”
　　“为什么楼上都不提起这两位的身份呢，这两个女神到底是怎么勾搭上的？”
　　“楼上楼下猜猜是谁先勾搭谁？”
　　“难道只有我担心那烤串会不会太咸么？”
　　“楼上是吃货，鉴定1”
　　“鉴定2”
　　因为某个吃货歪楼，讨论倒是歪了一些，不过最后还是强有力歪了回来，集中在到底谁勾搭谁...
　　毕竟两人都不是明星，没有被公众们议论的职业特殊性，加上都手腕强大，尤其是楼帘招的公司就管着it这一块，收下黑客一摞一摞的，但凡长点脑子的键盘侠跟喷子都不敢胡扯。
　　于是这评论方向还是比较一致的。
　　但因为一致也显得十分强烈。
　　以至于公司官网上都遭了不少留言....
　　当然，东陵阁是没人去的，甜品屋倒是爆满，张玲等人既忙得跟狗似的，可奖金也拿到手软。
　　只是对于这个问题...
　　——当然是楼老板，还需要问？
　　不过他们都没乱说话，楼帘招也没给张玲等人机会，当天就很严肃得摆出了一个态度。
　　——在追。
　　在追。
　　两个字，简单有力。
　　何其大气。
　　问题是....
　　“话说，官方访谈，记者通稿，官方网页还有私人推特等等社交网络全部一起发...只有我感觉到这不是楼老板的被动发言，倒像是主动表白？”
　　“楼上不是一个人！”
　　“这年头官方通稿也特么能虐人”
　　“明明只是表白啊，竟然让我吃狗粮了！”
　　“据我在m国的同学说，她认识楼帘招，她跟梅之鲟是学生跟补课老师的关系...八年来一直在找她”
　　“真的假的”
　　“八年！等等，楼老板现在二十四，也就是十六岁开始....”
　　“所以说，要想找对象，必须早恋！”
　　“早恋是王道啊....”
　　“明明可以靠脸混娱乐圈，偏要靠脑回路在男人的it世界里打天下，明明可以靠几十亿包养超模一圈，偏要暗恋明恋自己的补课老师，八年痴情不悔...我会说作为一个直男癌，我也被萌到了么？”
　　楼帘招不是宅男女神，却一定是中外许多技术男it男的女神。

第86章 八十六来了
　　这样的女神不走寻常路，大多偶像只觉得就该这样。>
　　就好像他们看到硅谷那几位大神联手出柜也能十分淡定一样。
　　他们不良善，却佩服强者。
　　楼帘招就是强者——在他们的世界里。
　　就好像膜拜一个女王。
　　这个女王喜欢上了一个东方女神，他们觉得很萌。
　　别墅一个会议室内，耗子等人正在看关于泰垣公司跟秦家人的一些新闻报道，把握了下社会舆论对前者的态度，只是在按的时候，忽然跳到一个访谈节目。
　　那啥，那个坐着的人好像是....
　　耗子等人下意识看向坐在主位把玩钥匙扣的梅之鲟。
　　电视里面，一个主流媒体在访问楼帘招。
　　而且是快结束的时候了，那位女主持人忽然不经意问她。
　　“楼小姐好像从来不接官方访问，这次接了，是为了澄清之前的那个绯闻吗？”
　　这个绯闻词语用的很好。
　　既表面了他们的严谨态度，又归类了这个问题属于彩蛋，是给楼帘招澄清...
　　当然，也可以承认。
　　“倒不是为了澄清，也许是希望有更多的人帮我告诉她，楼帘招喜欢她”
　　顿了下，楼帘招看向摄像头，眉眼含笑，灿若骄阳。
　　“只喜欢她一个”
　　让全世界都知道，我只喜欢你一个。
　　耗子等人下意识笑，又克制着，却发现频道跳了过去，因为梅之鲟按过去了，接下来继续看新闻...
　　片刻后，屏幕关掉。
　　“后天，秦翰会让泰垣的尘埃落定”
　　“很急，因为时间越长对他越不利”
　　“所以...”
　　梅之鲟手指敲着桌子，“后天”
　　后天就是她真正ko掉秦家的日子。
　　沈家很安静，沈家老大站在床边看着远方天际乌云盖顶，仿佛这样才能让他感受到如今的风云诡谲。
　　“老爷，少爷电话”
　　如今都什么年代了，是有手机通讯的，既然打到沈家公用电话这里，说明沈雍并不想接自己儿子的电话。
　　这...好像不像是送出去避难，倒像是流放。
　　因此管家也不管随便接，便是将电话拿上来。
　　沈雍回头，拿了电话。
　　那边果然传来沈邵均的声音。
　　“爸，那女人这次肯定会动手，我们....”
　　“你既然已经出去，这边的事情不许再管”
　　语气冷酷无比。
　　沈邵均心中一沉，还是有些不甘：“父亲，我也只是为我们沈家着想，她不会放过我们沈家的....”
　　“沈家只需要两种人，一种是聪明人，一种是聪明的敌人，你小叔是后者，你小姑也是后者，你觉得你是后者还是前者？”
　　这番话不可谓不毒。
　　沈邵均难以置信，刚想说什么，电话已经挂了。
　　他无奈，联系秦煜，确定他已经部署好要拿下泰垣后，他说：“我会回去一趟，你一定要记着提防那个女人...”
　　“我知道，可都到这一步了，再怎么提防也只能接着..”
　　秦煜看到的已经是倾盆大雨。
　　————————
　　另一头，明明是重大嫌疑在身的秦翰，因为几个强大的律师团乃至于强大的关系网，让他愣是从那局子再次保释出来。
　　当他走出那局子，上了车，在附近蹲守的媒体们都沉默了。
　　这种沉默来自一种习惯，一种无奈，也是一种规则。
　　若是暴露，天下人唾弃，可它没有暴露的机会，因为他们都默默将照片存着，却不能动用。
　　上了车，秦翰闭着眼休憩，片刻，开车的青年低声说：“老板，他们已经到了”
　　秦翰睁开眼。
　　“后天她一定会来”
　　“什么样的人就该由什么样的人解决”
　　大雨拍打在车子上，洗刷了那黑壳沾染的灰尘污浊，干干净净得进入车道之中....
　　而在京都，依旧是那个房间，一个老者在座，下面几个人安静。
　　片刻后，老者沙哑道：“后天，解决她”
　　下面的人颔首。
　　李家，李景龙将屏幕上传来的一些资料保存取出，然后看向前面的李敬阳。
　　“父亲，后天他们诸方都会动手”
　　“他们那边似乎安排了一些人...”
　　“不过...”
　　两人交谈声音很低，神色凝重。
　　————————
　　两天后，魔都媒体全部闻风而至，甚至连京都媒体都赶来好多家，几十家媒体齐聚泰垣。
　　因为泰垣在前些天就处于争权夺势的阶段，但也不约而同爆出跟sp的大额融资计划。
　　说真的，在这个关口不仅坚定跟泰垣原来得巨大合作，还注资进去，圈内对sp就两个评价——要不就是破罐子破摔，要不就是别有目的。
　　比如...吞了泰垣。
　　现在一个个媒体人都在调整摄像机，要不就是各自窃窃私语，琢磨着泰垣目前掌权的秦翰班底为什么忽然要搞这么大一出，是为了救回股价？还是要彻底赢了跟儿子还有弟弟的战争。
　　“有趣的是，好像史密斯跟那庄旭是sp不同派系的”
　　“这是打擂台？”
　　“估计是sp内部两个代理人也在撕逼”
　　窃窃私语忽然嘎然而止。
　　因为秦羽跟秦煜来了。
　　这两人各自带着自己的人，刚下车子就遭了记者包围，却缄默不言，只管在保镖保护下进入大厦。
　　片刻后，庄旭来了，在厅内打了秦羽的照面，秦翰邀来的人是史密斯，如果他来，肯定能得了泰垣官方礼遇，当然，庄旭是之前的合作者，泰垣也不敢怠慢，但还是有差别的的。
　　只是，史蒂夫还没来。
　　庄旭来了，秦煜迎上去，秦羽冷笑，对于庄旭的态度不阴不阳。
　　庄旭也不在乎这人，态度冷淡，不过几个言谈回合，忽然都停话了。
　　因为秦翰来了，泰垣的高层出来相迎。
　　三方人在大厅竟然就相遇了。
　　秦羽势弱，这点很明显。
　　有部分媒体在厅内观望。
　　这是要打起来呢，还是要骂起来呢？
　　坐等！
　　“来得挺早”
　　秦翰毕竟是领头人，一言一行一个眼神就让秦羽跟秦煜有莫大的压力，若不是已经到了这个关头，两人都没有退路，恐怕现在就要屈服了。
　　“不比哥哥早，怎么，不在上面等着我们，反而下来，真给面子啊”
　　秦羽嗤笑道，其实隐隐暗示秦翰本该在局内的，结果却在这里...
　　这里的人当然都听出来了，却没人敢吭声。
　　倒是有一个中立的高层打了圆场，说：“时间差不多了，董事长，也差不多要开始会议了”
　　“会议？”秦翰淡淡一笑，“不急，等人”
　　等人？
　　等谁？
　　大多数人都以为是等史密斯，独有秦煜跟秦羽下意识觉得不仅是史密斯，还有她。
　　秦羽目光滴溜溜转着，却没有什么新发现，因为秦翰的人马一向明暗两步走，之前诸多事情发作，人马换了一波又一波，现在显得都是新面孔，他哪里还认得，只捉摸着他这个大哥再心狠手辣也不敢在这么多人面前截杀梅之鲟吧。
　　可人家这一副生卷在握的样子，又显得能把梅之鲟一网打尽似的。
　　当然，秦羽是见识过梅之鲟人马厉害的，如果梅之鲟今天把人带来的话，就是一个加强连过来也不怕吧。
　　所以...秦羽挺挺胸膛，瞥了秦翰一眼。
　　忽然外面传来躁动声，因为一辆车子停下，一个女子，一个穿着简单，却款款如青柳的素雅女子，下车，关门，手指勾着车钥匙，才走了几步，这群记者就围过来了，只是鉴于圈内盛传这位梅小姐身手狠辣的传言，这群记者们也不敢近身。
　　不过隔着两臂距离，还是举着话筒询问....
　　比如有一个人的臂力很强，挤开了几个同行，嗓门还挺大，一上前就喊：“梅小姐，今天是秦翰出局子的日子，也是他要联合sp融资救市的日子，不知你今天来是不是要找他们麻烦....”
　　这话已经够直接了，就差说你之前那么努力都没有搞死秦翰报仇成功，现在人家安然无恙出来了，你是不是还要搞一发啊？
　　这问题还真够粗暴的。
　　梅之鲟步子一顿，转头看了这个跃跃欲试一脸精明的记者一眼。
　　一眼而已，记者身体僵住。
　　只记得这个容颜清艳，气质剔透的女子那似笑非笑的脸。
　　什么话也没留下。
　　直接走了。
　　几个记者噤若寒蝉。
　　身为记者，他们好像冒了一个巨大的错。
　　——既已当她是来势汹汹的复仇者，就不该把她当普通女人来逼问，否则就是显摆自己的愚蠢了。
　　“百闻不如一见啊”有一个老牌记者沉沉叹息，又带着摄像师匆匆进入厅内。
　　而厅中。
　　旋转门旋转着。
　　梅之鲟一跨出，抬眼就看到前头对峙的三波人。
　　但，其实大厅内人不少。
　　比如客厅那边...可见一些商业人士早已闻风而来，而泰垣竟然还迎人入内。
　　——仿若早有准备。
　　秦翰直面她，嘴角含着镇定的笑。
　　“来了”
　　梅之鲟步履闲散，几乎踱步而来。
　　“让秦叔久等了？”
　　秦翰：“久等不要紧，值得就行”
　　梅之鲟微笑，摆手：“那就请秦叔开始吧”
　　这两人仇恨大于天，灭家之仇无法言说，却偏偏交流温和，仿若真的是叔叔侄女似的，但是仔细品味，又能品出一方的阴冷，又有一方的波澜不惊。
　　候客厅那边，赵渠等人对视一眼，都听到秦煜在大厅那边朗朗的声音。
　　“那么诸位，就请过来吧”

第87章 八十七孤狼
　　这时才有人留意到大厅原来早已布置了一个台子，之前不显眼，是因为它之前梅布置什么装饰，只是一个台子，却也没想到秦翰不需要什么布置，一个台子，一个阳演讲台也就够了。【←八【←八【←读【←书，.2↘3.o
　　而且下面还有媒体，有诸多听众，甚至还有走出来的赵渠等商业人士。
　　这就是一个让诸方都相当狐疑的举措了。
　　这人要做什么？
　　梅之鲟可懒得站着，她走到一旁的座椅边上，刚坐下就看到秦翰已经站在了台上。
　　因为梅之鲟的姿态，赵渠目光一闪，竟也坐在了旁边的待客椅子上，这算是一种姿态。
　　——我在听，可不会太认真。
　　赵渠的态度出乎不少人意料，倒是一些大老板们察觉出了什么。
　　秦煜下意识握握拳头，他总有一种不好的预感。
　　秦翰也不在意梅之鲟等人的态度，便是对着话筒说道：“今日召集各位前来，主要有一事宣布，便是我泰垣跟sp已经成功通过....”
　　当秦翰将一个项目名字说出，且着重“成功通过”四个字，便是将在场的人都给震晕了。
　　尤其是秦煜猛然起身，朝着秦翰怒目而瞪，又下意识看向旁边的庄旭，只看到庄旭眉头紧锁，表情深沉，看不出什么情绪。
　　但是很显然，秦翰已经事先跟史密斯签署了合作协议...
　　日期或许是昨天，但绝不是今天。
　　他们都被耍了。
　　但秦翰到底是在公司内有多大的权柄跟班底，才能在短短时间内就通过公司内部决策，将合作达成？
　　“父亲，以我手中的股份，难道还不足以参与到这个合作当中？为什么会在不通知我的情况下就....”
　　秦煜的话还没说完，秦翰就淡淡道：“就凭你还叫我一声父亲，而你手里得到的股份并不合法...”
　　顿了下，他看着秦煜说：“刚刚你的爷爷已经被检测出精神状态有问题，他签署的股份转让合同协议是无效的”
　　“阿煜，你还是太急了”
　　最后一句话一语双关，让秦煜难以置信又颇为恼怒。
　　这人的意思是他设计自己的爷爷？下一步是不是要把他送进监狱？
　　秦煜忽然一句话都说不出来。
　　秦羽虽然暗爽秦煜被打回原形，却也顿然觉得秦翰能把自己儿子如此修理，腾出手来还不得把他全家给宰了。
　　他一时有些犹豫要不要帮秦煜说话，不过眼珠子一转，还是怒道：“对于父亲的情况，什么事儿也不能都由你们两个说了算，你们两父子把持父亲医护，真要对他做什么事情，非法占有父亲的财产，我秦羽绝不会放过你们”
　　丫，这是又要撕逼了。
　　这还是第一次正面三人pk啊。
　　秦翰并不把秦羽放在眼里，因为...
　　当秦羽看到自己在公司里好不容易拉拢的班底不知何时已经站在了秦翰的后面。
　　该死！
　　秦羽哪里还不知道自己也跟秦煜一样都被秦翰ko了。
　　只不过他却不敢反抗了，因为他的班底都帮他经手过一些见不得人的事情，现在人家手头肯定留有证据，如果他再说些什么，搞了秦翰的事情，对方肯定会出手。
　　弱点被死死掐住，秦羽脸色难看，却不多话，这让不少人惊讶。
　　两个对手轻轻松松被解决，秦翰站在讲台上，下面的记者们拼命拍照。
　　赵渠不经意瞥过梅之鲟，却见这人神情冷淡，手指漫不经心得敲着椅子扶手。
　　恩，这个人怎一点也不着急。
　　“秦先生，你说已经跟sp签订合作计划，可目前sp的人还未现身，难道是庄旭先生？”
　　庄旭被点名，他说：“并不是我，估计是我公司内的其他人吧”
　　这话显然意味深长。
　　就在所有人都将注意力转移到庄旭跟秦翰的时候，梅之鲟接了前台人员送来的水，她喝了一口，刚放下杯子。
　　赵渠也才一转头，便是看到这人将杯子往下放,....却是忽然起身，手腕一甩。
　　茶杯扔出去。
　　铿！
　　杯子碎裂，子弹射击在了地面上。
　　侧开的梅之鲟发丝清扬，在全场骇然躁动的时候，抬眼看去。
　　二楼来往的职员中，有一个人站在走廊拐角，在旁人难以察觉的时候，他将长风衣遮挡了手腕，手掌之上握有一把□□，枪口锁定的赫然是梅之鲟。
　　刚好此时是时针对准十点，秒针也对着十二....
　　无声，只有些许硝烟跟真震动。
　　那子弹落在地上，弹出地面射痕，杯子碎片落地的时候。
　　那个人已经被后面陡然出现的一把手锁定脖子，往后拉扯，手腕噶擦一声便是折断。
　　也是此时，二楼三楼诸多方位都有枪手已经握枪起...
　　子弹无一不是锁定梅之鲟.....
　　绝杀！
　　然而，在他们的手指扣动扳机的瞬间。
　　嘭嘭嘭！
　　已经有人先他们一步开枪。
　　子弹瞬间击中他们的手腕，或者身体其他部位。
　　便衣隐藏在各个方位角落的耗子等人如猛虎窜出，将这些枪手压倒，不过有好些人都避开了子弹，仿若对此驾轻就熟，反应力极快，一翻手就迎上耗子等人，一时间枪声四起，打斗剧烈。
　　一楼。
　　“好热闹”
　　梅之鲟看向秦翰。
　　“这些人手脚麻利，枪法不错，埋伏功夫让我颇为眼熟，看来秦叔找来不错得帮手....”
　　说着，她的鞋子脚尖踢了下地面上的茶杯碎片。
　　铿！
　　碎片击裂了一个人的眼镜片。
　　干脆，利落，帅！
　　赵渠等大老爷们在保镖们的庇护下看着二楼三楼的厮斗，再看向帅气摔了杯子的梅之鲟，本来想要逃出去救命的，但是一看这个人巍然不动，庄旭也是不动，不由涩然。
　　一个女人都比他们胆气大这么多，太失面子了。
　　于是他们都不出去。
　　却见那眼镜片裂开的人...
　　这个人面目平凡，各方面都很平凡，乍一看放在人群里压根挑不出来。
　　可梅之鲟为什么忽然瞄准他？
　　而且她还说什么...眼熟？
　　也就是说....
　　这厮是杀手头头！
　　挨近这个人的人吓得立马跑开。
　　这个男子果然动了动眉头，其实此刻就已经显露出了他的不同。
　　——旁边的人都吓得如狗，他却是淡定自若，哪怕被梅之鲟击碎了眼镜片也是浑然不惧。
　　为什么？
　　因为确定那块碎片只能击裂眼镜片，而不能伤到他得脑袋。
　　他不紧不慢得取下眼镜，露出一双孤冷如狼的眼，他看着梅之鲟，眼窝很深，像是外国人...
　　唯独眼睛是骗不了人的。
　　——毕竟整容也整不了眼睛，除非戴上美瞳啥的。
　　梅之鲟认出了这人的眼睛。
　　“孤狼，好久不见”
　　男子将眼镜端详了下，道：“是好多年不见了...红蛇”
　　他是外国人，可汉语腔调却十分正统，甚至连红蛇两个字也咬字清晰。
　　“找我叙旧，还是重温什么呢”随意手腕缓缓转动，柔软而优柔，竟真的有几分蛇的意味。
　　而那温和优雅的面容跟姿态，也在言语间，微妙变着...
　　比如她的眼神。
　　看着孤狼的眼神。
　　孤狼！这个名字落在赵渠耳里是万分可怕得，而他知道孤狼属于哪个组织，这个组织又是如何恐怖。
　　那么...梅之鲟难道....
　　“报仇”
　　孤狼简短而又有力的声音刚落下。
　　一楼，那些记者里面忽然扔掉了话筒，直接掏出了怀里的枪支，瞄准了梅之鲟。
　　楼上可有埋伏，楼下呢？
　　梅之鲟，你真的万无一失？
　　秦翰露出了淡淡的笑。
　　而其他人早已吓得不敢动弹，唯恐遭了这群人毒手。
　　当然，他们也惊恐秦翰的大胆——他竟真的请了雇佣兵？
　　不过这人也没承认过，只要人家撤离，且抓不到证据，又能拿他怎么办呢？
　　毕竟人家寻的是私仇。
　　真狠啊。
　　赵渠看向秦翰。
　　却又听见梅之鲟说：“孤狼，你老了，所以忘了，除非是要绑架对方，否则亮出枪的瞬间就应该将对方击毙，阿~也许是因为你太想在我面前显摆你的优势了....蠢人的通病大概都是这样的...”
　　蠢人，这个在很多年前，这个女人还只是一个少女，却已经肆无忌惮得在那么多人的面前嘲笑他。
　　一个妖精，无法无天又歹毒无比的妖精。
　　孤狼却不急，只微笑：“红蛇，如果论脑力，我还没有见过一个比你更聪明的杀戮者..可他也说过，真正的强者应该具备去逗弄猎物的耐心，只有这样，他才会得到最大的满足，就好像他对你一样”
　　梅之鲟挑眉，“你似乎期待用他来激怒我，事实上，你成功了”
　　她的手指刚刚一动...
　　所有人，包括孤狼在内全部一瞬间如匍匐的野狼，全部动！.....
　　三楼，楼帘招的枪已经瞄准了孤狼...
　　还未扣下扳机。
　　她忽然看到一些人的眉心有红点...
　　突击□□..
　　靠！
　　“我就知道她有人，收！”
　　楼帘招刚刚用通讯器通知自己的人...
　　砰砰砰！
　　爆头....
　　门外冲进来一个个手举□□的军人，团团包围。
　　有国外的，也有国内的。
　　显然，这是一场“联合演习”。
　　秦翰表情沉了下去，其实在他听到梅之鲟叫出孤狼名字的时候就已经感觉到不妙了。
　　她认出了孤狼，是刚刚临时认出，还是——一开始就知道。
　　如果一开始就知道，那么她怎么可能不防备！
　　但是他打死也没想到本身就不干净的梅之鲟能拉来国际刑警！
　　她疯了！
　　还是真的有那么大的资本让两个国家的力量都为她服务？
　　孤狼沉默了，他的身上聚集了太多的红点点。
　　他阖了眼，听到自己问：“你怎么会知道”
　　“如果一个猎人要杀一条狼，那条狗有点小聪明，知道自己有危险，肯定会找帮手，于是，它找来了一群狼...可他不知道，这个猎人的目的本来就是一群狼...”
　　“放出诱饵，设好陷阱，于是...”梅之鲟手指敲着腿侧，笑:“它们就上钩了”
　　这笑，妩媚动人，又无情似蛇。

第88章 八十八忠诚，背叛
　　国际刑警大多外国人容貌，金发碧眼的很常见，而国内刑警比较让楼帘招眼熟的就是李景龙。
　　她没想到这个人会亲自来魔都。
　　这算是李家的表态了吧。
　　不过也说明这孤狼一伙人便是李家跟梅之鲟有交集的那个组织中人。
　　楼帘招一想到自己前段时间在京都知道的事情，心里莫名压抑。
　　而一楼大厅的局面已然掌握于梅之鲟手中。
　　所有人都静默着，前时孤狼还胜卷在握，转眼就变了风水，谁也不敢保准秦翰跟孤狼再没有翻盘的手段。
　　“红蛇，你把他们找来，就那么确定所有的人跟东西都销毁了，不会暴露你的一切？”
　　本身这句话就已经暴露了梅之鲟的一些背景。
　　不少人心里嘀咕，这梅家的姑娘到底在外面经历过什么？
　　“孤狼，你认识我也有很多年了，难道不知道我有个习惯吗？”
　　梅之鲟目光掠过那些被刑警制服的人，这些人有一些是她认得的，也有一些是陌生的新面孔，关乎过去，她并未有多少的胆怯跟动容。
　　因为这些人从来只是小角色。
　　“习惯？”孤狼目光沉沉，也没有阶下囚的胆怯。
　　“我如果要动手，事先会列计划，一旦列了计划，至少有abc，确保意外之后还能达成目的，就好像我如果要杀你，手里肯定不止准备一把，还有一柄剑，并且，暗地里还有一个人用□□瞄准你的头，所以这么多年来，不管对手弱小或者强大，最后能活下来的只有我”
　　多可怕的习惯啊，又有多可怕的能力才能常年执行贯彻这样的习惯？
　　所以秦翰屡战屡败。
　　与其说是梅之鲟洞察先机，谋算精准，不如说她将方方面面都考虑到了，很多变故都预先算在套路里，因此目标精准，而最终都会成功。
　　现在，孤狼也输了？
　　“abc，那么，铲除我们所有人，清洗你的背景也属于你的计划？”
　　梅之鲟瞥到那些刑警们的表情，笑了：“阿，你是想让我承认我杀了很多人，进而让这些警察朋友把我跟你列为一类人吗？你好像还不明白...我的价值，跟你们的价值从来都不一样”
　　“你以为你跟我们不一样？一样都是杀人，你杀的可比我多多了。”孤狼冷笑。
　　梅之鲟眉梢一挑。
　　“当然不一样..我是为了正义”
　　我是为了正义。
　　不知为何，这句话一说出来，她又恢复了几分梅家人的高洁清雅，仔细看她的眼神，却又觉得神魔变幻般妖艳。
　　正义？
　　梅之鲟从来不信所谓的正义。
　　这话不是宣誓，反而是漫不经心的讽刺。
　　这讽刺让在场得公家人心里都有些不舒服。
　　尤其是国内刑警。
　　如果梅之鲟认定自己的手段是正义，那么，他们算什么？
　　无疑是一种羞辱。
　　——她不怕得罪他们吗？
　　李景龙稍稍握紧了手里的。
　　“孤狼，你放弃抵抗吧，免得罪刑更重”
　　孤狼瞥了李景龙一眼：“你在跟我开玩笑？我二十岁的时候干掉的人就足够毙十几二十次了，罪刑还能轻到哪里去？”
　　我的天，这人这么恐怖？
　　李景龙：“那就没办法了”
　　他跟国际刑警那边的人目光应了下，这人身份特殊，活着比死了有用，上面要的是活人。
　　正要开击中对方非致命地方....
　　“你们想活捉我？没那么容易，你们应该知道，我们这些人从来都不怕死，谁的能比我自杀的快？”
　　靠，这个组织的人真的是一个比一个贼。
　　李景龙等人闻言皆是气恼，这人的罪刑大得可以，难道还能用他自己的命来威胁他们？
　　这是什么道理，真想一打死了事。
　　可惜，任务就是任务。
　　“要想让我不死，让我跟她一战！”
　　孤狼指的自然只是梅之鲟。
　　所有人都看向梅之鲟。
　　很多人都觉得孤狼脑子秀逗了。
　　梅之鲟怎么可能答应。
　　而这些刑警为什么要任由这两人掌握全场？
　　就好像忌惮这两个人一样，一般说来，这两人难道不属于官方最好拿捏的亡命之徒吗？
　　——毕竟背景不干净。
　　秦羽有些希望梅之鲟也被拿进去，因为这人太可怕了。
　　“江湖规矩，一对一的决斗，生死有命，成败在天”
　　“好歹我们也曾经是同伴”
　　梅之鲟一边说着，一边脱下了自己脚上的凉鞋，赤足踩在冰凉的地板上。
　　抬眼看向孤狼。
　　孤狼说是她清洗背景，可她本人却又好像一点也不遮掩。
　　很奇怪。
　　“我好像记得你还当过我半年的教官，前前后后打断过我三根肋骨，折断过我七次手臂”
　　孤狼：“我只怪以前没一口气打死你，如果不是他一直喜欢养着你这头小野狼，养大成了白眼狼...”
　　梅之鲟一笑，“你现在还有机会”
　　孤狼目光冷冷，扫过李景龙这些刑警....
　　却让梅之鲟嗤了一声。
　　“自诩为狼，其实还是狗”
　　这话刚说完....她的身体就窜出去了，如闪电，瞬间来到孤狼的身前...
　　孤狼眼神忽然狠辣，手里的直接对着梅之鲟眉心——如此高傲，手头没有任何武器就近身，也是你该死！
　　难道真以为他会徒手而战？
　　天真！
　　射出了...
　　却是窜向天花板，因为孤狼的手腕被梅之鲟捏住，往上一折，再一拍，砰！
　　□□被拍飞出去。
　　孤狼翻手便是一狠辣的泰拳抓喉...
　　手肘格挡...
　　弹腿！
　　砰砰！
　　两人同时射出，落地，孤狼腿鞭一勾，一张椅子便是被甩了出去。
　　磅！
　　椅子却被梅之鲟一个弹腿又踢了回来。
　　孤狼手掌一抓，竟空手抓了椅子，朝着冲来的梅之鲟劈头砸下...
　　噶擦！
　　椅子在地面碎裂开来。
　　孤狼的下巴却被腿肘集中，整个人往后倒，一个抓地，半侧身朝着半空的梅之鲟一个大风车甩腿。
　　那腿风如刀，几乎隔开了空气似的。
　　太狠，太快，超过普通人想象，有了传统武打片里面的刚猛彪悍之感，功夫！对，就是功夫！
　　而且融合中国功夫技巧跟外国力量美感。
　　这一腿....
　　气爆。
　　腿跟腿...
　　平！
　　再次平！
　　当年的学生，今日的仇敌，平了！
　　孤狼翻身一旋，忽然双腿如同大剪子一般，缠住了梅之鲟的左腿....
　　为什么？
　　这并不致命！
　　除非，他只为了缠住梅之鲟...
　　然后...
　　全场之中本来就举着的人有多少？
　　也只有楼上已经赢了的耗子等人，还有楼下的李景龙等人刑警，除此之外谁拿都会显得突兀。
　　除非是，本就举着的人。
　　当一个金发碧眼的男子手指一按。
　　射出...
　　谁能看到它射出，也只听到声，便是看到梅之鲟倒下了。
　　她倒下了！
　　李景龙脸色瞬间惨白。
　　却又听到第二声声。
　　击中了那个国际刑警握的手腕。
　　来自三楼。
　　楼帘招握着，忽然听到身后有声音。
　　“这一当是我开的....这辈子能待在她身边的决不能跟她一样，必须干净，你明白我意思吗？”
　　这声音很陌生，却冰冷得很，楼帘招转身就看到了身后一个握着□□的人，这人穿着一袭黑色手服，打扮跟下面那些刑警很像，短发，脸好看得不可思议。
　　当然，楼帘招也感觉到对方的武力值....超高！
　　至于她的话...
　　久居黑暗的人，在另一个久居黑暗的人身上永远找不到光明。
　　楼帘招一瞬间就秒懂了，转头往下看。
　　看到了倒下去的梅之鲟...
　　只是弯下后腰。
　　完美避开那颗，哪怕她的腿被缠住了。
　　她一弯腰就躲过去了。
　　然后...
　　另一条腿抬起...
　　狠狠一踢。
　　哗！
　　地上的孤狼被梅之鲟一腿劈出去，在地面上化出四五米，直接撞在了墙壁上。
　　发出砰咚声响。
　　那力量，那力道...
　　巨大。
　　全场缄默无言的时候，那被打穿手腕的金发男子已经飞快击飞了两个旁边的国际刑警，弯腰，拔出裤子上的小刀，一甩。
　　刷！
　　飞刀朝着梅之鲟脖颈...
　　侧部，飞刀飞过她的细白颈部....
　　墙下的孤狼已经如重伤却越发凶狠强大的草原狼一样狂跳而起，双手在腰上一抓，两把锋利的小刀在掌下刷刷旋转，朝着梅之鲟快如闪电得切割...
　　同时性，金发男子扑来..
　　李景龙的已经瞄准他的后背，射出...
　　孤狼手里的小刀却已经到了梅之鲟手里。
　　谁也不知道到底发生了什么，因为速度太快，接着便是弹光掠影，如刀鬼切割人肉，在射出的时候，两束流光也好像交叉相连，发出十几条白光，在孤狼的四肢关节乃至锁骨跟肋骨部位交错结点，然后..
　　一把小刀甩出。
　　噗噗，刺穿金发男子的腿骨。
　　噗通，他跪下。
　　而梅之鲟手腕一翻，手掌以婉转太极的混元韧劲扭过很古怪的角度，一掌出人意料又十分诡异得轰在孤狼胸口。
　　这一章声音很沉闷，孤狼在一瞬间就嘴巴一掌，热血从喉下喷射而出，就好像电视剧里面那些被高手一掌拍出内伤吐血的样子...
　　轰隆，孤狼砸在那高档而厚重的茶几上。
　　断裂。
　　四肢经脉跟锁骨等重要部位鲜血噗噗冒出。
　　俨然...被废了。
　　重伤垂死。
　　梅之鲟指尖还夹着一把小刀，瞟过那个跪地的金发男子跟表情错愕的国际刑警们...
　　“这世上，果然没有绝对的忠诚”(..)

第89章 八十九以彼之道，还之彼身
　　从梅之鲟的表情跟言谈中也很难看出她到底知不知道国际刑警这边有一个叛徒，事实上，他们很难想象对方这些“亡命之徒”到底是如何蛊惑一个国际刑警的。
　　还好梅之鲟没有吓死手，还留了两条人命，李景龙等人松一口气，恐怕梅之鲟也想知道吧，否则没道理把这两人留活口。
　　不过到底是尘埃落定了。
　　“亚瑟，真没想到你....”
　　几个国际刑警都很难以置信，毕竟是一同战斗过的伙伴，他们怎么也没想到这个伙伴会忽然发难...
　　不过这里也不是审问的地方。
　　“秦翰先生，我们需要对你询问一些事情，还请你...”
　　秦翰目光掠过地上被制服的孤狼跟亚瑟，眼里闪过冷意，淡淡道：“警察先生，你不会是怀疑这些人是我找来的吧，我觉得很奇怪，对于这位明显也出自蛇窟的梅小姐，你们并不逮捕，反而找我这个公民...”
　　蛇窟，这个组织的名头在场的人没几个知道，但是赵渠是知道的，因为他老婆出身英国贵族，对于国际一些组织有些了解，蛇窟就是一个在很多年前扎根暗流的恐怖组织，七年前被剿灭了，蛇头也死了，没想到还有余党会来找梅之鲟。
　　不过想来梅之鲟刚刚那句没有绝对的忠诚，可能也包括她自己，因为她就是蛇窟里面的那一根反骨。
　　“秦翰先生，梅小姐是不是有罪我们自然有公断，但你跟这些人有关，还请跟我们走一趟”
　　对于梅之鲟，上面更忌讳，这些人当然不会自说自话，也只是囫囵掠过，却见那孤狼抬了头，盯着梅之鲟。
　　十分怨恨，怎么能不怨呢。
　　梅之鲟却懒得看他，只看向秦翰，“孤狼他们来找我，是我跟他们的恩怨，也怨不了秦叔什么，反而要感谢你，因为正好我也一直在找他们...至于我们的事情，今天是得了结下”
　　秦翰微微笑着，“但很明显，你诸多算计，都没能把我弄死...那些案件都没有彻底的证据，用不了一年我就能把这些事情解决，然后重新出来，而你....蛇窟有多少人等着将你剥皮抽紧，你还能活过一年吗？”
　　“我以为你会说远在京都的那些人会将我弄死，看起来你对他们还很有信心，豢养关系没有断”
　　秦翰目光一闪，“你说什么也没用了...我真正要等的人已经来了”
　　史密斯先生来了。
　　他还带着sp的骨干进来。
　　很显然是要跟秦翰彻底奠定合作，之前媒体们之所以不急着把这件事记下来，是因为只是秦翰单方面宣布，sp的人没公开承认，而且庄旭的态度很冷淡。
　　然而，史密斯到底还是来了。
　　尘埃落定。
　　秦翰笑了，秦羽跟秦煜脸色难看。
　　完了。
　　股份大多在秦翰手里，老儿子那边给秦煜的股份作废，按照继承顺序，第一个当然给秦翰，而且在秦翰这人的新机安排下，基本上不会给秦羽两人留什么。
　　现在史密斯又来了...
　　“史密斯先生，这次麻烦你了”
　　史密斯看到诸多记者涌来发问，并未露出笑，而是神情十分严肃。
　　“合作？是的，我们sp的确跟他们签订了合作计划”
　　这一句话直接命中了秦羽的心脏。
　　妈的，真的被抢先了！
　　没回头路了。
　　秦羽只万分懊悔，早知道他该卷了一部分好处就走的，现在跟秦翰撕破脸，还不知道这人会怎么弄死自己。
　　秦翰笑着走下来，“史密斯先生，我相信我们泰垣一定会跟你们sp有十分融洽的合作，大家...”
　　史密斯却不看她，而是转头看向刑警们。
　　他拿起手里一份厚重的资料，分开，原来是两份，两份分别交给李景龙跟国际刑警。
　　“刚刚从我们在d国的研究所得到对我们与泰垣交易得到的三十五种药品检验结果，发现里面有三十种都严重超过药品卫生标准，其中有五种有神经致幻性，八种容易病变致癌,还有...具体结果都在这里面，这份研究结果我们刚刚已经送到国际医药卫生部，并且紧急收回所有已经准备投放市场的药品..我想，这份结果也需要给你们，因为我们公司打算控告泰垣。”
　　这番话完全是晴天霹雳，不仅把在场媒体给劈晕了，就是秦煜跟秦羽也是目瞪口呆，并且此刻才感觉到末日的来临。
　　泰垣...完了！
　　秦翰的所有淡定跟沉稳都毁于一旦，他深吸一口气，盯着史密斯：“你....是她...”
　　他又看向梅之鲟。
　　史密斯将一份资料打开，显然，这是起诉状，打开的是最后一页，还空白的，他递给梅之鲟，还有一支笔。
　　梅之鲟拿过笔，刷刷写下自己的名字。
　　然后在众人目瞪口呆下看向秦翰。
　　“二十年前，没人替梅家检查已经被调换的那些出口药品，这一次，就由我梅家人替你秦家代劳，当然，二十一世纪了，关乎天下人的性命安危，当然也只能交给天下人去判断”
　　说罢，她将起诉材料递给庄旭。
　　“旭，现在你的工作来了”
　　庄旭颔首，接过材料。
　　秦煜脑子里忽然闪过自己在庄旭家里透露的一切，再想想自己去了那精神病院后，那些人即刻跟到...
　　显然，他被跟踪了，跟踪的人当然是已经知道他踪迹的庄旭报信...
　　连环，真的连环！
　　秦煜腿脚一软，扶住了墙壁。
　　“二十年...二十年前...以彼之道，还之彼身？”
　　有人嘀咕。
　　却一言惊醒梦中人。
　　二十年前，梅家人的那些药品没人检验出问题，成功出口贩，然后害死人..
　　却不知道就是这两个关节被人动了手脚而导致整个梅家葬送。
　　现在，梅之鲟准确卡死了这两个结点，拨乱反正，却依旧能将秦家人送入死地。
　　但是，估计谁也没想到她会用一个sp深入虎穴，那可是价值五亿美元的合作案子，其中交易的药品简直海量，双方都没法作假，出去的，收进来的，都在备案中，当然药品就是最大的铁证。
　　——当然，如果sp不是梅之鲟的，又有哪一个资本家愿意将这个研究结果公证出来？
　　如此不仅毁了大笔金额，还容易将sp的名声都给拖死。
　　这一步棋太狠，所以秦翰打死也没想到。
　　但....泰垣必死无疑！
　　狠，太狠！
　　秦翰嘴唇颤抖，难以置信。
　　他用梅家的败落跟生死替自己家族积攒了巨额财富，现在，梅家活下来的梅之鲟又用巨额的财富....
　　来回命运，报应不爽。
　　赵渠等人心里都打了一个哆嗦，琢磨着自己经商发财的过程中有没有下手太黑过，免得来日也多了梅之鲟这样的仇敌。
　　这才是真正的尘埃落定，看着秦景龙手里的厚厚资料。
　　秦翰阖眼，“你终于还是赢了，梅之鲟...”
　　“不过，梅端睿输给了我”秦翰睁开眼，却笑了。
　　“你们梅家的宅子被我住了二十年，沈素心当了我二十年的妻子，还替我生了一个儿子，我这一生，值！”
　　这话简直让人觉得毛骨悚然，就好像梅家这些人的性命，外加那些被害死之人的命都只为了他的这一个值字！
　　秦翰喃喃自语，仿佛这已经成了魔障，却陡然间...
　　他呆呆开着门口站着的人。
　　是沈素心。
　　她来了，脸色苍白，神情羸弱，像是病重之人。
　　后面跟着的医生面上有无奈，朝梅之鲟抛来眼神，梅之鲟却转过脸，垂下眼。
　　那眼里暗沉，看不清情绪。
　　三楼，楼帘招握了握拳头。
　　“素心，你来了...我就知道你肯定会来，是来看你女儿彻底把我打垮吗？”
　　“可你要知道梅端睿他不如我，他是个废物，他护不住你，护不住梅家，愚不可及...是我赢了，是我...”
　　秦翰快步走向沈素心，很是激动。
　　却被保护沈素心的人直接拿住。
　　秦煜从没见过自己这个心机深沉从来不苟言笑的父亲会有这样激动的一面，好像他的一切都寄存在这个女人身上。
　　“秦翰，你赢了，是因为他跟我一开始都不知道我们跟你之间会有战争...他拿你当兄弟，最好的兄弟，我也拿你当哥哥看待...因为没想到会是你，所以输了”
　　秦翰表情一窒，却冷笑，“他软弱无能，一味善良就是愚蠢，难道他以为盯上梅家的人只有我？他就是个废物，是个败者！”
　　沈素心抿抿唇，眼里含泪：“就算他败了，在我心里，他一直都顶天立地，是我的盖世英雄”
　　她一辈子都忘不掉他抱了她，落下一滴泪，说了一句对不起，然后转身而去，头也不回的样子。
　　“盖世英雄....”秦翰只觉得可笑，多少人想杀了她，他费尽心思，不惜对自己的父亲下狠手，只为护住她。
　　她怎么能不懂，怎么能...
　　“无所谓了，你不喜欢我也不要紧，你是我的妻子，我有你，还有我们的儿子...”
　　“慎儿不是你的儿子”

90.九十、毒师
　　梅之鲟都错愕了，何况其他人。
　　秦翰安静。
　　一片死寂。
　　“这些年我也不是一事无成，我让人对我药物控制，将生产时间控制在你在m国的日子，也好在你的父亲兄弟并不喜欢这个孩子，对他并不关心，那时我生下他之后，将他跟一个同日生产，无父且母亲难产而死的孩子调换，后来，他被送进福利院....每天只能吃一点点，买不起铅笔盒，没吃过小蛋糕，没看过电影，高中没读完就因为打架辍学了，还学会了，没钱了就去工地里干活，饿了就蹲在路边吃白菜饭盒，今年从三楼掉下来，摔断了腿，拿到了五万块的赔偿，不到一个星期，五万块钱输干净了，三天前，他瘸着腿去抢劫路人，被人发现...被围殴打死了，尸体现在还放在火葬场没钱火化...”
　　沈素心用很平静的语气像是复述一个书本上的小故事一样缓缓说着，不，应该说这是她平生难得用词不风雅的时候，那样平淡，却句句清晰入骨。
　　顿了下，她看着秦翰，眼里的泪没有下来，只含在那里。
　　“秦翰，每个人心里都藏着一个魔鬼，你是，我也是”
　　“梅家死了那么多人，阿鲟在外面受苦，每个夜里我都在想，她是不是没饭吃，没有被子盖，是不是在想爸爸妈妈，是不是会恨我.....没道理你的孩子还能毫发无损......”
　　所以她把自己的孩子给毁了。
　　只为最坏情况下最致命的报复。
　　她笑了下，似哭，梨花带雨，又绝望解脱。
　　“我活不了多久了，用的是你研究出来的毒，秦翰，如果你想让我走得痛快一点，就更痛苦一些吧”
　　也许，这才是最致命的。
　　有些人暗想，因为从来心机深沉稳重的秦翰一屁股呆坐在地上。
　　他怔怔看着沈素心，仿佛眼睛都不会转了。
　　沈素心身体一直不太好，但是医疗报告一直是关于她患有忧郁症...
　　原来，那些报告都是假的么？
　　不，报告未必是假的，可绝对少了。
　　而帮忙遮掩的人也不一定是沈素心埋下的人，肯定还有他的那位父亲。
　　所以，这就是报应吗？
　　事实上，医生也留意到了秦翰这个反应，暗想这个人果然还不知道，那么山上那些医生就都是秦老爷子的人了，也只有他才会乐见沈素心去死。
　　不过要瞒下秦翰，他又瞥了许清扬一眼，其中又有多少这个人的出力呢？
　　同样是帮沈素心去死，这个人....
　　医生阖眼。
　　不问原因，但凡沈素心死了，他的老板真的会杀了他。
　　因为她是梅之鲟。
　　——————
　　秦羽现在才发觉自己大哥为什么喜欢会这个女人。
　　她是一种毒，让你粉身碎骨。
　　而秦煜只想起自己那个发现自己丈夫在外面花天酒地就一哭二闹三上吊最后把自己搞得不人不鬼的母亲...
　　他的母亲甚至还为他父亲不理她而殴打他，将他关在小房子里，不给饭吃.。
　　现在想想...他觉得也许这就是命。
　　报应一开始就已经降临了。
　　所有人都无法幸免。
　　秦翰痴痴呆呆，秦羽跟秦煜早已丧失语言能力，而沈素心...她走向梅之鲟，伸出手，抱住了她。
　　她很疲倦，很虚弱，声音也很轻。
　　“阿鲟...不要怕..妈妈也不是好人..”
　　如果你是坏人，那么不要怕，因为妈妈也不是好人。
　　梅之鲟一下子就落下泪来。（这本小说一开始就不定位于现实，是偏武侠悬疑的，现实里不会有这样的故事，所以大家不要挑刺，觉得太虚、不喜欢看的就别看哈！）
　　————————
　　沈素心毕竟身上带着病，很虚弱，很快被医生等人带走。
　　秦翰等人也被制服，移送司法机关。
　　赵渠等人心思沉重，却见本来单独恢复心情的梅之鲟在沈素心走后，很快便恢复了那淡漠平静的样子。
　　——这人控制情绪的能力怎么这么！
　　她走到亚瑟前面，国际刑警这边有些紧张，生怕梅之鲟杀了他。
　　“在蛇窟有三种人，一种是只动手的，功夫不差，心狠，就好像孤狼这种，一种是动脑的，武力不行，但脑子好，就比如毒师,最擅长心理催眠...亚瑟，告诉我...是谁像我这样，对你做这样的事...”
　　毒师？！
　　李景龙几人眼神，所以情报里面还漏了一个蛇窟的重要人物！
　　毒师！
　　那个经常用心理催眠培养变~态杀手为他所用的毒师！
　　传说这个人踪迹不明，样貌也不明，属于蛇窟的神秘人物，类似军师，之前覆灭蛇窟也没抓到这个人的任何痕迹。
　　他竟然已经将手伸向了官方内部？！
　　真要命！
　　本来打算直接带走亚瑟的他们停下手，看着梅之鲟弯下腰，看着亚瑟。
　　他们知道，梅之鲟也有催眠能力——毕竟她后来学习心理学总不可能是给人看病的。
　　亚瑟一开始眼神是凶狠的，是那种病态的凶狠。
　　没有绝对的白，也没有绝对的黑，就好像好人堆里也总有一共伪君子，坏人堆里也能出一个侠客。
　　亚瑟就属于那个内心压抑着黑暗一面的人，直到那个笑的斯文的男人跟他吃了一顿饭。
　　他的人生就变了。
　　现在，他看到了梅之鲟的眼睛。
　　黑森森的，又似乎有一团诡异的鬼火在跳动，蛊惑着他说出内心的秘密..
　　“你工作压力很大，前段时间还因为一个小失误被上司责骂，薪水很久没涨过了，也一直输，好像有人一直在跟你作对一样，你跟同事关系也不是很好，因为他们一直都觉得你这个人应变能力有点差，属于猪队友，对了，不久前你还离婚了，但是你很舍不得你的妻子，又怨恨她不能体谅你，一直嫌弃你，所以几次想摘下戒指，又舍不得，来回几次，手指又肿又疼，一日接一日，重复性动作，已经成为一种习惯...你觉得这样的日子很没有意思，唯一的爽点就抓捕罪犯的时候可以狠狠殴打他们发泄...直到有一天，有一个男人找到了你...他对你说...你想改变吗？”
　　“亚瑟，他现在在这里，对吗？”
　　亚瑟脸色一变再变，似乎在回想什么，又似乎挣扎什么，终于，他缓缓抬头...
　　头颅跟机械一样，诡异转动..
　　盯着四楼。
　　四楼栏杆后面，一个男人斜靠着，看着他们..似乎笑了下，那笑声很尖细，说：“红蛇，很高兴见到你...”
　　然后他转身。
　　警察们飞快追上去。
　　李景龙并未追上去，因为不管是孤狼还是亚瑟都属于危险人物，必须有人留下镇守。
　　而梅之鲟步子一迈，掏出怀里的小型对讲机。
　　“耗子，封锁....”
　　她一边飞快下着命令，手腕一转，手中便是多了一把，继而走进电梯。
　　电梯门阖上。
　　李景龙刚好看到她的眼睛。
　　他忽然觉得之前秦翰给她的不痛快，她之所以能那样平静，恐怕是早已决定要在蛇窟这些余孽跟秦家身上找回来...
　　——不折手段！
　　————————
　　封锁路线的不仅是耗子等人，刑警们知道梅之鲟有人摸进这栋大厦，却也没料到还有楼帘招。
　　这么多的人封锁路线，毒师要从四楼往下是不可能的，除非往上！
　　梅之鲟一进电梯就按了顶楼....
　　电梯到了，开门，顶楼的光线有些昏暗，灯泡似乎有些坏了，一闪一闪的，颇为鬼魅阴冷。
　　梅之鲟走出电梯，手里握着，站了一会，转过头，看向那头的尽头，那个男人站在窗子下面，窗子有光线进来，将他的人照映得一半模糊，一半真实。
　　很恐怖阴森的一幕。
　　梅之鲟略歪了头，看着他。
　　“毒师”她清浅叫出对方的名号，像是古代的照面名帖。
　　“同属于蛇窟，我们两人都仅次于一人，可我到底还是没想到他会找到一个这样好的苗子...还毁了他的王国”
　　“如果你是在夸我，我会乐意接受”
　　“阿~我更惊讶你竟然会跟我走一个路线，难道是要抢我饭碗吗？”
　　显然毒师针对的是刚刚梅之鲟轻而易举就催眠了亚瑟。
　　“他们那个部门半点工资调整都需要经过民意选票调查，透明的很，谁不知道很多年没涨了，但凡警察内心都有怨念，失误被骂是因为一同出任务的他比其他同伴少了一点级别配备，显然受罚降级过，跟同伴并无眼神交流，说明配合不和谐，至于手指...很明显，不是吗？”
　　“所谓毒师，不就是事先调查临时观察，最后推理判断，然后针对对方心理弱点下药蛊惑，仿若看到面黄肌瘦腿脚无力的人，自然能猜到他很久没吃饭，再许以美食蛊惑他，哪怕让他替你杀人放火也是简单的....”
　　梅之鲟说着便看向毒师：“如果我说，从前我就不大看得上你，你信吗？”
　　需要信吗？
　　本身语气里已经听出来了不是吗？
　　毒师笑声很低，很柔。
　　“阿，不愧是他手把手教出来的，某些方面还真是像....是因为你们的智商吧，但凡太聪明的人，都恃才傲物，可再天才....红蛇，你都有一个致命的弱点”
　　“恰好，你的弱点，是我最擅长攻击的”(..)

第91章 九十一蛊惑
　　“愿闻其详”梅之鲟说。
　　通道那头的人笑着，声音很低沉，沙哑，像是在讲一个故事。
　　“有一共女孩，八岁，很多人都死了，她被自己的母亲送出了国。
　　九岁，她在楼梯下的小房间里睡觉，门开了，那个胖胖的养父进来，压在她身上，想要脱她的衣服，却被人一爆了头，一个人站在黑暗中看着她，那一晚，那个房子只活了她一个人。
　　十二岁，雨林部落小村庄里，她看到那扇小门摇摇欲坠，里面的瓶瓶罐罐充斥着剧烈的药味，一具腐烂的尸体，上面爬出无数的虫子，爬在地上，每一只都很肥胖，还有夜蛾从他的眼窟窿里飞出来...像是死神的叹息...一个人走到她身边，笑着问她，愿意跟我走吗？
　　她说好。
　　十三岁，她刚加入组织，第一天就当着所有人的面被按在了地上，那人按着一条蛇的蛇头，咬在她的腰上...后来，她叫红蛇。
　　十五岁，她是组织里年纪最小的杀戮者，上了大学，跟很多人普通人一样，她学着化学物理等等，一边想着，这些可以帮我杀掉谁呢？是那个想要上我的教官，还是那个将抵着我头的竞争对手...
　　十八岁，她已经可以轻易击败组织内所有的恶狼，一个新进的少女很崇拜她，歪着小脑袋问她怎么样才可以像她那样强大，想要拜她为师，因为想要保护家人，一个月后，她看到那个少女全身□□得挂在基地广场上暴晒成干尸，一样歪着脑袋傻傻得看着她。
　　十九岁，她奉命追杀一部分叛徒，带着自己最信任最要好的几个下属，困在雪山中出不去，没东西吃，她看着他们吃死去同伴的尸体，有人将一块胳膊肉递给她，她拔出，将这些人全部爆头。
　　二十岁，她看着一个喜欢她的青年人死在她的怀里，他的嘴里吐着血，却始终没办法将那句话说全。
　　二十一岁，她背叛了一个组织，终于杀死了那个人。
　　二十八岁，她回国复仇，很多人都以为她赢了。”
　　他的声音忽然停顿了一下，变得很轻，又含着笑。
　　“可又有谁知道，当一个人的亲情，友情，人生观，世界观，价值观全部被颠覆，那么，她就已经变成了一个魔鬼”
　　“蛇窟覆灭了，蛇王cobra死了，可新的统领却诞生了....红蛇，你就是新的头领，cobra亲手培养出来的头领”
　　这声音在通道里面轻轻回荡，像是魔鬼在耳边低语。
　　一个魔鬼，新的头领？
　　梅之鲟沉默，对方也沉默，待回音消失，这通道便是完全死寂了。
　　也许，只有人的呼吸。
　　“你说这么多，总不会是告诉我这些废话吧，这里有其他人？或者说，你在录制视频么~~阿~~如果官方那边有人看到这个视频，估计会很乐意将我列为新的恶势力头目，然后进行监视跟研究...或者采取提前扼杀的方式...这样一来，你们的大仇就得报了”
　　毒师似乎没笑，有些感慨：“你真的很优秀”
　　“如果夸我是为了放大我被官方灭杀的可能性，你可以少说点...”
　　梅之鲟手上握着的在腿上拍击，声音不轻不重。
　　却听毒师说：“可你并未否认我刚刚说的这些不是吗？”
　　“你的这些经历若是被那些人知道，你能确保他们不对你产生忌惮？要知道，cobra就是从黑暗而悲惨的幼年经历而蜕变成一个每年都让他们上百边疆军人死去的邪恶巨头”
　　上百个，放在古代战争里面简直不值一提，可放在当代战争，尤其是西方那些国家里，简直是一个不可计量的巨大损失跟耻辱，何况是每年。
　　所以蛇窟被全力覆灭了。
　　而cobra也成为了一个禁忌类代号。
　　“而事实上，你知道他们早已忌惮你了，不是吗，红蛇”
　　“只是在彼此还能利用的时候，他们不会动手，一旦他们得到满意的战争结果，那么，你就是下一场战争的目标，毕竟你现在掌握的力量也已经很具威胁性了...”
　　“所以，你想跟我合作？”梅之鲟似笑非笑。
　　“新的蛇王，新的cobra，难道你不够资格？不想吗？蛇窟还未覆灭，中干力量还在，他们或许仇恨你的背叛，可也恐惧你的强大，因为恐惧，所以崇拜，哪怕背叛也成了一种荣耀，毕竟中国有句话，无毒不丈夫！只要你点头，一个属于你的帝国终将崛起，你就是王！”
　　“到时候，你的所有仇人都将轻易献上他们的头颅...”
　　多么大的。
　　那强大而众多的仇人，毁灭家族的仇人，让她幼年颠沛流离生不如死的仇人..
　　都将成为她脚下的可怜虫。
　　只要点头，这些就可以得到。
　　只要点头，蛇窟背后敛聚的巨额财富跟力量就可以收入囊中，这种力量足够她新建一个比当年的梅家强盛上千倍的势力。
　　那么，梅之鲟会答应吗？
　　所谓心理学，其实是一门很可怕的学术，在历史之中，很多巫师被魔化，能看透人心，其实靠的便是心理学，而心理学分很多种，有看人外表神情等等揣度的，在中国应该就叫相术，衍生了许多神棍，也有看人背景经历跟习惯揣度对方的，这种叫推理。
　　很多方面结合起来，普通人都将之囊括为心理学。
　　而毒师就是一个当代世纪最成功可怕的心理学师，且，他最擅长的就是蛊惑。
　　他要蛊惑梅之鲟成为新的蛇王，新的cobra。
　　然后....
　　“毒师”
　　“你以前过保险吗？”
　　这话让毒师的诡异蛊惑气氛一下子凝滞。
　　“你的嘴皮子不错，不过你忽略了一个错误...你一直试图将我列为跟cobra一样的人物，将我推送上王位，可你忘了，在蛇窟，你是跟我并列的bra一死，继位的必然是你我其中一个，你我并列，属于一个级数，可你却试图蛊惑我...这说明你甚至都没有将我等同看待，何况将我当成王？这是一个谎言，一个让我发笑的谎言”
　　“已经对我讲了一句谎话的人，他下面所有的话都不值得相信”
　　“顺便再告诉你，我梅之鲟的那些仇敌，不需要借助其他人的力量，我自己就可以搞定，再说蛇窟，强盛时期都已经被我搞成了马蜂窝...你凭什么认为一群狼狈躲藏的逃亡者可以我？”
　　“低估对手却又高估自己，这样还称得上最强的心理毒师？”
　　“你的愚蠢让我怀疑当年排位的那些人...其实也十分愚蠢”
　　一个智商高而心机莫测的人，她难道不该有高傲的一面吗
　　少女时期梅之鲟就已经嘲笑过大名鼎鼎杀人无数的孤狼，现在，她依旧耻笑国际上名声恐怖的毒师。
　　耻笑声中，毒师身后有一个黑影窜出，手中回旋的弯刀绕过他的脖子..却在千钧一发将人踢在了地上。
　　接着...
　　“老大，是个死人，真正的毒师不在这里”
　　耗子将的尸体胸口上挂着的精巧对讲机拽下，朝梅之鲟说道。
　　这情况不妙啊，毒师跑了？
　　梅之鲟脸色都没变，懒懒道：“不擅武力者，擅动脑，可武力太低毕竟是硬伤，他不敢在这里久待的，所以...在外面”
　　她已经上前，推开连接外面天台的小门，走出去，果然看到一个滑翔翼从楼顶跳下，滑翔在天空，似乎还回头朝她看来...
　　哗啦啦！
　　梅之鲟身后涌出许多之前隐藏在暗处的刑警。
　　如梅之鲟所说，这些人之前就是在听墙角，但凡她中了毒师的套，用不了多久她就会成为另一个被绝杀的对象。
　　但她一开始就点明出来，也是告诫这些刑警——我知道你们在这里，别打扰我跟他的对决。
　　事实上，对决是红蛇很轻松就抗住了毒师无往而不利的蛊惑，却也让人逃了。
　　“快安排人追...”
　　附近有官方的直升机待命的，不过在它们到来之前，这个毒师完全可以飞到人流密集的地方，融入人群中，到时候绝不可能再被找到。
　　因为这是魔都市区中心！人口密度相当大...
　　然而他们才刚刚下令。
　　梅之鲟对对自己衣领上的通话器说：“开”
　　才刚说完...
　　对面顶楼下面的一个楼层中，有一个狙击手....
　　无声。
　　穿过毒师的下腹。
　　梅之鲟转身，拍了一个刑警的肩膀。
　　“告诉你们的上司，毒师有一个习惯，就是惜命，但凡危险性大一点的任务，他都会安排手底下的人接应，只要他受伤，下面的人就会冒头...所以，别急着抓到他”
　　刑警神色一紧，点头，然后看着梅之鲟跟耗子走进那扇小门。
　　他忽然感觉，若是有一天他们也要跟这个人对上，恐怕殉职的人会很多，很多很多。
　　梅之鲟回到通道的时候，楼帘招刚刚坐电梯到次一楼。
　　她看到了那个堪称神技的狙击手。
　　刚刚在三楼，她就已经察觉到这个人的战斗力很可怕，眼下从狙击能力来说，楼帘招已经将对方并列了世界最顶尖的那些狙击手。(..)

第92章 九十二你没按
　　“你是之鲟的朋友？”楼帘招问。m乐文移动网
　　她的声音有些沙哑，因为听到了一些以前她很想知道，但真正知道后又心如刀割的一些话。
　　“徒弟”这个貌若精灵的女子将□□收起。
　　中文很好。
　　楼帘招靠着墙，“能告诉我她的一些事情吗？不需要机密，哪怕很普通的事情也行”
　　虽然会难过，但她更想去承受，而非抗拒。
　　“没时间”女子转头看她，半张脸隐藏在黑暗里。
　　“我只能告诉你，像我们这类人，从来都不喜欢找跟自己一样痛苦的”
　　“你是她的太阳”
　　“所以我们不杀你”
　　我是她的太阳。
　　楼帘招忽然就觉得心脏跟眼眶一样灼热，“所以，你是认可我了？还是她这样告诉你们的？”
　　她的声音欢喜太明显了。
　　女子沉默了下，为什么这个人能这么轻易掠过最后那句话呢？
　　难道她还不知道他们这些人很久以前就曾经考虑过干掉她。
　　干掉楼帘招。
　　女子一向寡言，也懒得多说，正要走。
　　“诶，徒弟你叫什么没准日后你得叫我师公师娘？反正就那个意思，难道你不该告诉我名字吗？”
　　哪怕中文不错，女子眼下也梗了一下，刚刚她还察觉到这个人似乎很难过，怎么一秒钟就了。
　　师傅眼光果然不错挑了一只熊二。
　　步子继续。
　　“ulrica”
　　简单的声音飘在空气中。
　　楼帘招摸了下巴。
　　“ulrica？狼王？好霸气啊”
　　“不过还是我跟梅之鲟名字更匹配一些”
　　“而且还是徒弟师徒相恋要天打雷劈的，可以pass了’
　　so！你下来跟人家聊天只是为了确定人家可以pass？
　　而且，还名字匹配什么得难道不是生辰八字吗？
　　这是m国习俗还是中国特色？
　　还有，最重要的是你也是梅老师学生。
　　并且，人家还没走远。
　　ulrica终于确定自己的师傅的确目光如炬
　　千千万万人中，也只楼帘招一个二货。
　　至少她游览世界诸国，还没见过第二个。
　　秦家的事情必然不会就此了结，但是大局已定。
　　梅之鲟站在高楼落地窗下，望着京都方向，手指敲着□□。
　　身后耗子静默了片刻，说：“那边的人已经把蛇窟的人拉来了，如果蛇窟那边的人都盯上你，恐怕”
　　“耗子，这一次我要引出来的狼可不止这么两头”
　　孤狼跟毒师的组合很华丽。
　　可梅之鲟一向不喜欢有什么隐患，所以这八年一直在追杀那些余孽，如今能活下来的多少都是含金量比较高的成员
　　不杀不足以安她的心。
　　“稍后d计划会发到你邮箱，照做吧”
　　“是”
　　梅之鲟走了，耗子拿起手机翻看邮箱里面的计划d，看着看着，他笑了。
　　蛇窟有多少人，那些人有什么能耐，都在自家boss脑中，一览无余，如何对付自然事半功倍，可那些人，就比如毒师没有一个人能琢磨准他的boss。
　　所以，这不是一场蛇窟余孽复仇的戏码，而是红蛇剿灭余孽的清理计划后续。
　　也就是计划d。
　　当然，计划c也必须推进，比如让秦家彻底覆灭。
　　————————
　　不过耗子不知道，梅之鲟才按开电梯的门，门打开，楼帘招。
　　梅之鲟挑眉，轻轻笑：“这么巧？”
　　“不巧，我在等你”
　　梅之鲟用那慵懒又优柔的眼扫过此人的脸
　　“等我？总不会在这里又想自我牺牲一次吧”
　　“答对有奖”
　　刚说完，里面的人忽然快步迈出，将梅之鲟的腰身一捞，门关上的时候，这个人捧住了梅之鲟的脸，吻下去。
　　既热烈又温柔，好像要把她所有难以言说跟表现出来的阴霾都祛除干净，最后只剩下唇齿间的呼吸。
　　片刻后，楼帘招含着梅之鲟的小耳朵，搂着这人仿佛无骨的纤细柔软腰肢，艰难平衡呼吸，说：“你每次都这样欲拒还迎，还说不是在勾我？”
　　梅之鲟低低一笑，唇落在楼帘招的脖子上，一边轻轻说：“莫使金樽空对月，人生得意须尽欢楼帘招，我若想尽欢，第一个会考虑你”
　　“那第二个呢？”她得考虑把那个名单清空一下
　　“不知道太多了，数不清”
　　楼帘招翻白眼，好一会儿后，她才喜滋滋得说：“你看着电梯都支持我们两个呢，到现在还没到其实还挺浪漫的”
　　梅之鲟都懒得瞥一眼，只弹了下这人的脑瓜。
　　“你没按”
　　都没按如果还能下降，那就不是浪漫了，是鬼故事。
　　“”
　　随时随地都在霸道忠犬跟逗比之间无缝衔接转换的楼老板不管，反正她不按。
　　继续？
　　怎么可能，在第五楼，楼帘招被梅之鲟直接一脚踢出去。
　　门合上。
　　梅之鲟摸着自己嫣红而灼热的唇，看着电梯墙壁倒映出来的人
　　人面桃花相映红越来越让她舍不得了。
　　该怎么办呢。
　　纯天然乐观精神的逗比二货奇货可居。
　　事实上，京都也有一个。
　　死党闺蜜两家出口一脉相承。
　　那人就是游子熏。
　　当游子澜到了一个公寓，看到游子熏房间满地的酒瓶子，再看看衣衫不整窝在床上呼呼大睡的某人
　　她沉默些许，退出房间，去厨房煮了一锅醒酒汤，放在房间桌子上。
　　“游子熏，下次再让我看到你房间还是这番模样，而你还醉着我会考虑让妈妈给你罗列几个相亲对象”
　　床上的尸体一动不动，只闷闷传出：“已经在相了都是奇葩明天我去同学会挑一个两个长得不错的试试”
　　游子澜眉头一皱。
　　这些天她听到的传言是真的？
　　“你乱来我不管，不过别作死把有些路给堵死了”
　　她转身出去，眉心微凛。
　　“游小姐，回家里吗？”
　　“不，去”
　　一个小时后。
　　游子澜在海边看到了一辆车子，车子斜靠在河堤边上，人却不在。
　　车子内的保镖下车，环顾四周，游子澜瞥过这辆自家车子里面空无一人，旁边石头上倒是很随意得搭着一件外套还有鞋子。
　　她目光一扫，落在下面的沙滩上。
　　身高腿长，短发随风清扬，挽了裤腿撸了袖子的男子正走上来。
　　叶荆林有些许惊讶跟尴尬，“抱歉，刚刚看到下面的沙滩还算干净，起了玩心”
　　也看得出来他是听到车子的声音才急忙上来的。
　　多俊的男人啊，愣是不顾失了形象快步上来。
　　女保镖其实是惊讶的，因为基本上没有一个男人，一个年轻男人会在游子澜面前这样失礼。
　　瞧人家手上脚上都还有沙子呢。
　　可她们不得不承认，这是一个看脸的世界。
　　别说是沙子，就是一手翔也能俊出天际。
　　何况这人不单单有脸，还有身材，以她作为保镖的眼光看来，这个男人的身材绝逼超级好。
　　尤其那身高
　　她下意识瞄过站在旁边一袭清雅连衣裙、同样身高腿长遗世的游子澜
　　那啥，她觉得这两人般配得能把屏幕炸裂
　　游子澜倒是没有自家保镖想得那么多，她只觉得这个人的确秀色超凡。
　　但也很不一样。
　　“没事，是我提前到了”
　　准时是游子澜的习惯，一般早到晚到都不太好，但叶荆林并非她往日接触的那些公务对象，没必要那么严谨。
　　她也没一般女性的认知，好像女子就一定要男子等才行。
　　当然，之所以早到，是因为今天的高速公路无端通畅，通畅得好像中邪了一样。
　　这才让她早到。
　　地方是她定的，早一些也没事。
　　却没想到这个男人也提前了一个小时，或者说，一个小时不止。
　　叶荆林也不拘着这件事，轻轻举了下自己的手，说：“那游小姐可能容我先去洗去身上的沙子？这样太失礼了，一会儿就好”
　　游子澜本想答应，却略一迟疑，因为她的目光已经跳过叶荆林，落在下面沙滩上的沙雕上，不由顿了顿了目光，才说：“叶先生很有才华”
　　叶荆林顺着她的目光看去，看到自己花了一个小时做的沙雕其实还未完成。
　　“爱好而已小时候爱玩现在生疏了”
　　小时候，现在？
　　显然这个话题不好发散开来，免得扯到人家的伤心事。
　　游子澜收回目光，说：“看样子还未完成，如果放弃太可惜了左右我也只是几句话而已”
　　洗了后，又要再去弄，那就是白费功夫，何必呢。
　　叶荆林也不坚持，说：“是小然跟你妹妹的事情吗？”
　　“是”游子澜开门见上：“她们两个彼此有意，可都有心结，从我个人角度跟我游家立场看来，对两人在一起还是怀有好感的”
　　哪怕已经看出游家的态度，叶荆林其实还是惊讶的，他看着游子澜，有些失神。
　　到底是什么样的家庭才会这样开明呢？
　　游子澜看到对方一直看着自己，似乎呆呆的，不由微微皱眉：“有问题吗？”
　　她不大习惯这个人那样专注的目光。
　　...

第93章 九十三打赌
　　“抱歉...没有..我有些明白小然为什么会害怕，游小姐您....您的家庭，对于我们这种出身跟经历的人很有性.....”
　　？
　　不是没听过别人羡慕游家的温馨家风，可这样的人，用那样的语气，仿佛已将她的家庭视为珍宝。
　　很奇怪。
　　估计真的很疼妹妹吧。
　　游子澜：“因为害怕失去，所以不敢得到？”
　　“不是”叶荆林看着她，目光深邃。
　　“如果一个人是活在泥沼里的，不管还在泥沼中，还是已经爬出泥沼，都不敢跟所爱的人拥抱”
　　“因为怕脏到她”
　　叶荆林的声线十分清冽，语调韵律，游子澜想，这两人果然是兄妹。
　　“可你们忘了，你们爱的人未必在意”
　　其实游子澜觉得不该用你们这个词儿，她只知道叶悠然爱的游子熏不会介意。
　　至于这个人的...她并不了解。
　　游子澜又说：“起码我可以确定叶悠然离开游子熏的话，游子熏的状态会远比她们两个在一起后坏的多，这也是我父母认为的”
　　她那位亲娘原来还算淡定，如今却恨不得叫人把叶悠然绑了送到游子熏上去...
　　连她爷爷都隐晦提了提。
　　没办法，游家最看重的是她，可最疼的还算游子熏这个混世魔王。
　　“我想叶先生也知道叶悠然那边的状态并不好”
　　那样拼了命似的工作...其实就是不要命。
　　游子澜看着叶荆林，她不信这个男人不着急。
　　“游小姐是想劝我帮忙吗？其实你不用劝..”
　　“叶先生可能觉得自己刚刚跟叶悠然相认，不好插手她的感□□...”
　　“你不用劝，是因为我本就会帮忙，无论如何都会..”
　　这话让游子澜下意思一怔，她总觉得这话里哪里不太对劲，可也没说上来。
　　倒是她身边的女保镖目光闪了闪，来回瞟了瞟两人。
　　既然有了共识，便是商讨起来，两人都是思路清晰的人，又都属于两个当事人最亲密的亲人，当然事半功倍，不过一会就得了章程。
　　游子澜本是要离开的，却忽然感觉下面的沙雕有些眼熟....
　　额，该不会是....
　　“米奇？”游子澜的语气有些飘忽不定，那样美丽而端庄的表情也染了些许难以置信。
　　之前她只觉得下面的一半沙雕造型十分立体深刻，却没联想到是什么造型，又因为隔了有些距离，所以也没看清。
　　此刻多端详几下，便是狐疑了。
　　女保镖闻言也觉得那造型颇像。
　　因此觉得这个男人.....
　　“小时候我母亲带我跟阿然去过...估计现在要带她去的话，她会觉得我是个神经病”
　　“不过，我这一生最美好的记忆，也是在迪士尼乐园里....”
　　叶荆林微微笑着。
　　按照一般偶像剧的套路，大概就是女主角觉得男主角很有爱心啥啥的，然后留下来两个人一起堆。
　　但现实里，以游子澜的性格，也只是莞尔一笑，然后上车离去。
　　——她跟叶荆林是什么关系，还远不到一起玩的地步。
　　游子澜走的时候，透过车窗往后看去，看到后者还站在路边目送他们的车子....
　　她忽然想起一件事。
　　这人是顺便还车子的，若是没有车子，他怎么回去？
　　不过这人也绝不是普通人，必然是有法子的。
　　叶荆林在下面将沙雕堆好后，刚好有人开车到了。
　　下来。
　　“叶先生”
　　叶荆林起身，看着眼前这个米奇沙雕，思绪有些放空，倒是把他的下属吓得懵了。
　　米奇？
　　话说，他家的老板怎么会...
　　“安排好了？“叶荆林的姿态一如既往斯文，语气也很平静。
　　“是的，根据我们的调查，游子熏会在明天参加她的大学同学会，而最近她跟叶小姐的事情也经过一些人的渲染传扬出去，都说游子熏在叶小姐那里被拒绝，因此会考虑相亲成家.....同学里面，大概会有三个人会有所表现...这是他们的资料，按照您的吩咐，杀鸡儆猴一个就可以了。”
　　事无巨细的调查，其实跟游子澜刚刚告诉叶荆林的一般无二。
　　只是游子澜大概不知道叶荆林早已有了准备。
　　“游家...多少人觊觎啊...又有多少人能给她们带来幸福呢”
　　叶荆林也是豪门出来的，自然知道这些人图什么。
　　他想起游子澜也是那个年纪....若是她也被逼相亲，也遇上了非良人...然后遭遇背叛。
　　如果很多年在巴黎那样...
　　叶荆林眯起眼。
　　他怎么舍得。
　　“现在不用对那人动手...明天...让悠然自己来”
　　叶荆林拍了下手里的资料。
　　笑了。
　　风华清扬。
　　————————
　　今日，天宇国际已经在帝国名声大噪，因为谁都知道它有一个绝美而冷艳却能力彪悍的第二把手，短短一个月时间搞定三个大case，这种能力实在惊人，当然，也被誉为职场冰山女神。
　　而这位冰山女神此刻站在换衣间前面，挑衣的时候，忽然看到镜子里的自己。
　　看起来依旧光鲜美好。
　　她却觉得里面已经腐烂了。
　　在死去。
　　她都这样了，那个人呢....
　　她阖眼，想起这些天听到的传闻，心里一抽一抽得难受。
　　却又发现自己目光所及的地方，是一件难得出现在她换衣间里的红色长裙。
　　这是那人挑得。
　　“你不穿红的？可我喜欢啊！”
　　“你不穿我穿嘛，反正你那房间我是迟早要去的”
　　“叶悠然，你等着吧...我一定会住进你房间呢的...”
　　回神的时候，已经发觉自己的手指触摸到了那柔软而潋滟的裙子。
　　就好像触碰到了那个人的肌肤。
　　像是触电似的，她直接拿了旁边的修身t恤跟白色西装外套....
　　车子疾驰在车道上。
　　副驾驶座上的许飞悄悄回头看了看叶悠然，感觉到叶悠然身上的气息比往日更加沉郁，哪怕一如既往美丽安静。
　　她是看着叶悠然这些天疯狂加班过来了，哪怕底子再好，从神情上也可以看出她掩饰不了的疲倦，还有那种了无声息的痛苦。
　　“叶经理”
　　“恩”
　　“你的手机响了”
　　叶悠然回神，这才留意到自己手机一直在响动。
　　她拿起，一看到来电号码便是皱眉。
　　这个人是她最不想接触的。
　　“原以为悠然你只是不喜欢我，现在已经发展到连我的电话也不想接了吗？”
　　“你是我的老板，这种话说出来本身就已经是在给我发送很不好的信号”
　　“女版拼命三郎给我命，我哪能过河拆桥，不过我这人虽然不好，却更喜欢养成系可持续发展，杀鸡取卵这种蠢事我可不干...这个酒会参加完，放你一个月假，去泡女人还是睡男人都随你...”
　　叶悠然下意识握紧手机，如果没有工作，她该如何度过那可怕的空虚。
　　“我想对于我的状态，没人比我自己更有发言权，老板你可以不必如此慷慨，否则我很难认为你不是在过河拆桥”
　　“呵呵，瞧你这语气...有哪一个下属会跟老板这样说话”
　　电话那头，捏着手机的手十分修长素白，阳光清透，把那人穿透了似的。
　　青山远水，近看入画。
　　“不如这样好了..我们打一个赌吧，悠然”
　　叶悠然本来就不喜欢跟这个人妖孽的人物过招，可今天不知为何，心情很不好，因此也无忌惮。
　　“你说”
　　“如果你今天能成功参加这个酒会，那我刚刚说的事情就做吧，如果不能，就当你失职，我罚你一个月不能工作”
　　“我已经到酒店门口”
　　“阿，打赌，我从未输过”
　　那边挂了电话。
　　叶悠然皱眉，下车后，看到一个人。
　　一个让所有女性都下意识顿足不忍离去的男人。
　　一袭西装，一条领带，气质清华，气场落拓翩翩，看到叶悠然后，眉眼带笑，上前来，将一叠资料递给叶悠然。
　　旁边的许飞早已看呆，只觉得这个男人给叶悠然站在一起，那一幕简直不要太美丽了。
　　“别问我为什么在这里，看完它，然后告诉我，是否需要你的哥哥我当你的司机”
　　叶悠然狐疑，结果资料一看，上面有很多图片..还有一些说明文字。
　　看着看着，她的脸色越发冷漠，浑身都冒着冰气儿，十根手指几乎要把资料捏碎...
　　“是”
　　一个字而已。
　　叶荆林笑。
　　拉开旁边一辆车子的车门，做了一个请的手势。
　　叶悠然上车。
　　车子扬长而去，留下许飞风中凌乱，叶经理，酒会，酒会怎么办！
　　还好，她很快看见另一个部门的头儿出现在门口。
　　boss安排的？
　　她早知道？
　　车上，叶荆林看着副驾驶位上的叶悠然。
　　“决定了？需要我叫几个打手么？”
　　声音醇厚，含着浅浅得笑意。
　　“送我回家”
　　“.....”
　　————————
　　大学同学会是一个代名词，它是一个人最美好得青春年华所在。
　　缅怀，遗忘，伤感，情~欲，冲突，青春...
　　一切的一切都在那四年里经历，然后淡化，可再见到人，总是能第一时间想起这是那个窝在寝室里玩游戏而翘课却硬要你帮忙点名的胖子，还有那个每天都喊着自己要减肥然后一上课就攒动你去某某烧烤摊开荤的闺蜜.....
　　同学会，有多少人能每年都到呢？
　　游子熏今年难得到场。

第94章 九十四女神驾到
　　游子熏的闺蜜不多，可朋友不少，因为脾气实在爽利。
　　不过对于大学，游子熏的观感也就那样，大概是因为那四年别人都忙着风花雪月，她却惦念着某个人...
　　而这个人...
　　她坐在椅子里，看着眼前互相寒暄的同学们，有些意兴阑珊。
　　这次同学会搞得挺大，主要是毕业五年了，五年，大概是一个人成家立业的最好时间段，也是可以缅怀过去的年纪，是以他们那个学校不少系都凑着一起在一家酒店定了大包厢，一起邀请不少老师过来一聚，因此人很多。
　　再加上她这个学校属于国内名校，本就有不少京都圈子里的人在此留读，毕竟不是所有人都喜欢去国外留学的。
　　而在旁人看来，游子熏难得没了往日那风采逼人的一面，也没穿惯常喜欢的性感裙子，竟是t恤牛仔裤跟帆布鞋直接了事，一头妩媚的波浪长发也直接扎了一个马尾辫，不施粉黛，就好像随便出门买个酱油似的，跟旁边这些费尽心思花枝招展的女同学们截然不同。
　　而且到场后也懒得如往日一样呼风唤雨，反而翘了腿，坐在一旁沙发上撑着脑袋慢腾腾喝酒。
　　一看就知道心不在焉。
　　但，颜值在线，换了一个画风，竟让人难得领略出游家人骨子里的清朗，而且满目都是浓妆艳抹的姑娘，竟觉得她仿若二十出头似的...
　　“我说，游老大，你这些年都特么怎么保养的，皮肤怎么还这么好”
　　曾经一起窝寝室里看□□的室友章鱼头挠了下短发，仔仔细细盯着游子熏的皮肤..那是羡慕嫉妒恨啊。
　　游子熏是他们那一届的系花，也是校花，可岁月不饶人，怎么就饶了她呢？
　　又不是一味年轻青涩，反正五官是更艳了，但...远比以前干净。
　　看着很舒坦...也很勾人。
　　不过当游子熏抿了酒，含着浅浅的酒气回眸勾唇。
　　“天生丽质”
　　妈蛋！
　　绰号章鱼头的女子翻了白眼，瞟见不远处自成一派的那几个女人，不由轻哼，“那些个人刚刚可一直在背后编排你呢，说你那啥啥，又那啥啥，现在没人要，你再这样一副被人甩了就要出家的样子，可不是让那几个小婊砸称心如意？”
　　有女人的地方就有江湖，就有斗争。
　　游子熏是当仁不让的学院女王，身边当然是有班底的，闻言都是七嘴八舌说起来。
　　她们是老早知道游子熏单恋一个女人得，不过以前游子熏瞒得紧，现在也只知道那个女人是游子熏上司。
　　诶，真想看看是什么样的人。
　　“被人甩？谁说我被人甩了”游子熏身体软成软脚虾，窝在沙发里，幽幽道：“我跟她都特么没开始过，甩毛线”
　　卧槽！
　　姐姐，你这是心如死灰从此躲入空门吗？
　　“你可别出家啊！别祸害空门尼姑...”
　　正说着..
　　那群女的果然不安于室了，簇拥着过来...
　　不过还没到跟前，就发现一群男的簇拥着一个俊美贵气的小哥儿走来。
　　准确的说，是他们的校草，身家背景在这偌大城市里面也是数的上号的，不过更偏向商业背景，对于名门出身的游子熏自然很有相互匹配的价值。
　　——在外人看来，两人也是有些般配的。
　　官商结合，很好嘛。
　　何况校草也是很俊的。
　　那一身白西装可不显眼死了，在场不少女性都在心里嘀咕，校草没毛病吧，谁不知道游子熏是那啥，还追求？
　　有些男性则是有些讥讽，爹妈命令？
　　呵呵。
　　“子熏”
　　“这么多年不见了，你还好吗？”
　　游子熏一听这温柔得能腻出水来的声音，若是放在以前，老早嘴炮甩过去了，能把人说得遁入尘埃。
　　可现在...她也只淡淡看着校草。
　　虽然眼神很冷淡，可已经习惯了游子熏以往作风的人自然都打了一个机灵。
　　没赶人？这特么有戏啊！
　　不少本来还想看笑话的公子哥们都感觉吃了苍蝇似的。
　　不可能吧，他们这些全部被推在性别大门之外的人都输给了这个油头粉面的家伙？
　　“妈的，早知道老子也过去了...”
　　一个人后悔不跌，虽然游子熏性取向有问题，可架不住人家有颜值，有身材，有性格，有家世，而且玩得起玩得开，仿若红颜知己，这样的女人娶进门，日子肯定过得有滋味，而不是一般的联姻那样的乏味。
　　因为这种认知，不少人蠢蠢欲动。
　　还真有另外一两个跑过去了。
　　“多年不见，我一直都很喜欢你，而且我父母对你也很满意，不知你愿不愿意给我一个机会，跟我在一起”
　　一边说着，一边拿出一个包装精美的盒子，打开，珠光宝气亮瞎眼。
　　章鱼头眼睛一亮，好家伙，七位数的珠宝就这么拿出来了？
　　够下本钱的啊。
　　不过游子熏这人又不缺钱，总不会....
　　“礼物就算了，我脖子细，挂不住这一套房，至于你的人...不过...”
　　不过？
　　正在校草急于知道答案的时候。
　　三十六秒前，京都最好的酒店前面停下一辆不显眼但颇为稳重的车子，高跟鞋踩在地面上，七分长的裙摆摇曳，修长白皙的小腿光滑如玉，步履清脆而冰冷，门口的侍者甚至忘记了去跟对方要邀请函。
　　只呆愣愣得看着这个女人走进，一步步，路过的人都看着，然后随着她的路过而转过头..
　　着魔一般。
　　男性如此，女性暗暗咬牙，盯着那高挑而旖旎身姿。
　　哪里来的....女神。
　　——————
　　包厢大厅内，游子熏才刚刚将自己要说出口的话补上去。
　　“不过，你谁啊”
　　你谁啊。
　　旁边起哄的人一下子就静了，然后群体发笑。
　　都是公子哥儿姐们，哪一个出身就差了，想笑的时候自然能笑。
　　而且这个校草话里满是骄傲，什么叫他对游子熏都很满意，好像一开始就有些嫌弃游子熏了。
　　呵呵。
　　既然如此你还费这事儿干嘛啊，这么勉强、
　　校草愣了下，忽然脸色就沉了下来，这个游子熏太不给面子了。
　　真当自己是公主？
　　不过他还是按耐住性子，说：“子熏，前些天我还去医院看过伯父呢，我们两家人都觉得彼此还算合适，你看你也胡闹了这么些年，也是时候收收心了...我不会介意你以前...”
　　这话说得顺溜，却有人已经留意到游子熏那表情...
　　有杀气！
　　“不好意思，我介意..”游子熏心情越不好，越惜字如金。
　　跟她熟的人都不自觉站在她身后。
　　对面又是一群跟他们不和的人。
　　“我只是觉得你太胡闹，但玩归玩，不能太认真...该结婚还是得结婚，就像你一直扯着那个什么女人.....那女人没有任何背景爬到现在这个位置，能干净？她本来就配不上你...而且两个女人这叫什么事儿，呵呵，还被人拒绝了！....你已经很给你家丢脸了..”
　　尼玛，这越说越越界了，这人脑子装着屎吗！
　　就在有些心思通透的人见状不好要出来打圆场...
　　可章鱼头这些人是愤怒的，我靠，这人自我感觉太良好了，直男癌晚期还是没文化不读书？
　　这是来表白还是来拉仇恨的？
　　动静不小，已经引起其他几头的人注意，有些老师好奇看来，并要过来阻止。
　　只是已经有人看到游子熏已经握住了一个酒瓶子。
　　妈蛋，这可是游老大的招牌动作！
　　老师们第一反应就是蛋疼——又来！
　　忽然。
　　啪。
　　门，被推开了。
　　高跟鞋踩出了钢琴键一般的韵律。
　　若是一个十年如一日冰冷寡淡的冰山女神褪下了规整而保守的工装，换上一袭绯红炽烈的霓裳红裙，唇嫣红，眉眼如画，雪肤凝脂可绕指柔，她踩着十公分高的高跟鞋推开门，当她目光一扫，你是否胆怯卑微到低下头，又贪婪渴望那红与白的极致，因此抬起头。
　　当你抬起头，你就看到了她的目光锁定了一个人。
　　步履不停。
　　握着酒瓶的游子熏愣着眼，只觉得满目都是那耀眼的红，诱人的白，她满脑子就只有一个念头。
　　——她来了，她真的来了，她竟然真的来了。
　　她，终于来了。
　　游子熏眼眶一红，正要说话。
　　叶悠然已经到了跟前。
　　眉目清冷，气势强横。
　　游子熏莫名心虚，就好像被捉奸在场一样。
　　本来两人身高相差无几，现在，叶悠然比她高了一些，何况她还坐着。
　　于是，她看到叶悠然俯视她。
　　“游子熏，你曾说过你倾心我十年，若是确定我叶悠然心有所爱，你就会放弃，是也不是”
　　游子熏看着她，眼睛发亮，像是灼灼燃烧的火焰。
　　“是”
　　“那现在我以上司的身份告诉你，有一个项目，便是用叶悠然的余生交易游子熏的余生，项目合同有效期一辈子，一旦违规便是终身孤苦，不得所爱，这个项目你愿不愿意接？”
　　说起来，游子熏跟楼帘招都有二的属性，但还有一个属性就是及时性机智！
　　一秒钟她就秒懂了。
　　叶悠然....中邪了？

第95章 九十五猥琐本质
　　叶悠然一看这二货那表情就知道机智在线但是之上不在线，只得眯起眼。
　　游子熏打了一个哆嗦，迅速回答：“我愿意，我愿意！”
　　竟然能还热泪盈眶了！旁边的章鱼头感觉赵日天了。
　　最赵日天的是她竟然也想哭了！
　　叶悠然稍稍抬了下巴，明丽而旖旎的眼里含着笑，也有执着。
　　“那么，从此往后你必须清理你身边不清不白的男男女女，我叶悠然绝不跟人共享人生伴侣，你答不答应？”
　　“我答应，我答应，你说什么我都答应，等会我就买凶干掉他们”
　　游子熏高频率点着头，跟鹌鹑似的，乖巧欢喜得跟一个月没吃到饭乍然看到美佳乐大蛋糕一样...
　　——哪怕身也没关系。
　　等等，最后那句话是几个意思！
　　“买凶就不必了”
　　说着，叶悠然目光一扫，落在校草等人身上，眼睛稍稍一眯。
　　将手里拿着的一叠资料扔在了桌子上。
　　啪！
　　一叠照片滑在桌子上，上面赫然是那位校草跟几位嫩模亲昵玩乐的样子，而且照片的时间还是在这几天。
　　众人都看向校草，目光那个一致啊——哥们，演技派啊。
　　校草面色铁青，刚想发怒。
　　“江西恒铁矿业公司是你家的吧，因为违反国家规定被国家相关部门盯上了所以想身救父？比起你，我叶悠然唯一劣势的也只有缺乏孝心了”
　　钱权颜，她都比这个人高了不知道多少，唯独孝心。
　　顿了下，她阖眼，淡淡道：“不过如果我是你，现在就应该转身走出这扇门，告诉你的父亲，你的猎物已经有主了”
　　游子熏：猎物是我，是我，就是我！！！o(n_n)o~~~
　　“妈的！你！”校草扔下盒子，一巴掌就甩向叶悠然...
　　游子熏还是灵动的，身心荡漾中还反射性要窜起甩下酒瓶子...
　　然而，一只拳头从叶悠然后面冒出来，抓住了校草的手腕，然后一拳头直接轰在了这人的脸颊..
　　巴掌都没挨到叶悠然，人就已经被砸飞了一米。
　　落地，一边脸红肿，吐出牙齿。
　　干脆利落，酷帅到底！
　　身高腿长，气场两米半的叶荆林便是转着手腕，看也没看地上狼狈的校草，只用那一米八八的个头跟天仙一样的脸镇压了在场所有男性，然后用修长的手指从怀里夹出两张机票跟一张卡，递给游子熏。
　　“欧洲一个月旅行，吃住行一条龙服务，这是作为哥哥给你们的旅游经费，玩不开心就别回来”
　　“距离飞机飞起还有两个小时，现在，你们两人回去收拾行李”
　　“这里我来处理”
　　游子熏乐了，哎呦，这大舅子，不对，大哥？诶，反正是那个意思，太给力了哈！
　　是我亲哥吧！！！
　　“我...”
　　我马上就走！
　　游子熏欢天喜地，就差把叶荆林当亲哥看待。
　　“等等”
　　叶悠然忽然说，然后看着游子熏。
　　游子熏莫名不安，那个，不会又出幺蛾子了吧。
　　“叶悠然，你刚刚那答应了，可不能出尔....人作为一个人要有原则...不..”
　　这话说不全。
　　因为叶悠然已经伏下头，捧住她的脸，什么也不说，只在刹那间就吻住了这个让她毫不迟疑就翘了酒会，回去换了红裙，然后...
　　吻她！
　　吻住她。
　　热烈而无所顾忌。
　　像是游子熏对她做的那样，凭着内心的悸动跟渴望...
　　全场躁动。
　　却又开始安静。
　　只看着这两个美貌非凡的女人接吻。
　　旁若无人。
　　那样执着。
　　又都能感觉到她们的幸福。
　　爱，就是不顾一切。
　　与他人无关。
　　章鱼头等人只是面红耳赤，呆呆看着，也许她们都在想——难怪游子熏栽得这么深，这么多年爬不上来，这换做她们也吃不准会被掰弯啊。
　　叶悠然，叶悠然....
　　如此绝色，如此性情，怎能不。
　　片刻后，叶悠然含着泪，声音很淡，有些沙哑，又那样柔软：“游子熏，我不跟你说对不起，因为爱我是你的事，但，你会是我今生唯一的勇敢，现在，我允许你带我走”
　　她伸出手。
　　那手太漂亮了，修长白皙，曲线分明，若是伸出来，有多少人想在上面套上一枚戒指？
　　游子熏也红了眼，握住她的手，热泪盈眶：“你太让我惊讶了，我...我没想到..不然就买戒指了..等等，我看看有没有易拉罐”
　　尼玛，情商都喂狗了！
　　旁边的小伙伴们恨不得把自己的结婚戒指脱下来给这厮当道具用。
　　还好叶悠然大度，“你能抓重点吗？”
　　“哦哦”
　　游子熏这才紧紧握住人家的手，起身。
　　“说好了，跟我走就不许跑...反正你体力也没我好，跑不过我”
　　“好”
　　叶悠然反握。
　　忽然有人鼓掌。
　　然后全体鼓掌。
　　包括那些老师，都已经是国际社会了，什么事儿没见识过啊，男女情爱分分合合都很正常，何况同性恋。
　　可他们觉得，这一对估计是分不开了。
　　情感足够，实力足够，再看人家亲哥都支持....
　　真的，分不开了。
　　——————
　　某人笑的跟二傻子似的，爪子捏着美手就不放开，一边亮着眼珠子看向天姿国色的大舅子。
　　“大舅子，额...哥？叶哥...我带她走了，谢谢”
　　叶荆林微笑。
　　“照顾好她，缺钱缺人找我”
　　哥哥啊，这才是中国好哥哥啊！
　　游子熏牵着叶悠然的手，转身...
　　叶荆林站在那里，看着自己从海中九死一生后唯一心心念念的亲妹妹。
　　妈妈，你看到了嘛，小然要跟人跑了...
　　他想起在海中给他套上唯一的救生衣后含泪沉入水中的母亲。
　　她最后的话是——林，照顾好你妹妹。
　　他阖眼，又睁开眼，朝着已经走到门口的叶悠然喊。
　　“小然，天宇国际一直姓叶，叶悠然的叶，你是自己的主人，谁也欺负不了你，你有随心所欲的权力”
　　何况，你还有我，哪怕你失去全世界，你还有一个哥哥站在你身后。
　　叶悠然跟游子熏皆是错愕，回头看去，只看到门后的叶荆林笑得百花黯淡。
　　还有周遭那些人震惊的脸。
　　天宇国际...是叶悠然的吗？
　　那么她们两个头顶上那个妖孽....
　　是叶荆林的朋友？
　　此时，那位便宜boss正在倒牛奶。
　　“身为一个未婚妈妈，还要给朋友的亲妹妹当监护人...交朋友果然还是得长眼啊”
　　她看着叶荆林传来的短信，笑了下。
　　喝了牛奶。
　　恩...不对，这是给女儿泡的好像...
　　————————
　　游子熏走出那扇大门的过程中，她用手机飞快得拍下了自己跟叶悠然相握的双手，啪啪啪飞快打字上传。
　　——百年修得同渡，千年修得共枕眠，只要功夫深、铁杵磨成针，然后，我们执子之手，与子偕老....其实我只想说，姐姐我终于拐到女神脱单了——致所有看见它的单身狗们。
　　卧槽！卧槽！！卧槽！！！
　　社交圈子炸裂，一群人整齐排队咆哮！
　　不穿裤裤好凉爽：同又共枕，还有磨成针啥啥的...只有我一个纯洁的人看不懂么？
　　又没钱泡妞:纯洁的人1
　　山西煤矿小王子：两只手很漂亮，游女王很猥琐...是叶女神？桀桀，所以猥琐才是追女神的正确路线啊~~
　　章鱼头：我看到了美好的过程，可现在只想说....警察叔叔请逮捕这个猥琐的抠脚大汉，拯救女神！
　　看鱿鱼不爽的单身狗：难道楼上的不该排队鄙视小人得志吗？那么，从我做起！鄙视1！
　　下面一群人n！
　　一群人讨伐游子熏，呼吁拯救叶女神...
　　但很快他们发现地球人类已经无法阻止游子熏的荡漾——她竟然还特么群发私人消息了！
　　简直丧心病狂！
　　医院。
　　游妈妈：虽然亲妈很为你开心，但你真的准备在没收到结婚红包前就得罪这么多人吗？好歹收了后再....
　　游爸爸:十年？还得这么多人帮忙，哼哼！出息！
　　但爸爸表现心情很爽，二锅头来一瓶。
　　叶悠然不用看手机也知道这个人发了些什么东西。
　　她睨了睨喜滋滋能溢出蜜糖来的游子熏，说：“不该谢谢子澜姐么？”
　　游子熏：“恩啊，必须的”
　　叶悠然：“苦肉计很猥琐，姐姐那样的人肯配合你，果然很疼你”
　　荡漾的游子熏分分钟打了一个哆嗦，却又笑了。
　　这人竟然知道，可知道了依旧愿意来，所以是真爱啊。
　　老娘终于登堂入室了。
　　“叶哥哥那样的人都肯帮我，说明这世上只有我最匹配你啊~~不然他们两个怎么可能合作呢~~”
　　德行。
　　哭笑不得的叶悠然忽然感觉到自己掌心被某人的手指忽然轻轻挠了下。
　　那种□□的感觉让她脸一红，耳畔却传来某人压低的声音。
　　“两个小时呢...我们要不要做点其他的...”
　　叶悠然：“.....”
　　万变不离其宗，猥琐不离本质啊。
　　————————
　　给楼帘招的短信不是群发，是用心编辑过的，还是彩信。
　　洋洋洒洒上百字，重点就是——姐有媳妇了，你再接再厉啊~~加油！外加摇晃的剪刀手~~
　　楼帘招看到短信的时候，面无表情，将手机直接拍在了桌子上，声音不小，吓了下面的经理跟高官们一跳。
　　妈蛋，又有哪个软件出错了？

第96章 九十六秀恩爱
　　有人战战兢兢。
　　楼帘招神色淡淡，“有人嘲笑我是单身狗”
　　谁！谁这么大胆！
　　“而且她刚刚还脱单了”
　　猥琐，无耻，没人性啊！
　　“老板，没事得，您想要脱单，那还不是分分钟的事情...”
　　他们家boss这是何等人物啊，超级白富美！
　　身材堪比超模！硅谷超级天才！
　　分分钟？
　　楼帘招睨了这人一眼，脱单啊，她脱光□□还得考虑那个人愿不愿意吃呢...
　　想想前面几次因为流血而终止的□□，她悔恨得心肝脾肺肾都碎了。
　　于是...
　　“会议中止，这几天我心情不好，谁出错谁死！”
　　然后抓着外套跟手机风也似得走了。
　　在场的人群体噎了下，都联想到了那位在封面上淡笑风雅的女子...
　　那位主儿....逼格太高。
　　boss，任重而道远啊....
　　京都，叶悠然也才发现游子熏竟然在她的小区里面买了一套房子。
　　她自己拿了一些衣物跟身份证护照等物后徒步就跟游子熏一起回她家里，游子熏用指纹开门，叶悠然进去，还没放下手里的东西，人就已经被搂住了，抵着玄关墙壁，她错愕中低呼：“游...呜..”
　　唇齿交缠，叶悠然已经感觉到对方的手探入了她的衣摆，往上，揉弄，她喘息，也只能按住对方的背脊跟手臂。
　　哪怕心理接受对方，她还是耐不住这个人的心急火燎..
　　那种事儿...早晚都是要的么...
　　虽然羞涩，却也果敢的叶悠然学着去回吻对方，这让游子熏更加情动，便是细细吻着叶悠然的脖颈，解开她的衬衫领口...
　　叩叩叩。
　　厨房那边忽然传来手指敲门的声音。
　　两个人俱是一僵。
　　如果有透视眼能看到肾，那么现在已经萎了。
　　但她们没看到人，只听到声音。
　　“虽然不想打扰你们，不过我不大想在厨房待太久，身体不太好，也没法翻墙而出......要不，你们进房吧”
　　声音如此熟悉，风格如此分明。
　　叶悠然脸又红又白，将游子熏直接推开，抱着自己的背包飞也似跑进卧室。
　　而游子熏一脸悻悻，跑到厨房那边，看到了倚着墙壁淡淡喝着咖啡的游子澜...
　　“姐，不带你这样的啊”
　　24°纯k哀怨。
　　游子澜瞥她，“怎么，才帮你追到媳妇就卸磨杀驴了，还是说你这儿的咖啡我喝不得”
　　游子熏从小最怕这位姐姐甩出这样的眼神。
　　“哪能啊，就是您这来的太巧了”
　　那狗腿子模样二十七年都没变过。
　　倒是跟对叶媳妇一样专情。
　　“我也没想到你这样情不自禁”
　　“.....”
　　最好不要跟外交官吵架！
　　真的！
　　“我来，只是想给你这个”
　　游子澜将包里的机票跟卡放在茶几上，却看到自己妹妹很古怪的表情。
　　“怎么？不想出去玩儿？”
　　然后她就看到游子熏贼贼得看了看她，又掏出机票跟卡，也放在茶几上...
　　游子澜疑惑，拿起来一看。
　　“咦，你跟叶哥是说好了的？可也不能这么浪费钱啊，连第一站马尔代夫都一样的..我看看...还是同一飞机..姐，你跟叶哥勾...额，商量过？...”
　　心思一样也就算了，竟然还这么巧。
　　肯定不是两方协议的，不然就是多此一举，那么，是一方察觉到跟风还是...
　　默契。
　　无声的默契跟缘分？
　　游子熏下意识偏向后者，因为早一开始她就觉得叶哥跟她姐总有莫名的cp感。
　　同性恋都觉得有cp，可想而知这对男女有多登对。
　　内心微微悸动的游子澜面上不显，只淡淡道：“巧合而已，不过既然如此..”
　　“我要！”
　　游子熏飞快捞过机票跟卡。
　　钱啊！不要白不要！
　　她姐一向大方！
　　而且她也知道身为一个不贪~污的公家人，游子澜的工资并不算高，甚至比不上她这个金领，可她大伯在游家的资本产业都属于游子澜，再加上游子澜母亲本身就出身国外华侨富豪世家，还是独女，继承资产比游家更甚，所以她姐是个隐性富豪，用不着替她心疼。
　　游子澜也习惯了这丫头的贼性，将咖啡放在桌子上，看到叶悠然已经出来了。
　　好在游子澜品格比楼帘招好太多太多了，压根不会拿这种事情调侃她，所以叶悠然很快淡定。
　　一边想着游家家风还是正的，就是到了游子熏这里就歪了。
　　游子澜走后，叶悠然看到四张飞机票不由惊讶，知道缘由后也觉得太巧。
　　缘分？
　　她脑子里莫名出现自家哥哥跟游姐姐站在一起的画面...
　　隐约的，她想起她哥哥有时候看游子澜的眼神...
　　心念一动，她看向游子熏。
　　“你觉得呢？”
　　她的意思是说哥哥姐姐们那啥。
　　后者回神，说：“还有一个半小时....我们还来得及”
　　“....”
　　叶悠然面色绯红，恨不得一巴掌扇死这个家伙。
　　就知道想那事儿，脑子是哈密瓜做的吧——黄的！
　　——————
　　另一头，夏日炎炎，甜品屋内开着空调，窗里窗外的植物那样美好，散发着清新的植物香气，附近就是大学跟高级商业区，来这里吃点调点喝咖啡的年轻人不在少数，不过今天的人尤其安静。
　　大概是因为店老板难得在吧。
　　有几个白领小心翼翼得看着坐在柜台里面的梅之鲟，她穿着中袖的雪纺衬衣，翘着腿喝着小酒，柜面上还放着花生等经典小菜，十分闲散，但是总觉得跟这摩登现代的甜品屋很不搭配，给人一种市井人呼朋唤友在田间小亭里面喝酒谈笑的感觉。
　　一瓶清酒几蝶小菜便可以唠嗑大半夜。
　　然而在这里，不少人看看自己眼前一小块就几十上百的糕点，再看看人家那一蝶花生米跟造型相似老干妈的小酒瓶...
　　如此不和谐，为啥看着还赏心悦目呢？
　　只有一个原因。
　　———人家好看啊！
　　的确好看啊。
　　有人借着买其他甜点上前，跟梅之鲟凑近说话。
　　“要这一款吗？今天的芒果不太新鲜，所以没买，换一样可以嘛？”
　　“可以可以，你说什么都可以”
　　梅之鲟笑，撑着下巴，略眨眼：“真的？”
　　尾音温柔性感，眉梢上翘。
　　刷，几个小姑娘都脸红了。
　　店员们简直不忍直视——老板，你一来就小姑娘不太好吧。
　　人家才刚毕业呢。
　　啊啊啊，果然没ps过啊，真实度好高，而且近看之后才发现真的皮肤超白超好...
　　眼睛能说话似的。
　　而且....
　　好能撩~~
　　不过人家的确只撩小姑娘，不撩男的，虽然男顾客也很多，都是奔着梅老板来的....
　　奈何人家不撩啊。
　　不过也有单纯的小姑娘没想太多就问：“那梅姐姐你真的跟楼老板....”
　　“楼帘招啊”
　　“是啊是啊，她...”
　　梅之鲟淡笑：“我跟她其实不是很熟”
　　(⊙o⊙)…
　　忽然整个甜品屋都静了静。
　　因为楼帘招刚好站在门口。
　　楼boss脸色那个风云变幻高深莫测啊，在场的人都感觉到了六月飘雪的森冷感。
　　梅之鲟当然也看到了楼帘招，她本是在开玩笑，却不知道自己这么一句之后，楼帘招会刚好来，而且看样子还行色匆匆，连西装外套都没带。
　　而且还露出那么难过的表情...
　　额...平常皮厚得很，怎得今日跟水做的似的，好像下一秒就要滴下泪来似的.....
　　林黛玉附体了吗？
　　梅之鲟心里略微一动，又装作不经意得补道：“因为正在煮，还没熟”
　　什么？
　　煮...熟？
　　生米煮成熟饭？
　　一句话，瞬间秒懂，把全场的人都给撩了。
　　楼帘招的脸也阴转晴，荡漾得能开出向日葵来。
　　“没事，总会熟的，慢慢煮，人家有的是柴火”
　　人家都出来了。
　　苏出天际了。
　　说好的高冷总裁范儿呢？
　　众人：够了，开黄腔秀恩爱请转移阵地，有配偶的都特么给你喂了一把狗粮啊。
　　不过楼帘招很快看到桌子上的小酒小菜。
　　“诶，喝酒？”
　　来了！
　　楼boss会允许自己的生米喝老干妈吗？
　　会嫌弃吗，会.....
　　“有两瓶？给我准备的？”楼帘招眉眼带笑。
　　“不是”
　　哗啦，一盆冷水劈头盖下。
　　楼太阳动作顿了下，飞快放下那瓶小酒，拿了梅之鲟喝的那瓶，也不拿酒杯，直接对瓶喝，挺豪迈霸气...
　　“好喝！”
　　旺仔牛奶，就是好喝！
　　众人：你走，你走！都特么吃狗粮吃得要撑死了！
　　这二货。
　　梅之鲟微微一笑：“好喝你就多喝点啊”
　　楼帘招也是能喝酒的，喝了好几口，又捏了两粒花生，长腿太长，那高脚椅子轻而易举就上去了，脚尖还能点着地。
　　有几个姑娘低头看了看自己的腿...
　　默默爬走。
　　一看到梅之鲟，楼帘招心中那种委屈才淡了一些。
　　但还是诉苦。
　　“阿鲟，我心里哭啊”
　　梅之鲟：今天这画风真的不太对啊。
　　“游子熏叶悠然？”
　　“对的，这畜生...你看看她发的...是人么？”
　　梅之鲟神色淡淡，“难道你以前把她当人？”
　　丫，这么毒不太好吧。
　　楼帘招仔细考虑了下，说：“好像真没有”。
　　“那还有什么好委屈的呢，秀恩爱死得快——不分也会被打死”
　　“但是她成了啊”
　　“所以呢”
　　“我就把她以前一起浪的那些女人名单列好给叶悠然发过去了，只有三页，不算太过分，你说我是不是太心软了”
　　“是有点，其实应该发照片”
　　旁边的张玲：“....”
　　你们两个已经黑得可以挤出墨来了。

第九十七章 黛玉醉酒
　　不过黑归黑，张玲还是很舔屏这一对cp的，用她的话讲，就是再没看到两人在一起之前，她可以任意拆分这两人跟很多精英男女组cp，不管和谐度多少，至少是能yy的，可一旦看到两人站在一起之后，就觉得全世界只剩下了这两人。
　　这一种感觉叫什么呢？
　　——痴汉粉。
　　所以她很麻利得将旁边的障碍物清理干净，给两人腾出地方...
　　其实倒也不必，人跟物基本上都被楼帘招习惯性忽视了。
　　她只喝着小酒，旁若无人得跟梅之鲟搭话。
　　一开始的话题重点是——某只鱿鱼无情无耻不要脸。
　　鉴于这个人之前分分钟就能林黛玉落泪葬花，梅之鲟还是谨慎了几分，没有将“所以你才跟她是好朋友”的话讲出口，只温婉温柔得看着她喝酒，听她诉苦，那模样真真不要太贤惠迷人了。
　　男人女人都心痒痒。
　　后来的话题重点就是——宝宝心里苦啊~~
　　一边苦一边用狼爪摸住了老师的芊芊玉手。
　　张玲屡屡心惊胆战——如果楼老板把鼻涕抹上面，她要不要忠心护主，将擦桌子的抹布塞人家嘴里呢？
　　还好梅老师淡定，纤眉黛眸微微一撩。
　　“你想干嘛？”
　　“想”
　　梅之鲟眉梢跳了下，“我怎么听你以前也这般回答过”
　　楼帘招脸颊有了酒意，闻言深情一笑，又有些呆呆萌萌的，目光灼灼。
　　“那说明我以前就想，八年前，第一次见你”
　　“.....”
　　如此深情专注，我竟无言以对。
　　众人：好想自戳双目，扶墙而出。
　　有人想打110。
　　警察叔叔，请来扫黄。
　　还好，梅之鲟终究不恼，只是婉约笑着。
　　“看来是真喝醉了，叫人来送你回去好么？车子在哪？”
　　“在我心里”
　　在你心里....
　　你心里是停车场啊。
　　梅之鲟拿了她的手机，正要叫人。
　　却被楼帘招按住手。
　　“你就这么让其他人打发我？”
　　“我在等人”
　　“谁？”
　　楼帘招越发不肯罢休了，醉意上脸，眼里春水一波一波的，看得张玲都面红耳赤。
　　平日里楼帘招可是一向身高腿长个性范儿，哪怕长得花容玉貌，也因为气场太强跟独立而手了几分女人味，不过这含嗔带怨得霸道醉酒，倒是真真让人心猿意马了。
　　女人，楼帘招的确是个女人啊。
　　霸道又性感的女人。
　　梅之鲟不动神色得看着她，眼底像是涌动着暗流。
　　却不说话。
　　也是刚好此时...
　　叮铃铃。
　　风铃响动。
　　一个跟楼帘招差不多高度的人走进来，身形修长单薄，那种单薄能让人直接看出是个女人。
　　穿着布鞋跟牛仔裤，上面是斜链的黑色皮质英伦外套，里面是一件英伦灰白格子衫，背着小提琴盒子，推开门，走进来，那好看极致的手还没收回兜里便是迈步而来。
　　顿足，她取下鸭舌帽，露出有些随性碎离的短发，紫罗兰宝石般的眼波光不动，却是已经让这个店里的所有人都静了静。
　　这....是人？
　　她瞟过楼帘招。
　　看向梅之鲟。
　　“看来你没时间跟我喝酒了，把钥匙给我”
　　梅之鲟撑着下巴笑，“你这算是我么，ulrica”
　　ulrica的荤素段位并不高，因为她这种人必然不会跟人侃大山。
　　她只直接明了。
　　“受业有专攻，我并不打算”
　　言外之意是——你们已经了。
　　“作为徒弟，你的确足够专业”
　　不像某人，专业泡老师...
　　梅之鲟拿出了钥匙要递给ulrica。
　　“我家里钥匙...你先回去..”
　　这话一说，那醉了的某人忽然搂住了她的腰，乌骨鸡柳似的。
　　“梅之鲟”
　　“恩？”梅之鲟转头看她。
　　“我好难受....”
　　好...假....不忍直视。
　　梅之鲟一脸温柔：“厨房里好像有几块快坏了的姜，剁吧剁吧拌点盐，我来喂你醒酒可好”
　　楼帘招握着人家腰身的爪子颤抖了下。
　　ulrica面无表情。
　　“带她走”
　　如此高冷绝尘的人都如此嫌弃，梅之鲟估摸着不能再让这二货丢人现眼了。
　　“诶，我带她走....ulrica，你就今天上班吧”
　　“上班？”ulrica皱眉。
　　让她上班....
　　“对的，充当你的房租”
　　“我可以付钱”
　　“我是那种贪钱的人？”
　　“......”
　　无言以对的绝世美人ulrica也只能淡漠。
　　某个不贪钱的人就带着醉酒的美人熊走了....
　　车上，梅之鲟才刚开了车，就感觉到大腿上多了一只爪子。
　　她眼睛稍稍眯起。
　　“其实剁手比姜茶更能醒酒”
　　爪子迅速收了回去。
　　呵呵。
　　不知道又是哪个泡妞帖子学来的黛玉醉酒攻略。
　　倒是收放自如，演技派。
　　虽然大家都看出来了。
　　某只醉酒的熊直挺了身子，清醒而理智得在导航上打出机场两个字。
　　机场？
　　“名单都发了，还要逮人么？”
　　“当然要，万一她们不分怎么办”
　　怎么说呢，往往最亲密的人才能刷新你对人类本性的险恶认知。
　　梅之鲟一只手抵着车窗，轻笑：“非要这样么？”
　　似乎有些不忍。
　　楼帘招转头看着她，手又要放上去。
　　“要不，你收了我...”
　　“买票吧”
　　“.....”
　　毫无压力得将游子熏两人出了。
　　楼帘招觉得一样这么坏，她们就该天生一对。
　　————————
　　其实不用买票。
　　某人的私人飞机已经静候。
　　直飞马尔代夫，在晚间十分到了。
　　地址？
　　直接问游子澜....
　　游子澜再聪明，性情也是好的，也没料到两个人的险恶用心，自然告知地址，却也问梅之鲟是否也要过去...
　　毕竟这人不会无端问...
　　但真有什么私人目的的话，应该也能直接查吧。
　　无论她跟楼帘招都有侵入国内许多部门官方系统的能力。
　　“度假，避难”梅之鲟用了两个不属于一个属性的词儿回答。
　　游子澜意会，道：“也好，最近几天会比较不安定...我想，你回国之后就会来京都了吧”
　　“你觉得太快？”
　　“不，只是怕你等太久”
　　梅之鲟笑。
　　“二十年于我弹指一瞬间，仿佛昨日，也不算....楼帘招，你的手”
　　游子澜前头还听着有些伤感，后头就无语了。
　　太有歧义了，而且她笃定自己没想歪。
　　这楼帘招怎么跟游子熏一样急不可耐。
　　游子澜虽然三十，却也是没经过□□了，用自己强大的情商跟反应能力愣是让呼吸平稳。
　　“看来你很忙，日后再聊”
　　“好...”
　　挂掉电话，游子澜有些感慨，又靠着椅子，舒展了下身体，不看宽敞明亮的办公室，只看窗外的优美环境。
　　云卷云舒，花开花谢，她到底还是看见了那个在黄昏夕光下眉眼朦胧而缠绕缱绻书香的女子手掌握住了一道曙光。
　　或许，能让她感觉到温暖？
　　可一想到上头传递泄露出来的一些信息跟态度。
　　她又忍不住皱眉。
　　也许有些罪恶真正被挖出来的时候，对于梅之鲟也是一种致命的伤害。
　　本身复仇就是一件伤敌一千自损八百的事情。
　　她在想，若是真的复仇成功。
　　梅之鲟会何去何从。
　　——尤其是，当沈素心已经一脚踏入死门关的时候。
　　————————
　　马尔代夫是一个拥有丰富海洋资源的国家，绝美海岛是它的代名词。
　　而此刻，深夜十点。
　　最富盛名的一个旅游岛，一艘小艇靠岸，上岸，租车到最好的那个度假别墅小区。
　　下车后...
　　两人却不去定下的别墅，而是直接赶到游子熏两人别墅所在。
　　瞧着高高的院门。
　　梅之鲟双手环胸，看着楼帘招撸起袖子。
　　她还是秉持着为人师表的良好美德象征性劝着：“女施主你一定要这样么？没准她们现在已经睡了”
　　“睡？老师你说的是进行时，还是过去式？”楼帘招这刻意拉长的尾音显然让人浮想连篇。
　　呵呵，学生好能学以致用。
　　梅之鲟无奈，只得说：“其实我只想告诉你，不用翻墙，我可以用磁卡直接刷开她们的门”
　　正要爬墙的楼帘招：“....”
　　你这么强大，阿姨知道么？
　　——————
　　两人毕竟身手了得，何况梅之鲟是boss级的人物，无声无息闯入别人宅子不要太容易了，何况这旅游岛上的别墅压根安保不太高。
　　所以...两人轻而易举就入了屋子，没开灯，可已经听到卧室那边传来的声音。
　　刚一听到。
　　楼帘招跟梅之鲟就同时顿足了。
　　这种声音...
　　还要过去？
　　在黑暗中，楼帘招跟梅之鲟还是对视一眼。
　　很默契得摸上去....
　　就冲着游子熏那耀武扬威肆无忌惮的群发跟私聊就必须让她付出代价啊。
　　而此时，大上，薄被覆在两人腰上以下，却掩不住那绞缠在一起的轮廓。
　　叶悠然一只手握着游子熏的手臂，忍不住掐了下。
　　“游子熏....停下...”
　　她喘息，如果开了灯，一定能看到她面红耳赤，又羸弱不堪。
　　————————

第98章 九十八有吃的吗？
　　————————
　　游子熏本就是混不吝的主儿，委屈了这么多年，还不容易守得云开见月明，怎么可能停下，而且最重要的是她知道叶悠然这个人属于那种果断起来冷酷得要命，一旦龟缩起来能把人急死，这次这么好的势不借，下次她就得睡地板了。
　　而有一才有二啊。
　　必须拿下。
　　所以就在叶悠然喘息着阻止的时候，游子熏一只手揉弄着，另一只手往下摩挲，叶悠然忽然身体僵了下，捏着游子熏的力道也陡然加大，那声音有些虚跟颤颤，嘴巴因为疼痛而张开，却刚好被游子熏快速封住，激吻中，她感觉到身下的涌动....
　　呼吸开始颤动...
　　天旋地转。
　　这是她们两个人的世界，在遥远的国度，窗外的月光照射进来，落在她们两人雪白细腻的上半身。
　　外面有蓝天白云吗？可惜是黑夜。
　　外面盛开花朵吗？可惜是黑夜。
　　可黑夜白天对她们又如何呢。
　　当她们终于感觉到对方的存在，终于知道自己不是一个人，当她们两个人，哪怕在异域国度，何处不是家？
　　何处不安然。
　　叶悠然忽然眼角有了泪意，吻住游子熏的脖颈，轻而温柔。
　　游子熏心肝颤动，也将唇瓣印在了叶悠然的脖子上。
　　“叶悠然.....”
　　“恩....”
　　“我还没进去”
　　“....”
　　叶悠然脸色一变，下意识握住某人的手，那样都还不算？那....
　　她脸又红了，又有些怯怯。
　　“下次...”
　　才刚说完就感觉到体内...
　　那种感觉。
　　忽然，两个人放在头的手机都响了起来。
　　叶悠然想伸出手去接，好乘机摆脱这样的处境，却被按住腰身，反被拖到游子熏身下，上下全部失守...
　　“电话...”
　　“不管....”
　　正说着。
　　扣扣扣。
　　门传开敲击声。
　　两个人同时身体一僵。
　　如同在游子熏家里遇上游子澜那样，两个人都神经抽搐起来。
　　还有惊惶。
　　是错觉，还是....
　　有人闯入。
　　两人大为惊骇，齐齐往门口望去..
　　没看到人，就看到一只熟悉的修长手掌。
　　“我们两个大半夜赶飞机到你们这里来，肚子饿了，有方便面吗？”
　　游子熏：.....
　　可以死一死吗？
　　叶悠然扯了被子，盖住自己的身体，脸上没有一块不红的。
　　她只觉得生无可恋。
　　————————
　　外面两个人，怎么可能还继续，游子熏倒是想，可惜叶悠然死也不肯，何况游子熏恨不得剁死楼帘招，却不敢开罪梅之鲟，于是只得起身穿衣，黑着脸走出房间....
　　客厅里，灯光通明，梅之鲟正喝着楼帘招从冰箱里拿出的饮料。
　　游子熏用镰刀似的眼刀子切过楼帘招的脸，后者显然十分惬意，压根不理会她的眼刀子，只挑剔得打量着这个地方，最后来一句；“够急的啊，东西都来不及收拾就心急火燎的”
　　游子熏撩了长发，妩媚一笑：“那也得看身边有没有人让你急啊...不然像某些人一样连手都没摸到...”
　　楼帘招内心暗恨，面上轻松：“我摸到了，今天摸了三次”
　　游子熏：“.....”
　　竟无言以对。
　　梅之鲟看着游子熏只披了睡衣出来，气愤难平的样子，也是觉得好笑。
　　不过她们今晚的确是有些不道义了。
　　还不知改日叶悠然要如何报复呢。
　　“夜深了，走吧”
　　梅之鲟忽然说要走，对于游子熏而言可真是天籁，正要飞快送人...
　　“别啊，我肚子饿死了，游子熏，远来是客，你给我们做点吃的吧，不用太多，四五盘就可以了...我要吃泰国香米的饭..”
　　泰国的粑粑你吃么。
　　斜了下梅之鲟，游子熏到底还是忍下了，深吸口气：“没有，就一点面条，爱吃不吃”
　　楼帘招：“你手艺不好”
　　游子熏：“那你就滚”
　　楼帘招：“我还是进去叫叶悠然吧，顺便跟她说下我手头还有那些人的照片，其中不乏一些比我略逊一筹的美女..”
　　游子熏：“回来，我给你做...”
　　打蛇打七寸，游子熏算是栽了，就想着把这不要脸的瘟神早早送走。
　　然而还不等她认命，梅之鲟就已经手指弹了下楼帘招的脑瓜子。
　　“别胡闹，走吧”
　　楼帘招必然是听话的，尤其是梅之鲟已经说了两次，所以她朝游子熏笑笑。
　　“肾不好就多锻炼身体，瞧你这脸白的”
　　游子熏：“......”
　　你走你走！
　　夜色星光粲然，走出门，楼帘招一抬头就看到了漫天星辰，她忽然笑了，正要说话。
　　啪。
　　游子熏迫不及待得关门。
　　楼帘招撸了下袖子，“我觉得还有必要爬一次....”
　　“.....”梅之鲟漠了下，说：“我想洗澡了”
　　楼帘招飞快从墙角下跑回来，“马上回去”
　　两人渐行渐远，倒是游子熏送了一大口气，总算送走了。
　　她搓搓手，立马喜滋滋得跑向卧室。
　　咦？
　　门关了。
　　门还锁了。
　　no！！
　　叶悠然~~~~
　　游子熏凄凄惨惨戚戚。
　　这边梅之鲟进屋洗澡，楼帘招探头探脑，却看到梅之鲟似笑非笑瞥来一眼，打了一个哆嗦，立马跑进了厨房。
　　等梅之鲟出来，步子一顿。
　　因为她看到了一桌的菜肴。
　　楼帘招正端着一碗汤出来。
　　“好了，快吃饭”
　　深更半夜的，你竟然真的搞出一桌子菜....
　　奇葩。
　　“我们两个都没吃饭，又不怕长胖，又什么要紧，何况...”
　　楼帘招瞄了下梅之鲟穿着宽松衬衫下单薄的身体...
　　“你胖点好”
　　梅之鲟眉眼微熏，笑了下，走过去吃饭。
　　这人的手艺，似乎....又好了许多。
　　最近一直都在练吗？
　　梅之鲟还没问，楼帘招就已经很主动得献宝了，“是不是觉得好吃多了？那是因为我最近一直在练，感动了没，心动了没，想以身相许了没？”
　　梅之鲟正夹了一块糖醋排骨，顿了下，放进嘴里。
　　然后才说：“如果我会因为一顿饭就以身相许，那你现在就该感觉痛苦了”
　　楼帘招忽然想到梅之鲟认识的哪一个个人，别说做饭，就是为她豁出命的也能很多。
　　比如今天那个ulrica。
　　“不过，很显然那些人里面没几个会做饭，而且没我做的好吃”
　　楼帘招依旧自信满满，梅之鲟咀嚼着嘴里的米饭，却似浅且深得瞥过她。
　　眼底的流光没让人看见。
　　接下来两人吃吃喝喝倒还好，楼帘招心情好，竟还开了一瓶红酒。
　　梅之鲟本以为这人只是浅尝几口，结果一杯接一杯。
　　她没劝，只一边吃饭，一边看着对方喝酒。
　　这次是真醉了，毕竟是后劲极大的红酒。
　　不过真醉了的人却好似很安静，乖巧得不像话，梅之鲟有些无奈，将饭菜打理干净后，擦干手，过来拍拍楼帘招。
　　“楼帘招，还能起来么？”
　　楼帘招懵懵懂懂，发出了轻微如蚊子的哼唧声。
　　听起来颇为可爱。
　　不过倒也晃晃悠悠得起来了，几乎要倒下的样子。
　　“我...我要去洗澡...”
　　梅之鲟从她身上闻到了红酒的味道，还没说什么，就看到某人要歪倒...
　　便是上前扶着，刚进浴室，这人就手脚混乱得解去了衬衫纽扣，露出里面的。
　　梅之鲟眉眼一暗，低低道：“就不能等我走了再弄么，非要这样....故意的？”
　　她贴着楼帘招的耳朵轻声问。
　　楼帘招转过头，看着她，似乎懵懂，忽然又一笑，跟二傻子似的，然后就啄了下梅之鲟的唇。
　　梅之鲟眼睛眯起，对方又觉得有趣似的，转而含住了她的唇瓣，酒味在唇上交缠。
　　梅之鲟的手终究还是动了，慢腾腾得解下楼帘招衬衫剩余几粒扣子，衬衫要掉不掉，里面却是可探囊取物的，她的手也落在背脊扣子上。
　　解开，手掌往前一探。
　　“楼帘招，以身相许可是你说的”
　　“愿意的话就点点头”
　　楼帘招哪里还听得懂这个，只下意识舔了下梅之鲟的唇。
　　梅之鲟深吸一口气，将人按在了花洒下面。（这种尺度会被锁吗？）
　　——————————
　　阳光正好，楼帘招觉得自己睡了一个相当疲倦的午觉。
　　因为腰很疼，下面也不太舒坦。
　　浑身骨头被拆过一遍似的。
　　她睁开眼，却看到身边躺着一个人，上半身□□，露了后背，那雪白如玉的后背上有斑斑点点的吻痕，她愣了下，下意识拍拍身边的人。
　　“梅之鲟？”
　　她感觉自己有点醉酒后的后作用，可明显也喝过醒酒汤，所以并不头疼，但她害怕自己醉酒后作了什么自己不知道的事儿。
　　尤其是她自己身上...
　　梅之鲟转过身，露了正面的，眉眼跟碎裂的琉璃似的，慵懒而清浅。
　　“嗯？~~”
　　还带着些许起沙哑声。
　　楼帘招愣了老半响，说：“昨晚我....”
　　“醉了”梅之鲟神色淡淡。
　　“那我...”
　　“动手了”梅之鲟依旧表情淡淡。

第99章 九十九吃与被吃
　　楼帘招下意识就以为自己昨晚真的狂性大发把对方给欺负了。/>
　　但是不对啊。
　　“你可以躲啊....”
　　“所以你是在怪我吗？”梅之鲟似笑非笑。
　　“没有，反正我一定会负责任的，那么现在我们就算是...”
　　楼帘招觉得自己哪怕没怎么记住，但是梅之鲟身上这些密密麻麻的吻痕总是她的吧。
　　哈，老子也守得云开见月明啊。
　　虽然是醉了....
　　“就算是什么？”
　　梅之鲟的手指落在她的脸上，指尖缓缓滑动，落在楼帘招的唇上。
　　“爱人”楼帘招心悸动。
　　爱人。
　　梅之鲟一愣，似乎想起了什么事情，眼底昏暗起来，却又很快清明，笑了下，手指滑过楼帘招的唇，落在她的柔软上揉弄，楼帘招眼底似乎都泛着红，轻轻喘息了下，一只手扣住了梅之鲟纤细腰肢，唇深吻着梅之鲟的脖颈，忽然身体一僵，因为某人的手指已经深入，轻弄慢捻皆是风情...
　　她看到梅之鲟的眼，倒映了她自己的风情，也溢出了她的邪气。
　　如蛇一般，缠住了猎物，那样浓烈而直接的求欢，又夹着她身上浓郁的梅花香气，楼帘招好像闻到了堕落的味道。
　　“这样都还分神了，是我不够卖力么？嗯~~”
　　梅之鲟勾人的声音落在小耳朵上，楼帘招刚要说什么，梅之鲟已经伏在了她的身上，唇吻住她的喉结，□□两下，楼帘招便是感觉眼前一片烟火绚烂...只能迷迷糊糊中感觉到那吻慢慢往下，无一处不撩人，不一处不焚身，直到胸上柔软被含住...
　　楼帘招喉咙似火烧，面若滴血。
　　“梅....阿~~”
　　□□压抑在喉间，藏在枕卧之中。
　　身下如火，身上伏着一头邪性而风雅的妖，她无力抵抗，只能顺着那潮浪浮沉，最后化为焚烧的朱砂，那红点了梵香，溢了一室的旖旎，最后落了满地的风华。
　　——————
　　也不知多久，梅之鲟吻在了楼帘招的粉嫩肚脐上，惹得楼帘招小腹浮沉了好几下，实在忍不住，翻身将梅之鲟压在身下，发狂似的揉着她的身体，吻着她的一切，好像要把之前对自己做的都还回去，也将这蛊惑了她八年多的妖娆融入灵魂中。
　　被子慢慢滑到了地上，深色的床单上两道雪白修长的酮体不断纠缠，如蛇如妖，肤似雪，被彼此凝揉成了白玉，发似墨，在情爱抚摸下变成了流水的绸，落在她的肩头，落在她的手中，缠绕在一起，分不清谁是谁的。
　　直到...楼帘招往下滑的手指碰到了梅之鲟腰上的红蛇，当她的手指要再往下，碰到她内心的梦幻之地时...
　　楼帘招忽然又被梅之鲟迅猛翻到了身下，她看着跨坐在自己身上的梅之鲟，愣了下，却看到梅之鲟低头深深吻了她，最后下床。
　　她拿起旁边的系带睡衣，披在身上，光影绰绰，清冽明晰，楼帘招隐约看到那如蛇纤细柔软的腰肢上的红蛇鲜艳欲滴。
　　那红蛇....
　　梅之鲟一只手系着带子，一只手拉开窗帘。
　　楼帘招只觉得眼前光线忽然增加，眯了下，再看向外面...
　　蓝天白云海洋沙滩。
　　那样美。
　　还有阳光下睡衣被清透了几分，隐约露出里面的美妙酮体。
　　楼帘招低头看到自己身上同样细密的吻痕，忽然心念一动。
　　“你说是我昨晚对你做了.....为什么是我身上这么疼”
　　梅之鲟嘴角一勾。
　　她回过头，阳光跳在她的发尖，藏在她的眼里。
　　“因为你身体不好阿”
　　“......”
　　——————————
　　楼帘招到底也不是个蠢的，一起床就感觉到了两腿酸痛，再进浴室一看。
　　就一次不该这么严重啊，肯定是昨晚...
　　丫得，感情被吃的是她啊。
　　不过...
　　楼帘招却是贼贼一笑，偷偷摸摸拿起手机，看到上面来自某人的短信——□□，她对你有欲~望。
　　发短信的人是那个天娱boss，神秘莫测，虽然是合作者，楼帘招却也只在家族地盘上跟这人照过面。
　　一个浑身充满矛盾的女人。
　　那是她第一次在另一个女人身上看到了孤冷跟温柔两种特性，也充满了神秘。
　　因为对梅之鲟的怀念，她也跟这人有了一些交情。
　　现在看到，是这人早已跟梅之鲟有了交情。
　　楼帘招下意识看向上面的短信来源...
　　——沈清闺。
　　很端庄清雅的名字。
　　至于人...
　　楼帘招阖上手机屏幕，低低一叹：“梅之鲟身边怎么净是这种坏人”
　　最重要的还都长得那么美。
　　后来楼帘招才知道还有一部分人长得相当帅。
　　危机感爆棚的话，宠妻技能就必须max了。
　　不管吃还是被吃，至少从现在开始，楼帘招就是梅之鲟的人了。
　　楼帘招眉飞色舞。
　　这一步终于成功踏出。
　　————————
　　两人在沙滩外面享受着马尔代夫的美好海岛风光，一边跟叶悠然两人碰面。
　　海鲜烧烤已经备好，叶悠然目光淡淡掠过楼帘招不怀好意的笑脸...最后落在梅之鲟身上。
　　她有些无奈。
　　“我没想到你会跟楼帘招一样胡闹”
　　梅之鲟推了一份刚刚楼帘招烤好的鱿鱼过来。
　　笑：“但是记忆深刻不是吗？”
　　简直刻骨铭心。
　　叶悠然也不欲再重提昨晚的糗事，却在眸光一瞥中，察觉到梅之鲟脖子上有一个红印，她一怔。
　　却又察觉到梅之鲟似笑非笑的眼神。
　　“看到太多，难道不该反射性以为脖子上有没有么？”
　　明明一样行了那事儿，对方却好像淡定自若，反而是没到最后一步的叶悠然尴尬无比，恨不得现在就去浴室看看自己脖子上是不是还有什么痕迹...
　　虽然早上已经检查过...
　　话说，被关在门外只能睡沙发的游子熏怨念很深。
　　一上来就打量楼帘招两人。
　　她不太敢看梅之鲟，因为自知战斗力有限，没法越级pk。
　　那就挑弱一些的来。
　　“我说，楼帘招你千里迢迢过来，就是为了带梅老师过来看一下马尔代夫的风光？”
　　言外之意是老子是带媳妇来度假的，你丫是带着老师来的...
　　名不正言不顺老子气死你！
　　“只是为了气你而已”
　　“昨晚的沙发睡得好么？”
　　卧槽！
　　正在喝果汁的叶悠然手顿了下。
　　游子熏表情抽了下，又镇定：“两个人哪里能睡沙发啊，挤不过来，还是大床舒服，怎么滚都行....我又不是你一个人好来去”
　　眼看着两个死党争锋相对，口无遮拦，叶悠然维持了自己的高冷。
　　梅之鲟倒是来了一句：“没吃的了”
　　两个吵架的人立马跑去抓螃蟹，抓鱼....
　　争斗消弭于无形。
　　不过很快四个人就其乐融融起来，说到底，吵架归吵架，这两个二货的感情还真不是别人可以比得，交情硬得很。
　　比如当穿着短袖跟短裤的梅之鲟跟叶悠然身边位置贸然坐了几个彪形的白人大汉....
　　楼帘招跟游子熏对视一眼，放下海鲜...
　　很默契得架儿打起来！
　　——————
　　马尔代夫这边，四人风生水起。
　　京都。
　　李景龙已经全程关注到魔都的发展。
　　秦家的倒是必然的，大大小小的刑事案件都把秦翰的路堵死了，国内外律师团再牛逼也不是无敌的啊。
　　秦翰没活路，秦老爷子也死路一条，因为主动自首的山叔抖落出来的事情每一件都足以让老爷子被枪毙好几回，愣是让他再重病区域还被警官强行控制，否则一般普通犯人哪怕犯罪，只要重病，警方也得客气几分，可现在社会舆论太可怕了，一面倒得怨恨秦家，但凡警方对秦家有一丁点手软就会被盖上官商结合的黑帽子，所以一切都得严格来。
　　因为严格，上面也发下话，派了调查组过来。
　　这个调查组...
　　它的到来并非那么容易得，代表了京中诸多势力的角逐，最终派出来的是谁的人就代表是哪一派赢了。
　　但是李景龙知道，这一个调查组不是任何一派的人，中立党。
　　不过只要不是对方的人，就说明他们已经赢了。
　　“景龙，这梅之鲟的势力比我想象的还要可怕”
　　“以我们李家实力，哪怕加上游家盘旋帮助，也绝无法促成这样的结果，除非她....”
　　李景龙觉得心惊，却也只能继续关注，直到这个调查组只用几天的时间就查到人体器官买卖的事情.....
　　这可是最为严重的案件之一。
　　全国瞩目。
　　不过很快有一些有心人察觉到在这些案件里面，没有任何的官方人员表态过一丝一毫对梅家旧案的态度。
　　这种态度，也意味着...
　　有些人倍感心酸。
　　这样都不行吗？
　　这样都没法让梅家有任何翻案的机会？
　　网络上议论纷纷，但是很快也有人发现这些评论都被网站自发删掉了...
　　这就是一种态度。
　　秦家可以倒，梅家不能起。
　　李景龙合上资料本，看向桌子上的一张合照。
　　合照里是两兄弟。
　　他看着稍高一些的那个少年，他沉默着，半响，轻声说：“你是因为知道她这些年是怎么过来得，才爱上她的吗？”
　　没人回答。
　　梅之鲟那头又怎么会不知道国内的情况，对此，面对游子熏三人的担忧目光，她也只是一笑了之。
　　“很快，他们会求我的”
　　————————

第100章 作
　　同样是京都。
　　游子澜下了班，坐在车里面，她轻按太阳穴，眉宇间难掩倦色，这些天事务有点多，她整日在忙，偶尔看看自家妹子在马尔代夫发出的诸多游玩照片，其中还有跟梅之鲟两人的合照，她又忍不住笑。
　　看来四人的确玩得很开心。
　　只是可能人性就是这样的，当看到别人成双成对开开心心的时候，会很自然得想到自己的形单影只
　　孤独，是一种本性。
　　不过当体会到自己内心的些许羡慕，游子澜又有些啼笑皆非。
　　游子澜，难道你也思春了？
　　手机忽然响起。
　　“子澜，你下班了没，来了吗”
　　游子澜微微皱眉，她已经察觉出了一些什么，却也懒得搭理。
　　左右已经答应了。
　　去就去吧。
　　不过显然她的母上大人还记得这件事。
　　当游子澜将公文包放下，游夫人过来，瞧她喝了杯水就要出门，不由过来，上下打量，说：“你就穿着一身工作服去？这样可不成，也没礼数”
　　游子澜低头看了下自己的套装，倒也有些无奈，“习惯了，差点忘记”
　　她是外交官，哪怕是国家级的宴会，她也经常穿着小西装就过去了
　　也很久没去参加过朋友的宴会，因此倒是忘记了。
　　“来，换上这一身”
　　游夫人显然有准备，一招手就有仆人捧着礼服盒子过来。
　　“前些天给你定的，今天早上刚到货，试试看”
　　游子澜一向听长辈的话，虽然知道游夫人是护短心思，不肯她吃亏，对此却也不说说什么。
　　游夫人素来对自家基因很有自信，尤其是这大女儿堪称典范，这穿着工装都那么靓丽，这要是换上礼服
　　当仆人跟游夫人看到穿着一身银水流花过膝长裙的游子澜走出来
　　肤白胜雪，眉眼如画。
　　——————
　　上车的时候，司机都看呆了眼，不过到底也是知道游家两个千金美貌的，马上乐淘淘得开车
　　京都最大得酒楼，曾经用来招待过国外领袖的，若非权贵大富人家，还真难在这里办酒席。
　　不过也是梅之鲟他们之前闹过的地方。
　　按理说她的那两位高中同学如果办婚礼，绝对会找国外城堡的，不过在京都也需要办一场，走专门的中国风，之后才会去国外办西式风。
　　虽然对于很多人而言这样有些浪费跟莫名其妙，但是也不算稀奇。
　　起码游子澜知道自己绝对没有时间也没有精力去出国参加这两人婚礼。
　　是以，这一场才需要参加。
　　游子澜刚进场就得了很多人的关注，男男女女都忍不住看她。
　　游子澜本身身段极好，穿着一袭贴身的长裙，那脸蛋，那身材，那气质，端是卓越得很。
　　诸人看呆了，纷纷问游子澜的身份。
　　当得知是外交官，而且是副部级，在场不不少人都惊叹。
　　“诶，你们还有一个这么厉害的同学呢？“
　　“那是，我们那个高中有哪几个是混不好的，但混的最好的就是她了”
　　“她还是我们高中校花”
　　在场大多数高中同学都是本地的，但是一些大学同学就来自五湖四海了，加上游子澜工作特殊，多数报道都会过滤掉她的身份长相，以保证安全，因此笼统算来认得游子澜的人也不多，除非是对一些事情有特别关注的人。
　　眼下熙熙攘攘谈论起来，竟显得她才是婚礼核心似的，这人不远处正在跟亲友寒暄的新娘子脸色有些难看。
　　尤其是她看到齐子钧痴痴得看着那个走进门的女人
　　说真的，许琴丽没想到游子澜真的会来。
　　她深吸一口气，凉凉道：“阿钧，子澜来了，我们要不要过去一下”
　　其实刚刚身边的亲友已经看出新郎有些不妥了，再看新娘这一句，又觉得是他们错觉了。
　　不过齐子钧脸色微微变了变，有些尴尬：“还是算了，这边亲友这么多，等下敬酒再说”
　　不过此刻游子澜也被几个高中同学叫过去了。
　　之前打电话给游子澜试探的杨丽有些殷勤得帮游子澜摆好碗筷，一边呼朋唤友跟同桌的其他人跟游子澜谈笑起来，不过很快发现当年在高中的时候他们还可以跟这位同班班长说些话——比如学习题目什么的。
　　现在却无论在哪一个话题都抓不到立场谈天了。
　　谈国家政治？
　　暴露太多软肋。
　　谈风土民情？人家天天随国家领导国外访问，什么事儿没见过。
　　谈音乐？
　　又是一把刀。
　　难道谈饮酒作乐？
　　因为心中发虚，男的都不大敢开口，女的吗，本身就被游子澜压得太死，这么多年就没变过，再加上游子澜本身性格冷清，不苟言笑，端的一身女神气场，一靠近就被秒成了狗尾巴花，真是没几个女的有那份胆气。
　　也就杨丽凑着说了几句话
　　很快有一句话引起了众人注意力。
　　“子澜，许琴丽他们可都结婚了，这下我们班只剩下你了，你就一点都不着急？”
　　这让那些浓妆艳抹的已婚太太们分分钟找到了一个可以俯视游子澜的地方。
　　你美，你能耐，你身世好又怎么样，还不是没结婚！
　　——已婚者对单身狗的满满恶意昭然若揭。
　　另一头，游夫人还是秉着慈母之心联系了下自己的亲闺女，含蓄温暖中就一个重点——注意身体，要节制，还有女神媳妇必须安全带出去，再安全带回来
　　游子熏当然是满口答应，一边暗搓搓着要带叶悠然怎么甩开楼帘招这个烦人精，去寻一个二人世界，然后
　　“马尔代夫现在应该天气极好吧，我们这边都打雷了，下暴雨你姐姐才出门去参加那婚礼她的喉咙”
　　“那破婚礼还有什么好去的，一对渣男渣女，要是我，分分钟削得他们来日都不敢跟我瞎逼逼”
　　“别胡说，我们是守法公民可惜你不在，不然就陪她一起去”
　　看样子游夫人也蛮想教训那对渣男渣女的，要知道若不是他们，当年游子澜也不会差点遭遇意外
　　现在想想都心有余悸。
　　不过
　　“不行，这天气一来，你姐姐喉咙就会发痒难受，胎里落下的毛病，怎么也好不了，我得让人送药过去”
　　“也来不及了，从家里那边让管家送去得有一两个小时我看看附近有没有近的人”
　　游子熏的好人脉可不单单在魔都，更强的在京都，从之前那同学会就可以看出来，她正要找人，忽然听到旁边梅之鲟淡淡道：“你大舅子在”
　　诶？
　　叶悠然也回神了，“好像之前哥哥给我看的产业名单上是有”
　　“那敢情好！”游子熏心里也有小九九，立马联系了叶荆林
　　————————
　　游子澜本来在喝水，闻言便是放下酒杯，目光轻掠过杨丽眼底的恶意。
　　喉中有些许不适。
　　她能看到窗外的雨来风急，还打雷。
　　“不急”
　　“怎么能不急，你都三十了”
　　说得好像在场的人不是都三十多了一样。
　　也有人发觉游子澜归为经常跳级的人，是比他们小了两三岁的，再看人家三十岁的模样
　　跟二十出头似的。
　　说好的国家公务员鞠躬尽瘁死而后已呢？怎么跟吃了人参果似的容颜不老了。
　　有些人暗觉得杨丽这话有拔刀自宫的嫌疑，却也没法明说，只能看着几个不自觉的人三言两语围攻游子澜，什么眼界别太高，差不多就行，什么再不找日后就没人要了
　　巴拉巴拉一群。
　　游子澜也是淡定，喝着水，等这些人说到没法说了，只等着她回话了，她才开口：“我不需要将就”
　　一句话就秒了所有亢奋的太太们。
　　我不需要将就。
　　清凉悦耳，振聋发聩。
　　我，游子澜，不需要，因为足够优秀，足够强大，足够充实。
　　所以不需要将就。
　　因为家族，因为经济的她们算不算将就呢？
　　不少女子都沉默了，哑口无言。
　　倒是有人忍不住不客气：“子澜，你这话就不中听了，我跟我老公可是因为爱情才结合的你不能用自己的观念来定论别人的人生”
　　她刚说完，就有人觉得不对劲了，刚要说话。
　　“恩，我也这么认为”游子澜淡然一句，无笑，却眉眼从容。
　　这人表情僵硬，声音嘎然而止。
　　是啊，那么刚刚她们以自己的婚姻观来要求排挤游子澜，不也是一种自我？
　　简直是自打脸。
　　亏他们还自诩各界精英。
　　对面几个男同学将这些看入眼底，在心里唏嘘，这是脑子里塞了几坨翔才跟一个外交官玩语言游戏。
　　幸好他们没找班长的茬。
　　还好杨丽机灵，忽然就来了一句：“说到感情子澜你以前是不是喜欢过齐子钧？”
　　这话简直跟地雷似的，把整桌的人都给炸死了。
　　尤其是刚好此刻新娘新郎都过来敬酒，这杨丽嗓门不大不小的，时间掐得刚刚好，把一桌子人炸得鱼肚翻白不说，就是身后跟着的伴郎伴娘们也错愕了。
　　话说，这事儿
　　看见游子澜那绝色清雅的脸，齐子钧眼底一闪而过微光。
　　她还是一如既往得高傲。
　　...

第101章 横扫
　　而许琴丽眼眸含笑，却又露出惊讶跟些许委屈的模样
　　“这个子澜，真的么？”
　　似乎十分愧疚的样子。
　　也是暗示——对不起啊，你喜欢他，可他娶我了。
　　如果是一般女子在这里遭遇这事儿，估计心脏跟脑袋里都得炸住斗大的——卧槽。
　　然后接龙——尼玛！
　　然，游子澜终究不是一般姑娘，早在来之前就猜测到了有些人会心存恶意，只是有些意外会这么不上台面。
　　她目光掠过许琴丽的故作委屈跟暗自得意，也掠过齐子钧似乎默认的脸
　　还是觉得喉咙有些发痒，泛着恶心。
　　当年那个倚着窗子笑得一脸粲然的少年，怎么就变成今天这样了。
　　“我说假的，你大概也不愿承认吧”
　　游子澜说完，喝了水，在许琴丽还要再说什么的时候放下杯子。
　　她有些怀疑这人的智商能不能领会她的用意。
　　她虽然不是什么善人，但因为一点同窗情谊，再加上这里有些当年的老师都在，闹得难看、坏了别人姻缘也非她所愿。
　　最重要的是，闹起来的话，不管输赢，于她自己也至少有三分损伤。
　　她觉得不值得。
　　就看这人的愚蠢能卡在哪个限度。
　　然而，游子澜还是失望了。
　　“子澜，就算你对子钧有什么，当年还追到他在国外的学校去，我知道，但今天是我跟他结婚，希望你能就此放下”
　　那语气就像是——施主，你要放下屠刀立地成佛啊。
　　旁人用怪异的目光看向游子澜，有人轻慢，有人讽刺，有人嬉笑，还有人不大相信。
　　——不大相信的人大多数男人，就好像女人看女人才最准，而男人什么样的，也只有男人才知道。
　　齐子钧的一些朋友或者伴郎才知道齐子钧到底是什么人，所以眼下都有些惊讶。
　　虽然齐子钧也是精英，可比起游子澜还是有很大差距的，难道真的是情人眼里出西施？
　　好像女子一旦动情没准真的就
　　比如游子澜这些年不就一直单身不碰情爱么，估计真的是。
　　智商不在，演技却是爆表的，许琴丽的表演加持，渐渐有许多人信了。
　　长辈那边有一些人目光不善
　　游子澜默了下，忽然觉得自己有些孤独。
　　——智商上的孤独。
　　忍着喉咙上的难受，正要说什么。
　　门忽然打开。
　　侍从走进来，也不看在场的新郎新娘，目光一扫，看到游子澜后眼睛一亮，拿着一袋子东西过来。
　　“请问是游子澜女士吗？”
　　“是，你是”
　　游子澜有些疑惑，却看对方将袋子恭恭敬敬递给她。
　　“外面有一位先生送来咳嗽药，说是您的妹妹知道您在雷雨天都会喉咙难受，就委托他带了药品过来，让您配着温开水俯下，这里面有水瓶，水已经温好了”
　　游子澜闻言，也没想太多，只以为是游子熏差家里人送来。
　　只是她心思细腻，也疑惑家里离这边很远，打雷下雨也是不久前的事情，如何能及时送到。
　　但外面的先生也只有是家里张叔他们她是知道的，游子熏使唤人可从来不会叫男子，尤其是她现在跟叶悠然在一起。
　　除非是
　　游子澜才刚刚转念，那许琴丽就忽然说：“咦，是子澜男朋友吗，快让他进来”
　　她一听那先生就觉得是游子澜的男朋友，心里不由想到让游子澜的男朋友知道下她跟齐子钧的事儿，那分手还不是分分钟的事儿，这日后游子澜的名声
　　此计甚好。
　　侍从愣了下，看了下游子澜。
　　还未反应，门外的人似乎听到声音，走进来了。
　　“既是新人大方，容我这个不速之客来分一杯喜酒喝，游姑娘，你总不能再拒我于千里之外吧”
　　声音清朗如老潭清水，让众人耳目一新。
　　虽然刚刚就隐约又莫名其妙得猜到，游子澜亲眼看到那个一闪而过的念头下一秒成真，当真是有些惊讶的，还有一种莫名的感觉。
　　叶荆林。
　　她已然看到这人穿着妥帖又内敛修身的手工西装一步一步走来，高大英挺，倜傥俊逸，浑身像是自带水墨画山水背景似的，仿佛每次一出场都分明了男男女女的黯淡跟爱慕。
　　那腿太长，哪怕步子不紧不慢，却也很快到了身前，而且正正巧站在齐子钧身边。
　　高了一个头。
　　白杨树跟灌木丛。
　　有人莫名生起这个念头，然后一发不可收拾。
　　游子澜看到杨丽跟许琴丽脸色变了。
　　她忽然莞尔。
　　这人故意的么？
　　始作俑者却没有半点自觉，无视了两新人，只伸出修长如玉的手，拆开袋子，倒好温开水，又熟门熟路似的打开几盒药品，将不同得药精准分配好。
　　“游姑娘，你喉咙不舒服，先喝点水”
　　他似乎有些有些拘谨，越发显得那面容温润如玉。
　　“再不喜欢我，也不能伤了自己身体”
　　额
　　这话意思是一个不受待见的追求者？
　　长得这么高，这么俊，这么美，这么温柔这么好，你怎么还能不喜欢~~
　　在场男子都玩味了——这样都不喜欢，还能看上旁边灌木丛似的齐子钧？
　　在场女子也抓狂了——如此温柔体贴的天仙美男子都拒之门外，游美人你真真是我等女性之楷模啊。
　　话说，齐子钧呢？
　　齐子钧早已脸色难堪，多想遁地，可不能。
　　而许琴丽撑着几口气，干干道：“不知先生你是”
　　叶荆林仿佛才看到两人。
　　“叶荆林，一个爱慕游姑娘多年的人，今日也是鼓起勇气才带着药过来希望游姑娘不会生我的气游姑娘，你快吃药吧，水快凉了”
　　前面温柔又体贴，后面一句
　　游子澜默了下，总觉得被人催着吃药好像有点不对劲
　　“好这次麻烦你了”
　　她本是要叫对方叶先生的，却想到对方可以那样自降身份替她撑场面，她却不能真的踩着人家肩膀
　　“荆林”
　　那短短两个字，叶荆林愣松了下，静静看着她，那眼神端是再内敛也让旁人看得分明。
　　那是难掩的欣喜跟痴情。
　　饶是游子澜也有些不自然，这人演技也太好了
　　改日问问叶悠然，你哥是影帝么？
　　却也低头吃药。
　　叶荆林很快收回目光，朝旁边两新人道了喜
　　“嗯？是你”
　　叶荆林忽然多看了齐子钧一眼，有些惊讶，齐子钧本是十分不欢迎叶荆林的，因对方外表比自己优秀太多，平常自诩男神，现在却成了草鸡。
　　再看游子澜对这人似乎
　　“怎么，叶先生认得我？”齐子钧表情淡淡。
　　“恩倒也不算认得，只是佩服你”
　　齐子钧的冷淡，在叶荆林的寡淡语气下显得暗淡。
　　这话什么意思
　　齐子钧以为是对方在职场上见过自己，毕竟他也是年纪轻轻就当上了总经理
　　估计对方不如自己，所以才这样说
　　“是吗，你是哪个公司的员工？也许我去你公司考察过吧”
　　“抱歉，我没上班”叶荆林淡淡一笑，“我是说，我在德国见过你当时我爱慕游姑娘，却一向怯弱，自觉自己不够优秀，因此只敢默默看着她而齐先生却时常开超跑翘课跑到xx大学找子澜，哪怕子澜一直拒绝你，你也不气馁好像还求爱过几次，还被xx大学警告了呢当时我便是觉得，若是有你三分勇敢就好了”
　　这段话，信息量无比大啊。
　　众人只觉得脑袋要撑爆了。
　　自觉不够优秀？——小白杨跟灌木丛么？
　　开超跑翘课表白？还被警告？——这就是不学无术的花花公子标准行径啊。
　　可人家小白杨说佩服人家的勇气
　　佩服灌木丛的勇气么
　　反而凸显了灌木丛的死皮赖脸。
　　之前那什么暗恋——如此滑稽，像是独角戏。
　　而齐子钧的脸都涨红了，旁边的新媳妇也是如此，面色青白，两人正要反驳什么
　　“抱歉，我好像并不适合在这里说这些”
　　小白杨先生似乎察觉了什么，用很平淡的语气补刀：“毕竟是你们两位的新婚典礼不过这位女士我也是见过的，当日不就是她在你第五次求爱表白的时候跑来找你，说她已经怀孕了”
　　“我想，这次结婚后，定然会早早怀二胎的吧”
　　“往事随风，既然子澜都肯来参加你们的婚礼，想来也是不大在意的”
　　卧槽！
　　在场的人都醉醉的了。
　　长辈们简直想要掀桌。
　　而两夫妻就一个大写的——求死。
　　附近几桌的人窃窃私语，瞧着两夫妻的眼神分外奇怪，尤其是年轻一辈——姐姐看过甄嬛传的，这两贱人就是矫情啊，竟还贼还抓贼。
　　“难为了游子澜还能忍住这口气没发作”
　　“外交官啊，肯定是为了控场面，不至于太难看这两个白眼狼”
　　这种吐槽很小声，或者只在内心。
　　小白杨先生还一副风雅平静的样子，轰他出去？
　　像是恼羞成怒似的。
　　...

第102章 斗
　　还好许琴丽智商还是在线的，在齐子钧人忍不住握起拳头的时候拉了下他，强绷着脸说：“叶先生应该认错人了我跟子钧在高中就互相喜欢了，一起出国留学，回国后才结婚”
　　明显是要和稀泥了。樂文小说|
　　叶荆林颔首，淡淡道：“恩，现在仔细看看，应该是认错人了，当年那位齐先生更年轻英俊些”
　　杨丽等人闻言又下意识看齐子钧的脸比起高中跟大学时期，齐子钧的皮肤的确差了很多，有些暗黄粗糙，虽然化妆了，却有点欲盖弥彰的感觉，也胖了一点，没那么笔挺，如此，倒是越发衬托旁边的小白杨那皮肤哎呦，怎么那么白，那么光滑，跟广告里面那些打光过滤过的明星似的
　　能反光。
　　看见那些往日爱慕自己的女同学此刻用挑剔的眼神看自己，齐子钧简直想吐血三升了，恨不得吞了叶荆林。
　　许琴丽死死拉着他。
　　鉴于叶荆林是来客，也不能赶人走——因为人家说了几句实话，还是因为人家认错人？
　　于是端着面子咬着牙吞着血让加了一张椅子，坐在游子澜身边。
　　好家伙，尼玛坐下后还是高出在场男性一个个头，而且腿那么长，跟游子澜并肩而坐，身高跟颜值乃至气质都分分钟虐了同桌子的人千百回。
　　这桌菜吃的那个酸爽。
　　游子澜从之前就没怎么开口，一边吃着药喝着水，一边淡定看着叶先生一入场就杀得两夫妻欲生欲死。
　　在叶先生淡定收了坐下后，她轻轻摇晃着水杯，睨了叶荆林一眼，递过一杯水，开口。
　　一开口，在桌的人却都懵懂——这什么语言？
　　“今天，算我欠你一个人情”
　　拉丁语。
　　这里的确没几个人听得懂。
　　叶先生看着那细白脆弱到可以隐隐看见血丝的手指将玻璃杯轻轻放在他眼前，然后抽回。
　　他伸出手，握住玻璃杯，仿佛还能触摸到那浅浅的余温。
　　“我的私心而已，不敢居功”
　　何况游子澜自己本就可以解决这种麻烦，只是在他看来，这种麻烦能不过她的手就不过，免得一些人嘴舌泛滥。
　　叶荆林的话让游子澜一怔,却见这人喝了一口水。
　　“负心薄幸，不好”
　　游子澜恍然，是因为父母的关系吧，导致一双儿女好像都挺厌恶花心之人的。
　　而齐子钧恰好也属于那类人。
　　“不问缘由，且看结果，你的确帮了我，我会记着”
　　也是不容你拒绝的意思。
　　爱恨分明。
　　叶荆林早知道她是这样的人。
　　“你知道我会拉丁语？”
　　“直觉梅之鲟自己本身就会十几种语言，她的朋友也素来厉害，且她根基多在国外，所以我猜你也懂拉丁语”
　　听起来是很牵强的逻辑，但这是一个外交官的隐约直觉吧，从某些语言上的习惯，或者对某人的了解，可以判断出对方会不会这种语言。
　　很玄的直觉。
　　叶荆林却知道对方这话另有用意，他握着杯子的手指稍微曲紧，却也只是淡淡一笑。
　　“她的确很厉害”
　　游子澜目光微微潋了下，也轻轻勾了唇瓣。
　　婚礼总算波澜不惊得继续下去了，不过齐子钧中途喝多了酒，去了一次洗手间。
　　名堂的洗手间中，齐子钧打了一个电话。
　　打完后，他有些阴沉的脸色才好了一些，清理了下身上，拉拉西装，这才昂首阔步离去。
　　他一走，隔壁推开门。
　　一个青年走出来，发了一个短信。
　　叶荆林看到短信之后，眉头都不带动一下，只是眼底有了些许笑意，然后放下手机，跟桌上几个人谈起天来。
　　也是有趣，之前一些人想要探听他的底细，虽然叶荆林说自己没有上班，他们心里便是猜想这人也是富家公子，后来谈着谈着，言谈有物，斯文有礼，不紧不慢却能无声无息掌握话题核心，没多久一桌子男女就都顺着他的话讲，还有好些原本心里不舒坦的贵公子们叫起叶大哥来。
　　游子澜一直旁观，作为外交官，她太明白语言艺术的魅力，叶荆林就是这种人。
　　但她也隐隐知道，这个人像是一潭很深的水，单看表面是不知道对方下面到底藏着什么的
　　若是真想探究，也许就掉下去，进而浮不上来。
　　不可远观，不可深触。
　　游子澜敛下眼底的波澜，逐渐平静。
　　酒席终于开始散了，外面虽然没了雷声，但还下着雨，游子澜两人顺着人流走向酒店门外，就算没带伞，酒店也可以提供帮助，何况在场大多数人都有车，甚至很多人还有专人司机，下雨也不算什么。
　　只是抬头阴沉沉的天空下着淅淅沥沥的雨，游子澜便觉得自己的心情也沉沉郁郁起来，好像有什么压着似的。
　　叶荆林就站在她身边，也没说话，只是陪着她静静看着那洗涤一切的雨水。
　　体贴温柔，但是不多话。
　　司机开车停在下面。
　　“叶”游子澜看到有好些同学跟宾客出来，便是将先生两个字抹去，“荆林，我先回去了，你”
　　还未说完。
　　从停车场那边的几辆车子里下了十几个男子，声势浩大，气势凶悍，朝着门口这边走来，但凡良民都会惧怕几分，本以为这些人是要住酒店的，结果领头一人直奔叶荆林身前。
　　“卧槽！你小子！叶荆林！”
　　“兄弟们，这小子欠了我们一百万没还，可算找到人了！”
　　这么大大咧咧一喊，众人错愕了，可人家点名点姓，怎么也不可能胡扯的吧。
　　这人竟然
　　杨丽：“欠钱？游子澜，你的这个男朋友竟然还欠钱没还？”
　　这唯恐天下不乱似的。
　　后面送宾客出来的许琴丽跟齐子钧也看到了。
　　齐子钧主动上前，说：“诸位，今天是在下的婚礼，你们是不是认错人了？叶先生可不是这种人”
　　“新郎官是吧，今天可跟你没关系！这小子借我们前去赌博，输光了钱，现在长着一张小白脸来泡白富美是吧！”
　　这人说着还在游子澜身上狠狠舔了几眼。
　　游子澜微微皱眉。
　　齐子钧瞧见游子澜表情便是一喜，转头对叶荆林说：“叶先生，这就是你的不对了，今天是我婚礼，子澜也是我朋友，如果你真的有钱财上的麻烦，我不介意借你一点但是今天这个麻烦”
　　齐子钧刚要揽下，以自身身份地位去劝走这些人
　　“我自己解决”
　　叶荆林声音潺潺如流水，面上神情平静，目光滑过齐子钧身上，齐子钧忽然打了一个酣畅，还未说什么，小白杨就从灌木丛身边越过，走到那些人前面。
　　1vs15。
　　“先告诉我，你叫什么名字，我好回忆下是不是真欠了”
　　一边说着，他的手指一边解袖扣。
　　本就是胡扯的事情，哪里需要那么多细节，说多错多，那男子瞥到齐子钧轻微颔首的动作，眼一闪。
　　“你个小白脸，还给我装大尾巴狼，兄弟们，打！”
　　拳头从脸颊侧过，叶荆林的腿已经踢在了他的腹部
　　直接将人从台阶踹飞到了两米多远的地面上。
　　啪嗒，地上雨水溅起。
　　那人撑起身子，吐了一口血，大喊：“打！”
　　才刚喊，叶荆林就已经下了台阶，进入了其余十四人的攻击范围
　　天上的乌云下着雨。
　　城市中随地可见的光洁地面流着水。
　　西装笔挺的斯文人出了手。
　　如果写毛笔字可以笔走龙蛇。
　　如果跳舞可以凤舞九天。
　　那么，打架也可以这样酣畅。
　　拳起腿飞，雨水飘洒。
　　御马疾驰的风姿俊郎，剑起剑落都是干脆利落。
　　游子澜只觉得耳里都是拳拳到肉的抨击声，还有
　　飞来的花盆！
　　那一盆摆放在酒店台阶边上、开得极好的小兰花就那么被一个人狗急跳墙得捧起，砸了过去
　　却不是砸叶荆林，而是游子澜。
　　这人太可怕了。
　　只有掐着他的软肋——先砸伤那个女的，让他分身乏术。
　　要说这人也是机灵，单单砸叶荆林，对方肯定能轻巧避过，但游子澜毕竟是女子，又没练过舞，猝不及防下便是眼看着这花盆劈头盖脸砸来
　　旁人惊呼
　　而站在游子澜旁侧不远的齐子钧第一反应是——他往旁边避开了
　　却见一个黑影迅猛而来，不顾一切。
　　砰！
　　那花盆能砸在游子澜头上，却只能砸在叶荆林得后背肩膀。
　　那力道很足，连盆子带土都裂了一地。
　　然而，游子澜却是半点土腥都没沾到，因为她那还算高挑的身姿全然被叶荆林护得彻底。
　　宽阔得肩膀离她半个手指距离，她的头就挨着对方宽阔的胸膛，一仰头就能对方的喉结。
　　咚咚咚。
　　有什么在跳动。
　　要从心里跳出来。
　　又好像重叠。
　　因为两个人的心都在剧烈得跳动。
　　脑海里闪过一幕幕，最后定格在昏厥前看到的那个黑影，还有飞溅的鲜血
　　她下意识抓住叶荆林的手臂。
　　呼吸像是缠绕了一样。
　　“荆林！你怎么样”
　　...

第103章 不错的酒
　　她却感觉到叶荆林的身体在发抖，疼痛？
　　叶荆林低头就能看到游子澜面上的担忧，还好，还好，她没事。
　　“没什么”
　　他退开，转身便是面无表情，几步过去，速度越来越快，那个扔花盆的人恐惧极致，转身就想跑。
　　砰！
　　一块花盆碎片打在他的小腿上
　　噗通一声就倒地了，手臂被按住往后狠狠一扭。
　　噶擦！
　　惨叫声让齐子钧脸色一变。
　　一只手竟然被活生生折断了。
　　叶荆林单手抓着这人的头按在地上，背对着众人。
　　“敢伤她，我废了你！”
　　那言语森森，充满杀气。
　　却是压低了声音，旁人是听不清的。
　　“不要，不要，放过我，我不是故意的...有人，有人叫我来的...”
　　话还没说完，那些被打趴下的人早已踉跄着要跑。
　　不过外面车道紧急停下几辆车子，一个男子快步下车，身后还跟着好些人，一看这个男子，这些人就如同见了救星。
　　“胡先生...”
　　啪！
　　胡先生一巴掌扇过去。
　　人又倒下了。
　　“滚一边去”
　　胡先生上前，想要说些什么，却见叶荆林目光森冷，一句话都没说，转身拍去身上的土壤，走向游子澜。
　　胡先生表情越发紧张起来。
　　刚好酒店的人听到动静出来...
　　“老板，对不起，是我监管不力，没....”经理神情很严肃，叶荆林摆摆手，取过他拿出来的雨伞，撑开。
　　“你家的车子来了，我送你过去吧”
　　道被这几个人的车子堵死了，要临雨过去。
　　游子澜看着叶荆林撑开了大大的雨伞站在台阶上等她。
　　雨珠啪嗒啪嗒得打在伞面上，那么西装石头了，他头发上也站着水珠，却也依旧清俊如仙，站在那里一派温柔。
　　众人还是一个念头——这么好，为什么还不收？
　　这个男人....
　　她转过脸，看向齐子钧。
　　“齐子钧，今天我来，是顾念当年同窗.....之前给我添堵，同窗之谊消耗得差不多，两不相欠，可你现在用这种上不得台面的手段陷害我的朋友....”
　　游子澜顿了下，目光清冷而锐利。
　　“掂量下你弟弟在哪里任职，也掂量下你们两夫妻家里都在做什么生意，让我不痛快的话，喜事变成丧事都不一定”
　　“而且真正算起来，今天该是你们父母亲自来招待我的”
　　“如今，你们已经失礼了”
　　说罢，她看向叶荆林。
　　“把雨伞给我...你肩膀受伤了，我送你去检查”
　　干脆，却也比原来多了几分温柔。
　　叶荆林最不能拒绝的就是这个女人，她伸出手，他心里藏着的渴望好像下一秒就要冲出来，再也无法克制。
　　所以，他将雨伞递过去。
　　乖乖被带着上了车。
　　——小媳妇似的。
　　人走了，在京都地面颇有威望的胡先生转头看向齐子钧。
　　“小子，有点手段啊~~把我老胡的人坑在了叶先生这里...这得罪的后果，来日我老胡一定会十倍还给你！”
　　胡先生一脸乐淘淘笑眯眯得说着，也不看那些白了脸的人，吩咐后面的人将那十几人拖走后。
　　走向经理。
　　“章经理，半年前法国一别好久不见啊，你家老板回国也不跟我知会一声，这不，大水冲了龙王庙...”
　　其余人早已恍惚了。
　　阿，所以这酒店是叶荆林的？
　　——————
　　齐子钧跟他父母早已六神无主，两边亲戚都有些灰头土脸，许琴丽被自己父亲眼神示意几下，却有些恍惚，因为她看到了自己告知时期就开始暗恋，大学后还不肯死心的男人...此刻痴傻恐惧得仿若鹌鹑。
　　她忽然将很多年前自己洋洋得意得搂着齐子钧出现、游子澜那时淡而幽深的表情跟今天的表情重叠。
　　——冷漠，平静，还有...些许怅然。
　　是不是那时开始，这个永远比她优秀的女孩就已经看穿了曾经那个鲜衣怒马的少年郎已经歪得让人不忍直视呢。
　　汝之蜜糖，吾之□□。
　　许琴丽忽然扯下自己头上的头花，狠狠扇了齐子钧一巴掌。
　　“齐子钧，当年你不敢承认我，让我一个人去打掉孩子的时候是个废物”
　　“现在，你特么还是个废物”
　　“去你妈的婚礼！”
　　坏女人也是有火气的，未必悬崖勒马，但也只是不想再低人一等。
　　————————
　　“去你丫的棒槌！欺负我们大中华姑娘是吧！老娘灭了你！”
　　游子熏跟楼帘招这边双剑合并击溃了一群白人大汉，梅之鲟接到了沈清闺的电话。
　　“什么时候来京都？”
　　“过几日，怎了？”
　　“想你了，不行么？”
　　“是刀刀想我了吧”
　　“阿~你就不能稍微讨人喜欢点嘛”
　　沈清闺手中把玩着一枚精致的玉扣，那手其实比这传自唐代的玉扣好看，旁边恭候着的毓婷斋老板忍不住这样想。
　　“是京都的动静让你这个一向懒得动弹的人都察觉到了么？”
　　“你知道我一向耐不住寂寞，太平静于我也是无聊...你来，我才能闻到一些血味啊...”
　　恰好，那玉扣也是满血的血翡。
　　在指尖那样分明。
　　“他们求到你面前了？”
　　“求到我那亲爱的弟弟那儿了...他手头刚好有些人还挺好用”
　　“是嘛...看来我的假期可以早一些...”
　　沈清闺的弟弟，梅之鲟也是耳闻过的，京都另一个心狠手辣的主儿，跟傅家那个并立恶名榜前列，而且走的是变~态路线。
　　“人都吃到了，少吃几回，来日方长嘛...”
　　梅之鲟目光瞥到不远处撸着袖子揍人的楼帘招身手。
　　昨晚，也是这个姑娘在自己身下软成一滩水，喘息□□...
　　“我该谢你推波助澜？”
　　“所以作为回报，你难道不该帮我一把吗？”
　　“莫即墨，你真要招惹她...”
　　“...你不知道？现在...是她招惹我了”沈清闺温和清婉得不像话，在那毓婷斋里比任何古董都要来得古韵。
　　让系数不多的达官显贵都时不时偷瞄她。
　　——这年头，能撑得起旗袍还穿得清美淡妩的女人可不多了。
　　梅之鲟眉头轻挑，听到那边说：“现在全中国都在传呢....我那未婚夫..扬言要她”
　　内容却劲爆。
　　梅之鲟：“....”
　　所以，你就要.....
　　“别过火”
　　“..我一向温柔”
　　哪怕这样说，梅之鲟也知道对方是最阴狠的，手段无节制，莫即墨这样的人落在她手里....
　　不过这人也是劝不动的，他们这挂人里面，最肆无忌惮没有心的就是她了。
　　楼帘招没想到梅之鲟才到了这里没两天就要动身回去了，不过到底跟叶悠然两人不一样，梅之鲟身上的担子太重。
　　“我跟你一起回去吧...”
　　楼帘招正这样说，却看到不远处来了一队黑衣人，其中带头那个人...梅之鲟跟楼帘招都认得对方。
　　——楼家的护卫队队长楼三爷。
　　额..是她爹在这里，还是她爹派人来找她们？
　　“大小姐....”楼三恭恭敬敬行礼，又看向梅之鲟，表情有些复杂，还有一些忌惮。
　　“梅姑娘”
　　“楼先生已经在国内么？”
　　楼先生这个称谓一听，楼帘招就觉得不太好了。
　　后妈这个梗很是酸爽啊。
　　“是的，前天到的，可你们两人刚好出国，这才让我来找你们...”
　　楼三对梅之鲟的客气很明显，梅之鲟却是不怎么在意。
　　直到她在沙滩边上的酒馆里约见了一个人。
　　“以伯母现在这种情况，唯一的办法就只有送她去那里...但你知道，要进入那个地方，必须满足一些要求，现在开始审核也来不及，若是要破例带她进去...你必然要付出一些代价”
　　“我知道...”
　　梅之鲟转头看向窗外，“我还有什么不可以付出的吗？”
　　没有了吧。
　　因为最想留住的，即将逝去。
　　———浪了两天，也是时候回国了。
　　梅之鲟对面的人颔首，转身离去，刚好跟楼帘招擦身而过，楼帘招转头看了他一眼，表情很是凝重。
　　——妈蛋，男的。
　　“那人谁啊”
　　“以前跟我住一个地方的人”
　　握着酒杯的楼帘招爪子抖了下。
　　住...住一起？
　　！！！
　　楼帘招脸色如丧考妣，“有些事儿吧，你可以不用告诉我的，虽然我承受得住，但是呢....蛋疼”
　　楼帘招有些郁卒的咕噜咕噜喝了大半杯酒。
　　梅之鲟闻言眉梢微微一动，说：“你身上有蛋？我昨晚怎么没见过...藏起来了么？”
　　咳咳咳。
　　楼帘招呛住了，掏了好几张纸巾捂住嘴巴。
　　咳得跟得了肺痨似的。
　　梅之鲟有些嫌弃得往后仰。
　　面红耳赤的楼帘招左看看右看看，确定附近没有中华人民之后才镇定了下神魂。
　　“亲爱的，你下次开荤段子之前能提前通知下我吗？”
　　梅之鲟颔首，“好啊”
　　然后起身，俯下身，勾了楼帘招下巴，含住她的唇。
　　清浅又似乎的吻，然后站直，舔舔唇，挑眉。
　　“不错的酒”
　　然后就走了。

第104章 最佳助攻
　　楼帘招的脸再次面红耳赤，两只手恨不得捂着脸摇来摇去——讨厌，人家害羞呢！
　　当然，她表面上是淡定的，内心咆哮——这人，这人怎么出了一次国就开启了浪荡人格似的，撩招一波一波得来....
　　老子不回国了！
　　要定居！
　　这马尔代夫绝壁是我楼帘招风水宝地啊！
　　楼帘招荡漾得眸光□□，在酒吧里所有男男女女吹口哨恭喜之后，她很大气得宣布自己全场买单...吃什么喝什么请继续！
　　土豪风格溢于言表。
　　酒吧里度假的人大多不缺这点钱，可人家好这喜庆啊！
　　因此越发狂欢..
　　然后楼帘招就发现梅之鲟这女人之前还没付账。
　　恩...
　　忽然发现了什么似的。
　　——亲她一下..要她付账？
　　梅之鲟，你大爷的！
　　掏钱的时候，楼帘招又默默地想。
　　——下次没带钱的时候一定要带上我啊！求代付账！
　　不远处刚进门的叶悠然莞尔，却眼角瞥到游子熏发亮发绿的眼角，似乎在说——这个可以有。
　　游子熏可不是梅之鲟，人家那一吻叫情趣，亲完就走，潇潇洒洒。
　　可鱿鱼动了口那就是□□，不用八爪缠着你吞吃一遍是不会罢休的。
　　叶悠然深有感触。
　　所以...
　　敏锐的叶悠然立马转身出门。
　　内心各种限制级的游子熏：“.....”
　　媳妇比我聪明机敏怎么办！
　　梅老师现在还收学生么？
　　段位不够，求升级！
　　————————
　　叶荆林本来以为游子澜会带自己去医院，结果...
　　他站在游子澜的公寓大门前，有些踌躇：“我...我还是回去吧，其实没什么事情...”
　　那么高的个儿，此刻声音竟然有些弱。
　　游子澜用指纹开门，“你是为我受伤的，你觉得我会让你就这样走？”
　　那你还要哪样？叶荆林下意识想...
　　游子澜说着回头，却看到叶荆林的表情。
　　又发呆了？
　　聪明人之所以为聪明人，就是他们想的比别人多，比别人快，哪怕没想到的，也能从别人的表情里反应过来。
　　游子澜迅速察觉到自己刚刚那话里有些歧义，而且将人带到自己寓所也有点奇怪，难怪刚刚司机会那样惊讶。
　　这个男人估计也是惊讶的。
　　“现在这个时间点，医院人很多，排队起来麻烦，就算是特号也不好拿，况你肯定更不愿这么麻烦...我家里的家庭医生在附近有诊所，来这里会方便些”
　　也算是解释了。
　　但...她也不会告诉这个人自己第一次带男人过来，因为就算是她父亲也基本没来过这里。
　　进门，屋内简洁大方，这公寓也不大不小，自然比不得楼帘招跟游子熏那一贯的大手大脚，游子澜是天生不太注重享受的人，差不多就行了，可很多地方也充满了她的品味跟性格。
　　因此这摆设装修都很大方典雅。
　　游子澜倒了一杯温水给叶荆林，“请坐....齐叔很快就会来，如果你疼的话，我去拿药箱给你，先处理下？”
　　处理？伤在后背，他自己是肯定处理不到的，让她么？
　　叶荆林下意识看向游子澜平静而美丽的脸庞..一想到对方会用那漂亮的手指替他擦拭伤口，叶荆林就知道自己肯定会愈发忍不住。
　　什么守护使命都会喂鸡的。
　　“再等等吧，不然等下齐医生来了，他可就没事干了”
　　伤都处理好了，还叫医生来做什么？
　　这个理由不错。
　　游子澜看他面上平静，再联想对方身手，也许真的无碍？
　　不过...等？
　　说什么好呢。
　　游子澜在单独的沙发坐下，两人隔着两米多远。
　　.....
　　————————
　　游子澜还不知道，她的好司机一上车就火速打了一个电话汇报。
　　——夫人，大好事儿啊！大小姐钓了一个天仙美人儿回巢了！
　　游夫人这一生都挺顺遂的，但尤在两女儿的婚姻大事上吃了好些秤砣，一听这事儿，迅速从spa状态切换出来，仔仔细细问了后，心头如小鹿跳跃...
　　人美身材好能打还多金又温柔体贴也能霸道总攻....天仙似的...媳妇？
　　奥不，女婿...
　　还是媳妇她哥？
　　哎呦，这月老最近住我家了？
　　游夫人沉吟片刻，决定双管齐下，火速了游子熏得了一些讯息，然后再火速一个人。
　　大丫头肯定会找那猥琐赤脚医生。
　　——————
　　恩...有些安静。
　　一种很..莫名，又柔软的气氛..
　　又像是点燃了某种不安因子，让人心头躁动。
　　明明都是能巧舌如簧的人，眼下却是沉默得让彼此不安。
　　他/她在想什么呢？
　　幸好。
　　没一会齐医生就来了。
　　五十多岁的人，身材挺康健，显然跟游子澜很熟，见面便弹了一两句，再看向叶荆林，那目光明显有惊讶跟打量。
　　——登堂入室，男人？
　　天要下红雨了么？
　　彼此介绍身份后。
　　“小伙子长得贼俊贼俊啊，阿，朋友？”齐叔疑惑。
　　“是的”刚刚介绍过了啊，大叔。
　　不过游子澜也知道这位长辈一向孩童心态，便是有些不自然得补道：“她是悠然的哥哥”
　　叶悠然嘛，如今跟游家交好的亲友都知道，算是游家特意知会过的，尽最大限度让这位媳妇融入游家。
　　跟游家好几年的齐叔自然知道，所以他摸摸胡子，“哦~~~原来如此”
　　因为是妹妹媳妇的哥哥，所以就能领回家？
　　游子澜：“....”
　　贼俊贼俊的叶荆林：“....”
　　拉长的语气实在太荡气回肠了。
　　当然，齐叔很是专业，更是霸气，药箱一放：“把衣服脱了”
　　叶荆林颔首，却看到本坐在旁侧沙发的游子澜下一秒就起身去了厨房。
　　“阿澜，你走做什么，我不渴也不饿，你回来啊~~”
　　游子澜头也不回。
　　叶荆林都听到齐叔呵呵笑了下，不怀好意似的...
　　其实很猥琐。
　　....
　　在厨房，游子澜慢腾腾切完水果后，听到外面齐叔说好了，这才端着水果出去，却看到还裸着上身的某人正在某个老头子的大手下一脸....一言难尽。
　　恩...被猥琐了？
　　“哎呦，叶小子，你这身材真的是没话说，老头子看过这么多小伙子的身体，你这身材是最好的，瞧这两块大胸肌，瞧这腹肌，还是八块的呢！阿澜你看啊！”
　　游子澜将果盘放下，垂着眼。
　　“哎呦，阿澜害羞了”
　　游子澜抬眼，哪怕是警告似得瞥了齐叔，却也必不得免得看到了那修长而宽阔的上半身..
　　她转过脸，推了下果盘。
　　“齐叔，吃水果吧”
　　憋说话！
　　“好吧，我说，阿澜啊，你这在厨房磨蹭这么久，就切了这么点水果，忒小气了..”
　　游子澜看了他一眼：“齐叔不先洗手么？”
　　齐叔收回手，眉飞色舞，“对对对，我去洗下手...阿澜你来看下叶小子后背上的药水等下吸收效果怎么样，小伙子虽然身体好，可也不能硬撑，都伤到骨头了”
　　这么严重？
　　游子澜一惊。
　　齐叔走后，她走到叶荆林身边....左肩下部位的确有青红一片，淤青很严重。
　　大片的狰狞。
　　大约是因为本身皮肤很白，所以越发明显。
　　游子澜便是皱眉。
　　“我以为不太严重”
　　现在想想那胡先生手底下的人大多是练家子狠角色，全力抛出的花盆怎么可能小力道。
　　身手再好也是血肉之躯。
　　叶荆林听她的话就知道她愧疚了，便是说：“其实还好，不过医者父母心，总是会说重几分，让我更注意一些”
　　水里来火里去，这点伤算什么。
　　“而且可能是因为我太娇气了，白，看起来就分明...”
　　让一个男子承认这个，还是比较自嘲的。
　　游子澜：“的确很白”
　　阿？叶荆林愣了下，“这算是夸奖？”
　　游子澜颔首。
　　他略微偏过头，笑了，笑的眉眼愉悦。
　　叶家兄妹都有一种本身——不笑的时候清冷，笑起来的时候便是百花齐放似的。
　　游子澜有些晃眼，暗道还真是美色惑人。
　　她看了看他背部的药水颜色，再看向桌子上的一些药瓶，心里默默记住。
　　然而左等右等没等到吸收的齐叔出洗手间...
　　倒是手机响了。
　　“阿澜啊，你叔我肚子不舒服..估计一时半会出不去，你看叶小子背部的药水颜色怎么啦，时间到了，你就替我给他涂后面的，时间不容耽搁啊，不然骨头要废的....”
　　叔，您老洗个手还带手机呢....与时俱进啊。
　　游子澜扯扯嘴角，呵呵。
　　还骨头要废...
　　到底也是无奈——人家要蹲厕啊，你能奈何？
　　这边叶荆林也是感觉复杂了——在我准备默默当一个超级备胎的时候，为啥有这么一个神助攻呢？叔，你是我亲叔！
　　“齐叔不太方便，我来吧”
　　游子澜到底还是遵照指示拿起了药水，站在身后，用医用棉签沾了药水涂抹。
　　之前是老头，现在是女神...
　　叶荆林拳头稍稍握起。
　　淡定，淡定，淡定....
　　游子澜发现自己擦药水的时候，叶荆林的背部肌肉颤动了好几下，仿若疼痛难以忍受的样子。
　　“很疼吗？可能药水作用剧烈”
　　她已经尽可能动作轻柔，难道是这药水刺激性太强？
　　叶荆林哪里能说出是自己心中有鬼，便也只能
　　说：“有一点”
　　洗手间那边趴着门的某个大叔翻白眼——老子的药水躺着也中啊，那是无刺激性清凉的！德国进口！
　　擦药水的时候，两人都很安静。
　　叶荆林看着前头光洁的墙壁，上面瓷砖秀美，透着微微的反光，似乎能剪出背光的女子窈窕轮廓...她站在他身后，略微低着头..发丝是否一缕一缕垂下她的肩头...
　　药水都擦完了。
　　人还没出来。
　　叔，你是钻马桶遁走了吗？
　　“小澜，你帮叶小子包扎下嘛，人家好歹救了你..”
　　厕所里面传出来。
　　游子澜轻抿了下唇。
　　“不用，我自己可以...回去弄也行..”
　　叶荆林刚要起身。
　　肩膀上落了清凉柔软的手掌。
　　“坐着吧，我来”
　　叶荆林那一秒在脑子里就一个念头——梅之鲟，你是妖怪吧，怎料到我这次在劫难逃？
　　游子澜取了纱布，站在叶荆林前面。
　　她迟疑了下，还是拉开了纱布，俯下身子，双手绕过叶荆轲的胸膛...
　　穿衣看起来很瘦的人，其实胸膛真的很宽阔，游子澜发觉到自己避开的距离不足以让双手环过对方后背之后，略敛了眸，靠近了下，然后很快将纱布环了一圈...
　　对方后背肌肉一直紧绷。
　　她眸子略顿，手拉回来，快速绕了几圈，然后拉开距离，正要收尾的时候，不经意低头一瞥，忽然愣在那里，连带着她的动作也停了。
　　于是，本来就一直握拳克制的叶荆林便是越发能闻到那发自丽人身上的清香。
　　也能感觉到对方再看自己腹部...
　　那目光因为专注，而让他心中略微恐慌，又...
　　“你...”游子澜刚要说话。
　　“抱歉，我去一下洗手间”
　　某个人如猛虎一般窜出，竟按着玻璃茶几就跳了过去。
　　啪，门开了，齐叔捂着肚子一脸难过得走出来。
　　“丫，叶小子你....”
　　叶荆林如风一样从他身边跑过...好家伙，纱布还没剪掉，拖着常常一条...一端还在游子澜手里。
　　齐叔错愕，却又察觉到...
　　“他脸怎么那么红”
　　“阿澜，你是不是乘着齐叔我不在，对人家做什么了？”
　　做什么..
　　做....
　　她没做什么吧，就看了下对方腹部...那个伤口。
　　真...没什么..
　　游子澜下意识想回忆之前哪里不妥，却又不大敢。
　　默默剪掉纱布，一言不发。
　　哎呦，还真发生了什么啊，齐叔摸摸鼻子，嘿嘿笑：“哎呀，那我先走了，药箱放你这儿吧..我肚子难过死了，现在还难受，回去吃药...记住了，别让这小子乱动手，也别乱跑..最好就在你这里住下，伤筋动骨一百天啊，没人照顾可不行”
　　然后就快速捞起自己的包，拉开门跑了。
　　游子澜：“.....”
　　——————
　　叶荆林出来，神色平静，游子澜也很平静，帮他处理好纱布。
　　两人都没说话。
　　直到游子澜放下剪刀等物，叶荆林起身，拿起自己的外套。
　　“谢谢，天色不早了，我...”
　　“齐子钧跟我小时候就认识，小学，初中，高中..”
　　诶？忽如其来。
　　叶荆林没有插话，只是顿足，站在那里。
　　“我父母去世之后，我很难过...某些来自亲人的伤痛，是无法用另外一些亲人的安慰来减缓的，因为你能看出他们也沉浸在巨大的痛苦之中，就好像两个难过的人不可能让彼此快乐，那时候我很无助...因为从小就比较孤僻，不讨人喜欢，齐子钧性格开朗，那一天他带来很多很多的纸鹤....”
　　那个少年啊，背着光，捧着大罐的纸鹤，放在她面前。
　　“游子澜，他们说一只纸鹤就是一个愿望，这这么多纸鹤，这么多愿望，你放飞他们..总有一两只能到天堂..让伯父伯母过得很好很好的..”
　　若是现在的她肯定觉得这是这不切实际而披着浪漫主义的话，可有时候人就需要这这样的不切实际。
　　因为希望才能让人活下去。
　　她抛了所有的纸鹤...
　　看它们在天上飞。
　　掉下了，就再捡起，再抛...
　　直到气力用尽。
　　那些难过仿佛也走了。
　　“后来，他就成了我为数不多的朋友之一....但距离爱情还有距离，我心里明白，高中的时候便转学去了国外读书，一读就是很多年，后来他也去了德国读书，多年不见，他长大了，我也以为只是长大了...许琴丽出现的时候，我就知道长大也意味着改变”
　　“这一次，我明知道那婚礼里面会发生什么，可总想看看那个少年到底变了多少...”
　　游子澜收拾着桌子上的东西，一边说：“你知道为什么我要跟你说这些吗？”
　　“因为你觉得我过去找你，是替你解围，而这个围明明是你可以轻易避开的，所以你觉得有必要跟我解释下”
　　“你好像很了解我”
　　“这也是在夸我？”
　　游子澜垂眼，阖上药箱。
　　声音清脆。
　　“是你”。
　　两个字而已。
　　剪短，却核心明确。
　　是你。
　　是的，是我。
　　“算起来，梅之鲟那时是我的头儿，她腾不开手，让我替她保护一个人，就是游姑娘你，那时我身手还不太行，不小心中了...本就不是什么大事，所以没说”
　　有头有尾，一板一眼，仿佛让她都无地感谢似的。
　　游子澜看着这人高大的背影。
　　比当年还要高一些。
　　“任务？”
　　“是”
　　“时效性那么强吗？要直到我毕业”
　　“是”
　　“我之前好像说过，我一向不太管缘由，只看结果，你护了我三年，需要我回报什么吗？”
　　“刚刚游姑娘帮我敷药包扎，已经是最好的回报了”
　　“可你好像被吓到了”
　　“....是我自己的问题”
　　“你好像一直都不敢看我”
　　“....”
　　是吗？
　　是。
　　叶荆林没回答，只是反问：“你替我敷药包扎，是屈从于报恩心理，不是吗？反过来，我帮梅之鲟，也是如此”
　　又跑回去了。
　　“你是在解释？”
　　解释？
　　不如说是掩饰。
　　叶荆林闭上眼，伸手按住了胸口上的纱布，隔着纱布能感觉到心脏跳动。
　　很快。
　　“游子澜，你喜欢人吗？”
　　如此奇怪的问题。
　　她皱皱眉，双手环胸。
　　难道我什么时候表现出过喜欢人以外的生物倾向吗？
　　怎么跟游二货一样问这种问题。
　　不过....
　　游子澜看向窗外。
　　“好像没有”
　　“不过，我可能心动了”
　　“不然我不会废话这么多”
　　“但，我也感觉到你好像在逃避害怕些什么，
　　你害怕，所以遮掩，可你还是让我知道了，这是你的错”
　　“我不想追究些什么，也无法心安理得得接受一个男人在我背后默默付出而当不知道”
　　“要么你现在出门，以后都别出现在我身边，也永远不要再我付出些什么，要么回头....告诉我你这些年都经历过什么，让我更了解你一些”
　　“二选一，你....”
　　游子澜还没说完，眼前就多了一道黑影，手环过她的腰身，将她捞在身前，低下头，吻住她。
　　吻住这个让他这个漂浮在宽阔海洋上、眼睁睁看着自己母亲深海的囚徒一见钟情的女孩。
　　也吻住让他默默龟缩在角落蹲看她读书，旅游，画画便觉得一辈子若是如此便是幸福的女子。
　　更吻住这个短短几天就让他花了好多年坚定的守护限界土崩瓦解的女人。
　　所有害怕，所有逃避，都敌不过一个变故。
　　——若是你肯为我心动，刀山火海又何妨。
　　——————
　　车子上，齐叔正在被游夫人骂得狗血淋头。
　　“齐庸医，你是不是傻！让你过去是当助攻的，你这么快就撤，要你何用！”
　　游夫人怒气昂扬，但也只在这“小弟”面前才暴露内在的洪荒之气。
　　从小就被“欺负”的齐叔不敢反弹，只得等游夫人训斥完，他才淡定说：“大姐，这你就不懂了吧，以阿澜跟那小子克制守礼的性格，怎么可能在我这个糟老头在的时候表现出什么，不过我看有戏...阿澜对他很不一般..特别不一般，你闺女这是命中注定的桃花到咯...”
　　游夫人心都要醉了。
　　——我要多一个天仙女婿了？

105.105、凶案
　　“诶诶，你就不问问那小子到底怎么样？有你这么做妈的？不知道的还以为你卖女儿呢”
　　就不能求我透露些什么？
　　“说你傻还真傻，我女儿看中的还能差到哪里去？何况是我媳妇的哥哥，看基因也知道必定是人中之龙，天上之仙....”
　　尼玛，叶家往上数人家渣爹基因还能黑得判死刑呢！
　　不过..
　　“这叶家风水也邪性啊，那狗东西坏的流脓，怎么一双儿女这么好....”
　　“还能因为什么啊....亲娘给的”
　　说这话的时候，齐叔几乎秒懂对方的暗示——就好像我这样，我女儿那样！
　　呵呵搭。
　　挂了。
　　————————
　　魔都，没有惊动任何人，那一夜天很沉，天色沉沉郁郁的，风也很大。
　　梅之鲟看着昏迷不醒的沈素心被送上上飞机。
　　她派了足够强大也足够多的人护送过去，旁人却仍旧觉得心里空落落的，为什么呢？
　　也许是都知道这个人太重要。
　　可转头看阳台上的人，又看不出分毫的紧张，担忧，或者难过，她太平静了，比那沉郁的天空平静了太多太多。
　　许久，她说：“还记得之前在东陵阁的时候，她说要带我去买衣服，现在还欠着....”
　　旁边的ulrica转头看了她一眼，“你缺衣服吗？”
　　重点是这个吗？旁边的耗子等人有些郁卒。
　　随意也笑眯眯得看着她。
　　“你情商这么低，师傅很担心你将来孤独终老”
　　ulrica不置可否，走上梯子，“走了”
　　随意看着飞机离开....
　　直到它变成天际的一个黑点，她转过脸问耗子：“去京都总需要一个理由吧...京都有葬礼吗？”
　　耗子微微一笑：“有”
　　那就好。
　　梅之鲟眼里深不见底。
　　————————
　　沈素心走后，天空就下了雨，雨水淅淅沥沥的。
　　秦羽看着自己的妻子叫嚷着要离婚回娘家，还要带着儿子一起走，当然，要先财产分割...
　　从对方的眼珠里，他可以看到灰头土脸狼狈的自己，还能看到萧瑟而空荡荡的豪宅大厅。
　　好啊，被抓的抓，被杀的杀，这个他很久以前就想独占的大宅子终于属于他了。
　　可他总觉得灵魂在出窍。
　　也许是因为中午律师给他分析的情况太过恐怖，以至于他的妻儿迫不及待得想要跟秦家划清界限。
　　也许还有血统。
　　“好，你让人安排...我会签”秦羽眼里阴森，却也不动神色。
　　她的妻子跟儿子都瑟缩了下，还是儿子想了下，叫他也一起走，避避风头。
　　“不用了，她不会放过我的..你们能撇开也好，再怎么样，你也是我儿子”
　　秦羽拍拍儿子的肩膀，看着他们的车子在雨中离去。
　　他眯起眼。
　　一个小时后，一个披着雨衣的人跑到梅家宗祠那边，背着一个背包，到地方后，拿出铁锹跟一张图纸，铁锹刚刚插入土壤，他的手机就响了。
　　“秦...秦先生....您的妻子跟儿子所在的车子被一辆大卡车撞到....死了....司机自首...说是当年那个撞死梅家人复仇的人，叫什么赵...发现自己杀错人了...所以现在又....警察现在正在找您...”
　　噗通。
　　铁锹落地。
　　秦羽跪在地上，浑身发冷，脑子里快速闪过自己在父亲跟大哥定下倾覆梅家的计策后自告奋勇去联系人解决梅家子弟，里面，里面好像就有一个姓赵的...
　　他转头看去，看到宗祠里面忽明忽暗的光火，好像有很多牌匾露出一张张脸，直勾勾盯着他。
　　惨叫声响彻阴霾雨天，
　　惊动了所有的宁静。
　　秦羽疯了。
　　秦煜知道这件事的时候，他正在被一个雄壮的男人压在身下，他喝了很多酒，醒不过来了，只懵懵懂懂对此事发表了一个让旁人说不出话的看法。
　　“哈，报应”
　　下雨天么.....京都也是，而且是磅礴大雨，不过只要不是洪涝或者超大沙尘暴或者严重等级的雾霾，从来都是阻止不了京都的贵人们在烟红酒绿中挥霍着自己那尊贵非凡的人生。
　　当然，越大越繁华的城市，死的人越多。
　　你知道哪条下水道下面堵着一个人的尸体吗？
　　你知道哪个巷子角落里有个女人醉醺醺的被看不见脸的男人拖进去吗？
　　你知道有哪个小孩背着书包走过那条路回家，结果后来再也没有出现过吗？
　　那个人口两千多万的人城市一夜依旧死了好多人。
　　被暗杀的，被寻仇的，喝酒喝死的，嗑药磕死的，出车祸的，跳楼的...
　　有一个人叫许涛。
　　京都名门大少名列前十的一个，一转身就能勾走好几个娱乐圈女明星的花花大少，在最有名得百乐门的房间洗手间里裸着大裤衩，用六位数价值的领带吊着脖子，就那么吊死了。
　　在床褥上酣睡的女郎第二天上厕所的时候才发现一向上完就走的大少昨晚陪了她一夜。
　　警车堆积了一大片，一群群人着急又惊恐得进入百乐门，百乐门的人对此战战兢兢，十分惶恐。
　　因为许涛背景太深，他的死注定是一枚炸弹，炸晕了整个上流社会的脉络，也让昨晚跟他一起玩闹的贵少千金们静若寒蝉。
　　——他，竟然死了。
　　或者说，死的，正好是他。
　　也许也有可能是他们？
　　——————
　　京都风云变色，飞机落在飞机场。
　　人来人往，热闹不修。
　　背着一个小背包的梅之鲟踩着木屐，牛仔裤裹着纤长匀称的长腿，提了翘臀，宽松雪白的中袖衬衫裸了皓白秀腕，她看了下手表上的时间，听到墙壁上的屏幕正播着社会新闻...其中就有关于许家少爷吊死..警察正在调查中。
　　她抬起眼，看了一会，木屐前端轻踢了下地面，转身走向出口。
　　这次来京都，她是来参加葬礼的。
　　——————
　　许家，京都四大名门之一，人口繁多，枝叶繁茂，很是昌盛，这样的家族，最重要的也不过嫡系那一脉了吧。
　　越繁盛的家族越看重血统。
　　许家也是如此，何况传承数百年，有些东西看得很重。
　　门楣其二，血统其一。
　　许涛是年青一代里面最重要的血脉之一。
　　二十□□，年少多金，刚海外留学归来，并不准备进入自家公司，而是打算创业，不过他也的确有了一番成就，创立不到两年的公司如今年营业额已经数千万。
　　这落在平凡人身上恐怕就是天一样的妖孽，可在他们那个圈子里倒像是一板一眼了，并不出彩。
　　——老子给儿子一笔钱，再给了人脉，指点方向，赚钱是很容易的事
　　最出彩的是他的私生活。
　　奢华而糜烂，充满了酒肉臭跟女人香。
　　警察们看着桌子上一叠一叠的资料，再看看警花做好的ppt报告，上页下页都是满是各种八卦新闻报道，而上面的图片不是搂着那个超模上下其手，就是抱着某个女明星...
　　“经过法医化验结果，并非发现许涛身上有任何致命外伤，也没有药物作用的痕迹，只能认为他的确死于上吊窒息，现在最大的问题是，他是主动，还是被动”
　　也就是自杀，还是被杀。
　　“我想不出这个大少有什么自杀的必要，他的父亲可是...”
　　有一个年轻警察不屑得说着，却被拍了下，便是将后话吞了，转而道：“可我们在现场没有发现任何被杀的痕迹”
　　被杀，自然要有一个凶手咯。
　　可没有任何痕迹，最大嫌疑就是那个女人...
　　“上面的意思是，肯定有人暗杀他”某个老警察慢吞吞得说。
　　这意思在场的人都明白。
　　把这案子定位为自杀是不可能的，许家绝不会认，只会认为这是有仇敌暗杀....
　　所以他们这个最华丽的调查小组才会成立。
　　必须查出真凶。
　　可事实上，他们以自己的专业水平已经可以判断这是自杀案件。
　　这个许涛十有就是自己用领带吊死的。
　　真要找凶手的话....
　　“你们看，这是最近一个月跟许涛有过接触的人，大部分都是女性..他的私生活你们都看到了，这些女性大多跟他有千丝万缕的关系，而许涛这个人在生意场上手段一向狠辣，因为背景深，得罪的人也不少，不排除有人请了杀手暗杀他....所以他一向很注意，聘请了不少保镖，他跟不少女性发生关系的时候，甚至都会让保镖保护左右...”
　　警花停顿了下，目光瞥过那张酒色掏空的男子照片，撇撇嘴，压着嗓子说：“但有些时候也会例外，比如跟他发生关系的对象身份比较高的时候...”
　　她这话刚说完，门大开，一个警察走进来。
　　“头儿，刚刚那个女明星杨绮丽说前几天许涛曾经跟几个公子哥起过冲突..好像是因为某个女明星....还一起打赌了，闹得很大，还上了新闻”
　　警花皱眉，“莫即墨？”
　　“对，就是她！”
　　——————

106.106、窗里窗外
　　不过杀人案归杀人案，整个京都的人民还上管自己过日子的。
　　某条繁华的商业街，一条街过去都是京都最有名的小吃。
　　一间店里，梅之鲟翘着腿，用筷子夹了一个驴打滚，吃完后，看向对面的人。
　　“吃个小吃而已，非要穿这样吗？”
　　瞧这家店的人那眼神直的。
　　“你怎知道他们都是在看我，而不是在看你呢？”
　　一只手撑着下巴，对这一桌子的小吃兴致缺缺的沈大美人眸色总是潋滟，但看久了，又觉得懒散，或者说，灯火阑珊。
　　能让她感兴趣的人，不多。
　　所以她从酒宴上直接脱身，穿着贴身礼服就过来了。
　　旁人的目光她是不在意的。
　　对面的人当然更不在意。
　　梅之鲟自然知道这个人的德行，却是抬了抬眼，淡淡道：“你可素来不喜欢这些吃食小玩意，来这里，别有所图吧”
　　沈清闺闻言，微微偏头无声一笑，温柔如清月。
　　“阿，我不喜欢，可你喜欢啊~~我一向在意你，不是么，梅大统领”
　　统领，这个字眼只属于他们这挂人里面，不过很少会在外面挂在嘴里，可眼前这个人偶尔会提起...
　　提起的时候，语气万分温柔，眉眼却是潋滟妖丽的。
　　梅之鲟低眉喝着豆汁儿，“你好像很有自信，想用楼帘招来抓我软肋么？”
　　攒动楼帘招来色~诱她，也亏得她有这份闲心。
　　“难道不是统领你抓人家软肉了么？”沈清闺轻轻摇晃着手里的水杯。
　　这话有几分荤素不清，端着风雅入骨，却是风流。
　　“佛曰心所思所以眼所见，你发春了，沈清闺”
　　梅之鲟瞥过对方手上的链子轻灵作响，皓腕无骨似的，白得剔透，那链子玉色却是黑的。
　　最顶级的墨玉雕了链子，那手链上还有微刻的佛字。
　　佛字镇邪。
　　沈清闺顺着对方的目光看到自己手腕，沉吟了下，嘴角轻轻扯了扯，有些漫不经心。
　　“你说得对，佛家好像镇不住人心中的欲念，也许，我真的该找个人....”
　　她刚说完，外面街道传来躁动，两人目光都望向窗外，赫然看到一个综艺节目的剧组，有人抬着摄像机等机器沿路拍摄，躁动却并非来自他们，而是来自人群，倒不是推挤冲撞，事实上这边的人素质都挺高，没有乱来，可难掩激动，一路跟着节目组过来，隐约可见在这条路腾出的道上，有几个明星正在进行真人秀活动。
　　这几年一直有一个综艺真人秀很火，名叫《极限星光》，如今真人秀综艺也是满大街了，少有一个节目能一直称霸榜首而不降热甚至越来越红火的，只因这个节目一直秉持无剧本纯真人的宗旨，方式是以核心是以邀请明星来挑战各方面的艰难任务，搭档素人进行互动，然后以拍摄地点跟任务等环境来来弘扬正确的社会文明，以明星表现来启迪观众对这个社会应该有的精神状态跟品德素质，用很多老年人的话讲就是——这个总算不是只看人咯，还是可以看看内容的嘛。
　　当然，最让它得公众跟官方捧场的核心就是它的每一期节目都有不菲的收入纳入慈善之中，尤其是这一期，因为前段时间南部那边才发生了一次洪灾，灾情严重，如今都在呼吁捐款捐物质等等，这一期的开头公告就是来参加的嘉宾会将所有的收入都纳入捐款中。
　　要知道这个节目邀请的不是人气顶高的鲜肉花旦就是德艺双馨的一流明星，薪酬是一向以七位数起的，这可不是一笔小数目，应该很少有明星愿意来...
　　恰恰相反。
　　这次来担任嘉宾的都是重量级人物。
　　“这次的嘉宾有影帝齐云，影后华宣茗，还有最红火的鲜肉李域，当然，还有我最喜欢的女神莫即墨....”
　　算起来，莫即墨的人气在这四人里面算是比较平淡的，可支持她的人大多素质很高，品味也比较高，主要看中莫即墨的气质跟涵养，而一个不炒作不拉绯闻甚至不开微博的明星没有极高人气是很当然的，但如此作风却还来参加一个综艺节目，俨然是违背她的习惯，只能是因为那个慈善活动了吧...
　　这次的挑战任务是通过随行的普通人里面身上携带的些微线索来推理，最后找到任务道具，听起来很简单，但很考观众跟明星的逻辑推理能力，话说光是这个任务要求就吓退了不少明星，主要是万一脑力不行，岂不是暴露了自己的智商？
　　而且最难的是在这种艳阳高照的天气里，这几个明星还需要背着道具包到处跑，简直不要太累人了，此刻几个明星就汗流浃背，花旦美女赵熏已经气喘吁吁，此刻赖着冰点屋外面的遮阳伞不肯走...
　　但节目组规定他们是不能轻易进店里乘凉的，除非是找到各种任务道具加持，否则...
　　“啊~~我好想吃雪糕”赵熏可爱的包子脸贴着玻璃窗，对着里面游客们吃着的雪糕流口水，而里面的素人早已惊呆了，大喊尖叫，恨不得买下这个店里的所有的雪糕送给她，然并卵——导演不允许...
　　“导演，我舔一下，不吃，行吗？”
　　“不行”
　　“那我就拿在手里吸取它的阴气，您看行吗”
　　“不行”
　　“啊啊啊~~我要屎给你看啊，导演，这都不行...即墨姐~~”
　　赵熏都要热成二哈了，逮着谁就想弄成同盟，委实是太热了，热到爆啊！
　　不过她发现莫即墨手里竟然有一张人物卡。
　　“姐！你找到了！”
　　赵熏都要露出红眼睛了。
　　莫即墨微微含笑，在赵熏羡慕的目光下走进糕点屋，一会儿后拿着一个任务珠子，还有一个雪糕出来，只是...
　　“任务赠送的，我不能吃凉的，给你吧，免得浪费”
　　赵熏还想拒绝，却想到好像的确传言过莫即墨身体比较虚，就是拍戏也从来不能去冰天雪地的地方，也不能下水泡太久，因此还错过一些资源，所以不能吃冰也是很自然的。
　　赵熏再看莫即墨身上并未有多少汗水，显得十分清爽的样子...
　　以前她就听说过圈里盛传莫即墨才是娱乐圈里难得的真女神，妆里妆外都是一致的，如今这种大夏天，她们女星是万万不敢上浓妆的，只能小小淡妆，却也屡屡被汗水冲淡，因此很是考验素颜。
　　眼下看着莫即墨那吹弹可破的白嫩雪肤跟低眉看着任务表格里面的认真侧脸...
　　她才知道这是女星里面的真女神。
　　直到摄影师实在忍不住，“雪糕化了...”
　　莫即墨转头看她。
　　这个可爱的包子女孩嗷嗷直叫，“嗷嗷嗷，我的雪糕！”
　　莫即墨笑。
　　“多留意店铺内的一些文字...比如小画板”
　　诶？
　　得了莫即墨的提醒，到现在为止毫无所得的赵熏眼睛一亮，却见莫即墨往隔壁走去...
　　她也不想麻烦人，就想往其他店铺努力努力，却不经意看到莫即墨的表情...
　　诶？
　　莫即墨刚刚辞别赵熏，拿着手里的任务表格，正看着上面的提示。
　　“春秋草绿风飞扬，马儿轻啼滚豆囊.....这好像是...”
　　她走过墙壁，看向方方正正的玻璃窗内正在吃着小吃或者已经听到消息激动挥舞双手的人，她微微一笑，留意到这几个位置并没有什么线索，那就下一个...
　　忽然。
　　她步子一顿。
　　是她。
　　看到梅之鲟的时候，莫即墨是惊讶的，毕竟在她印象里，这种人应该是在最奢华优雅的宴会厅里面平常着各国美食，或者在某个顶级度假屋里玩耍，抑或在攻略着她的复仇大计，却不该在这里吃着这些寻常人都吃过许多遍的小吃。
　　而且还有一个人..
　　不是楼帘招。
　　莫即墨转头，对方浑身无骨似的陷在那咖啡色的布艺沙发里面，翘起交叠的双腿...旗袍下面雪白修长，隐隐约约，面目在帘子轻轻飘动下遮掩光影，她觉得自己看对方并不分明，可对方好像已经看透了她。
　　是的，把她看透。
　　那种感觉...让人很不舒坦。
　　因为不自在。
　　好像被盯上了似的。
　　目光掠过这个人垂在扶手上的手，似乎看到了雪白上的墨链，黑白分明得让人心悸，像是美杜莎蛇盘上了美女的躯体...
　　莫即墨转过脸，察觉到梅之鲟手指翘起的地方，一看，笑了，颔首，口语：“谢谢”
　　她只是梅之鲟跟她的朋友当然不是节目组能请得动的人，那么她们刚好在这个位置那就是意外了，而对方也的确聪明，须臾便知道那驴打滚的青瓷餐盘上的文字是线索..
　　梅之鲟也略颔首，等莫即墨转身离去才看向对面的人。
　　“她还不认得你？”
　　倒是有趣，这人竟还耐得住性子。
　　“早认得了，全当不认得而已...”
　　明明退一个角度就可以看到她，却偏偏不看，好像一点兴趣也没有。
　　还真冷淡啊。

107.107、秀的不是恩爱
　　两人正说着，目光忽然都一顿，因为以他们的观察力，都察觉到有不速之客。
　　对于明星而言，狗仔属于第一不欢迎人物，但是第一忌讳的应该是警察。
　　但凡有一丁点被警察找上，无论好的坏的不严重的，狗仔们总能第一时间扯个天花乱坠，什么吸毒什么坐台什么....
　　“莫小姐，那边有几个警察好像要找你..关于一个案件，希望得到你的帮助”
　　场务这边被警察找上，得知对方来意后，心头不是不卧槽的，也只能无奈，让对方先等一下又不肯，因为对方好像不是一般的警察，而且他们这个是真正的真人秀，有许多普通人就在场，如果中场休息什么的不就跟拍电影一样了？就不真实了，于是，只能真的找上莫即墨，可能这样一来对于收视率也是有很大的作用，导演衡量了下，最后还是答应了。
　　只是唯一倒霉的只有莫即墨。
　　因为这样一来这个事情就会被暴露出去，所有人都会知道她被扯上了那个案件，而且还跟那个花花大少有关，几乎可以想象到时候铺天盖地的新闻....
　　毕竟最近网上一直在传那个许涛的猎艳名单，许多女星都是他的一夜情对象，而这个名单也被列为嫌疑人名单...
　　简直让那些女星不要太糟心了。
　　如今，也要加上一个莫即墨吗？
　　这个主儿可是从来都不招惹这些事情的，圈里人看多了，也就明白了。
　　也有一个真理是——潜规则，从来不是你不要，就可以不接受的。
　　莫即墨背后没有人，所以导演那边问投资商的时候，后者只是略一犹豫就直接决定牺牲莫即墨而不得罪官方...若是有人，一开始就会有人提前通知，而不是这么直接突兀，一条退路都不给。
　　莫即墨只沉默一会，在跟拍摄影师们跟场外助理们担心的目光下，说：“好，抱歉，给节目组添麻烦了”
　　场务内心越发愧疚，只得干笑道：“不会不会”
　　一边想着要不要建议让导演在后期解释下，不然这黑锅可能害死人的。
　　可这种事儿...可能性很小。
　　莫即墨如此配合，也让警察这边十分惊讶，待看到莫即墨转身过来....他们都觉得惊艳。
　　“在外面不太方便，去里面吧...拖几位的福，我倒是可以合理乘凉了，不过请直接发问，这样可以避免我拖累节目组的时间进度”
　　她神情平静，态度也很平淡，这话清婉合理，调查组也不是闲的蛋疼，当然开门见山....
　　等该问的都问了，也不过过去五六分钟。
　　“好了，谢谢莫小姐配合..很抱歉，这次是我们调查时间比较着急，不然会挑一个更合适的时间....”
　　警花倒是比较客气。
　　木已成舟，也没什么可说的，莫即墨已经知道自己接下来会很麻烦，相当麻烦。
　　也只能压了压眉头，淡淡道：“无妨，职业如此而已”
　　说罢，她起身。
　　警花跟自己的几个同伴对视几眼，暗道这位女明星看似好说话，但是气质的确清冷，不惜跟人接触，却也没拒绝，这只能说明对方素质极高....
　　几人刚出门，却齐齐变了脸色。
　　许俊。
　　许家人。
　　当然不是同一个爹，但都属于一个许家，堂兄弟。
　　许俊跟许涛不一样，后者是典型的花花公子纨绔少爷，从十三岁到二十五岁就是烧着钱玩着女人过来的，那公司说是他开的，其实人脉跟人马都是家族里配好了的。
　　而许俊年长几岁，以前玩得更开，更玩得更多，手段当然也多，当然，也够狠，是圈子里有名的狠人，他现在靠在一辆法拉利边上，点着一根烟，吞吐烟圈，看到莫即墨后边上捻了烟，扔在地上，走过来。
　　店内，梅之鲟似乎并不在意外面的事情，她将手机贴着耳朵，侧头笑着。
　　“嗯...要回国了？不是想让我先回国，不见你爹爹的么...”
　　楼帘招：“谁让你要当我后妈的”
　　“当年看你可爱，欲拒还迎，想要靠近你，一如楼门深似海，从此思卿误终身”
　　入楼门，深似海....
　　什么的...
　　沈清闺手指曲了曲，看向对面风月绮丽，如月如星辰的女人。
　　“你.....你就知道逗我~~”
　　“阿~~难道你不喜欢被我逗？”
　　“我...去....梅之鲟，你有本事当着我的面这样！”
　　梅之鲟手指勾着调羹，缓缓搅动着，压低了声音，幽幽道：“我要是认真了，怕你受不住啊，小姑娘...”
　　这话一说，对面的沈清闺默默地将要放进嘴里的东西放下，喝水漱口。
　　以此表示她的——恶心。
　　“呵呵，你等着....”
　　“等到你也没用啊...动的又不是你”
　　“！！！”
　　楼帘招嗷嗷嗷直叫，然后飞快挂掉电话，以免自己失血过多..没错，她流鼻血了。
　　梅之鲟一脸淡定得放下手机。
　　对面的人也很淡定：“你秀的不是恩爱，是a片”
　　“那，好看吗？”梅之鲟淡然茹素。
　　“我若是能看到那楼二货，你恐怕是不开心的”沈清闺笑容婉约。
　　“那倒是”
　　不过...
　　沈清闺喝了喝水，“对面那个人跟着你过来，你早点解决了吧...不然...惹人烦”
　　梅之鲟透过窗子看向对面那咖啡屋，笑了笑。
　　外面一片不安。
　　许俊！
　　谁不认得这个煞星，剧组的人脸色都是一边，导演更是在内心破口大骂，这都特么什么事儿啊。
　　肯定是拍不下去了，不远处的齐云跟华宣茗等人都凝重了表情，娱乐圈的人都知道豪门的人不好惹，许家是四大名门之一，更是他们惹不起的，今日这莫即墨恐怕在劫难逃了。
　　听说那晚上同房的是杨绮丽，那估计是她咬了莫即墨吧，不然警察找上八竿子没打着的莫即墨做什么。
　　“莫即墨，以前我就觉得这名字真好听，我那可怜的弟弟也一直对你念念不忘，今日一见，果然很美”
　　莫即墨看了他一眼，“过奖了，如果许先生关心你弟弟的案件，我刚刚已经跟这几位警察同志交代过了”
　　许俊眼睛眯起，微微笑着：“警察问警察的，我问我的，这可不相关...听说那晚他们当着你的面打赌，谁成为莫小姐的入幕之宾，谁就能拿到一张五百万的支票，虽然数目不是很大，但的确对你很不尊重，我想莫小姐一定很生气吧”
　　一段话，一个坑。
　　警花这边当然也知道这件事，却知道当着这么多人的面问，无论莫即墨回答什么，都是一种巨大的羞辱。
　　影帝影后们都在内心叹息。
　　一只美丽的蝴蝶要被折翼了。
　　被拦在外面的普通人没几个听清，但都觉得气氛很不好。
　　莫即墨沉吟了下，说：“既然许先生已经确定那是不尊重，又何必再问我会不会生气，显而易见的事情，没有问的必要”
　　许俊依旧笑，“好吧，其实我有更多想问的...不过这里好像不大适合，上车吧”
　　他拉开车门。
　　做了一个请的手势。
　　不容拒绝。
　　莫即墨皱眉。
　　警花刚要说话....
　　小吃店的门拉开。
　　门带起了风，手指撩开冰凉的珠子挂帘，高跟鞋踩在木板上，浅驼色的勾脖v领长裙，曳动，贴着婀娜腰肢，腰上环了一圈坠带，带子下面垂落一枚菱形血红玉佩，这是一款中西结合的晚礼服，本来出现在最高档的晚会，然而...却从一家人来人往的小吃店里出来。
　　而且穿着她的女人...
　　高，瘦，白，锁骨跟手骨皆是有种雕塑感的神骏，但是肤跟肉结合，又有种魏晋病态的白，骨肉结合，顾盼神飞，步履缓缓中，芊芊娇娥，娉婷入画。
　　包括警察们还有旁边的明星们都愣在那里。
　　见过美人，却没见过这样随风可入画的美人。
　　她却淡淡一笑，温婉如风。
　　“即墨，还没拍好吗？”
　　这个女人..是谁？
　　莫即墨发怔了，这个人是....
　　她忽然看到对方那芊芊皓腕上挂着的黑色手链...
　　是她。
　　梅之鲟的朋友么？
　　是她让她来解围的？
　　不过她真的没想到这个在阴影出绰约的女人会这般...
　　绝色倾城。
　　又羸弱到轻轻一碰就能化成一池清水似的。
　　不过的确清贵极致，莫即墨也算接触过不少显贵千金的，从没有一个人给她这样浓烈的贵族感。
　　哪怕知道对方肯定不少普通人，
　　许俊的不羁却还是表现得淋漓尽致，他笑了，笑的不羁。
　　“阿，原来还有朋友？那就一起吧”
　　他用手指敲了敲车门。
　　沈清闺眸色稍稍潋滟，目光瞟过对面那家咖啡厅里面的高大暗影。
　　那人转头吩咐了什么，于是，对面走出一个精瘦的青年。
　　似乎要对那许俊说些什么。
　　“一定要？”沈清闺问。
　　“你说呢？”
　　许俊目光在沈清闺身上狠狠滑过。

108.108、打脸CP
　　如果说莫即墨是钟灵而冷清的人间玉兰，那么这个女人就是娇养在宫廷里面不容亵玩的紫睡莲，安静不出世，一年开七天，绝色而清婉。
　　越娇贵，却让人想要蹂~躏。
　　而这位睡莲姑娘便是仿佛累了似的，斜靠了旁边的栏杆，一只手握了那木头，手指修长分明。
　　让出了路，她的身后走出了一个高瘦的黑衬衫男子...
　　就在对面那个青年叫住许俊的时候..
　　他忽然如猛虎一般从栏杆山跨跳出，在警花等人警觉起来的瞬间..
　　许俊身边的青年直接拉开许俊，一脚踢上去，砰！
　　拳脚相加...气劲如鼓风，吓得许俊连忙往后退了几步...
　　啪啪啪！
　　腿鞭，拳头迅猛过招，快到如电影里面的武打一般，烈烈如风。
　　警察这边，有一个人想要喝止，却被人拉住了，眼神示意，他们便是安静了。
　　——这种情况有利于他们了解许家的内部，比如，许涛的死其实很有可能是这几个兄弟干的，豪门嘛，死一个，活得就多分一些。
　　不是让他们查吗？那他们就不客气了。
　　警花几人都是精英，眼下眼神交换便是有了默契。
　　许俊是震惊的，他知道这个青年是自己家族里面数得上的保镖，那身手比起国家军队里面的特种兵都要高上许多，算得上精英队伍里面的精锐，可这样的人却跟对面那个青年打平了。
　　不，不是打平！
　　是隐隐劣势。
　　他在退...
　　许俊下意识看向咖啡屋..
　　他大哥在里面？
　　果然出来了，却不是他大哥，而是一个方脸汉子，窜出，无比迅猛得冲向打斗的两人。
　　眼看着就要突袭黑衬衫的时候....
　　几米开外，一个很普通很普通、蹲在拐角的男子站起，他的脖子上有一条很明显的刀疤，抓起身下的小木椅子，抓起，甩出....
　　椅子旋转....
　　啪！
　　手臂格挡的人直接倒地，捂着臂膀咬牙。
　　而木椅子裂开落地。
　　那种爆发的杀伤力只在一瞬间，赵熏等人目瞪口呆。
　　刀疤男面无表情，取下嘴上叼着的烟，扔进旁边的垃圾桶。
　　帅，酷！
　　咖啡厅内的男子眉头紧锁，终于还是走了出来。
　　“梅小姐手底下果然有诸多能干猛将，来京一次还不忘带上如此高手”
　　的确是高手。
　　警花觉得他们那个大队里面身手最好的人或许可以跟那叁人走几个回合，可在这个刀疤男手底下绝对会被瞬间击毙。
　　她甚至不敢跟那个刀疤男对视。
　　太可怕。
　　不过...许霖这个已经掌握家族实权的人亲自来这里，难道也是为了案子？
　　明显是为了某人...有目的性得等在那里。
　　莫即墨？
　　不像是。
　　刚刚那个清贵美人？
　　好像也不是....
　　因为他还看着那扇门。
　　梅？
　　梅！
　　几个警察眼中都是一闪。
　　该不会是之前那个...
　　梅之鲟走出来，手里拿着一杯刚弄好的新鲜豆汁。
　　白衬衫牛仔裤怎比得上那晚礼服的耀眼，睡莲的清雅美好似乎很彻底，丁点内在都不显露，将大家闺秀宫廷珠玉表现淋漓尽致。
　　可，梅之鲟是一条鱼，水里的鱼，摇摆中可见优雅，迅疾起来可如苍龙，若是猎食，便是...
　　那种气场舒展缩放，都在眨眼从容中。
　　一出场就是一场杀戮。
　　此时，她神色淡淡得看了刀疤一眼，刀疤男转身，跑到刚刚那个拐角，掏出钱，终于排号买到了一小袋子的栗子糕。
　　众人：“！！！”
　　啪啪啪！
　　只觉得打脸万分酸爽。
　　警花之觉得他们这些警校选拔出来的精英都可以去屎一屎了。
　　尤其是刚刚还说人家是高手进而讥讽梅之鲟来京别有目的的许霖。
　　人家带人是有目的的。
　　——半个小时才能排到栗子糕，你懂我的欢喜？
　　不懂，我们不懂！
　　许霖终究冷冷看了窝在那边买栗子糕的刀疤男，再看向梅之鲟。
　　“京都这地方，若是别人不欢迎，那就是不速之客，梅小姐懂我意思？”
　　以主人家的姿态？
　　梅之鲟微微一笑：“我说我来京都是为了爬一下长城，看一下故宫，许公子信吗？”
　　许霖冷笑。
　　“呵....不信就对了”梅之鲟微微笑着，“其实我是来参加丧礼的”
　　这话一说，许多人都变了脸色。
　　许家两兄弟都黑了脸。
　　锋芒毕露，像是一把刀，在许家人还没愈合的伤口上硬生生再刺一次。
　　莫即墨觉得自己今天算是开眼界了，当日那个站在她身后笑得清丽脱俗的女子，原来还有这样杀机暗藏的时候？
　　警花眉头皱着，不动神色得看着梅之鲟。
　　这个人...是她干的？
　　“美丽的警察姑娘，别这样看我，又给脱衣又给吊死...太麻烦，可不是我的作风”
　　梅之鲟容颜清美，反而让敏感的警花姑娘有些不自在。
　　却心惊这个人的敏锐。
　　她也才看了对方一眼，对方就猜到了她想什么？
　　“梅之鲟，别以为你手里有点势力就在我们京都耍威风，不然什么时候卡在三环下水道喂老鼠都不知道”
　　许俊态度不善，本来这种话也附和许家公子哥身份，许霖也由着这个弟弟当开山虎。
　　一红一白才好唱戏。
　　目前他们还不想跟这个梅之鲟撕破脸，或者硬碰硬。
　　那样只会让许家走秦家后路。
　　——这个女人现在展露的底牌已经让他们心惊了，若是还有呢？
　　但是许霖绝对没想到自己的二弟并不是他，限度不对，尺度也不对，所以众人才听到许俊又说：“对了，你最近还勾搭了一个女人是吧，楼帘招，一个开it公司的美籍女人...不知道你有没有在她身边也安排这样一个高手，不然......最近交通不好，出车祸死的人也不是一个两个”
　　这是威胁吗？
　　啪。
　　豆汁轻轻落在了栏杆上，梅之鲟看着许俊，神情优柔，目光澄澈。
　　她不说话，因此显得这里分外安静。
　　沈清闺偏过脸，神色平淡，有些轻柔散漫，啊，敢用死啊什么的威胁梅之鲟的人...这世界上还真的很少很少——尤其是在她20岁以后。
　　不过她刚露了这几乎不可查的表情，便是察觉到有一个人似乎看出了什么，抬眼。
　　莫即墨。
　　她微微惊讶，又朝对方勾勾唇。
　　后者愣了下，颔首，然后转过脸。
　　这边许霖眉头紧锁。
　　过了。
　　事情恐怕会.....
　　这条街交叉岔道，车子刚停下，一男一女之前就下车了，从刀疤男出场到现在...
　　女的一直在接电话。
　　“都说了我是情非得已...楼帘招，我没想抢你媳妇！不对，抢你相公...”
　　“我说你不会是一个电话一个电话警告过来的吧，让我们这挂人都别惦记梅之鲟...”
　　“你也不想想，她是我吃得下的？不对，是我吃得上的？”
　　“你厉害，你行，你吃...我怎觉得是你被吃...瞧这小媳妇似的粘人样...”
　　“等等，这边有点情况...许家的...杠上了，老二威胁梅之鲟呢..说你会出车祸...阿？他的车子啊...风骚法拉利，车牌号.....你要过来？在哪？”
　　范狸才报着车牌号，旁边的高大青年就皱眉了，目光一转...
　　轮胎摩擦，引擎发动，那是一辆纯黑色的布加迪黑龙....
　　甩尾，单刀插入，一往无前...
　　范狸只觉得眼前刷的一条黑线过去，然后....
　　另一边，那局促的气氛被一把黑刀彪悍撕裂。
　　梅之鲟眸光触动，只略一偏头就锁定了拿那条黑影....
　　若是时间慢慢，许俊听到了那咆哮的声音，转身。
　　一辆黑色的...挨着他的身体，不到半臂的距离。
　　擦过，带着风，刮着疼，皮肤每个细胞每根汗毛都在疯狂舒张，血脉膨胀而又极具缩小。
　　心悸。
　　一瞬间。
　　许霖睁大眼睛...
　　众人来不及尖叫...
　　轰！
　　许俊感觉有什么爆炸了一样。
　　爆竹或者烟火在他身侧后面爆炸？
　　停靠在车道上的法拉利如同一头可怜而脆弱的羔羊，被一头彪壮的黑虎拱了腹部...连撞带推，在地面恶狠狠摩擦了三四米....停下。
　　腹部凹陷。
　　车轮滚地。
　　烟滚滚。
　　许俊满头大汗，满脸煞白，两腿有些抖..
　　啪嗒，车头略有亏损，但是连挡风玻璃都没碎的布加迪车门打开。
　　踩着平底鞋的女郎下车，两根手指夹下墨镜，
　　很冷静又冷傲得打量了下两辆车的接触面。
　　法拉利姑娘的肚子炸了，布加迪小伙子的头发挫伤了。
　　捻着墨镜，她转头，走到许俊身边..
　　踩着平底鞋也等高，呵呵。
　　楼帘招平视许俊。
　　三秒钟。
　　她低头俯视对方的腿，挑眉，声音凉凉：“刚拿到手的车，手滑，让你的车子剖腹产，并且把你吓尿了，很抱歉”
　　众人这才留意到许俊的西裤裤管下面略有水渍，不由大汗，老天，竟真的吓尿了！
　　范狸觉得吧，这两人分开来看是打死也不匹配的，但其实....配出观众一脸血，堪称打脸cp组合。
　　许霖眉头能压死一群苍蝇。
　　不过这个女人....
　　仔细看这张脸，似乎...

109.109、佳人有约
　　“赔偿单子改天发给我，一个子儿都不少给你”
　　“还有，我叫楼帘招”
　　抬头，手指阖起墨镜，插到领口，露了性感的锁骨。
　　肤白貌美大长腿的楼大美人就那么走到店门口，看着梅之鲟。
　　“给我的？”楼帘招看了看豆汁。
　　梅之鲟看着她，眼里晦涩不明，嘴角却勾起：“你喜欢就好”。
　　楼帘招平常还能精准察觉，此刻却是被这话掐断了腰，智商一下就掉坑里了，便是喜滋滋得软了刚刚霸气侧漏绝世无双的总攻气场，捧着一杯豆汁儿欢喜得....吸着。
　　众人只觉得眼睛要瘸了。
　　真的。
　　这恩爱秀得。
　　不过...警察就在这里。
　　“事儿完了？”警花挑了剑眉，瞄过两边人。
　　“如果完了，那么顺便录下笔录呗，当着警察的面威胁案件提供信息的相关人，斗殴，还撞车....我们这些人民公仆要是不做点什么，大概要被指责白吃公家饭了”
　　精明如他们，怎么可能不知道这两边人是在走擦边球，以他们的背景实力根本扣不上任何帽子，至多给钱解决问题，可....
　　某些权威印象还是要树立起来的。
　　从一开始被逼着调查这个案子，他们内心就藏着一团火。
　　现在感觉到案子其实本身不过是两边人博弈的起火点，那么，他们警察一方无疑是被真的轻蔑了的。
　　不可忍。
　　许霖有些惊讶跟暗恼警察这边的“不乖”，却也觉得这是一个机会，能把梅之鲟拉进警局试试水，看她到底有什么人脉网。
　　他正要开口，忽然手机响起。
　　是短信。
　　他的手机可是进不了垃圾短信的。
　　难道是父亲那边有消息了？
　　他打开一看。
　　——旧风山第九号仓库，老拐子知道你吞了他的货么？
　　许霖脸色一下子苍白，手掌颤动了下，猛然抬头看向对面的人。
　　她朝他微微一笑，可绝色，可倾城...
　　两人对视，一笑，一不笑。
　　那种微妙的感觉，像是他们锋利的触手在暗流中博弈，他们看不见博弈的真实情况，但是，可以看到效果。
　　许霖很快淡笑，“警官同志，你们忙于调查安静，这点小事就不需劳烦你们了,...之前不过是他们几个练武者临时兴起的切磋而已....至于这车子...既是手滑，人没事就好，一辆车子而已，谈什么赔钱...”
　　这种态度...
　　警花等人哪里闻不出猫腻，却是一点也没办法发作了，只能不管这两边人，当面表示了下对莫即墨这个良好公民对国家刑事案件的优良配合的感谢....
　　不免也映衬了旁边那几个“刁民”大大滴坏！
　　警察走了。
　　许霖深深看着梅之鲟，说：“若是梅小姐真要去看看长城跟故宫，许霖一定全程奉陪，绝无二话”
　　说完就要带着心有不甘却也心有余悸的许俊离开。
　　“好啊”梅之鲟当然没拒绝的理由。
　　“不过顺便提醒一句，我来参加的葬礼....并不是许涛的”
　　不是许涛的....那就意味着是别人的？
　　还有人会死？
　　暗示什么呢？
　　这才是最裸的威胁。
　　许霖步子顿住，回头看向梅之鲟，只觉得那个人的眉眼美好得不像话，姿态风华，可....如毒蛇，让人浑身冷汗淋漓。
　　被盯上了。
　　许家兄弟走了。
　　齐云等人感觉自己好像看了一场完美流畅的锋诡大戏，唇枪舌剑，剑拔弩张，一触即发，比任何电影都精彩。
　　人一走，又什么都风轻云淡起来。
　　原来接送梅之鲟的人开车过来，下车，车钥匙落入梅之鲟手中。
　　楼帘招迅速吸完豆汁，将杯子扔进垃圾桶，飞快跑过来，刚要拉开车门。
　　范狸也过来了。
　　一向走着金莲步仪态万千的范狸此刻几乎是小跑过来的，就为了甩开后面的傅东篱，然而后者腿长，亦步亦趋其实压根没离多远。
　　两人都冲着车门去。
　　楼帘招瞪着范狸，范狸也不退步得看着她。
　　傅东篱走到梅之鲟前面，“想吃什么菜，一百个厨师我也可以找来，何必梅小姐开金口”
　　梅之鲟拉开车门。
　　“你以为我是图她做饭好吃？太肤浅可不好”
　　傅东篱挑眉，“难道不是？”
　　梅之鲟有点认真的说：“其实我是图她长得漂亮”
　　卧槽！
　　这边还跟楼帘招眼神对杀的范狸一转头就看到了傅东篱难看的脸，顿时心花怒放，甩了妩媚动人的长发，朝梅之鲟眨眼，“亲爱的，我喜欢你的有眼光跟老实”
　　然后乘着楼帘招憋气的时候迅速拉开沉闷，上了副驾驶座。
　　楼帘招：(#‵′)！！！
　　“头尾没扫清，闲话多的人也没处理，追个寻常女人都不牢靠，何况她”
　　梅之鲟的话并不能让傅东篱有所动容。
　　他瞥过楼帘招。
　　“好像你身边的危险更多，不也迫不及待得将她暴露了？”
　　“你的女人是狸猫，而我的女人是熊”
　　梅之鲟拉开车门，坐上去。
　　“狸猫妖娆却也脆弱，容易被剥皮，至于我家的熊...我只担心她会因为打人而伤了手”
　　啪，车门关上。
　　傅东篱若有所思。
　　而车上的熊跟狸猫都很安静。
　　狸猫：妖娆我认，脆弱什么的说谁呢？
　　熊：熊是我是我是我还是我！我就是你家的！
　　车子启动，开过小吃店前面的时候。
　　车窗降下。
　　栏杆上的沈大美人眉眼如画，似乎有些委屈。
　　“佳人有约，所以不耐烦理我了么”
　　那姿态柔美得能化成一池清潭水，水光淋漓，让人入心。
　　楼帘招翻着白眼——作！
　　梅之鲟打量沈清闺一眼，“你不是我的佳人，所以不约”
　　沈清闺笑：“那只能怪我生而为人，而不是熊...走好，熊宝宝”
　　她朝后车座里面的楼帘招笑得意味深长。
　　后者莫名觉得鸡皮疙瘩起来。
　　这女人又打什么阴损注意？
　　车窗升起，车子离开。
　　后头的司机留下来处理那两辆车子的事情。
　　至于刀疤男早已消失不见。
　　剧组跟明星们总算能松一口气了，至于普通人群那边的事情，背后自然有人去疏通的，想必许家不希望今天的事情传得太离谱——见报是不可能的，估计今天的录制也会被剪掉。（额，不是直播，综艺节目是录制的好像）
　　“即墨....”
　　经纪人跑过来，一脸庆幸，今天可真的是幸运，她也是个玲珑人，虽然看不透之前一些事情背后的暗涌，却看出那几个人不管哪一个都是跺跺脚都震动一方的人物。
　　比如败北退让的许家兄弟。
　　比如后来到又亲手送上后妈的傅东篱....
　　以及...
　　她主动上前，刚要跟沈清闺道谢。
　　傅东篱走过来，朝沈清闺颔首，后者回以一笑。
　　然后他才离开。
　　咦，这人到底是谁？
　　沈清闺离开栏杆，站直，那个青年从店内拿出她的包跟真丝披肩，站在身侧。
　　她似乎要走了。
　　“莫姑娘”
　　她顿足，站在莫即墨面前，看向她。
　　“你好...谢谢你帮我解围，不过不知阁下是....”
　　莫即墨用词适度，并不多言。
　　经纪人隐约觉得对方身份肯定很贵重，而且...对方明显更想跟莫即墨对话。
　　但是并没有直接回答莫即墨的问题。
　　而是问：“热吗？”
　　莫即墨一愣，回答：“还好”
　　沈清闺瞧着对方赛雪胜霜的脸上并没有半点汗渍，晶莹玉润...那小耳朵剔透如玉，唇瓣淡粉而略寡淡。
　　禁欲。
　　“你的这个回答恐怕让我有点为难”
　　恩？
　　莫即墨下意识看向对方，却见她一伸手，后面的人就将披肩放上手心。
　　那手握了披肩，披肩又落在了莫即墨怀里。
　　“这...”
　　莫即墨隔着衣服也能感觉到那冰凉触感，有些惊讶跟狐疑，下意识就想推迟。
　　然而....
　　“我女儿是你的影迷，很多年了”
　　“我知道你不收礼物”
　　“不过这是我女儿挑的”
　　“请务必收下”
　　近距离，莫即墨能清楚看到对方那苍白脆弱的肤色，而握着披肩的手皮肤白到隐隐可见青...
　　谁能忍心拒绝这样一个美人？
　　而且只是披肩而已。
　　经纪人给莫即墨使眼色。
　　附近有人留意，莫即墨不愿跟对方推让这条披肩，既是落对方面子，也不好看。
　　她握住了披肩，皱着眉，问：“可能知你的名讳？”
　　有女儿了么？
　　看起来还很年轻的样子，没想到已经结婚有女儿了...
　　莫即墨失神中，耳边传来轻柔的声音。
　　还含着淡淡的香气。
　　她回神，才留意到对方是贴着她的耳洞说的。
　　“我啊，叫沈清闺”
　　沈清闺说完就走了，上了车，车窗缓缓拉上。
　　她似乎能看见那经纪人风雨惨变的脸，也能看见莫即墨那复杂的表情...
　　她一笑。
　　现在知道怕了？
　　“走吧”
　　车子开走。
　　“即墨，即墨...沈清...闺？沈清闺？乖乖，沈家那个第一千金...京都千金之首...那些文学大师都尊敬的那个？京华明珠，闺秀楷模......”
　　“她....”经纪人喃喃自语，“她，也是谢....”

110.110、老司机
　　如果她没认错的话，沈家沈清闺沈大小姐的未婚夫叫谢胥，而谢胥是京都豪门子弟排行前列的一个，不久前还跟许霖两人的好弟弟许涛因为莫即墨而打赌，谢胥还说什么来着....莫即墨，尤物也，他谢胥势在必得。
　　老天，这事儿本身就是豪门子弟的纨绔风流之事，在豪门里面上不得台面，他们还头疼怎么压下这个事情，现在...
　　人家未婚妻找上门了。
　　经纪人只觉得自己脑仁要裂了。
　　“那个...即墨啊，这人绝对是来者不善啊”
　　“她...她是想干嘛？”
　　想干嘛？
　　莫即墨阖上眼，淡淡道：“我得去见她一面”
　　“你疯啦，这不是羊入虎口？虽然沈清闺风评很好，手头也没什么经营，只是一个富家千金，可她是沈家的千金......”
　　“不得不去”莫即墨将披肩递给经纪人。
　　“你自己看看吧...”
　　“咦，这是....”
　　经纪人脸色又是一变。
　　她才认出这披肩的来头，珍贵极致，尾巴跟线路交叉之处还挂着钻石...听说这种材质是最新科技材料..在炎热之际可以发出冰丝凉感，一条就可以买一个大公寓，前段时间还听说某个法国贵族买了一条送给某个好莱坞影后，走红毯之时震动了诸多媒体.
　　现在，有一条在她的手里。
　　经纪人看着莫即墨，后者缓缓呼出一口气，苦笑：“必须还...”
　　“可以我去送或者让别人送回去...”
　　“她既然送出来，要的是你们送回去吗？你又不是不知道他们那圈子的人作风....”
　　对方要的是她亲自过去。
　　莫即墨轻按太阳穴，缓缓道：“不管她来意如何，总归目前还未对我做什么不好的，而以她的风评名声，既然肯这样邀请，那么明面上还不会对我怎么样，若是暗面..她真想对我做什么，岂是我不过去就能躲得过的？还不如直接过去，开门见山说清楚...”
　　经纪人一听也觉得有理，只是觉得手里这条披肩，顿时觉得千斤重。
　　尼玛，这是一套公寓啊！
　　沈清闺给莫即墨带来了巨大的压力，梅之鲟这边车子却是不紧不慢得开着...
　　范狸是卯了心思要膈应楼帘招，在副驾驶座不要太跟梅之鲟谈笑风生了，惹得楼帘招不得不见招拆招....
　　拆着拆着...
　　“这哪儿？是听雨庄？”范狸也是“贵妇”出身，眼界还是有的，一看这附近悦目的湖色跟芦苇群，再看那青山绿柳，自然认出了地方。
　　这地段是一等一的好，不过听说开发出来后，那么大的区域也就规划了十几二十块，并不外售，听说是内部分配的，如今圈子里还在疑惑是哪些人物搭上关系分配到一块，现在梅老板直接开车就进了，那严防死守的门卫却是查都不查就直接放了..
　　“这地儿是你的？”范狸问。
　　“恩”
　　“....”范狸跟楼帘招都吃了一惊。
　　这地段拿标的时候可是价格高的丧心病狂，当时就惹得许多人都怀疑其中的不合理，只是让政府赚了个底朝天，然而这几年过来，整个国家的地产都变~态发展，何况这帝都内的顶级地段，价格更是十几倍得翻...
　　如今俨然是投资方赚死，却没想到早已落在梅之鲟手头。
　　这也忒有钱了。
　　范狸觉得自己这个有钱寡妇在对方也就当个挂坠的份儿。
　　“那，你这里面的庄子可还有空余？”
　　一个屋子，范狸还是能拿下来的，她手头空闲的资金太多了，她对投资不太在行，买个喜欢的房子倒是不错的去处。
　　“有，喜欢的话等下我让人带你去挑一挑”
　　“那就太好了....楼帘招，你不弄一套？”
　　范狸知道这人虽然搞得是it业这种比较虚的产业，可确实这些年赚了很多，而且出身华尔街，是个投资天才，身家比她还多的多，按理说是该一掷千金近水楼台先得月...
　　“不要，我穷”
　　“.....太抠娶不到媳妇的”
　　“没事，我住她那里”
　　范狸嘴角一抽，问梅之鲟：“你喜欢这么不要脸的？口味真重”
　　梅之鲟笑。
　　范狸很有自知之明，到了梅之鲟的地盘，那傅变~态就别想再对她做什么，先买个庄子住着，哈哈！
　　狸猫自由自在得跟着专门过来的人走了...
　　车子继续往内开。
　　楼帘招翘着腿睨着外面那个女人...
　　“傅东篱这是遇上麻烦了？竟舍得将到嘴的鸭子送出来...”
　　“破釜沉舟，釜底抽薪”
　　“能说人话吗？”
　　“不能”
　　最大的别墅在水上，那么大的地方，木桥连接一块一块的地方，像是水上小岛，岛上有树，有亭台，有秋千，也有独立的玻璃花房，更有附属的小屋...主宅在中心，三层的复式红木结构，有点像某部好莱坞吸血鬼电影里面的那栋山中别墅，只是在这水光接天的地方更显得清俊独立。
　　车子开过最宽敞的木桥，到了单独的车库，下车后，楼帘招一边欣赏着这别墅，一边跟着梅之鲟...
　　“阿鲟，你这地方不错啊...比我在加拿大买的那套还好...谁设计的？”
　　楼帘招越看越喜欢，眼睛都不够使了..
　　直到跟着梅之鲟进屋。
　　“诶，你怎么都不说话啊”
　　楼帘招察觉到不对劲了，刚要走上前，忽然房内一片漆黑。
　　也是奇怪了，现在还是白天，外面的光照还能进来，可这忽然就漆黑了，跟见鬼了似的。
　　不过楼帘招第一反应是这屋子内有先进科技，那些玻璃什么的能遮光。
　　只是她才刚这么一想，忽然感觉到腰上被用了力，还没反应过来，人就已经被反按在了玄关柜台上。
　　看不到人，却能闻到那熟悉的味道。
　　“梅...”
　　楼帘招又惊又喜，“哎呦，你急什么啊...我..”
　　梅之鲟就已经站在她后面，手入下腹，往衬衫上面摸索，很快就解开内衣口子，或轻或重得挤压柔软。
　　轻车熟路，如火焚烧，楼帘招只觉得心脏部位一片火热。
　　“早知道你这么着急，我就早点过来找你了...”
　　楼帘招觉得自己算是混出头了，以前梅之鲟对她不冷不热，现在...哎呦，身体还是很诚实的嘛。
　　忽然，梅之鲟另一只手解开了她的裤子纽扣，再往下直入核心，指尖轻拢慢捻，楼帘招忍不住喘息，抓着梅之鲟的手，“你说话啊，梅...”
　　梅之鲟不说话，力道忽然加重，惹得楼帘招整个腰身都弓起来，浑身战栗。
　　她在挑逗，可就是不进去，不上不下，最为撩人。
　　楼帘招恨不得吞了梅之鲟，可一来她武力可不如梅之鲟，二来...她不敢啊！
　　就在楼帘招的情~欲热涨的时候，忽然...
　　梅之鲟含着她的小耳朵。
　　“老司机当惯了吗？爽吗？刺激吗？”
　　“嗯~~”
　　“下次还敢吗？”
　　光线开了，如果有外人在，肯定能看到不久前还霸气侧漏的楼帘招此刻被按在柜子上，任人采摘，且一脸欲求不满。
　　楼帘招这才知道梅之鲟忽然勾她是因为恼她之前撞车..
　　不声不响就想惩罚她。
　　楼帘招咬着牙，按住梅之鲟额手，顺着她的手取悦自己，一边说：“那你告诉我，你还会气什么..一并告诉我...下次...下次..”
　　她转头，吻着梅之鲟的侧脸，“下次让你更生气一些..”
　　这人...好坏。
　　梅之鲟轻轻笑了下，转过脸，含住她的唇，深吻舔吸。
　　“你还真是...真想要？”
　　“你说呢”
　　“这样啊...”
　　手指消失了。
　　楼帘招感觉到了身下的空虚，按着柜台呼吸艰难，却看见梅之鲟抽回手，眉眼如画，衣衫平整，含笑看着衣衫不整的她。
　　“可我不给哦”
　　这才是真正的惩罚啊，楼老板。
　　楼帘招脸都绿了！
　　裤子都脱了，你要走？
　　太狠了！
　　梅之鲟刚转身，忽然腰身被捞起，她本就比楼帘招矮了一些，体态轻盈纤柔，被人家从后面搂住，就像是整个人都被覆在身下...
　　而她也倒下了，被按在沙发上。
　　楼帘招手脚迅速，覆在她身后。
　　撕拉。
　　她的格子衬衫被撕扯下，扣子崩开，乍然看到那纤细细腻的雪背，楼帘招呼吸重了许多，低下头，嘴巴含住那扣子，咬开。
　　然后深深吻着梅之鲟的背，像是报复似的，用力吸吻，留下一个个红印，那香气太醉人了，可反而刺激了楼帘招的狠辣。
　　她解开了梅之鲟的牛仔裤，褪下，从后背吻到腰上那略微凹进去的腰窝，然后...唇落在那红蛇上。
　　这像是梅之鲟的一个敏感点，她瑟缩了下，眼底眸色深沉，像是要将楼帘招甩开..
　　楼帘招哪里肯啊，难得霸气一次，另一只手一用力，将人翻转过来，唇便落在了梅之鲟那平坦且露出人鱼线的腹部...
　　吻着，往下..

111.第 111 章
　　梅之鲟发丝早已解开，墨发散落在肩膀跟上半身的苍雪白肤上。
　　黑的黑，白的白，腹部上下起伏，尤其是楼帘招的唇碰到了....
　　梅之鲟呻吟一声，眼中动情如含丝，捞了楼帘招上来，手掌捧住她的脸。
　　声音很轻。
　　“技术这么好...又是从哪里学的...嗯~~”
　　这声音如蛊惑人心的美女蛇，楼帘招浑身都软了，恨不得将人吻进自己体内。
　　“天赋异禀咯...这次你死定了...我不弄死你，我就不叫楼帘招...”
　　楼帘招狠狠吞咽着梅之鲟的柔软..
　　忽然腰骨一酸，因为梅之鲟的手指已经按在了她的软穴上面...
　　楼帘招使不出气力，便是又被梅之鲟压在身下。
　　“弄死我？”
　　梅之鲟笑了....跨在她身上，手指不紧不慢得滑过楼帘招身上曲线，如弹琴的绝世琴师，优柔而妖艳。
　　“以前跟我说这话的人可都死了...今天，你也得死一回...”
　　光线清浅，阳光柔软，覆在沙发上纠缠的两人身上，也不知多久才偃旗息鼓，反正那时候已经是黄昏时分...
　　薄毯覆盖两人腰上，遮盖了大腿部位。
　　楼帘招抱着梅之鲟，瞧着这人安静的睡颜，一时间觉得人生最美的时光也不外乎如此了...
　　不过她得想想以后还得怎么气这人...
　　这惩罚...人家喜欢~~
　　只是楼帘招看着看着，还是忍不住挑开毛毯，看着梅之鲟那纤细又柔软腰肢上的红蛇纹身，妖娆绝艳，像是剧毒，让人恨不得将这个佛魔共聚一身的女人吞吃殆尽。
　　但她直觉这个红蛇...恐怕是梅之鲟的心结，而梅之鲟也有意不让她彻底占有，像是在忌讳什么。
　　楼帘招感觉到了，所以不勉强，只是....
　　什么时候，这个人才会心甘情愿得让她分享她的一切呢。
　　恐惧，痛苦，愤怒，快乐....
　　她都想要。
　　一生一世，不分彼此。
　　楼帘招在心里叹一口气，却是又忍不住吻在了梅之鲟的肩膀...
　　后者睁开眼，眸光潋滟。
　　“我饿了”
　　楼帘招：“....”（估计又有人要骂我了）
　　——————
　　范狸其实并不是一个行动派，事实上，她年轻的时候就有点儿懒人属性，因为实在长得好，实在属于要被男人宠坏的那种，虽然后来被霸道总裁给强迫“包养”成了贵妇，骨子里的懒癌就更重了，可某些危机情况下，她还是比较行动派的，选了宅子之后连装修都不挑了，直接选了一个已经可以配套入住的，这才联系宜家送来一些生活用品，这头梅老师就召唤了...
　　一进门，范美人第一反应就是打量客厅...
　　窗户都打开了啊。
　　从厨房端出水果的楼帘招横了这人一眼，“贼眉鼠眼看什么呢”
　　“看你们在哪儿留了欢爱痕迹啊，我好避开点嘛，瞧瞧，这窗子都打开...通风？”
　　桀，这也是一个老司机啊？
　　楼帘招到底不是一块老姜，且其实就是一个新手，闻言脸皮先红了下，不过依靠着强有力的不要脸属性，还硬是撑着了，将水果放在茶几上，范美人刚要拿...
　　她就把盘子往自己那边挪了下。
　　卧槽！
　　范美人也是醉了。
　　熊二啊，你这么傲娇了，你妈知道吗？
　　正好，她看到随意出来，瞧到人家换了一套家居服...
　　“呦，换衣服拉....做坏事了？”
　　梅之鲟看她一眼，淡定自若：“恩”
　　咳咳咳。
　　楼帘招噎住了。
　　范美人也哽噎。
　　梅老师你这么老实，可让我如何是好？
　　瞧把你家熊二都给噎死了...
　　楼帘招飞奔前往洗手间，过了好一会才走出来..
　　这边范美人已经开始煮饭了..
　　什么叫专业啊，香气勾得楼帘招饿的不要不要的，等真正上桌，她吃了一口，对范美人很郑重其事得说：“我觉得就冲你这手艺，日后对你...”
　　“咋样？”范美人还是挺骄傲自己这手艺的。
　　贤妻良母有木有！
　　“打死你的话，勉强给你留个全尸”
　　“.....”
　　老娘真特么谢谢你了啊。
　　范狸懒得搭理这二货，只转头对梅之鲟笑眯眯，“我说，梅老师，那个....”
　　“担心他了？”
　　“没....你知道我想问什么？”
　　梅之鲟喝着鱼汤，都懒得看她。
　　“好吧...我就是觉得不太对劲，那人....竟这么把我放了”
　　楼帘招吃着排骨，插一句：“一般情况下应该是霸王硬上弓囚禁一两个月整怀孕了然后逼打胎最后你被男二帮助逃走远走异国最后几年后他找到你发现你正牵着一对双胞胎的小手在散步，他热泪盈眶跪地求原谅最后你红着眼睛点头，最后一家四口双双牵手把家还...你现在这么小清新，感觉剧情还没开始...是不对劲”
　　范狸转头看向梅之鲟：“下次给你做饭我可以要求让她去厕所吃吗？脑洞这么大，她需要补补。”
　　梅之鲟：“恩”
　　好吧，楼帘招低头管自己吃好吃的，一边拍照发给远在环游世界的叶游cp。
　　混不说那边叶游两人又有什么动静，这边餐厅香气扑鼻，三个美人秀色可餐...
　　“其实没什么好怀疑的...”梅之鲟咬着米粒，慢慢咀嚼，慢腾腾得说：“欲擒故纵吧”
　　范狸一愣，继而琢磨了下，咬牙：“那个贱~人~~想得美！”
　　后来傅先生将一切邪门歪道跟挡路石都搞定后，却一度追妻不遂，生不如死，当知道原因后，恨不得拿把机关枪把某人给突突突了。
　　——————
　　有宫廷御厨级的美厨娘随身伺候，又有霸道总裁级的御姐逗比暖床，梅之鲟这小日子还是分外滋润的。
　　虽然许家那边按压不动，但她知道....
　　害怕，是一种情绪。
　　情绪，是会传染的。
　　潜移默化的传染需要时间，而警局那边的调查终于有了些许发现。
　　——杨绮丽的胃部里面，有一点致幻剂残留物。
　　是她在虚幻中杀了许涛？
　　不，杨绮丽曾经提起过自己那晚上睡得特别好，还做梦了..
　　这是致幻剂的浅显效果。
　　毕竟是女明星，只是应了许大公子的要求吃了一点点，所以效果不强，可许大公子却吃了不少。
　　那么....他是吃了躲过致幻剂，从而自杀？
　　那么为何尸检上没有结果。
　　——因为他胃里的东西都消耗干净了，因为太干净，这才引起怀疑。
　　“怀疑他实用的食物里面也含有高效助消化的药品...而且这种药品残留性很低，就好像我们会吃一些水果助于消化一样，化学痕迹浅，都被吸收了..而许涛这个人，其实一直精神状态不是很好，如果真吃了致幻剂，从而产生幻觉，上吊自杀也很难说.....现在法医那边正在准备进行二次重度尸检...”
　　“那是谁放的食物？这些药物来源是哪里？”
　　调查方向一转，很快找到了可疑人物出入厨房的监控录像...
　　抓人！
　　抓到了！却是死人！
　　刚被杀死不久。
　　是谁？
　　对方肯定在警局也有人！
　　蛛丝马迹，暗流汹涌...
　　很快，许家自己找到了一点痕迹——赵永。
　　赵家那个混世魔王。
　　原因是许涛三个月前动了一点见不得人的手段去狙击赵永的口中食，单子份额不小，九位数！。
　　而且因为措不及防，还成功了，赵永吃了一个哑巴亏，许涛很是得意。
　　如此才在几天后得意忘形得去跟谢胥这些人打赌...
　　可俗话说咬人的狗不叫。
　　赵永那人一向靠着赵家力量在城内吃得开，却冷不听被人这么欺负了，能不怒？却愣是什么反应也没有。
　　——显然，人家暗搓搓准备了一笔大的，直接把人搞死了。
　　许家内部震怒，却按耐不动。
　　因为赵家也正好是京都四大名门之一。
　　底子硬，不能像那些小门小户一样捏死。
　　而那边，赵永正在开派对狂欢....
　　这就是京都的上流社会。
　　一朝欢，一朝死，弹指一瞬间。
　　——————
　　“赵永死了”
　　“车祸”
　　三天后的事情了。
　　梅之鲟知道这件事，还是李景龙告诉他的。
　　李家宅子风景不错，青石小道，别有情趣，而且每一条路的景致都颇有风骨。
　　李景龙带着梅之鲟走在小道上。
　　他说这句话后，尤其在意梅之鲟的表情。
　　可他没看出什么。
　　“赵家跟许家在政治立场上一向一致，这一次...”
　　李景龙这么说，是因为任何事情的动机由来，其实都跟结果挂钩，许跟赵若是分裂，最有利于谁的，那么许涛就是谁杀的。
　　如果是他以前，肯定不会赞同这样的手段，可仇恨如斯，他反而比以往更加坚定。
　　然而，梅之鲟的反应让他吃惊。
　　“不过死了一个人而已，打断骨头连着筋，只要有危险，两条狗是狗咬狗，还是一起咬敌手？”
　　李景龙皱眉，“许涛毕竟是....”

112.112、公义
　　“明面上就算三个都死了，私底下还有五个，死一个又算什么”
　　梅之鲟这漫不经心的语气让李景龙心惊。
　　许家人的确风流，在外有私生子也是正常，他心惊的是梅之鲟好像对这些无比清楚，这也意味着——她终究会干净杀绝。
　　就好像对秦家那样。
　　繁华落败一夜之间。
　　片刻后，梅之鲟看到了李敬阳。
　　这个男人坐在亭子里，坐姿很端正，目光笔直，似乎一直在等她。
　　等了很多年似的。
　　“这架势倒不像是跟我谈事，难道今天是兴师问罪？”
　　梅之鲟淡淡一句，让李景龙皱眉：“你怕？”
　　梅之鲟却是连回应都懒得给，走进亭子里。
　　手指敲着桌子。
　　“请坐”
　　梅之鲟坐下。
　　李敬阳在打量她。
　　“虽然我比你年长许多，但并不敢也不能轻视你，梅之鲟....你是我见过的，最可怕的后辈”
　　梅之鲟微微一笑，“有一个更可怕的，你们也应该熟悉，但是已经死了的后辈...如果李先生见过，那肯定对我不会太稀奇”
　　“你说的是.....”
　　“今天邀请我来，只是单方面探听情报吗？我以为李先生应该知道我的习惯”
　　李敬阳便是转而道：“京都七名门，许，赵，游，李，沈，谢，乔。其中许跟游从政为多，我们李跟赵从军为多，而沈是贵胄名世，根基最深最老，而谢为新锐，最为锐进，至于乔，三十多年前以法政起，家族人大多活跃在律法一块，其中那个乔建良还是你的学生...”
　　顿了下，他说：“景泰的死必然跟赵家有关，你梅家的事情...也是当年许家跟赵家联手施压..许家牵头，那条线是在他们手头走过的..
　　”
　　旁边站着的李景龙垂眼，所以现在攻击目标还算明确。
　　他们必须联手，把许跟赵搞下去！
　　不过...
　　两父子总觉得梅之鲟的态度...并不热络。
　　真很奇怪。
　　太平静了。
　　她真的是来求合作的吗？
　　不过两父子又觉得这个人本就是心机深沉高深莫测的，凡事不外露...
　　“你们真的以为我今天来，是为了跟你们谈这些事情吗？”
　　两父子错愕。
　　李敬阳皱眉...转头看向凉亭对面的...宗祠。
　　“那你是来看景泰的？”
　　梅之鲟没说话。
　　李敬阳起身.
　　“这边来”
　　宗祠内有浓郁的香火气息。
　　里面一群人，都是李家嫡系的人吧。
　　年老的，年轻的。
　　还有一个妇人坐在那里，形容枯槁。
　　今天...李景泰的忌日。
　　梅之鲟进门看到这个阵仗就挑了眉，似笑非笑看了李景龙一样。
　　不知为何，这一眼让李景龙尤其不舒坦。
　　那个中年妇人看到梅之鲟，眼睛一下子睁大，或者说，这些李家的嫡系成员看到梅之鲟的表情都很浓重。
　　那是....很复杂的表情。
　　所有人看着李敬阳带着这个搅动了魔都跟京都风云的纤柔女子...
　　她步履翩跹，眉眼如画...
　　她站在祭台前面，淡淡瞟了牌位一眼。
　　这一眼让那原本雍容优雅的中年妇人豁然站起。
　　“梅小姐”
　　梅之鲟转头看她。
　　李敬阳拍了拍她的肩膀，看向梅之鲟，轻轻道：“梅小姐....劳烦你给景泰上柱香吧...”
　　梅之鲟笑了笑，说了一句让所有李家人都震怒的话。
　　“恐怕不行”
　　中年妇人表情一变，“你这个女人...景泰是为你而死的！”
　　梅之鲟很淡漠，“哦，我记得是你另一个儿子开的枪”
　　这下所有人震怒的脸色又一下子白了，尤其是李景龙。
　　李敬阳眉头紧锁，将妇人轻轻拉到身后，说：“梅小姐，今天我们李家无意为难你，也不是追究你的责任，毕竟当年的事情归根究底错在我们李家自己...只是...请你给景泰上个香...毕竟...毕竟他心里有你”
　　“是吗？”
　　梅之鲟双手环胸，淡淡而笑：“我不太明白你们为什么对这件事那么笃定”
　　“而且，我是真的不太想给他上香...”
　　梅之鲟目光扫过许多人，最后落在一个坐在上位而一直沉默的老者身上。
　　她笑了笑。
　　“其实之前有件事我骗了你，李景龙”
　　一直沉浸在内疚跟难受中的李景龙抬头。
　　“之前我说透露你们那么多信息是想借用你们的力量瓦解蛇窟...其实就算是成功了，你跟你哥哥也回不来...因为一开始我就打算永远将你们兄弟留在那个潮湿而让人厌恶的边疆丛林里”
　　所有人痴呆。
　　李敬阳脸都黑了，李景龙愣神。
　　而那老者抓紧扶手....
　　在其他人要怒骂的时候，他开口：“你知道了....”
　　这个老者一开口，其他人都不敢吭声了，只能压着怒气。
　　却也疑惑，知道什么？
　　唯独李敬阳似乎想到了什么，眉头紧锁。
　　梅之鲟看着老者。
　　“之前我给你的孙子讲了一个故事，现在我也给你讲一个...二十年前，有一个身怀六甲的女人乖乖待在家里，守着梅林跟很多的书，她想看很多很多的书，研究药理去帮助更多的人，也不忌给人看医....那扇门开着，许多困难的人出入...直到有一天，一群衣冠禽兽冲进门内，将她玷污...门外闻声赶来了很多人，被她帮助过的人，警察，法官等等，他们都来了，隔着那扇门，他们看到了那个女人被压在地上....
　　有人看着，想，这个女人该！谁让她开着门！
　　有人看着，想，谁让她家里那么有钱的！而且还老装好人..生怕别人不知道似的，太蠢！
　　有人看着，想，这宅子不错，她若是死了，宅子就归我了。
　　有人看着，想，不是我不想帮，而是那些人手里都拿着枪呢，又都有钱有势....不能得罪。
　　等一切都结束了，女人死了。
　　那群人搬走了财物，扬长而去，走之前，嘱咐警察跟法官处理好现场....
　　于是，警察跟法官进门，法官说，这是女子生活不检点，与他人通奸致死，与他人无关...
　　警察看了看尸体，抬出去了....
　　出门的时候，许多人对着血淋淋的尸体指指点点，没有人知道那句尸体最后如何，也没有人去管那女人肚子里的孩子最后如何...那是一场盛宴，谋者有心，见者有份，剩下的，全是沉默...”
　　这是一个无比残忍而让人倍觉恶心的故事。
　　却人不少人心头拔凉，都看着神色平淡的梅之鲟...
　　在场的人都不蠢，一个故事的寓意他们多少能领略出来。
　　身怀六甲的孕妇....寓指梅家。
　　六甲婴儿....是梅之鲟。
　　其实孕妇被害不是最让人恶心的，而是门外那些...
　　有人不自觉按按手掌，忍不住想，被帮助的人，警察，法官？
　　都是谁？
　　其实，这本就不是一个需要沉冤得雪的案件，因为太多人知道梅家是被冤枉的，可就是因为这样，才越发显得当年梅家到底有多绝望跟凄凉。
　　“被帮助的人是秦家，狼心狗肺，通风报信，引来那些衣冠禽兽，至于警察......是我”
　　老者喃喃说着。
　　整个祠堂都陷入死寂。
　　李敬阳阖上眼，有些痛苦跟隐忍。
　　而李景龙难以置信。
　　只有梅之鲟一如既往，好像不以为意得说着她自己的话。
　　又仿佛是别人的事儿。
　　“我修过律法，上的第一堂课，关乎公义”
　　“当时老师的第一句话就是——这世上没有绝对的公义，真正的公义永远需要取舍”
　　“但，某些时候，一群警察站在门外看着里面凶徒肆虐....在很多人看来，原来他们不出手帮人，就已经值得原谅”（呜，其实不是故意抹黑官方，只是以前那些年代或者如今社会，的确有一些公家人没有履行真正的人民卫士责任，而社会的观念也完全违背了核心，过于宽容跟过于苛刻才导致社会体系的扭曲...谨以此怀念那些冤案当事人吧）
　　“这就是我从二十年前在你们身上学到的公义”
　　梅之鲟看着那熏香飘荡的牌位。
　　“但你最后还是放过了景龙...”
　　老者缓缓道。
　　“阿，谈不上放过，其实我若是真的对他们做什么，也绝无关复仇，....”
　　梅之鲟拿了桌子上供奉的一碟水果中的一个苹果，在李景龙衣服上擦了擦，咬了一口。
　　“我做什么，或者不做什么，其实都跟复仇无关...事实上，在我看来，当年梅家闹成那样也跟自己有关系——胜者为王败者寇，弱者就该死，丛林法则不管在哪个时代都是核心...”
　　她的语气如此寡淡，又如此薄凉，斜眼瞥来的时候，众人只觉得心慌。
　　“所以呢，我弄死秦家，亦或者接下来弄死更多人...都跟复仇无关，也只是想告诉你们...王位，从来都是强者轮着坐的”

113.113、为了吃一个苹果
　　李家的掌门人其实手头握有不少关于梅之鲟的事迹，光是听听看看分析分析，就知道有这种经历的人哪怕只有二十八岁，也绝不可能养成正常人的性格跟观念...
　　却绝没有今天这样彻彻底底得领略过梅之鲟内心的荆棘跟森寒。
　　她咬着苹果看着他们的眼神...吓住了之前还无比怨念的李家人。
　　“景泰...他是不是也知道这件事？”李敬阳沙哑着声音问。
　　“孩子长大了，想知道什么，知道些什么，都不在你们控制之内，现在是不是觉得很沮丧....他之所以为我挡一枪，也不过是愧疚跟羞耻心作祟而已..”
　　梅之鲟轻悠悠说完。
　　忽然被打断。
　　“不是”
　　李景龙看着梅之鲟，“他不是....尽管我们家的确亏欠你们家，这点我不可否认，可....你也不能否认....他的确爱上了你...他一开始不知道你的身份....他很痛苦，既想保护你，又想完成国家命令，他一直在挣扎.....”
　　梅之鲟盯着他。“你知道？”
　　“我知道....我说过...我看过他的日记..那里面有一些关于你的....”
　　李景龙双拳紧握，“我说这些不是想让你也付出些什么，只是觉得他一直都没办法也不敢让你知道的事情，你应该知道”
　　他脸颊抽动了下，缓缓地：“哪怕你不在乎”
　　梅之鲟看着他，偏过脸，语气淡淡。
　　“日记在哪？”
　　好冷淡的反应。
　　李敬阳等人却也没法多说什么。
　　情情爱爱的，在他们这些旁观者看来都觉得无关大局。
　　哪怕那个人是他们的儿子，孙子。
　　到底也不能体会到在那个枪林弹火蔓延的黑暗地带，他是如何在那黑暗坚硬的缝隙里面把握到一点柔软。
　　李景龙一愣，“我不知道...我当时看完后怕他发现就将它放回原处...后来我回去那个小屋收拾他的东西，却发现这本日记不见了，还以为是你拿走了...”
　　然后他就看到了梅之鲟眉头紧锁，眼里一片昏暗，又很快恢复清明。
　　不是她？
　　也不是自己。
　　那是谁拿走了？
　　还是被李景泰自己销毁了？
　　李景龙莫名觉得这件事可能很重要，重要到梅之鲟今天过来....
　　然而。
　　梅之鲟不再多问，只是将吃完的苹果芯扔在了垃圾桶里，抽出纸巾擦手，然后转身走向大门。
　　“接下来你们李家不要动，跟当年一样就可以”
　　“这样最好”
　　梅之鲟离开李宅，在门口顿了下足，抬头看天。
　　天那样蔚蓝，风轻飘飘的，她阖上眼，很多沉重又充满血腥味的记忆纷至沓来...
　　噶擦。
　　噶擦。
　　噶擦。
　　很有韵律的声音打乱了她的思绪。
　　什么鬼？
　　再睁眼，看到了坐着折叠小板凳吃薯片的人。
　　那背影特别熟悉。
　　窝在车子跟树之间...
　　身高腿长却蹲着吃薯片，一片接着一片，噶擦噶擦噶擦....
　　毫无女神总裁形象压力。
　　梅之鲟看着半响，抽了抽嘴角，还是走过去。
　　“小板凳，还带薯片....很有准备”
　　楼帘招抬头，有些欢喜，又挑眉哼道：“你又许我进去..那我只能在这里等...难道还干等？当然得拿一些零食消耗时间”
　　特别理直气壮。
　　爱吃零食就爱吃零食...桀~~
　　梅之鲟瞧着她，忽然笑了。
　　“那继续蹲着？”
　　当然不。
　　楼帘招起来...
　　忽然两腿一酸...
　　径直往梅之鲟身体一扑，好死不死一只爪子刚好按在了梅之鲟的柔软上。
　　梅之鲟默默看着她，楼老板悻悻收回手。
　　额...真不是故意的..
　　好吧..抓肩膀跟抓那里，她当然选择手感好的地方啊。
　　——人之常情嘛。
　　楼帘招看看天色，目光一闪：“还早...咱们走一走吧”
　　梅之鲟不置可否，两人并肩而走...
　　阳光正好，两旁树木参天。
　　碧绿就在眼前。
　　光影在两人平行又偶尔交错的浅影之间穿梭...
　　“楼帘招，你不问吗？”梅之鲟忽如其来说着。
　　“问什么？”楼帘招心里咯噔一下，不好，有陷阱！
　　“你想知道的...”
　　“我今晚可以去你家睡吗？”
　　“.....”
　　梅之鲟横她一眼。
　　楼帘招便是摸摸下巴，试探性问：“所以，你肯说？”
　　“要看你问什么”
　　你特么这不是废话。
　　好吧...机不可失。
　　“李景泰，你跟他什么关系，还有你过去勾搭的姘头，情妇，情夫，野汉子都有谁....”
　　关注重点还真是明确啊。
　　就不能问问她在蛇窟做过什么，这些年又做过什么？
　　“怎么，你要算账吗？”梅之鲟眼波流转，顾盼生辉。
　　楼帘招心不在焉了，哼哼唧唧：“是啊，算在你身上”
　　说着还意味深长得扫过梅之鲟的身....
　　后者淡定如山。
　　“恩，那你加油啊”
　　听听，这话，这语气，特别敷衍....
　　分分钟都让楼帘招想到每次其实被彻底吃干净的都是她....
　　“你别得意，总有一天...话说，李景泰到底是怎么回事？你今天来李家不是为了跟李家父子瞎比比的吧。”
　　楼老板还是耿耿于怀这事儿。
　　她总觉得梅之鲟今天来李家...绝不会是为了公事。
　　“为了吃一个苹果吧”
　　“嗯？”
　　“在蛇窟那些年里...有一年圣诞夜，他当了我的副手，配合我杀了一个任务目标....在那个房间里，我看到了很丰盛的圣诞大餐，大概是因为看到了那个倒行逆施的毒枭跟他家人的全家福照片....我就说，缺了一个苹果，后来我跟他就分散开来躲避那些下属的追杀.....其实那一次我将他列为副手，也不过是想引出背后一些人而已...他回来的时候受伤了，被人伏击的...我达到目的，他却给了我一个苹果”
　　梅之鲟恍惚想起那个时候，异国他乡，泛着鱼腥臭的隐晦巷子里，那个捂着肚子的青年笑得勉强，从怀里掏出一个小小的苹果。
　　手头沾着血。
　　说，圣诞快乐。
　　“那你当时.....”楼帘招心里发酸，很酸，还有些害怕...
　　一般情况下，女孩子被这么对待，都会...
　　“我啊，用枪打爆了那个苹果”
　　“.....”
　　奥，她忘了梅老师不是一般女孩子，更不是在一般情况下。
　　梅之鲟眯着眼，神情懒散：“从八岁开始，我连生日都不过了，何况圣诞，他再拿乱七八糟的东西浪费我耐心，如果不是当时他还有用，我会一枪崩了他”
　　“后来他就老实了”
　　“再后来...他就死了”
　　梅之鲟双手负背，踱步而走，眉眼如画却不留任何绰约光影，行走中孤直而冷。
　　“我杀不过不少人...无辜的，不无辜的，有时候杀人只是一个命令，或者某个计划步骤，旁人的命于我而言没有多少值得考虑的价值...但他...或许大多数人都这样，不管多坏，但凡一个人对你好过，你总是记得的...我不喜欢这种感觉”
　　“不欠他的命，但欠他一个苹果，所以今天吃了他一个”
　　她步子忽然一顿，看向楼帘招。
　　没等她说话，楼帘招就迅速得说：“不用问，我不怕！而且我绝对不会那么抠，只送你一个苹果！并且也不会死那么早，日后你想吃什么尽管找我，就是榴莲也随你挑！”
　　绝不会让你吃祭品...
　　梅之鲟的手却忽然勾了她的腰，不由自主或者很乐意得，楼帘招搂住了梅之鲟。
　　后者的手往上，钩住了楼帘招的脖子，将她的头往下拉，贴着她的耳朵轻轻说.....
　　“有人”
　　一瞬间...
　　砰！
　　子弹击中两人往两边弹射的空间位置，然后再击打在粗大的白樟树上。
　　林中有狙击手！
　　刷！
　　梅之鲟一个弹闪，到了灌木丛后，解开外套，从内兜里拿出一把精巧的手枪。
　　砰砰砰！
　　接连三颗子弹落在这灌木丛中，击打飞许多草叶碎片..
　　然而，没人。
　　占据高位的一个狙击手，将狙击枪的瞄准点往旁边扫...
　　砰！
　　额头一点红，人倒下。
　　“005被击毙，在7点钟方位”
　　对讲机里面传来声音，其余狙击手迅速将枪瞄准梅之鲟的位置...
　　砰！
　　又一个倒下。
　　3点钟方向。
　　楼帘招握着手枪，朝对面的梅之鲟甩了一个眼神。
　　梅之鲟一笑。
　　刷！
　　两人同时闪离原位，进入林木密集的两边区域。
　　当然，子弹也飞快从上头林中射出...
　　如果她们慢一点点，现在已经变成了筛子。
　　不过现在也差不多，对方的枪火实在密集，也实在精准...
　　楼帘招全身心都集中起来...这是她跟梅之鲟的第一次并肩作战，一定要...
　　她才刚这么想，在躲闪之中却看到对面林中残影鬼魅，只是两三个呼吸就不见了。
　　咦？
　　直到忽然....

114.114、那个人
　　中部并排密集的白樟树后面，一道残影闪出，高速奔跑，残影连成一线似的，起码在视力天生厉害的楼帘招眼里都如此，而那样高速又无规则的迅猛奔闪之中，子弹也砰砰砰！
　　一连八声。
　　安静了。
　　楼帘招站在原地等了一会，确定没有其他动静了，这才走出...
　　刚走出..
　　不好！
　　楼帘招刚要往后...
　　砰！
　　枪口抵着那个深藏灌木丛后面隐晦不露的最强狙击手的脑后勺。
　　最强狙击手脑门上有冷汗，还未按下按钮击中下面目标人物的心上人...
　　砰！
　　爆头。
　　血喷在灌木叶上。
　　梅之鲟收回枪，将上面沾染的血擦在这人身上。
　　站在高处朝楼帘招微微一笑。
　　而楼帘招...
　　砰！
　　击中了最后一个躲藏在梅之鲟左侧三点钟方位的狙击手。
　　这个人是梅之鲟留给楼帘招的。
　　“你就不怕我没做到？竟就这么将后背留给他”
　　楼帘招甩了下枪，接住。
　　却听见梅之鲟说：“睡都睡过了，还不知道你身上有几块肉吗？”
　　楼帘招：“.....”
　　“何况就算你准头不行...我也躲得开”
　　楼帘招：“......”
　　高冷，腹黑，温柔，霸道，邪魅，大黄，小清新等等等等。
　　这就是她的媳妇。
　　“上来....走山路，下面有监控”
　　——————
　　林中，两个美人在散步...
　　“梅之鲟”
　　“恩”
　　“我更喜欢你了怎么办”
　　“恩”
　　“今晚我可以睡你那吗？”
　　“如果你的本意是把“那吗”去掉，不能”
　　“为啥”
　　“一般情况是我睡你”
　　“那太好了”
　　“......”
　　楼帘招已经习惯了梅之鲟的黄暴小清新，梅之鲟却还是无法习惯楼二货内心的流氓无耻....
　　——因为这个限度一直在刷新，从未往下降过。
　　另一头的山路，两人来到了公交站下。
　　公交晃晃悠悠得来，车门打开，车上的人下意识看向这两人...
　　梅之鲟：“硬币”
　　楼帘招：“钱包在车里，你呢，你身上..”
　　已经有男男女女起身打算帮付钱...
　　两人都看向开车师傅。
　　师傅脸红了，支支吾吾：“不用，不用钱...”
　　然后这两个女神连推辞都木有，很淡定得接受了...
　　不过没什么人留意到楼帘招用手机无声拍下这师傅的身份牌子。
　　两人坐下后，梅之鲟靠着窗。
　　楼帘招将照片发出去，让人晚点感谢下这位司机..忽然接到电话，她一看来电号码就整个人都不好了，小心翼翼看向旁边眯着眼休憩的梅之鲟。
　　她掐掉号码。
　　然后就接到短信。
　　——兔崽子，绿野仙踪，再不来见，我就把这件事告诉你娘。
　　楼帘招脸色一黑，飞快打出。
　　——一个月前墨西哥那个肚皮舞美娇娘....
　　——滚蛋，老子那是去谈生意，那个美娇娘你是阿杜叔叫的！
　　——哦，反正我会告诉妈咪是你叫的。
　　——凡是要讲证据...
　　——妈咪不讲。
　　——你狠！不过你躲得过初一躲不过十五！梅老师我是一定要见的。
　　——她是我媳妇，老男人你少招惹！
　　——切！
　　妈蛋！
　　楼帘招目光闪烁，最终说：“鲟啊.....今天天朗气清，风和日丽，万里无云...”
　　“说人话”
　　“那死胖子要见你”
　　“.....”
　　————————
　　绿野仙踪咖啡厅。
　　一个穿着西装的高大胖子坐在沙发里面，哪怕开着空调，他也一副惴惴不安的样子，时不时用手机看看自己是不是衣冠不整...
　　附近的人或者来往的服务员都在内心os：这满满乡土气息的大胖叔叔是来猴子派来的逗比吗？
　　直到一个姿态风雅的女子缓缓而来....
　　那胖子噌得一下跳起。
　　“梅.....梅老师..快请坐，请坐..”
　　附近几桌的男子：又一朵被猪拱了的好白菜？
　　梅之鲟微微一笑，坐下。
　　“楼先生，好久没见了...”
　　“是好久了，梅老师真真是越来越漂亮了...”
　　楼先生说这话的时候，眼角瞥到门口那边走进来的楼帘招，手里还提着东西...
　　还不等他跟梅之鲟说两句话，人家就把两个蛋挞放在了桌子上...
　　“兔崽子，还算你孝顺，知道你爹我饿了....”
　　楼先生刚要拿...
　　楼帘招自己拿了一个，另一给推给梅之鲟。
　　“你早上就没吃多少，吃一点，等下听这人废话完我就带你去吃好吃的...”
　　楼先生：说好的亲生闺女小棉袄呢？
　　“哼！我跟你老师讲话，你闪一边去！”
　　然后楼帘子就闪到了梅之鲟旁边的位置，点了咖啡跟华夫饼，管自己吃喝....
　　楼先生：.....
　　梅之鲟：.....
　　好熟悉的一幕啊。
　　倍感亲切。
　　“梅老师啊...你这些年过得怎么样啊...我可想....”
　　“咳咳咳”楼帘招咳嗽。
　　这兔崽子。
　　楼先生悻悻：“现在想想，时间过得好快...我们家兔崽子都长大了”
　　是啊，都能把老师拐上床了。
　　楼帘招睨着自家老爹，从他眼里看到了痴迷..顿时咬牙。
　　“爹地，我要跟你说一件事，就是我...”
　　“楼先生饿了吗？”梅之鲟的话无疑打断了楼帘招，后者一愣，看向梅之鲟，目光有些黯淡。
　　为什么...
　　楼先生来回瞧着两人，也没说什么，只是哈哈笑：“我确实有点饿了，等下我们去吃饭啊...”
　　“我不饿...你们去吧”
　　楼帘招起身，走了。
　　梅之鲟没有拦，等楼帘招走后...
　　楼先生收起了刚刚那那副神态，露出凝重精明的一面。
　　“是不是出了什么事...你为什么让我..”
　　梅之鲟垂下眼，轻轻说：“那个人可能没死”
　　“怎么可能！”楼脸色脸上肥肉颤动，双手交叠，眉头能压死苍蝇。
　　“没有什么不可能...这世上没人比我更了解他...当年子弹击中他的胸腔，他掉进沃尔海峡...”
　　“可无论用了多少手段跟心思杀了他，都感觉他没死..这段时间尤其感觉如此...今天遇上了一波狙击手...应该是他派来的，这是警告”
　　“我觉得应该是你敏感了，也许是赵家或者许家，何况你别忘了，不止赵许...还有蛇窟那些残留的人，你认识的那几个头儿每一个都有另起炉灶的能力，雇佣一伙狙击手佣兵来刺杀你并不是不可能...”
　　梅之鲟双手也交叠指尖转着，像是某种习惯，也显得她尤其深沉。
　　“也许吧，不过如果他没死....很多事情都得往最不好的方面想...”
　　楼先生看着她，“所以你要放弃她？”
　　“不是”
　　梅之鲟动作顿了顿。
　　“是克制，我必须确保在最差的情况下，她受到的伤害最小”
　　但，也许也是放弃。
　　——————
　　这天又下雨了，梅之鲟回到自己的居所，拉开帘子，外面是一片碧绿清蒙，雨水落在水面上，击打起一片片密集的涟漪，看起来密密麻麻的，像是落在心上。
　　梅之鲟看着镜面上露出的透明影子，是她自己...
　　嘟~~嘟~~嘟~~
　　是沈清闺。
　　“李家宅子那边遇袭了？”
　　当然不可能是李家给沈清闺透露的情况，也不可能是随意这边的人...
　　因为他们这挂人里面每个人的势力根基都是独立的，各有侧重，各行各业，但论京都势力，沈清闺最强。
　　她的监测网大概已经覆盖到了李家这些名门上面。
　　只是没人知道而已。
　　“许家不敢，赵家奸诈，一向不肯当出头鸟，至于其他....可能是那人”
　　“需要我查吗？”
　　京都一亩三分地，还没有她查不到的事儿。
　　“不用....他若是活着，一定会来找我”
　　梅之鲟转着酒杯，淡淡道。
　　“阿~~大概你冷淡二货了吧，她现在一定很难过”
　　沈清闺的语气虽然优柔，却幸灾乐祸似的。
　　梅之鲟没回答，却听到沈清闺漫不经心得：“以前你跟我说过，说你我大概是有三分是相似的，却还有三分是截然不同的，你相信爱情，却抗拒，而我压根就不相信所谓的爱情....”
　　“那时候我还以为你会跟我一样孤独终老...没想到会有一个楼帘招...”
　　“不过大概这世上也只有一个楼帘招了”
　　若是没了，那就真的没了...
　　沈清闺的声音如流水潺潺，梅之鲟沉默半响，说：“今天话这么多，心情不好吧....莫即墨还没找你？”
　　那边安静了下。
　　似乎越发温柔。
　　“她总会来找我的....”
　　梅之鲟不置可否。
　　忽然...
　　门外敲门声。
　　梅之鲟瞥了一眼墙壁上的监控...
　　她挂了电话，走到屏幕前面。
　　看到一个女人，浑身。
　　她只停顿了一秒，手已经不由自主得打开门。
　　落汤鸡似的楼老板用那双琥珀大眼看着她，里面水光盈盈，脸色苍白，又虚弱..她说..
　　“我饿了”
　　然后就倒在了梅之鲟怀里。
　　“......”
　　————————

115.115、乖巧的cp
　　洗完澡，楼帘招躺在床上，她似乎有些疲倦，喝了姜汤后还一副恹恹的样子，本就长得精致漂亮，这下子更是如折翼了的精灵一样，让人恨不得哄着疼着。
　　梅之鲟替她掖好被子，正要走，腰被搂住。
　　“你不要我了~~~？”
　　梅之鲟转头，看着可怜兮兮的楼帘招，沉默了下，说：“之前毒师说得那些话，你还记得吗？”
　　楼帘招点头。
　　何止记得，简直记忆深刻。
　　“那个女孩...她很漂亮，果敢，又孝顺，没读过多少书，却很纯朴，手很巧...典型的部落女孩...那一天她小心翼翼得带着她编织的花环说谢谢我救了她，还说要像我一样强大，保护她的家人...我当时也没多强，拿了那个花环...第二天，她死了”
　　楼帘招下意识搂紧梅之鲟的腰。
　　接下来....是大招。
　　她有预感。
　　“其实她真正死的时间是那一天晚上....”
　　“蛇窟有一座囚牢，三环结构，第三环是上千条蛇，第二环是老鼠，第一环笼子里面可以关进五十个人”
　　“那一天晚上，她被关在笼子里，十个男人在抓阄..一个进去了，第三环的蛇放出来，然后放第二环的老鼠，蛇吃老鼠...笼子里，女孩是猎物”
　　“有时候同类之间的残忍远超过异族之间”
　　“后来第二个进去....直到十个人在里面...我一直看着她的手抓着铁笼子的杆子，她看着我.....是的，我一直都在”
　　“我可以在十秒内杀死那十个男人，救出她，也可以关闭蛇鼠闸门，甚至可以一枪击爆她的脑袋，结束她所有的耻辱跟痛苦.....可你知道我为什么没有吗？”
　　楼帘招抬头看着梅之鲟。
　　她看不到那双眼里任何光亮。
　　“因为在那个大笼子上面还吊着一个笼子，里面关着五个人，是她的家人...只要机关绳一落，笼子打开，他们会掉进蛇鼠混吃的潭子里....所以她没有求我，一句都没有”
　　“但...她也许不知道她之所以会被抓进那个笼子里，是因为我”
　　梅之鲟想起那个坐在她边上的男人，他贴着她的耳朵轻轻说。
　　“花，好看吗？”
　　那是她这辈子最难忘的魔障...之一..
　　无论选什么，做什么，她都难逃心殇。
　　所以她什么也没做。
　　只是看着。
　　梅之鲟低头看着楼帘招，声音很轻：“阿招，在那里，人比花卑贱....尤其是女人”
　　“若是有一天...你遭遇了那些...”
　　“我会疯...”
　　“你没见过一个为爱妥协，为爱痛苦，为爱发疯的人是什么样的...”
　　“而我是从那个地方活着出来的人，这点谁都否认不了”
　　楼帘招这才从梅之鲟的眼里看到了极致的荒芜。
　　那是一个地狱。
　　——————
　　楼帘招曾经日思夜想去更了解一个人的一切，八年里，她不断查寻她的许多痕迹。
　　神秘，温和，安静，清朗明目。
　　她觉得还好，只是见不到她的人，好可惜。
　　八年后，她见到人了。
　　却又觉得当年她为什么没找到她的人呢。
　　现在终于找到了。
　　可她看着她，又不敢想，那个女孩死了，那样死的。
　　梅之鲟活着，又是怎么样活下来的？
　　那个牢笼，她进去过？
　　是不是也被男人...
　　楼帘招伸出手，轻轻抚摸梅之鲟的脸。
　　没有泪，一滴也没有。
　　“所以，你终于承认你爱我了吗？”
　　阿，这才是楼帘招。
　　梅之鲟怔了下，嘴角轻扯了些许弧度，低下头，轻轻吻在楼帘招的额头。
　　她没回答。
　　楼帘招看着她，忽然笑：“沉默就是默认了，嗯~~”
　　必须的。
　　所以...楼帘招拥住梅之鲟，梅之鲟闭上眼，终究还是顺从了此刻她们之间的柔软——虽然本质是因为某人像八爪章鱼似的，而且一副林黛玉羸弱娇花似的...
　　怀里的人柔弱无骨，光滑而略微冰凉的皮肤散发着一股诱人的梅花香气，楼帘招抱着她，轻轻说：“那你能告诉我更多一些吗？好像你还有很多瞒着我”
　　这点梅之鲟并不否认。
　　只是她背对着楼帘招，声音很轻：“每个人都有一个不能说的秘密，有些事情，或许别人可以知道，但唯独你跟我妈妈是我这辈子都不会说的”
　　楼帘招挑眉：“好吧，我大概明白你的意思了...那个人没死...是主要根源，那我就暂且以保重自己为第一准则..但你要确保你的第一准则也是保重自己....”
　　梅之鲟：“那你跟你父亲回去吧...或者回你母亲那里，在他们身边，你可以得到足够的保护”
　　不是因为她的实力不足以保护她，而是那个人的主要目标是她，留在她身边反而最为危险。
　　今天的暗杀就是那个人的警告。
　　当然，也有可能是那人会报复楼帘招...但是，只要确定她跟楼帘招没到某个底线，那个人就不会动手。
　　——基于他们彼此之间的了解。
　　梅之鲟眯起眼，她此生的宿敌啊...
　　楼帘招沉默一会，说：“好”
　　梅之鲟轻轻松一口气，官方cp乖一些不作死还是挺好的。
　　尤其是她不犯二...
　　就怕那种我不要我不要我不走我不走的....
　　“那我今天可以睡你....这里吗？”
　　“......”
　　梅之鲟闭上眼，“建议你早点走”
　　“好吧...其实我挺虚弱的，不宜轻易挪动...而且也不会对你做什么...”
　　“那就拿出你的爪子”
　　梅之鲟抓住已经从后面探到自己胸前的安禄山之爪...
　　“我就放着，不动，真的，你忍心拒绝我这么虚弱的人？”
　　“楼帘招”梅之鲟的声音很温柔。
　　“欸~”楼帘招应得更温柔，一边贼兮兮得将人往自己怀里搂了搂....
　　好想亲她怎么办！
　　“感冒会传染”
　　“.....”
　　被嫌弃了，真的，不用怀疑。
　　楼帘招：(#‵′)！！游子熏那王八蛋的馊主意！
　　————————
　　法国巴黎，某个著名度假区酒店高档套房内，一张巨大的水床上有两个人。
　　叶悠然四肢无力得躺在那里，一头长发散落肩头，额头略有薄汗，那雪白细腻的皮肤现在泛着浅浅的红，暧昧而勾人，她轻喘着，欲所欲求，无力反抗——武力不敌，脸皮不敌，还没心机，怎么可能是某条鱿鱼的对手。
　　于是美人鱼被鱿鱼缠住了，至死方休....
　　她的身上覆着一个女人。
　　只能是游子熏。
　　许久之后终于安静了。
　　叶悠然连一根手指头都动不了，游子熏搂着她的腰身，还欲亲个没完没了。
　　“游子熏...”叶悠然忍无可忍，按住这厮的触手，“你够了...我们是来旅游的..”
　　晚上索求无度也就算了，大白天的也往往色胆包天，而且脸皮奇厚，屡屡惹得本性端庄克制的叶悠然抓狂，又不得不被步步刷新底线...
　　每去一个旅游区，这人都...
　　叶悠然现在想起对方的荒唐都觉得脸上滚烫滚烫的。
　　“我们当然是来旅游的啊，你见过哪个情侣或者夫妻出来旅游不办事儿的？”
　　办事儿？
　　“你！”叶悠然气急，红了脸，轻哼：“也没你这么...过分”
　　“那不叫过分，是身体健康...或者可以说...”游子熏被叶悠然如此指责，却是笑得明艳，欺身而上，柔软贴着叶悠然的雪白背脊，在她耳边轻轻吹气。
　　“主要是因为小然然你身体不行啊...”
　　“我这是锻炼你的体质呢...科学研究报名，这事儿消耗的卡路里可是很高很高的，所以呢...”
　　在叶悠然脸色一变再变，一度被此人的厚颜无耻给震惊得无话可数，却也忽然敏锐起来...
　　正要下床...
　　却被拉住腰身拖了回去。
　　“咱们再来一次吧”
　　叶悠然现在就觉得这次世界环球旅行过后，她可能会.....被榨干。
　　还好，手机响起。
　　叶悠然手疾，拿起手机...
　　“不接！”游子熏有些恼，不会又是楼帘招那家伙吧！
　　“是沈....”一个姓氏足以。
　　游子熏所有的都降到零点，跟叶悠然对视一眼。
　　接了。
　　等挂了后，游子熏若有所思：“这个死变~态....似乎要对她那个便宜未婚夫下手了啊”
　　“恩？”
　　叶悠然惊讶，她们虽然一早就见过沈清闺，不过当时并不知道她是沈家那位，主要是对方太神秘了，是最近通过梅之鲟才知道的，当然也知道对方虽然未婚却有一个父不详、颜值爆表的混血女儿，奇怪的是未婚生子且还跟谢家那个眼高于顶的大少有了婚约....虽然谢家是新锐，可能是图谋沈家世勋根基，而沈清闺也的确属于下嫁，不过那谢胥虽然各方面都属于一流人才，却在私生活方面相当花心又无情，视女人为玩物，不然也不会闹出莫即墨那事儿..

116.116、幸灾乐祸
　　“谢胥这人我认识，在商业上很有手段，跟许涛这些废材不是一个级数的，年纪轻轻就上市了好几家公司，现在手头生意规模不下于咱们的楼老板，虽然多靠的是家族根基发展出来的实业，但也很了得了，毕竟他才三十五.......以前还追求过我姐，想要以此联姻拉到政治路线...可惜谢家虽然是新锐，挺有朝气，但内部唯利是图，很是龌~蹉，都轮不到我姐前面就被我老爹他们警告了，后了也不了了之，按理说应该会记恨我们家的，但那谢家明面上还挺谦恭——就凭着这一点，我爹就说这谢家是蛇鼠如狐”
　　恩？好低的评价，显然游家很厌恶谢家。
　　叶悠然这样想，又说道：“婚约是前两年爆出来的，还吓到不少人....我听说这个人在定了婚约后还...挺多花边新闻，这么肆无忌惮，应该也是一种对她的羞辱，她怎么一点都不在意？起码以前都没怎么在乎过”
　　以他们对她的接触，可不觉得这个人有一丁点良善。
　　“我也惊讶，沈清闺这人我早听说过，名头很大，但从她十岁起，因为一些事情而出国..十之的时间都在国外，近年才回过，名声鹊起，却又没有一次是被露过照片的，也不跟我一个圈子...倒是我姐那个级数的圈子对她还熟悉一些....但这女人说白了就是一个披着白莲花女神外表的夜叉，能容忍谢胥这么张狂，估计是因为那婚约有点问题，或者也有可能是她不在乎”
　　不在乎？
　　两人都捉摸不定，主要是沈清闺这个人的人设一直是隐性的，太莫测了，风云诡谲，比梅之鲟那种隐晦的强悍无情还要来的妖异几分。
　　“但她跟我问了一些事情，我有预感，这人是真的要出手了...我...能感觉到她的杀气”
　　游子熏神秘兮兮得说，却惹得叶悠然无语。
　　隔着手机都能听到杀气？
　　你这么厉害？
　　叶悠然掀开被子就下床去了浴室，还来不及关门，一条大长腿就横在门框上，光溜溜的...整个人都光溜溜的....
　　“我也要洗澡...”
　　游子熏懒懒说道。
　　叶悠然脸上蹭得一下就红得似火。
　　忍无可忍。
　　“游子熏！你真是...无药可救了！”
　　叶悠然扯下浴巾朝游子熏扔过去。
　　游子熏接住浴巾，环了身体...
　　叶悠然这才松口气，却忽然感觉到某人那滚烫的视线，她心里咯噔了下，下一秒就被按在了浴池壁上。
　　对于这种遭遇，叶悠然早已习惯...她内心想，为啥游子澜那种天姿国色气度端雅的女神会有这样一个色~胚妹妹..
　　在叶悠然被游子熏上下其手而逐渐喘息的时候，她忽然听到游子熏嘴里含笑嘀咕：“楼二那家伙肯定是受，我跟她不一样吧...”
　　这人...
　　叶悠然忍不住咬唇，反身就将游子熏反按在池壁上，俯下身子...
　　却没看见游子熏那惊讶之下眼底的窃喜。（论机智什么的，叶悠然或许不下于游子熏，但论心机....）
　　——————
　　此刻，某个海滩边上，赤足的游子澜挽着裙摆打结在大腿下端，踩在松软的沙子上，她走在海水跟沙子之中，纤浓有度的优美小腿一前一后...她看着海天接空，内心无比宁静，因为她的手被一只修长有力的手掌握住。
　　她转头，看到正在接电话的叶荆林适时转过头来看着她。
　　相视一笑。
　　挂掉电话后，叶荆林主动说：“是我跟之鲟的一个朋友...沈清闺...你可认识她？”
　　“认得..一个很有趣的人”游子澜并不惊讶，因为从她知道天娱公司实际拥有者是叶荆林开始，就开始联想到了...
　　而沈清闺的确是一个神秘的人，虽然一般人只能感受到彻骨的优雅闺秀，但她却觉得对方远不止如此。
　　“子澜，你知道为什么我、沈清闺、叶荆林这些人会成为朋友吗？”
　　“为何？”这也是游子澜的疑惑。
　　“因为我们属于同一种人....灵魂习惯了漂泊的人，永不可能积累感情”
　　“所以，我们若是爱上一个人，只能是一见钟情....因为第一眼的情感是最无法压制跟消弭的，它来得意外，从此扎根...”
　　叶荆林轻握游子澜的手，脸上满是满足。
　　游子澜如今也知道这人手头握有多大的商业财团，黑道白道都权柄极强，处理事情的手腕比她父亲爷爷那一辈还老练，也难怪跟梅之鲟一挂，只是，这人却因为这样就满足了...
　　游子澜眼底温和几分，反握了下叶荆林的手，淡淡一笑：“看来她找你，也是因为一见钟情？”
　　“对，她只是跟我通知一件事”叶荆林想了想，笑：“之鲟栽在楼帘招手里，八年前我们就知道了，而我又落在你手心，她以前还说呢，有了我们这两个前车之鉴，来日她若是遇上看顺眼的....”
　　“如何？”
　　“会直接除掉”
　　游子澜错愕。
　　“我们这些人里面，能压制她的只有之鲟...不过现在她要对付的是自己的未婚夫，显然...她也栽了”
　　游子澜也笑，“你这是幸灾乐祸？”
　　“有那么明显么？”
　　“有”
　　叶荆林忽然步子一顿，游子澜回头，看到叶荆林的眼睛，像是含着漫天星沙微光，却只有一束星辰璀璨不绝。
　　她恍然，内心又那样柔软，所以任由对方搂过她的腰，微微抬起头。
　　水天合一，光芒粲然，容颜绝色的一男一女相视而吻，那是很美的一幕，起码河岸边上的保镖跟司机觉得赏心悦目。
　　当然，若是比起他们的妹妹们，那就太小清新了....
　　——————
　　另一头，某个房间中，到处都是古典的珠宝首饰，只披着一层薄薄真丝睡衣的沈大美人穿着棉拖，靠着柜子，一只脚抵着柜面，挂掉电话后，漫不经心得拿起了一条珍贵非常的血珊瑚手链，比对了下，却又很快如同垃圾一样扔在一旁，长长的睫毛微煽，冷淡瞧着前头桌子上摆放的一个相框，相框里是一张图片，里面一个人。
　　却不是她自己。
　　“莫即墨.....放我鸽子....第一个啊”
　　她的手指一动，那相框便是被扣在了桌子上。
　　啪嗒脆响。
　　京都藏蓝路的某国内最著名影视大学，红地毯铺着，从前面广场蔓延到大门..早有著名主持人等候。
　　这是京都大学生电影节，也是规格不小的一次电影节，不少明星都出自这个学校，自然要回校捧场，何况如今国内电影市场越来越繁荣，吸引了不少资本家投资进入，进而名流荟萃，甚至听说有人大手笔邀请来了国外顶级明星..不过那只是传闻，如今的大学生们只想着自己能见到那些功成名就的前辈，求签名是次要的，最重要的搭上路子或者学到经验...
　　不过今天今天来的明星实在太多了，当红炸子鸡，老戏骨，美貌花旦，德艺双馨影后，绯闻缠身的谁谁谁..
　　他们是这个国家颜值最高的群体，也是最演绎光怪陆离生活的圈子...
　　莫即墨是收到邀请的明星之一..
　　此刻，她还在一辆保姆车上。
　　车内，她靠着窗子，一只手撑着脸颊，眉头微蹙。
　　“即墨.....你今天不该来”
　　旁侧坐着的徐云面上有些忧虑。
　　身边的经纪人说：“可那几个大佬定下的帖子，谁敢不来..虽然即墨不是科班出身...即墨最近没有什么工作在外地，就算找理由都来不及”
　　“就是因为来不及才有些古怪，按理说这种请帖至少该提前五天通知，可你们接到请帖却是昨天...一点工作都来不及做”
　　徐云本身就在这个圈子里，对其中弯弯道道很是清楚，所以当她知道莫即墨今天也来之后，便是觉得有些不正常。
　　往常莫即墨虽然不参加私人聚会，但是这种电影节还是会来的，可如今圈子内风气很古怪，许涛的事情还没过去，莫即墨多少倍搭上了一些名声，正是该低调的时候，如果去了电影节，遇上一些人...
　　诶！
　　徐云很不乐观，但是这次...
　　颇有赶鸭子上架的意思。
　　徐云甚至怀疑莫即墨估计也收到了来自公司的压力...
　　不过今天莫即墨的沉默有些古怪。
　　徐云跟经纪人都下意识看向她。
　　半响，莫即墨才轻声道：“没什么，电影节而已，就算会遇上一些人，也不过是提早罢了...”
　　徐云靠着墙壁，不由疑惑：“你总不会还有其他心思吧”
　　“心思？”莫即墨看着外面一辆辆豪车超过...
　　“啊，是齐云跟华宣茗他们的车子...又组cp拉...”
　　徐云跟经纪人想要转移话题，也就谈了这几个人的事情..
　　不过没一会，他们的车子终于还是到了红地毯前面。
　　莫即墨跟徐云相携而下。

117.117、双娇
　　虽然这两人都属于记者们最不喜欢的那种“低调人物”，可耐不住莫即墨的美貌气质跟过硬演技，也耐不住徐云的过人导演才能，这两人以前的片子都大红大火，哪怕不炒热点也属于一线热门人物，且听说这两人最近才拍了一个片子杀青..却也奇怪，这片子的消息一直严防死守....
　　不过再多心思，在莫即墨走来的时候，所有人都下意识只想关注这个女人..
　　尤其是利用强大资本跟人脉翻卷这个圈子风云的名流富豪贵公子们，他们在拥着身边某某女性或者某模特的时候，都还是忍不住吃着碗里的看着锅里。
　　谢胥在场身份最强的人物，就算是那些扬名世界的大导演都在他面前捧着话讲...
　　他侧过身，看着不远处优雅知性的莫即墨..
　　一袭简单婉约的紫纱晚礼服将这个女人婀娜高挑的身姿包裹其中，雪肤红唇，发如瀑布，那精致极致的锁骨在长发撩动下若隐若现，无需任何装饰，便是将此人的诱人半遮半掩...
　　可她却那样冷淡，像是攀不过的高山峰顶独自盛开的一朵花...
　　让人多想摘下，拔掉它的刺，蹂躏她的一切...
　　他转头瞥过身边女伴脖子上挂着的百万珠宝首饰，眼底顿时意兴阑珊。
　　女人跟女人之间，果然还是有差距的啊。
　　不过也更值得征服。
　　莫即墨跟徐云走来后，记者们飞快按动快门..
　　齐云等人看到莫即墨也都打了招呼，走红毯是一门很高深的学问，真正关系好的未必会打招呼，关系不好的反而会情同姐妹..
　　但在莫即墨身上，你可以看出她到底跟谁关系好，但绝看不出她跟谁关系不好。
　　有记者问起他们几人合作的那个综艺节目，虽然被剪辑了一些，可播出反响很好..
　　记者这边采访，忽然有一个记者将话筒凑到莫即墨前面，“对于之前谢胥先生对你....这是真的吗？”
　　不是真就是假。
　　还真卡住了明星们一贯虚虚实实的外交手段。
　　徐云正要帮腔，莫即墨看了这个女记者一眼，淡淡道；“那是别人的事情，我无法判断真假”
　　“但他曾经当很多人的面...”
　　“谢先生已有未婚妻，就算为了个人品格也绝不会认真，不过玩笑而已”
　　额...其他记者看这个女记者忽然就踩了红线抛出这种不客气的炸弹问题，心里是错愕的，但最让他们错愕的是莫即墨的态度。
　　她竟然回答了。
　　而且态度...这么明确。
　　谢胥啊，多少顶级女明星眼中的超级王老五。
　　还有女明星不扒着？再不济也得打打擦边球吧，这是娱乐圈惯性的习惯。
　　“但谢先生跟你到底是什么关系呢，你们是不是真的....”
　　这个女记者三番两次问这种问题，似乎要逼着莫即墨承认自己当了小三似的...
　　不远处的当红男神杨域眼里有过担忧，正要过来，却被自家同一个公司的师妹死拽了袖子..
　　徐云眼里有火，就算齐云等人也是倍觉尴尬，要死，这个记者不会是有人雇来专门黑莫即墨的吧。
　　而就在此刻...
　　“这位小姐，记者可不能这么问问题...不过有些问题，我倒是可以替即墨回答”
　　这道声音一出来，徐云差点把牙齿咬碎。
　　莫即墨转头就看到那个人...
　　身高笔挺，西装革履，气场很强，踱步进来后，目光一扫，莫即墨便是感觉自己被一头恶狼给盯上了似的。
　　谢胥到来，他的话落入记者们还有红毯上明星跟名流等人的耳中，甚至连外围的那些那些大学生都听到了。
　　俱是错愕。
　　这语气，这种姿态...
　　老天，不管真假，莫即墨这次是真的...
　　然而，在谢胥心怀鬼胎要说什么之前，莫即墨却瞥了谢胥一眼，声音清冷，不含任何犹豫。
　　“我母亲就是因为所托非人，嫁入豪门后郁郁寡欢而死，她死前我答应过她绝不会步她后尘，否则永世不得善终，不过现在我倒是可以将这个誓约升级一下——我对男人没兴趣”
　　莫即墨说完，转过脸，看着女记者：“这个回答你们满意吗？”
　　女记者目瞪口呆，就是齐云等人也愣在那里。
　　整个红地毯的人都好像被十五级风暴蹂躏过似的。
　　一片狼藉。
　　那种狼藉是来自于内心的。
　　——这个莫即墨...疯了吗？
　　这样等同断她绝路，将来好一点的婚嫁都绝了！而且但凡跟男性有一点牵扯都会扯出这个誓约...
　　但也很大程度上堵死了悠悠之口。
　　而且还扯出亲生母亲的遗言誓约，一般人都知道这不可能是开玩笑。
　　自断后路，就是这么狠！
　　有些女人狠起来啊，能让男人胆战心惊。
　　不少富豪面面相觑，在这个圈子里见惯了攀着树根就往上爬的女人，不是没见过刚烈清高的，却没见过这么狠的。
　　她不怕自己的戏路断绝？毕竟他们现在可都有些不爽~~
　　谢胥面上挂不住了，眼里闪过阴狠，却是走到莫即墨身边，嘴角带着笑，略微压低了声音，但是徐云等人却听到了。
　　“你不知道你越这样...越让人心痒痒吗？”
　　“我谢胥想要得到的女人，还真没有...”
　　谢胥的话让人心惊，又阴冷得让人恐惧，然而，他却没能说完，因为所有人都下意识看向外头那辆停下的车子。
　　一辆车子，男子下车，若说谢胥等人是豪门里面长得极好的贵公子，钻石王老五，那么这个男人才叫真正的绝色。
　　有几个千金相视几眼，从颜值来讲，迄今为止也只有她们偶然一瞥、游家那位女神的官配男神可匹敌这个男人。
　　但叶荆林是典型的贵气俊朗，鲜衣怒马美郎君...
　　这个男人却是浑身一股禁欲的阴柔美，可以说，他比许多女明星都充满了致命的诱惑力，尤其是那双眼，漆黑如点墨，薄唇凉薄如斯....
　　这个人是谁？
　　“沈容白”
　　有人轻声嘀咕...
　　莫即墨一怔，沈...容白？
　　那个手段阴狠无情，明明出身勋贵世族，却如黑夜恶魔的人....
　　也是..那个人的弟弟。
　　孪生弟弟。
　　他穿着黑色西装，一米八七的身高..弯下腰，拉开车门，一只修长而柔弱无骨的手放在他宽大的掌心....
　　那上面缠绕手指跟腕上的墨黑玉链黑白分明。
　　莫即墨下意识曲起手指。
　　是她。
　　的确是她，沈清闺。
　　出了车子，那盈盈不可一握的露腰晚礼服...冰肌玉骨似的腰上垂挂一条腰带，那腰带....镶嵌着一块一块的血玉翡翠。
　　珠玉美人，盛世美颜。
　　她一出场，就把这些精细打扮过的明星们都秒成了渣渣。
　　一男一女，孪生姐弟，五官那样像，只是一个优雅柔美得如同妖红的水上青莲，一个却是暗夜妖王...
　　当然，最具戏剧性的不是一向不出息这种活动且时常传不和的姐弟联手出席，而是他们来了这里，传说中的未婚夫却在逼迫一个女人...
　　所有人都打了鸡血似的。
　　谢家跟沈家，那婚约来得诡异，现在又要如何发展呢？
　　恰好，沈容白跟沈清闺也看过来了。
　　谢胥表情有些僵硬，眼里却闪过暗光，尤其是看到沈清闺的时候...
　　不甘，屈辱，还有欲~望...
　　“是阿胥啊...看到我不开心么？”
　　沈清闺露了笑，谢胥很快露出配合的笑容，伸出手拉起沈清闺的芊芊玉手，低下头想要一吻...
　　莫即墨远远看到这一幕，下意识皱眉。
　　怎么会有这种男人。
　　渣渣中的战斗机，那个女人的眼光真是...
　　不过原本众人以为这一对京都最强联姻的未婚夫妻会彼此借由这一吻和稀泥，下一秒，他们却看到沈大美人的柔荑脱离谢胥的手掌，反而从他手背上越过，落在他的西装领结上，一勾一拉，谢胥本就好色，内心虽然愤恨，却对沈清闺有非一般的占有欲，还以为沈清闺在吃醋，内心自然得意，便是顺从低下头。
　　于是，众人看到了沈大美人的红唇几乎贴着谢胥的耳朵，似乎轻轻说了一句话。
　　然后他们就看到谢胥脸色大变，眼底阴狠，表情狰狞，一巴掌就要甩向沈大美人..
　　这变故太快。
　　众人错愕无比。
　　然而更大的变故是...
　　旁边的沈容白一脚踹在了谢胥的肚子上..
　　两米多远，落地。
　　一只脚踩在他的头上的时候，谢家在外围的保镖已经全部被不知何时出现的黑衣人按在了地上。
　　瞬间制服。
　　当着所有媒体跟名流的面。
　　沈容白也不看地上如狗的谢胥，只转头问沈清闺：“怎么处理？”
　　沈清闺有些无奈，手指勾着腕上的墨玉链子，“本就是亲爱的妈妈当年定下的娃娃亲，她老人家没福气，走得早....作为子女，自然得允诺”
　　“不过”
　　她看着谢胥，看着那双怨恨又惊恐的眼。
　　她微微笑着。
　　“不过阿胥这般不喜欢我，我又怎么忍心耽搁他追求自己的幸福....何况..”
　　她走过去，弯下腰，手指缓缓勾起谢胥的下巴。
　　古典，优雅，又无情。

118.118、截货
　　“你让我很失望...唯一不让我失望的就是你最后一次的审美，却又偏偏让我生气...”
　　谢胥一时间听不明白后面这段话的意思，他刚刚也以为是这两姐弟恼怒他的作为，但绝没想到这人竟然想毁了婚约。
　　谢胥起身，也顾不得旁人异样的目光跟自己的狼藉，他只咬牙，“沈清闺，你想悔婚？那是你母亲跟我们家....沈家也同意的，你今日敢这样，他们绝不会...”
　　“所以我说你让我失望了...”
　　沈清闺的声音很轻很轻，轻到只有谢胥听到，她的手指还绕过了谢胥的脖子...也许只有她的弟弟才知道那个手势代表着什么...
　　“到如今，你都不知道么...有我沈清闺，才有沈家”
　　她说完，指尖一弹袖子。
　　有人进来把堂堂谢胥架了出去。
　　那时候谢胥只有一种感觉——身体拔凉。
　　恍然想起之前这个女人进来后在他耳边说的话——谢思方，五岁的小弟~弟，很可爱啊，不过我已经有了一个女儿了...
　　简直让人毛骨悚然，一想到自己生死不明的私生子，谢胥只能咬牙接受这样的屈辱。
　　没人知道这到底闹得哪一出，只有少数几个人神色凝重。
　　沈家..沈家姐弟..这是要对谢家出手？
　　这开场也太诡异了。
　　以莫即墨为？
　　最诡异的是，沈清闺在解决了自己未婚夫后，将刚刚碰到谢胥的两根手指在沈容白胸口擦了擦，然后才来到未婚夫想要勾搭的莫美人面前，笑容温和而婉约。
　　“现在，你总可以跟我喝一杯了吧”
　　那笑容如斯美丽，让人目眩神迷。
　　那一刹那，莫即墨忽然觉得自己的处境比以前...更危险。
　　莫即墨，其实是终点。
　　————————
　　京都的风云啊，永远比人的脑洞更曲折一些，比如赵许两家背后的暗杀，比如沈谢两家的成仇...
　　那个电影节在红地毯上的诡谲稍微影响了后面的热闹，不过大抵剧情还是一如既往得走下去，除却那青山绿水隽永的莫美人跟珠玉尊贵冰山一角的沈千金站在一起时候的画面感...
　　电影节结束，斩获了最受欢迎女演员奖的莫即墨参加庆功宴，却不在大厅，而是在旁边私人小包厢，这是为了确保这种场合下方便一些人洽谈业务而不被旁人窃听。
　　包厢里，菜肴很美味，不，应该说珍贵。
　　但莫即墨并没有什么胃口，只是将经纪人带来的、折叠好的丝巾递过去。
　　“之前谢谢沈姑娘的丝巾，物归原主”
　　沈清闺倒了红酒，取了丝巾看，折得真好，赏心悦目...笑：“你一定很爱干净，家里打理得井井有条”
　　莫即墨垂眼，接了红酒，却没碰，只是淡淡道：“很少有人不爱干净吧”
　　“倒也是...不过我就没这样的手艺，折个衣服都不会...”
　　“沈姑娘身份贵重，身边自有人帮你料理”
　　“她们可没你漂亮温柔”
　　“......”
　　莫即墨隐约觉得不对劲，从一开始就觉得不对劲，这个沈清闺....对她太好了。
　　她不是没见识的，豪门里面的龌蹉私密也听说过不少，可她一想到对方有个女儿，便是释然了。
　　这人屡屡救她，她不该把对方想得太坏。
　　所以莫即墨忽略了这句颇为暧昧勾人的话，说道：“沈姑娘帮我许多，于情理，我都该谢你，这杯敬你”
　　沈清闺看着起身敬酒的莫即墨...目光从对方的唇，落在她的眼里。
　　她的目光隐晦，莫即墨却颇为不自在，暗觉自己是不是哪里失礼了。
　　“喝了这杯酒，你等下就要告辞了吧...比如，你的经纪人会很恰到好处得打来一个电话”
　　沈清闺不紧不慢，却不接对方的敬酒。
　　莫即墨心脏一抽，面上自如：“应该不会这么巧，不过也不敢多打扰沈姑娘...”
　　“没关系，我喜欢被你打扰”
　　莫即墨一怔，却看见对方笑得轻柔：“你也知道的吧，我跟梅之鲟是朋友...不过朋友也分很多种...我其实挺羡慕你跟徐云她们之间的友情...”
　　或许对方眉眼太过温柔，又藏着淡淡的忧郁，如此坦白...
　　以小人之心度君子之腹了？
　　莫即墨放松了些许戒备，道：“沈姑娘这样好的人，一定会有很多人愿意跟你交朋友的”
　　“那你愿意吗？”
　　额....
　　莫即墨哑口无言，却在看到对方的脸后...下意识说：“我....不适合”
　　“不适合？”
　　莫即墨收了收摇晃的心，放下红酒，说：“沈姑娘”
　　“嗯~”
　　“你很...神秘，我不确定你到底是一个什么样的人，你救了我，我对你很感激，但也明白你我的身份本就不在一个水平，也包括我们的性格跟习惯....不敢高攀”
　　莫即墨态度坦诚认真，并无遮掩。
　　沈清闺却看着她，唇齿轻轻动....
　　“莫姑娘”
　　莫即墨看向她。
　　“是做朋友....不是让你做我女人哦，所以...无需考虑那么多”
　　莫即墨些微脸红，却还是镇定着：“是我想太多了吧...那么，沈姑娘，欠你的情我来日一定会还，但凡您叫一声，但凡我能做的，一定会做....”
　　她走了，头也不回。
　　沈清闺没有留她，只是单手撑着下巴，瞥了一眼那杯还没喝过的红酒，嘴角一扯，有些凉薄。
　　还真是油盐不进，铜墙铁壁.......
　　莫即墨出来后松了一口气，朝经纪人跟徐云略一颔首，两人也略微放松。
　　正好有合作对象过来，三人调整了情绪，与之对谈，莫即墨这才有机会拿过一杯水，喝了一口，却觉得内心的躁动还未散去。
　　她下意识转头看向那扇半遮半掩的门，仿佛还能看到那个人清丽又幽深的眼....
　　她转过脸，神色从容，气质沉稳，跟往日没有半点差别，单单这份气度就让不少暗搓搓想要找麻烦的人刮目相看，而且也不是所有富人都是坏的，起码大多数豪门太太都挺欣赏莫即墨。
　　——娱乐圈的一朵奇葩啊。
　　然而，半个小时后，庆功会结束，徐云跟经纪人却没找到莫即墨....
　　一辆车子上，半昏半醒的莫即墨隐约听到前面有人在说话。
　　“现在送她去哪？”
　　“废话，当然是谢先生那儿...”
　　“可他...”
　　“他什么...按照原来计划就是了...他刚刚打电话给我了...”
　　“好吧，不过这女人身材真好，长得这么美，不知道我们什么时候能...”
　　“我看谢先生的意思，今晚估计是要玩死她的...一般情况下，他玩腻了，就轮到我们了..”
　　“那可太好了，不过不会出事....”
　　“怕什么....以前又不是没有过...”
　　声音逐渐缩小，莫即墨只觉得昏昏沉沉，心也在一寸寸下沉。
　　完了。
　　后来，她感觉自己被放在了一张床上，床上有一股动人的香味，她却觉得自己在坠入一个地狱。
　　——————
　　浴室内的水声稀稀疏疏，水流流淌过玲珑剔透的身体，沈清闺关掉热水，拿下浴袍随意得披在身体上，走出浴室后....
　　她听到了些微声音。
　　步子一顿，她看向那张大床，看着床上的女人不断挣扎，喘息，蜷缩，身上的礼服有了褶皱，被单也乱得不成样子。
　　拿了一瓶水，打开，喝着，倚着门看了半响，沈清闺才走过去，将瓶子放在桌子上，弯下腰，伸出手落在莫即墨那嫣红的脸颊上，似乎感觉到沈清闺手掌上的冰凉跟柔软，莫即墨痛苦得将脸颊贴近她....
　　第一次这么主动，而不是以前那明显的疏离跟拒绝。
　　这张脸，还真是让人心痒痒。
　　沈清闺似笑非笑得用手指勾勒着莫即墨的面容轮廓...
　　“难受吗....不肯碰我的酒一丁点，却喝了人家的药....看看你这样子....多可怜..”
　　沈清闺面无表情，手指沿着莫即墨的脸颊到脖颈，最后落在她的锁骨上...
　　“连这里都红了..桀，这药还真是厉害..”
　　沈清闺语气凉薄，却忽然看到莫即墨下唇咬出的血跟掌心内掐的血痕..
　　她眉头一皱，多了几分悸动。
　　“若是谢胥在这里，你早已不知道死过多少回了...”
　　“若是换了我...你可愿意？”
　　她只看到莫即墨痛苦得转过脸，往后瑟缩...
　　沈清闺眼底一暗。
　　“果然很讨厌我啊...”
　　“明明口口声声说感激我...能做的，一定会做？”
　　她低下头，贴着莫即墨的耳朵，声音沙哑：“现在，就是你能为我做的...”
　　她一边说着，又常识性去含住莫即墨的耳朵，轻轻地，很温柔，她的眼里却又充满了危险又禁欲般的强势。
　　很快。
　　她的手指滑到莫即墨的后背，手指钩住那小小的礼服拉链，往下缓缓拉动，露出雪白细腻的背脊，蝴蝶骨若隐若现...

119.119、打过我~~
　　沈清闺愣松了一会，眼底越来越暗，终究将手探进去，手掌在那光滑背脊上流淌，这样的触碰跟勾撩充满刻意，将礼服缓缓褪下，一寸寸让莫即墨的坚持瓦解。
　　莫即墨呼吸越发颤动，终于忍不住,...将沈清闺猛然按在了床上..扯开浴袍..
　　最后只听到了沈清闺的轻微笑声...（总觉得写太多这种黄内容了...写惯了长篇，这种言情文真不习惯，算了，反正只是一时兴起的散作，大家随便看看吧——这种程度锁个鬼，我记住你们的各种+n了）
　　英国某个古堡中，私人飞机落下，楼帘招从飞机下来，走进古堡中...她脱掉外套...侍从给她屈膝礼仪，她颔首，进入一个房间后，将外套往地上一扔，忽然转头看向卫生间。
　　卫生间的门打开。
　　一个人出现。
　　楼帘招确定，这绝不是自家老娘家里安排的人。
　　首先，这么美。
　　其次，这么帅。
　　第三，这么美这么帅，她老娘铁定留下自己享用。
　　不过这人能躲过她老娘家上百个保镖跟世界级最先进设备直接混入她房间...
　　碉堡了啊。
　　妖怪？
　　“阿鲟让你来保护我的？”
　　“是看住你”
　　楼帘招表情一跨，“好吧，阿鲟果然很爱我，竟然猜到我打算阴奉阳违？”
　　ulrica面无表情：“是阳奉阴违”
　　你行你有文化！
　　楼帘招目光闪烁，跟这人面对面。
　　也巧了。
　　两人身高是一样的，都是一米七五。
　　一个高挑英气冷艳。
　　一个高挑俊帅冷酷。
　　这面对面吧，气场就来了...
　　楼帘招：“那啥，咱们也算有点交情了...”
　　ulrica皱眉：“你矫情，我不矫情”
　　尼玛！
　　楼帘招：“我的意思是你是为了你师父，我是为了我媳妇，咱们是一个目的的，至于我呢，之前答应她是因为我爱她...不忍心违背她...”
　　ulrica：“怕而已”
　　卧槽！
　　楼帘招：“好吧，咱们严肃点....我不是林黛玉，我还是可以帮到她的，所以...你放我走吧...’
　　ulrica:“这是你家”
　　奥，差点忘了。
　　楼帘招摸着下巴，“简单点，我要走，去做自己的事，你要怎么才肯放我走”
　　ulrica：“打过我”
　　楼帘招皱眉，盯着她：“其实我之前一直有点好奇，你到底有多强的实力...不过你是阿鲟徒弟，肯定比她弱”
　　这是绝对的。
　　果然，这话一说，ulrica没有再次插刀。
　　楼帘招心里一松，按了按钮，卧室内开了一扇门，里面很大空间，是一个秘密训练场，诸多冷兵器跟现代训练器材...
　　当然也有打斗空地。
　　——楼老板，在卧室里面开这样一个空间，你喜欢睡前扛大刀练体吗？
　　ulrica倒是很习惯，看到那些琳琅满目的冷兵器也没有半点好奇，仿佛已经习惯了似的。
　　跟着楼帘招进去后..
　　乒乒乓乓几秒后。
　　“再来！”
　　“等等，我调整下状态”
　　“来吧！”
　　“再来一次！”
　　n次之后...
　　室内传来这样的声音。
　　“ulrica，你是梅之鲟徒弟吧”
　　“我呢，是她未过门的媳妇，额，不是，未过门的相公，你应该叫我师公的...你打我，这很大逆不道并且要被浸猪笼遭天谴.....”
　　“要不，我凑足被打五十次，你放我走...”
　　也不知过了多久。
　　楼帘招扶着墙离开。
　　外面的保镖们表示很疑惑——为啥才进一个房间就这么累，大小姐你干啥啦。
　　当然，也有精明厉害的保镖仔细观察楼帘招...却没发现她露出来的皮肤有任何伤痕..
　　楼帘招瞟过这些人的表情，内心纠结——媳妇她徒弟还是爱我的，屁点外伤都木有，都特么是内伤！
　　不过楼帘招内心也是欢喜的，徒弟都这么厉害，师傅就更变~态了..
　　这是第一次楼帘招对梅之鲟的实力有一个基本的了解。
　　但也隐隐不安，强大如她，却还是对那个人有忌惮，那人若是还活着...的确是一个巨大的隐患。
　　然而，训练室，ulrica还是若有所思。
　　刚刚，她为什么放走那厮来着？
　　是因为这人的武力值还不错。
　　还是因为她足够坚韧不拔、死皮赖脸、丧心病狂？
　　其实是因为...
　　“停！！！我已经通过了”
　　“？”
　　“你之前说，打，过，我，是吧，其实我已经打过你了，刚刚打到你了，所以我通过了！”
　　“.....”
　　恩，还有几分赖皮机智，主要还是中华汉语博大精深...
　　ulrica转着手腕。
　　这么拼命送招，是想试探她的实力？进而....
　　————————
　　电影节是一项盛事，不过谁也没料到在那天结束后，第二天会产生那样的巨大地震。
　　所谓地震，不外乎三件事。
　　一，许俊被杀了，死在他的私人公寓里，桌子上还留有残留的红酒跟一些杂食...还有以个被昏迷了的女郎..女郎醒来的时候，看到了一条垂挂在天花板吊灯上的火腿肠，为什么说是火腿肠呢，因为四肢都被折断，浑身血淋淋....那血淋淋....
　　二，谢家大权易主，原因有很多个，比如谢家掌门人海外投资失利，欠下一大屁股债，被海外商人告上国际法庭，又比如出口货物被检查出来严重的质量问题，高度违法，更比如谢家集团内部资金链亏空严重，无法维持集团正常运转，还有内部贪污严重，多名骨干被逮捕...股票一跌再跌，谢家掌门人当天从顶楼跳下....谢家太子爷谢胥也被发现在郊外....没了一只耳朵，下半身血肉模糊...
　　三、京都繁华闹市四处地段都出现凶杀案，而死状跟许家兄弟只有一个共同点。
　　“剥皮”
　　刀疤跟梅之鲟说起这个词儿的时候，语气颇为玩味。
　　梅之鲟靠着窗，眉目清明：“所以才有葬礼给我参加了啊”
　　不过...
　　“我倒是没想到清闺会忽然发难...不过这样也好”
　　“清场”
　　梅之鲟指尖挑着一把小刀，刀在手中旋转，忽然，她眼眸一凛。
　　刷！
　　小刀飞刺在了墙壁上的标靶核心小红点上。
　　某个庄园中。
　　啪嗒。
　　手表从床上掉到地上，脆响让莫即墨醒来，她感觉到全身都在疼痛，是那种没有一块肉不酸痛的感觉..
　　怎么回事？
　　莫即墨睁开眼，按住有些混沌的脑袋，下意识打量这个宽敞而装修古典的卧室..然后她察觉到自己浑身..
　　莫即墨握紧拳头，第一反应就是下床...
　　却发觉自己的腿无法自由动弹，因为跟别人的腿交叉...
　　应该说，她跟另一个人的双腿纠缠一起。
　　莫即墨咬唇，心脏几乎停止跳动，甚至不愿去看这个人到底是谁，也不管体验或者回忆更多，便是飞快抽回自己的腿，却还是看到了那双修长完美的小腿....
　　女人。
　　莫即墨触电似的下床，却没看到自己的礼服...
　　她抓起那件落在地上的浴袍披在光裸的身上，拉开门，却无法冲出去，因为有一个人站在门前。
　　个子很矮，就到她小腿部位，皮肤雪白，留着松软褐色短发，一只手抱着娃娃，一只手还留着敲门的姿势。
　　抬头看着她。
　　大大的眼睛，咖啡琉璃色，能醉人似的，很不真实。
　　混血儿大多漂亮，可这小孩却更是其中卓越的。
　　可爱得不要不要的。
　　但莫即墨之觉得晴天霹雳。
　　这孩子还能是谁...
　　那里面的那个人...
　　她看着她好一会，直勾勾的，似乎在考虑这个人到底是谁...
　　莫即墨整个心都乱的，若是成年人还好，她还可以迂回几句，可对小孩子...连骗人的话她都不习惯说了...
　　可又怎么能让她让开呢..
　　“姐姐，你是仙女吗？”
　　额...不是。
　　“仙女要走了嘛？”
　　是....
　　濡濡黏黏的，呆萌得很。
　　莫即墨下意识拢紧浴袍。
　　“恩，我要走了...小妹妹你...”
　　“妈妈在里面吗？”
　　额....
　　莫即墨微微咬唇，尴尬：“我不知道...”
　　“那姐姐喜欢多多吗？”
　　为什么问题老是跳这么快！
　　“喜欢”
　　不管如何，莫即墨都不会将气撒在小孩子身上。
　　“那你喜欢妈妈吗？”
　　“.....”
　　她可以说不喜欢吗？对着一个女孩说不喜欢她妈妈？
　　“你喜欢，为什么还要走呢”
　　额...这是什么逻辑！
　　莫即墨刚想说话，忽然看到这个多多两条肉嘟嘟的腿儿撇开，想要抵着门，然而...
　　腿短...
　　挪了两下都没能补全，开叉又太疼...她有些尴尬，于是就将娃娃补在了那个缺口上。
　　机智！真的！
　　“呼~~喝！”
　　扎了一个相当不标准的马扎，吸气，呼吸，抬起头，一秒钟露出巴巴含泪小鹿斑比的眼....
　　“姐姐，不要走好不好..”
　　这一幕能把屏幕苏裂。

第120章 死亡，葬礼
　　本身演技过硬的莫即墨几乎可以听到跟ka两种声音。
　　这娃娃...天然演技派啊。
　　莫即墨简直无话可说。
　　“多多？我跟你妈妈....”
　　莫即墨还没说完，腰身就被一只手环住了...
　　某人贴在她身后，轻轻说：“多多，我跟你沈阿姨还有话说哦..晚点找你好么...”
　　这话其实不是对着多多，而是对着她，竟然还含住了她的小耳朵，而且那只手也不经意探进了浴袍里面，在腰间摩挲...
　　莫即墨整个人都紧绷起来，又不能当着小孩的面过激反应，但那只手...
　　“好哒”
　　多多点头，迅速收起马步，抓起娃娃，踮起脚，抓着门锁..
　　啪..
　　门关上。
　　一气呵成。
　　莫即墨只觉得.....不妙。
　　门关上后。
　　莫即墨飞快拉出沈清闺的手，甩开，背靠着门，仿佛躲避瘟疫似的。
　　但又很克制，不显得太过慌乱。
　　“沈姑娘...”
　　她忽然发现沈清闺身上只穿着松松垮垮的性感内衣..
　　加起来的布料少的可怜。
　　于是，她也能看到这人身上那斑斑点点的吻痕..
　　很多很多..
　　莫即墨一下子什么话也说不出来。
　　“想走了？”
　　沈清闺神情温柔，仿佛之前没有遭遇过任何事情。
　　莫即墨愣松了下，皱眉，说：“恩...给沈姑娘添麻烦了”
　　她的语气也特别平静。
　　她是想装作什么也没发现。
　　一夜关系而已..
　　这个狡诈如狐的女人她是真不想招惹的。
　　“麻烦倒不会...就是..”
　　沈清闺走过来..呵气如兰...
　　站在莫即墨前面，面对面，咫尺距离，琼鼻仿佛相触，只要她稍稍侧下角度，唇就能碰上。
　　莫即墨很平静，后面就是门，退让不了，她也不想去推开对方，因为必有接触..
　　她不想再接触，不然如何去抵御脑子里那些放浪形骸的记忆片段..
　　而且对方太危险了，不是她能得罪的，自己倒无所谓，就是会连累徐云等人。
　　演员，当然演技过人，不会让人看清情绪。
　　哪怕沈清闺就在眼前。
　　哪怕内心已经翻涌如潮浪..
　　噶擦。
　　门缓缓拉开。
　　沈清闺却轻近莫即墨的耳朵...近乎呢喃，又似勾引：“昨晚，你弄疼我了”
　　——————
　　“剥皮杀人狂”这个名号在偌大城市立刻如炸弹一样引起公众恐慌，哪怕官方竭力辟谣，还是因此了社会人物许多不安，不管是许俊的死带来的豪门人物惊恐，还是四件连环杀人案让公众恐惧，都给了这个两千万人口城市许多不安。
　　但让人觉得更奇怪的是，许家准备办葬礼了。
　　许涛的？
　　不是说杀害许涛的凶手没找出，不会办葬礼吗？
　　一般受害者的葬礼都会压着...
　　但现在调查结果终于出来了——自杀。
　　许家认了。
　　然而，又加上一个许俊...
　　不少家族都为许家心塞，不过让人惊讶的是许家好像也破罐子破摔了，竟打算两人的葬礼一起办了。
　　当然，许俊这起是很恶性的刑事案件，引起了恶劣的社会效果，绝不可能被默默压下。
　　在强大的社会压力下，几个案件被迅速并案调查...
　　当然，许家的葬礼到底还是举行...
　　因为这个葬礼，游子熏跟叶悠然到底是得结束旅游回家。
　　因为游家毕竟是京都大家族，游子熏跟许涛两人还属于一个年龄层的，小学初中还一个学校，不管是私人还是家族层面都必须参加。
　　——何况人家一口气死了两个。
　　“最近这进度歪的是什么邪风啊，死这么多人...”
　　“不太平...也很奇怪，如果说之前许涛是自杀的，现在不到一个月又死了一个许俊，说是偶然谁也不信，若许涛不是自杀的，那很有可能这个超级杀人狂一开始针对的就是许家...”
　　“但前些天赵家也死人了...谢家又出事，这京都呆不牢了，即墨，咱赶紧去外面避一避吧...”
　　徐云嘀咕着，一边看向前头窝在沙发里的莫即墨。
　　之前莫即墨忽然消失...那晚上可把她们吓死了，却又不敢报警，不能硬查，因为但凡被狗仔那边闻到一丁点消息，莫即墨的人生起码要被毁掉一半。
　　但是那庆功会上都是什么人啊，只要你查什么被他们知道一点点，那事儿也很糟糕？
　　干等？
　　万一被绑架怎么办。
　　要死。
　　两人着急的时候，沈清闺派人传来消息了——人被她救走了。
　　在谢胥跟沈清闺之间，铁定选沈清闺啊，毕竟沈清闺两度解围，好人啊...
　　可第二天莫即墨回来，哪怕莫即墨掩饰再好，两人还是敏锐感觉到了莫即墨身上跟往日不太一样的地方。
　　两人第一反应就是想去拉下莫即墨的领口看看上面有没有什么痕迹...
　　但人家可能给你看吗？
　　不能啊！
　　其实莫即墨也没什么异样，一样冷静优雅，一样寡淡清和，但....你能隐约感觉到她的异样。
　　两人对视一眼。
　　沈清闺啊，大美人诶，而且还有女儿，一向洁身自好，从不跟男男女女有什么牵扯...
　　应该不会吧。
　　“这些都是他人的事情，没什么好说的....影片已经送到柏林去了...即墨，这次如果成功...”
　　莫即墨回头，目光晦涩不明，又像是正在撩开云雾，里面是坚定不移的磐石。
　　“我一直都当自己没有退路在走着...无论失败成功与否，也不外乎是不是更难走而已...”
　　这样的反应跟态度，自然还是莫即墨。
　　没有任何事情能改变她的本心初衷。
　　两人也只当自己杯弓蛇影了。
　　当然，对于谢胥的事情，她们三个人都很默契得绝口不提。
　　这样一来，莫即墨就牵扯不到沈清闺，沈清闺也就牵扯不到谢胥....
　　谢胥的死活，当然也就跟即墨女神无关了咯。
　　不过她们也绝对想不到此刻莫即墨可淡然如水的皮囊之下，脑子里满是那天那个女人在她耳边低低撩人的那一句...
　　昨晚，你弄疼我了...
　　那是莫即墨此生最不知所措的时候...
　　可她又想起今天听到的消息。
　　谢胥死了。
　　死得彻彻底底。
　　那个女人...危险得令人发指。
　　——————
　　世界上这么多人，每天举办葬礼的有多少？
　　数不尽。
　　但，一个家族连死两人一起举办葬礼，这事儿还是太惨了。
　　每个来参加葬礼的人都默默得在内心补一句——真的是太惨了。
　　许涛许俊的葬礼搞得很大，囊括了政商军诸多人物，京都七名门许，赵，游，李，沈，谢，乔。
　　其余六门都来了人，而且来的不少。
　　游子澜跟游子熏两姐妹跟自家母亲一起过来的，她爷爷备份重，不会来送小辈，她父亲本该过来，又在医院，自然没法来，因此三母女相携而来。
　　许家大宅外面安保很高，可耐不住记者狗仔们手段齐出，根本防不胜防，因此来了什么人吊唁是绝防不住人的。
　　游子澜扶着游夫人，旁边的游子熏虽然对许家颇为不喜欢，却也端了家族的颜面，只是观察周遭，侧头对游子澜低语：“这葬礼...有点儿不对劲啊”
　　这保镖忒多。
　　游子澜早已察觉到了，只是比较内敛，淡淡道：“爷爷说过...多事之秋”
　　游子熏挑眉，也就不说话了。
　　进了门，给烧香..家属谢礼...游子澜回眸，看到许霖一脸憔悴，似乎沉浸在痛苦之中，弯腰谢过后，似乎直不起腰板似的..
　　大多数许家女人则是在一旁哭泣着，其中也有许俊许涛两人的妻子，也是豪门出身，也没什么好介绍的...联姻，也不过那么回事而已。
　　游夫人礼节性安慰了下许夫人，什么天妒英才，节哀顺变..其实就是两个人渣而已，游子熏在心里嘀咕....安慰完，正要走。
　　许家这边忽然气氛有些诡异，哭泣声也静了静。
　　因为赵家人来了。
　　那个衣着笔挺的掌门人赵铭淡淡一扫牌位，拿起香，中规中矩上了，然后对许昊这个许家掌门人说：“今天我来了，过几天，你还得去我家那儿送我儿子一程...”
　　许昊点头，“那是自然”
　　两个位高权重的人语气平淡，交锋温和，底下有多少锋芒凶狠，那就不是旁人可以领略的了。
　　反正许家人多数暗藏凶光...赵家则是冷笑。
　　李景龙等李家人冷眼旁观，不置一言，倒是乔家人这边因为没挨上半点风，因此可以中立，既然来了，那就上香，上完后，安慰一下对方，然后...
　　乔建良忽然听到司仪喊：“梅之鲟，到....”
　　很多人都下意识变了变脸色。
　　不是意外这个人会来，而是因为她来了，本身就值得他们震动。
　　尤其是许霖，脸色凝重，在许昊示意后，走出正厅...
　　看到大门那边下车走进来的梅之鲟。

第121章 葬礼
　　但凡葬礼，男的清一色黑西装或者黑色中山装，女的不是黑色连衣裙就是包裙套装，还有一部分会选择白背心黑色西装深色系长裤。
　　像游子熏这种的就是黑色连衣裙，但游子澜这种事业型的便是后者...
　　梅之鲟却不一样，穿的很干练，军靴跟黑色长裤，再加上黑色的背心跟黑色皮夹克...
　　满满一股彪悍的气场。
　　却因为人白而眉眼精细，又弱化了几分阳刚，多了几分冷冽。
　　身后的刀疤也是这种打扮，当然，刀疤是跟从的人，这样穿也无可厚非。
　　重点在梅之鲟。
　　今天有点儿怪啊。
　　初入魔都对付秦家的时候有人将她放在眼底吗？
　　没有。
　　现在秦家倒了。
　　不到半个月，许家赵家谢家都死了人，说是偶然，那也太偶然了。
　　凶人啊。
　　乔建良这一辈的多数都没见过随意，一开始有几个是在乔建良那个圈子里得知这个学霸的师傅啥啥啥的，后来新闻满天飞，他们还当稀奇，可是当不久后他们的家长讳莫如深且秦家哗啦啦倒台后，他们就淡了所有京都世家子弟的高傲，开始敬畏忌惮起这个人物了。
　　秦家那放在京都也是排的上名号的。
　　却就这么被搞死了，不是破产，是被搞死。
　　但真正照面还就今天这一次。
　　高，不算特别高，但是曲线相当苗条匀称，看起来可比那些名模超模还要打眼似的。
　　因为肤白貌美大长腿的颜值？因为气场？因为身份？
　　大概是因为她是梅之鲟。
　　强横如刀疤也在她身后亦步亦趋。
　　许霖迎上前。
　　外面的媒体有些惊讶，许大公子到大门口迎接？
　　许霖没说什么，做了一个请进的手势。
　　能说什么呢？
　　欢迎？
　　滚？
　　梅之鲟斜了他一眼，不置可否，带着刀疤堂而皇之得走过许家人那忌惮又怨恨的目光下....
　　内堂，垮门槛。
　　梅之鲟越过许昊跟赵铭两个在国内跺跺脚都能引起大动荡的大人物....
　　伸出修长而白皙的手...
　　那管家下意识看向许昊，后者颔首。
　　他这才将香递给梅之鲟。
　　梅之鲟取过这三根香，端详了下，轻笑了下，不知为何，这笑很轻，近乎无声，在场的人却都能感觉到强烈的嘲弄。
　　许家有人忍不住，却被许昊摆手阻止，他冷眼看着。
　　是葬礼，人来他不反对，许家还不至于怕了这个人。
　　可既然来了，这人也得乖乖给他上香。
　　很简单，许昊知道动手的是赵家那个混世魔王，可背后有多少是这个人推动的手笔那就另当别论了。
　　既然动了手，总得付出些什么。
　　许霖在一旁眼观眼鼻观鼻...
　　直到随意乖乖点了香，走向香炉...
　　忽然有人发觉不对劲。
　　少了一步。
　　没拜。
　　不等所有人反应过来。
　　这个人已经手指一翻，三根香倒过来...
　　香头倒插..
　　插入。
　　所有人脸色哗然剧变。
　　包括游子澜三母女也吃惊不已。
　　梅之鲟这举动...简直邪恶到了极致。
　　说到底，哪怕如今已经是科技社会，倒是有多少人是完完全全不敬鬼神的？
　　就是国家领袖也不得不承认某些信仰是有缘由，必须让之存在的。
　　又有多少高官在家中供奉佛祖香火，甚至请佛像塑金身？
　　有些敬畏，是发自骨子里的。
　　当然，对于人死后葬礼的一些事情，多数是家属对死者的缅怀跟尊重...
　　然而，无疑许俊不是一个能让人缅怀尊重的人物，哪怕许家内部也没有几个真正难过的，因为死一个，资源就多一分，世家豪门争斗大抵如此。
　　可从没有人这样..
　　倒插香....
　　是要让人死不瞑目吗？
　　“你这个畜~生！！”许俊母亲疯了，就要冲过来..
　　梅之鲟转头，瞥了她一眼。
　　这样疯狂的母亲只在一秒就吓坏了。
　　哪怕愤怒怨恨的许家人也一下子僵在那里。
　　游子熏三人是站在许家人对面的，因此看不到梅之鲟的眼神，但是从对面那些人的反应...
　　游子熏内心戚戚然——梅老师，魔兽里面的穆鲁穆鲁，太阳井5号boss，基尔加丹之前的超级门神，让所有人欲生欲死的超级boss啊。
　　乔建良也看到了，他有些失神，又仿佛在回想什么..
　　boss一回眸，小兵死一片。
　　许昊还活着，他对视着梅之鲟那凉薄至无情的眼，仿佛那些变~态杀人狂被捕后依旧邪气....
　　“抱歉，手滑了”
　　梅之鲟的眼神变化只是一刹那，很快恢复了温和..
　　那语气一如既往平淡..
　　也可以说强势。
　　许家人不吭声。
　　有软肋？
　　游子澜敏锐察觉到了什么。
　　不过她也感觉到自家母亲挠了下她的掌心..
　　果然。
　　今天有备而来。
　　“梅小姐如此，倒是让我确定了你对我两个不成器的儿子十分恶感..也验证了你的出身跟经历...让人遗憾”
　　许昊当然不可能承认梅家有什么冤屈。
　　冤屈？
　　呵呵，只要没翻案，梅之鲟就永远是那个罪恶家族的遗留血脉！
　　作为官家人，许昊当然有资格轻蔑梅之鲟。
　　“许部长是想说是我弄死了你两个儿子？”比起许昊的大官腔，梅之鲟就直接多了，单刀直入。
　　一刀见血。
　　许昊：“如果你乐意承认，倒是免了我们国家司法部门浪费精力”
　　随意：“你应该说，如果我不承认，他们就一定会浪费精力”
　　许昊：“你很自信”
　　随意：“我倒觉得许部长更自信....这葬礼办得不错”
　　交锋，暗涌，一触即发..
　　整个内堂死寂得不像话。
　　直到随意双手插西装兜里，目光一扫，笑：“我应该让个位置给后面的人上香吧...”
　　许昊挥手：“霖儿，带梅小姐跟诸位去后厅休息”
　　许霖颔首。
　　带人离开...
　　游子熏得了自家姐姐老娘颔首后，笑着上前..
　　一个大拇指。
　　“梅老师，你牛”
　　梅之鲟转头，目光往下瞥了这大拇指，“玩了这么多天，累吗？”
　　“还好”游子熏内心荡漾，哎呦，楼二货，你家女神在关心我哦...
　　梅之鲟洒然一笑，笑颜绝尘。
　　“我问的是你的手指”
　　游子熏：⊙﹏⊙
　　手指？手指....游子熏低头看了看自己的手...脑子里瞬间闪过一幕幕儿童不宜...
　　她懵逼了。
　　迅速看向游子澜跟游妈妈。
　　“娘，姐，她调戏我！！！”
　　而且是很恶意的调戏！
　　游子澜：“有吗？”
　　游妈妈：“没有啊”
　　一个正经，一个优雅，都那样纯洁...
　　游子熏忽然就淡定了，女女cp跟男女cp果然是不一样的啊。
　　是她强求了？
　　却不知游子澜越过游子熏后略微不自在得瞥了梅之鲟一眼。
　　几年不见，倒是越发荤素不忌了。
　　倒是游妈妈阅尽千帆心胸可承大海...她拍拍游子澜的手。
　　“澜啊”
　　“恩”
　　“你跟荆林最近可还幸福？...过几日你也跟他出去旅游下吧”
　　“.....”
　　幸福这个字眼游女士说得特别清幽悦耳...
　　饶是游子澜也略微脸红。
　　娘亲如斯...一言难尽。
　　内厅，不少吊唁的人都在这里，看到梅之鲟后，多少都有些忌惮跟收敛，尤其是待在里面的人知道外面刚刚发生了什么后...
　　都不敢看梅之鲟了..
　　梅之鲟也由得自在，翘起退后，喝着茶，一旁的刀疤压根不喜欢喝茶，问侍从是否有酒...
　　差点把人家给吓哭了。
　　参加人家葬礼你特么喝酒？
　　煞星啊煞星。
　　“别欺负人家小姑娘...人家长得漂亮也有错？”梅之鲟发了话，女侍从红着脸走了，刀疤这才眨巴下嘴，有些遗憾。
　　一边对随意说：“正堂前面一百一十三个，还有一些躲起来了...后堂就不知道了，应该更多...包围之势”
　　包围哪里呢？
　　呵呵。
　　梅之鲟指尖把玩着杯盖，笑：“又是一场鸿门宴啊...”
　　这是葬礼。
　　刀疤想补充下，又觉得没必要。
　　单单被这两害了的良家姑娘就有三四十个，他们死了，又有多少人欢呼庆祝，大仇得报？
　　又有多少水灵灵的姑娘幸免于难？
　　死人而已。
　　算什么东西。
　　只可惜....
　　“两人葬礼？桀....”
　　梅之鲟阖上杯盖。
　　————————
　　另一头，前往许家的一条公路...有三辆车疾驰在路上。
　　这车子块头挺大，似乎是军用车，第一辆车上的六个位置，后面四个位置有三个人都穿着便服，腰上都配着如今最先进精巧的手~枪，而且一个个目光含精光，内敛，显然不是普通人，只是时不时看向另一个人。
　　这个人...是个女人。
　　可他们从没见过这样的女人，头发不长，绑着小马尾，右耳上有一枚双扣的小耳钉，窗子外的阳光让这耳钉一闪一闪的。

第122章 耶律邗
　　瓜子脸，脸蛋小，十分精致，但是眼窝深，鼻梁高，薄唇，侧着脸看着车窗外，表情跟目光从没有变过似的，从上车开始就一直这样。
　　美貌，却也刻薄孤冷。
　　但....她很高。
　　因为她的左腿横支在右腿上，双手环胸...
　　这是很爷们不羁的姿势，被女人做起应该是相当不雅的，可落在这人身上，便是....
　　霸气啊。
　　车上有一个女孩忍不住在内心狂喊。
　　可事实上，他们跟这人不熟，甚至不知道她叫什么，什么身份..
　　只知道上头对她很忌讳。
　　是空降员。
　　莫名其妙，这个案子本身就是别人避之不及的，这人倒还摊上来了...
　　不过也没人敢主动跟她说话。
　　就算是那个女孩子，一看到这人侧脖位置有一条一寸长的疤就晦涩了几分。
　　以她的专业判断，这道疤应该已经过了很多年，哪怕已经开始淡化，当年却绝对深入脖颈....
　　但这人的皮肤细腻，骨骼纤细，虎口也没有什么老茧，看起来不像是常年从军或者身手了得的人...
　　“诶，这桃花坞是咱们京都最大的桃花林...听说有一大片是许家的祖业”
　　“魔都梅林，京都桃花坞...你没听说过”
　　有人咳嗽了下，那人便是转了话题，说：“桃花坞连着b大，里面有许多豪宅...也不仅仅许家一家，里面还有跑马场跟马坊，养着不少名马...咱们这次去...”（虚拟，别对号入座）
　　“那人不好抓....虽然这次有证据...”
　　“我总觉得这证据有点奇怪，以那人的实力跟势力，怎么会亲自动手”
　　“梅家案吧，想亲自动手，公安厅那边有人这样怀疑”
　　“就算如此，她会连自己被拍下都没察觉？”
　　“是许俊这人怕死，偶然在家中安置了一个针孔摄像机，没想到巧合派上用场...她毕竟也不是神，总有失察的时候”
　　“不管如何...今天也只能抓人，不能定罪，动手小心点”
　　几人讨论，那个女人听着，直到看到那宅子，她的中指跟大拇指打了一个响指。
　　——————
　　过了一会，前厅有人急冲冲来叫。
　　“梅小姐，外面有人找你....”
　　梅之鲟放下茶杯。
　　铿锵脆响。
　　内厅的人都听到一句话。
　　“来了”
　　短短两个字，好像含了些什么。
　　游子澜手掌端了端茶杯，看向梅之鲟起身离开的背影。
　　在场的人看看彼此，都忍不住起身跟去...
　　此刻内堂自然是军车下来的一群人。
　　一个个都很高腿长，就一个短发女子，女子还背着背包，目光扫着大厅..对这些豪门名绅没什么忌惮畏惧，反问玩味，就好像这些人都在她眼皮底下如同□□裸的似。
　　这目光让诸人颇为不自在，但赵铭跟一些有些身份的人却是看着这群人有些惊疑不定。
　　是他们。
　　这案子竟还把他们扯出来了。
　　莫不是上头要对许家....或者梅之鲟动手？
　　长廊，梅之鲟走过的时候，院子里那些保镖都跟着她转...
　　也有人跟着她走，好像防着她逃走似的。
　　梅之鲟对此视若无睹，走进正堂。
　　抬眼便看到了这几个人...
　　“找我？”梅之鲟问。
　　这波人俨然是专业的，也跟以前被找来的那些官人不一样。
　　带头的男子掏出证件。
　　人群中乔建良欲言又止，想要说些什么，却被自家人拉住了。
　　梅之鲟：“京都公安厅副厅长，建国以来最年轻的副厅长啊...乔建云，看来是查案来的，既然是查案...肯定是最近丧心病狂的剥皮案？”
　　按理说乔建云等人是不应该在没有定案的时候泄露过多案件信息，但梅之鲟不是一般人物，便是淡淡道：“是，我们调查到许俊被杀案设有针孔摄像头，里面正好拍下了一个疑似梅小姐作案的录像”
　　梅之鲟蔚然一叹：“我是不是应该感慨百密一疏？”
　　这是认罪了？
　　“没有定罪之前，梅小姐不用如此感慨”
　　“你倒是严谨，好官啊”
　　梅之鲟笑，“所以就是要以许俊案来逮捕我咯？单凭一个录像不能作为铁证吧，只能辅证”
　　“但已经足够将你带走调查侦询”乔建云淡淡说。
　　而此刻，许家人都一派喜气，仿佛沉冤得雪，许昊倒是镇定，看向梅之鲟：“梅小姐只管去吧，如果无辜，国家自然会还你清白，如果真的是杀我儿子的凶手，还请你真心认罪，还我儿子一个公道”
　　游子熏既担忧又翻白眼，这话不官场又不私人，阴阳怪气的，真奇怪。
　　梅之鲟却也笑：“那地方我一生还真不可能进去...”
　　许家有人忍不住，喊了一声，保镖们冲进来。
　　这阵势真大，好些人都吓了一跳，往旁边避开。
　　许昊没阻止：“如果梅小姐一定要抗法的话，那就怪不得我们了..就算你身手很好，总不能以一敌百吧..”
　　然而，梅之鲟却看向这群人的后面...
　　有人走进来。
　　脚步很轻。
　　“以一敌百不敢当，你们请来帮手可不是一般人...”
　　梅之鲟好像现在才认真起来。
　　乔建云这才发觉自己这伙人里面有一个异类。
　　微微皱眉，他是这次任务的队长，本身带队就已经有大权，可上头忽然空降一个人，以他的权限跟人脉竟然查不到对方一丁点身份痕迹，就像是一个鬼兵，忽然天降，跟那些军部调过来的高手一起，他原来以为是为了克制梅之鲟身手的，以防普通的刑警不敌，现在看来，这个人不如他想象的那样简单。
　　此刻，她走进来。
　　原来背后还背负着一个长长的东西。
　　很高，起码比一般男子不差了。
　　“耶律邗”
　　梅之鲟是真的有些意外，或者说，这是她从头到尾第一次意外。
　　她认得这个人，更知道对方的价值。
　　“看来我低估了自己的存在感，竟让上面派你过来...”
　　耶律邗看向梅之鲟：“是我自己想来”
　　“我没得罪你吧”
　　“五年前，红河岸...我差点就死了”
　　“动手的可不是我，是我那徒弟，有事你找她去吧”
　　这是做师傅的态度？
　　好现实。
　　“找到你，就等于找到她，况且我要于你一斗，若是连她都打不过，也只能是送死的份”
　　梅之鲟微微一笑，眼底波光粼粼，“原来你是来找她的啊，那我就放心了....来吧...”
　　她含笑，却不动。
　　耶律邗还是那样懒散踱步，但已然有股锋利如剑的气势从她身上逸散出来，冷酷得很。
　　旁边的人不自觉往旁边散去....
　　一条路。
　　梅之鲟身边自然没有人敢长留，正要散开...
　　也就几个侍从不敢轻易动弹..
　　耶律邗忽然如剑射来...
　　那速度太迅猛，如猛虎老饕，左手单刀直入，以截拳劈刀朝梅之鲟狠狠一削！
　　游夫人跟游子熏还有乔建良等人都见过李景龙跟梅之鲟一战，那时候可是刷新了他们对“身手”这个词儿的认真，按说以他们的见识，军中那些王牌他们亲眼见过的都有，比李景龙厉害的有好几个，但也相差不离。
　　就比如跟乔建云一起也就是跟耶律邗一辆车的那几个人里面就有一个比李景龙骸厉害几分。
　　可这个他们从未见过也从未听说过的耶律邗一出手就让李景龙跟这个人都狠狠变了脸色。
　　别人根本看不到那手刀，也只听到声音。
　　声音如刀削铁石，厉煞且脆，寒芒乍起...
　　那是手，不是刀！
　　可梅之鲟没动！
　　是因为不够快，还是吓得动不了？
　　刷！
　　一轮餐盘甩飞而来..
　　刚刚好飞在梅之鲟前面，那手刀切在餐盘上...
　　撕拉！
　　餐盘竟然撕裂了！
　　那虽然是玻璃瓷餐盘，可谁能想到有人能用手凌空削断它？
　　一分为二的玻璃瓷餐盘落地发出铿锵响动的同时。
　　耶律邗的手刀被另一只手接住了。
　　耶律邗的手修长，纤细，骨节分明。
　　但是同样的，这个人的手竟然跟她几乎雷同。
　　就像是一模一样复制似的。
　　都那样美妙绝伦，但也杀机无限！
　　手刀跟手刀相撞后，没有兵器相接的脆响，但是手刃削过，朝着这个忽然出现的人左肩骨....
　　但这个人只是一侧步，这手刃就偏过了脖颈。
　　侧步，侧踢！，砰！
　　两人都往两旁飞射...
　　那个贸然出现的黑影踩着墙壁凌空踏步，再一个后空翻，从腰上衣兜内掏出一块手柄似的金属圆柱物件，手指一握，按了按钮，中间的凹槽便是射出了一截银刃，且这一截银刃又刷刷刷一截生一截得生出，一截比一截窄短薄削，形成一把六十厘米的节刃剑，一截一截相截的地方有银纹，乍一看便是如截纹银剑。
　　但这剑太奇怪了，如科幻电影里面的武器...
　　落地后，这个人手腕一转，剑直削！

第123章 诈尸
　　与此同时，耶律邗也往后飞，落地，身后背负的布革套子抽出，拔剑柄...
　　铿~~~
　　仿若鹰啼、
　　这才是真正的中华名剑灵属，剑鸣如鹰，割开空间....
　　双剑切空，寒芒切割...
　　锵！！！
　　银光交击！
　　两人脚下地板砰得一声就裂开了。
　　众人：卧槽！
　　就是许昊跟赵铭都震惊了！
　　耶律邗反手握剑，手腕上下斜切，剑光狡利，一剑刺向这个人的手腕跟肩膀脉点，可有效消去他的战斗力。
　　可他反应太快，几乎是本能，只侧步残闪，便是将剑刺向耶律邗胸腔...
　　铿！
　　剑尖刺在剑刃上。
　　耶律邗眉头一皱，往后退？
　　弹腿！
　　腿对腿格劈，双人都在半空侧翻，两把剑都在地面化出寒光，剑光残影连锁....
　　刷刷刷，剑痕在两人身后的两面墙壁上疯狂划切！
　　这是传说中的剑气？（yy，纯属yy，哈哈）
　　所有人：(⊙o⊙)！！！
　　这....觉得眼睛要瞎了。
　　耶律邗是鹰！他是狼！
　　一个身法灵动刁钻，一个身法迅猛凶残。
　　而耶律邗的剑法是很明显的古武剑法，技巧高乘、
　　而他的剑术就直接了，这是极端的杀人剑术！
　　没有传承，没有规格，只有一次一次杀戮淬炼出来的极致！
　　这样的两个人对决剑法，结果如何？
　　梅之鲟神情平淡，眼神有些宽散，似乎并不在意这场比斗，目光缓缓转动...看过周遭的人。
　　一个人不在。
　　嗯...
　　梅之鲟眼里暗流缓缓...
　　忽然转过脸，看了下墙上的时钟，说：“十二点了，你们许家管午饭吗？”
　　一句话而已，主人家许家人还炯炯有神来不及反应，打斗的两个人很是默契得收剑..
　　各自一个侧步。
　　耶律邗手腕一转，长剑便是铿锵入鞘。
　　而这个人按了按手柄，那剑刃回缩，重新变成手柄，将手柄直接插在腰带上，这个人...
　　是许家的侍从。
　　纤细单薄，一张脸普普通通，短发。
　　男人？
　　他扯下脸上的皮....很干净利落，露出一张让人错愕的脸。
　　人皮。
　　额？古代里面的易容术人皮套？
　　事实上，现代真的有这种先进的特质人皮脸，就比如好莱坞里面的那些道具，是真实存在的，只是这个脸套实在是太真实了。
　　不是男人，是女人。
　　一个长得比女人还美的男人。
　　ulrica冷眼看着耶律邗，转过脸，看向梅之鲟：“师傅饿了吗，我去拿点吃的给你”
　　那高冷，那凶残，在瞬间化为忠诚耿直小徒弟...
　　师傅，要吃啥？
　　虽然语气还是一如既往得冷淡。
　　众人：为什么觉得哪里不太对劲。
　　耶律邗看到这一幕，眉头略压，淡淡道：“事情没了结，恐怕有人不会让你师傅去吃饭”
　　乔建云看了看耶律邗，又看看梅之鲟跟ulrica，他没料到耶律邗这么厉害，更没想到梅之鲟还没出手，竟有一个徒弟出手了，且这个徒弟丝毫不比耶律邗弱。
　　越接触，越觉得这个女人深不可测。
　　“没想到梅小姐身边高手如云”
　　许昊冷冷说着，“带着这样的武装力量归国，可真让人心惊”
　　按理说，国家是不允许这样的势力....
　　梅之鲟双手往后一负，“说得好像我很喜欢动手似的，事实上，今天我们若是一定要有必要战争，却绝不会因为许俊”
　　这话又惹怒了许家人，就算京都公安厅调来的这些个人，也一个个表情各异。
　　——这人...
　　乔建云从始至终都比较冷静，哪怕看到ulrica跟耶律邗激斗..
　　他现在都冷静得坚持自己的来意。
　　“梅小姐是真的要继续反抗吗？”
　　他这话一说。
　　带来的警察跟军人都齐齐拔枪。
　　武力再强，身手再好，还能快过这么多的枪？
　　ulrica面无表情，双手环胸靠在墙壁上，似乎不搭理接下来的事情，而梅之鲟歪歪头，笑：“你们许家外门中空，现在我的人才可以进来啊...”
　　这话一说，许昊刚觉得不妙，便是听到外面...
　　拦路的人都被刀疤一步一个打晕了过去。
　　四个人而已，便是长驱直入百人防护的大宅。
　　直入大门外。
　　一个人被拽进来，双腿发抖...
　　众人看到这个人，又是一个巨大的卧槽！
　　不，应该说，是!!!
　　“许....许俊？”
　　“诈.....诈尸啊！”
　　活生生的许俊就这么出现在众人面前，一模一样，尤其是平日里跟许俊玩得好的狐朋狗友好些都在场，此刻看着许俊被扔在地上，顿时各种抓狂震惊歇斯底里。
　　就是游夫人等优雅贵妇都吓了一跳。
　　诈尸吗这是！
　　不是被剥皮杀死了？
　　不，就是因为被剥皮！
　　全场都震动中。
　　梅之鲟却温和得看着许昊：“许先生，宝贝儿子没死，开心吗？”
　　许昊表情肌肉抽动，想挤出狂喜的笑容，但城府再深，也没法在这个人似笑非笑的嘲弄目光下真的露出开心笑脸，仿佛那样又被对方牵着鼻子走一样。
　　这个人..怎么会知道..
　　不可能...
　　“剥皮术，死后剥的话，身上的肌肉，血液流量会少得多，若是活着剥，又是另一种算法，但不管怎么算，一个晚上的时间都不足以造成那样的尸体状态，而那个录像里面，疑似梅之鲟的人将许俊杀死，但又拖着尸体到摄像头拍不到的地方进行剥皮，按照正常情况，那个位置距离洗手间最近，但凡常人还是神经病都不会将尸体往更远的地方拖，除非她知道那里有摄像头...并且害怕自己的剥皮术不够正宗，会暴露凶手不是梅之鲟....死者跟凶手都对不上号...这种差事以后少接，免得鱼大头越发丢脸”
　　耶律邗凉凉瞥过之前跟自己一辆车的那几个部队精英，几人原本就好奇耶律邗的身份，眼下听到耶律邗直呼他们那个神秘部队总教官的特殊外号，顿时一个个震惊起来。
　　这个人到底是谁？
　　跟总教官一个阶层的变~态，如果是这样的人物，军部里面不可能没有挂号啊！
　　不过耶律邗这话不仅讽刺了这几个人，也让乔建云等人面上无光，不，应该是狠打脸！
　　在场的人有好些聪明人，游子熏目光在许昊等人跟乔建云等人之间交错....
　　难道他们...
　　设局？
　　不会吧，这么歹毒？
　　用儿子当诱因？
　　难怪许俊刚刚看许昊等人的眼神有些怨毒..
　　也是，“许俊”死了，那么真许俊就永远只能顶着别人的名字活下去，可以吃喝不愁，但是永远别想再用许家的资源成就什么事业，这辈子也就这么过去了。
　　为什么非得是他！
　　不能是许霖？
　　所以他恨！
　　他怨！
　　但最怨恨的还是——这一切竟然失败了！
　　“耶律小姐判断过于武断了，法医验证结果跟dna报告都证明死去的人就是我儿许俊，至于这个人...谁能证明他不是如梅小姐的徒弟一样用了什么特殊手段伪装成我儿子的样子呢？”
　　许昊淡漠言语，惹得许俊难以置信——就这样了还不肯认他？
　　他刚要说话....
　　耗子说：“哦，录像里面伪装我们梅老板的女人已经被我们送到司法机关了...除非她又不明不白死在里面，否则大概会吐露一些事情吧...许先生大概可以从她身上知道自己的儿子到底在哪里....”
　　许昊表情一窒。
　　终于有了慌乱感。
　　而乔建云看了看许俊，再看看许昊，淡淡道：“难怪法医部送来的尸检结果有些奇怪...原来如此，许部长，好手段”
　　当乔建云说了这句话，乔建良松了一口气，至于他心里担心什么，恐怕永远也不会对别人说。
　　乔建云一向铁面无私，这次被许昊当了一把枪用，还能端着气度慢条斯理，也算能耐。
　　梅之鲟瞥过惊若寒蝉的许俊，看向耶律邗：“既然知道我是无辜的，还大打出手，你是对我徒弟爱得深沉呢，还是对我别有居心？”
　　耶律邗早知道这人脑子太好用，口舌之争必然吃亏，只能坦然言之。
　　“...蛇窟中有鬼部，以凶残手段为称，里面人数不足两位数，但每一个都是让所有国家都深恶痛绝的人物，比如变态的剥皮师，也有食人魔，还有毒师等等....你出自蛇窟，一眼就能看出那样的剥皮术虽然粗糙，却已有那一派的技巧....”
　　顿了下，她问：“你也会吧”
　　这问题像是一个锋芒毕露的拐弯，直指梅之熏背景跟手段。
　　这下子游子熏跟游子澜不太能确定这个厉害非常的女人到底站在哪一边。
　　看样子她不是帮许家的，也不站在乔建云那一列，她孤身独立，却又一阵见血。
　　“其实你是想问我也做过吧”梅之鲟慢腾腾得反问，也幽幽盯着耶律邗。

第124章 挂旗
　　“也许有，也许没有....毕竟你隶属暗部，只暗杀蛇窟内部违背那个人意志的成员，所谓暗杀，一击毙命，从不浪费时间，你是暗部的统领，从没有人能让你浪费太多时间，那么，剥皮于你而言就是很无用的手段，但你很聪明，是蛇窟里面天赋最强的，剥皮而已，你看一遍就学会了，就好像毒师的蛊惑能力，你报个心理学科就把他给弄死了...再后来，你还把整个蛇窟的人弄死了大半”
　　“梅之鲟，你太厉害，那个女人是剥皮师的徒弟，巷子案却是他亲自犯下的，他们已经忍了太久了...这次既然出手，就不会轻易收手..他们终究找上了你”
　　很明显，耶律邗不搭理许家还是赵家跟梅之鲟的任何恩怨，她的来意只有蛇窟的人！
　　这么高难度的任务，当然要单刀直入。
　　他们找上你了，梅之鲟，你要跟我们联手吗？
　　————————
　　内堂中，牌位在上，诈尸的活人在下。
　　梅之鲟跟耶律邗面对面，ulrica靠墙而立，依旧冷漠，似乎这一切都跟她无关，不，或者说她知道梅之鲟一定会将这一切都解决。
　　一如既往。
　　“阿....他们的确已经找来了...所以我今天来了”
　　所以，她也在找他们！
　　耶律邗眼睛一眯，忽然！
　　外面传来呼喊声...是很惊恐的喊声，喊声其实不是很剧烈，因为距离这里有点远...
　　耶律邗只察觉到梅之鲟眼里似乎有一瞬闪过的残光。
　　“许先生，看来许家命中注定是一定要死两个儿子了”
　　这句话很轻飘飘，似乎含着笑。
　　还有煞气！
　　一瞬间，梅之鲟跃出窗子。
　　而耶律邗跟ulrica紧随其后，再之后就是李景龙跟部队那个小王牌高手...
　　“章君！”有人喊了他一声。
　　“封锁许家快！”
　　章君头也不回，喊了这一句后便是紧追着前头三人的残影掠出屋子。
　　朝着惨叫声传来的地方飞奔而去...
　　内堂里的人还云里雾里，但游夫人这些聪明人已经抓住了重点——许霖会死！
　　而且是蛇窟的人动手！
　　为什么蛇窟的人要朝许霖下手？
　　游子澜跟游子熏目光相对。
　　之前可以预见乔建云是中立的，只凭手头证据调人抓人，而抓梅之鲟这个人物不是他这个官衔可以独自定下的，定是上面有了一致的态度，否则不会拍下章君这样的王牌小队插入，更不会空降耶律邗这样的超级王牌。
　　那么再看耶律邗跟这个王牌小队...显然，他们的目的是蛇窟人物，梅之鲟就是钓出蛇窟人物的关键人物！
　　这两伙人的目的跟立场可以确定。
　　再看许家！
　　无疑，以游子澜两姐妹一向不一致的脑电波都可以一致认定这个许俊剥皮案是许家专门做下来坑梅之鲟的，且，蛇窟的剥皮师徒组合还帮了许家一把，但现在...
　　许霖要死了？还有可能是蛇窟的人动手？
　　虽然还未见到结果，但游子澜知道梅之鲟既然说了，那就是铁定的事实！
　　——她来许家，不是为了装许家套子，而是等着蛇窟的人动手杀许霖！
　　许家是她的鱼饵！
　　“若是蛇窟的人杀许霖，也只有三种可能，第一种，目的是许家..许霖或者许家身上有他们必须要除掉的隐患，第二种，目的是梅之鲟，这种对她仇敌动手的举动，是挑衅或者警告，第三种....第一第二兼备！”
　　游子澜如此分析着，却也在诸多保镖密集的保护下离开这个内堂，当然，已经有怕死的人报警或者自己手底下的人..
　　却没人蠢到现在单独离开。
　　——谁知道又有哪一波人马埋伏在路上。
　　梅之鲟的徒弟可以轻松混入许家。
　　许家自己可以高出真假许俊，还有什么是这些人做不到的？
　　“第一次觉得我们的命这样脆弱，又不值一提”
　　有一个素来自诩位于社会顶层的世家公子忍不住嘀咕道。
　　其他人不得不默认。
　　是啊，对于耶律邗这些人的手段跟武力而言，他们又算什么呢？
　　没看不可一世的许俊都成了可笑的棋子。
　　——————
　　惨叫声传来的位置在马坊！
　　这点是乔建云等人刚刚从许家人那里知道的，因为马坊那边已经许家的人先一步跑过去，惊惶之下打了电话通知许昊...
　　也是那一刻，许昊腿一软，直接蹲在地上，神情哀痛怨恨...其余许家人都惊恐，纷纷叫人过去看个究竟，也在打电话问先一步赶过去的人..
　　必然，许霖死了。
　　死在了马坊。
　　游子澜站在走廊往马坊那边看去，惨叫声尤还在，就好像一个个跑过去的人都被吓到了...
　　那么，许霖必然死得几极为恐怖..
　　如何恐怖呢？
　　马坊。
　　如同那些豪门家族的大佬们用金钱养出的奢华爱好一样，炫手表等等都已经不入流了。
　　炫车子房子也有点暴发户的意思。
　　但炫飞机，或者炫....名马！
　　养马，是一项超级贵族又耗钱的爱好。
　　首先，一匹名种马至少要上千万，而真正挂的上号的名马不下于五千万，再加上养马不同于养猫，你给一个猫笼子一个公寓就可以让它懒洋洋活一生，养马不一样，有一匹马，必然要有一个马厩，一个马场，还要一个驯马师，再精贵点的还要营养师跟兽医，一整套下来，那钱真真不够用，马坊不是许家的，而是附近豪绅们联合建立的一个大会所，马场很大，马厩很大，里面有二三十匹价格昂贵的高头大马。
　　而此刻，这些高头大马在马厩里面有些不安的摇头摆尾，因为马厩前头有一个个人类赶到，并且神经病一样得尖声惊叫，而且叫后还晕了好几个。
　　但...它们的确闻到了一股不大喜欢的闻到。
　　鲜血味。
　　地上有大片大片的鲜血，顺着旗杆流淌，灌注在旗杆插地，一淌血水洼。
　　这旗柱有十米高，是马坊挂旗的地方，但现在问题是...
　　棋柱中部挂了一具尸体。
　　一具新鲜被剥皮的尸体...
　　完完整整。
　　血肉模糊。
　　眼珠子都还在。
　　光天化日之下，就那样明朗朗得挂在那里。
　　从弹射栏杆跟树木之间的梅之鲟无声落地。
　　抬头看了看那尸体，挑了下眉...
　　走过去。
　　她拿出手机，拨出去。
　　游子澜接到。
　　“阿，口味有点重，等会别带伯母跟你妹妹过来...而且，我估摸着他还在这里面..待在那里别动，跟耗子他们待一起”
　　游子澜皱眉，答应了，挂了手机后，却发现自家妹妹跟叮当猫似的不知道从那里搞来一个望眼镜...
　　看着看着。
　　“等等，我快看到了...老妈，你别抢...那边是马坊吧，有棋柱的那个，我以前去过...”
　　忽然，望眼镜掉地上。
　　因为素来胆大的游子熏手抖了，脸色很难看..
　　她艰难得转过头，对周边焦急询问的人说：“那个，我怕我说了...你们今天都睡不着觉了”
　　在众人还来不及考虑要不要听的时候。
　　这人已经迅速得补上一句。
　　“我看到旗子在飘....”
　　耶律邗跟ulrica速度慢了梅之鲟一些，在百米之外的栏杆上，两人分别顿了下动作，因为来了一阵不小的风。
　　那风吹动了旗子...
　　旗子在飘...
　　好奇怪的旗子啊...两条腿，还有两只手..
　　两人面无表情，继续前进。
　　而后面的李景龙两人到底没那样的定力，脸色千变万化...
　　蛇窟...太可怕了。
　　——————
　　马坊，梅之鲟才刚刚挂了手机....缓缓看过这边场地，最后目光慢腾腾得飘向旁侧的马厩...
　　马厩屋檐修得挺好..一匹一匹的骏马待在原位...
　　但...
　　梅之鲟收回目光，问：“谁是第一个发现这里的？”
　　地上那个晕过去的中年男子已经被掐人中掐醒了，还晕晕乎乎的，脸色苍白。
　　醒来后，发觉自己还在这里，不由疯了似的跳起就要跑，被一个汉子急忙抓了回来...
　　“我，我不看，我不看！！”
　　男子两腿发抖，在梅之鲟目光注视下哆嗦着唇，“大少爷，大....”
　　旁人看他这样，早已不忍，更别说他们也接受不了这么恐怖的一面，将心比心，也就体谅了他的怂，当然，主要原因是梅之鲟不是他们的主人家，若是许昊在这里，就是吓瘫了也得给他回答问题。
　　不过许昊等人也的确在赶来的路上，他们没有耶律邗他们那样的速度，但可以坐车啊！
　　毕竟死的是许霖啊！
　　而且不是假死，是真死！
　　但此时...梅之鲟看了这个就要被扶下去的中年人一眼，笑了笑：“看到被剥皮的肉身被吓晕情有可原，看到上面的旗子是人皮也是视力过得去，但问题是，那人品还不够超清到你可以认出那是许霖的人皮吧，本来可以是很多人的人皮，为什么你偏偏会告诉内堂那边的人，是大少爷死了呢，除非你知道许霖失踪了......但马坊跟正厅那样的距离，你又不在那边，若是在这边附近供职....谁会让你找许霖呢？内堂那边可没人注意到许大少爷不在，就算注意到了，也没必要找他。”

第125章 复制体
　　中年人好似被问糊涂了，一时间搞不清方向，有些无辜跟惊惶，倒是旁人越想越不对劲，仔细看这个人....
　　怀疑，又觉得不大像。
　　但还是离他远了一些些。
　　直到梅之鲟微微一笑：“除非你自己找他，并且找到他，将他带到马坊这边杀死，剥皮，挂旗，然后....”
　　梅之鲟陡然弹腿...
　　一脚踹向这个中年人腹部..
　　当梅之鲟话说完的时候，中年人慌乱之下双手交叉在腹部一挡...
　　但慌乱都可以做出这么及时的抵挡梅之鲟动作？
　　砰！
　　一脚而出，中年人被踢飞出去...却露出诡异的笑容...
　　因为在梅之鲟后面的一个人畜无害的侍从猛然爆发。
　　一把□□从衣兜里掏出，射出...
　　朝着梅之鲟的后背....破空。
　　因为梅之鲟侧步躲闪，并且直接一个手刀....
　　噶擦！
　　手骨断裂，支落地。
　　这个仆从骇然中，脖子已然被梅之鲟抓住，往那落地后又弹射而来的中年人一抛...
　　中年人狠辣，哪里会在意这么一个小棋子的生死，手腕一甩，袖口里便是多了一把纤薄锋利的手术刀，一个划切...
　　那仆从脖子彪血...人头赫然飞起...
　　断头！
　　好狠的人，好快的刀！
　　这就是剥皮师？
　　但是...
　　也是人头跟脖子离体的那个缝隙，一颗恰到好处又近乎完美的射来...
　　剥皮师脸色一变。
　　反手刀背格挡于眉心...
　　铿！！
　　也不知是什么材质做的手术刀只是颤动，却没有弹痕...
　　事实上，是弹出去了。
　　且剥皮师的手腕力强大到稳稳不动。
　　不是强，是非人，是可怕。
　　但...
　　可怕的不止他一人。
　　手术刀挡了，可也遮挡了他那一秒的视线。
　　弹出，梅之鲟的手却是轰在了他的腹部。
　　人没飞出，可腹部砰得一下便是洞穿了一个血口。
　　那是极致的力量跟瞬间爆发力。
　　秒败！
　　梅之鲟手中没有任何武器，可谁说杀人需要武器？
　　剥皮师面色狰狞，探手便要刺手术刀...
　　截刃剑来...
　　刷！
　　手腕被瞬间削断。
　　是ulrica！
　　梅之鲟从击破剥皮师腹部开始就不理这个败将了，看到ulrica到来后，目光一扫...
　　在ulrica要下手击杀剥皮师的瞬间。
　　剑来！
　　耶律邗的剑如飞鹰，刺在截刃剑上...
　　那速度太快。
　　因为它是承影！
　　十大名剑之承影！
　　ulrica抬眼，对上耶律邗的眸。
　　“拦我？”
　　“他有用”
　　“不管！”
　　瞬间灯光电闪。
　　砰！
　　双腿弹射...
　　重伤的剥皮师被气劲轰出两三米。
　　而右手剑切割，左手格挡对杀，只一回合，气劲仿佛在她们两人之间绕飞，地面的草被割断翻飞，而下一秒，ulrica微微眯眼，瞳孔的紫罗兰陡然加剧，仿佛浸润了荧光，森冷无情似冰原中的孤狼，手掌骨骼仿佛发出脆响，一把按在了耶律邗手腕命脉上。
　　耶律邗皱眉，又是这种状态。
　　可怕，强悍。
　　狼王ulrica！
　　但，耶律邗也是狠辣，浑然不管左手的禁锢，便是朝着ulrica的腹部狠狠一个弹腿....
　　ulrica一个侧步，如蛇一般绕到身后，捏着耶律邗手腕的手指也闪电般扼在耶律邗的脖颈...右手的剑格压了剑！
　　禁锢！
　　这是很有效的格斗禁锢术。
　　就是升级了而已。
　　因为ulrica的手是从耶律邗腋下绕过到脖颈上的，事实上，手腕那个部位不可避免得按压了某个部位。
　　不过两人都是冷酷无情绝无风花雪月思想的人，当然不是楼帘招跟游子熏这种满脑子黄色的人可比的，压根没想歪...
　　但坏就坏在ulrica十分冷淡得对着她的耳朵：“五年前我能弄死你，现在依旧可以“
　　耶律邗眉梢一挑，“是嘛，那你试试”
　　她袖口里面的镖刺落下，凝在指尖....
　　正要爆发..
　　“五年前你们就这么亲近了吗？”
　　某个师傅忽然慢悠悠得来了这么一句。
　　ulrica跟耶律邗一愣。
　　两人都顺着梅之鲟的目光看，耶律邗当然很看到自己的胸侧被挤压，而某人的手还捏着她的脖子。
　　呵呵。
　　你以为每个人都是你？都弯的？
　　两人不置可否。
　　可也是此刻....
　　那剥皮师陡然翻身而起，跑向马厩...
　　他要跑！
　　ulrica跟耶律邗陡然弹射而出，刚要冲进...
　　却发现马厩内并不止一个冲进去的剥皮师，事实上，马背上还坐着一个男子，脸上带着一个只露了两只眼孔的白色面具..
　　看起来相当诡诈。
　　那眼睛...
　　两人一惊。
　　哗啦，草料之中一个黑影瞬间跳起。
　　一模一样的手术刀...朝着耶律邗的脖子，割喉！
　　同一时间，那马匹上坐着，也不知道安安静静看了多久的面具人拉了缰绳，高头大马朝着两人狠狠冲来....
　　瞬间，ulrica的剑刺在那把手术刀上，耶律邗反而遁地弯腰削割马腿....
　　千钧一发，配合完美....
　　但事实是，那面具人一拉缰绳...
　　马匹腾跃过弯腰低头的两人头顶...
　　哒....
　　那面具男御马而来，拔出腰上的剑，剑太快，剑气太长...
　　梅之鲟侧步，跃起，踩着旗杆后跃..剑气切在旗杆上，断！
　　梅之鲟凌空落地时，他回头朝梅之鲟一瞥，似乎在笑，那笑声低沉，纤细，像是回荡...
　　然后马匹飞奔...
　　梅之鲟面无表情，指尖落在唇上，一声口哨....
　　马厩之中，马匹躁动，直接冲出好几匹...
　　哗，梅之鲟落在一匹之上，拉缰绳，她回头朝两人甩下一句：“剥皮师不止一人，复制体，这屋内还有蛇窟人”
　　马儿飞奔而去...
　　而后，那个重伤的剥皮师跟另一个剥皮师都上了马匹...
　　ulrica两人也自是如此。
　　四匹马冲栏而出....
　　后面赶来的许昊只觉得眼前一花，狂烈的风割过....
　　李景龙跟章君听到梅之鲟那话都是脸色一变。
　　复制体？
　　还有蛇窟的人埋伏在这里？
　　难道是....正厅那边？
　　此刻，游子熏等人正等着马坊那边传个消息过来，所以这边的王牌小队队员接到章君的电话便是急忙接起...
　　“你们那边可能有人....”
　　这话才刚听到....
　　噗...
　　□□忽然炸起，一层烟雾大量飘起..
　　这是烟雾？
　　不是！
　　当屋内有人感觉到自己脑袋眩晕的时候...
　　“不好！！”
　　在走廊上的游子澜第一时间感觉到屋内的动静，刚转身，就看到有好几个黑影冲着自己来...
　　目标是她！
　　但也有别人被盯上。
　　比如李敬阳，比如乔建云，还比如其他几个...
　　都是官场人物跟重量级富豪！
　　蛇窟，有备而来！
　　游子澜脑子里刚刚飘起此念..
　　噶擦噶擦！
　　这几个黑衣人瞬间被刀疤跟耗子等人解决。
　　“走！”
　　其余保镖也是一通乱战..各自掩护自己的雇主出去..
　　正在游家母女三人冲出门的时候..
　　哗...一匹马马坊那个方向疾驰而来...
　　那一闪而过的面具冷了她们的灵魂。
　　而他手中的那把剑...
　　举起。
　　剑光黝黑，剑.....
　　要斩剑吗？
　　哗。
　　疾驰而过。
　　还有阴冷的笑声。
　　还有一瞬间的心有余悸。
　　她们，好像跟死亡擦肩而过？
　　不，远方有□□锁定她们的眉心。
　　尤其是游子澜。
　　三条红外线锁定..
　　忽然，红外线消失。
　　后面的耗子等人有些惊讶，不对啊，这方向不对...
　　他们埋伏的人根本就不是那边...
　　游子澜有一瞬的手心拔凉，却看到后面追来的梅之鲟朝她做了一个手势。
　　游子澜也错愕了。
　　——不是她的人？那是谁？
　　不过不要紧了，梅之鲟的人已经赶到...还有警笛鸣响，院外保镖跟其他埋伏在外警察也快速赶到...
　　而且高速公路上还有十几辆警车疾驰而来，让一些路过赏桃花的私家车十分惊讶，交错而过的时候，他们却又听到了什么声音。
　　一转头，桃花林边沿带，一匹神骏的黑马奔驰而过...
　　那一闪而过的白面具跟鬼似的...
　　吓了不少人一跳。
　　更吓他们一跳的是刚刚疾驰而过的警车此刻迅速掉头，甚至有警员开...
　　只是那射入桃花林中，却打不中那种...
　　而下一秒，后面....
　　另一匹黑马紧追不舍，这次是个女人...
　　桃花飞梭，那黑发飞扬...
　　她转头看了那警车中的一些警员一眼。
　　眯起眼。
　　围捕吗？

第126章 演戏
　　前头两匹马，后头又是前前后后六匹。
　　章君在后面调配警员封锁路线，尽量将围捕范围控制在桃花坞内，但当警员们知道自己围捕的是恐怖的蛇窟蛇王，每个人摸的手都渗出冷汗。
　　今天，他们可以做到吗？
　　将这个暗黑界的恐怖妖孽缉拿...
　　车上，有个警员脸色有些白，“头儿，他好像快跑到那个大学里面去了...就是b大”
　　这话一说，所有人都脸色一变。
　　梅之鲟b大里面都是大学生，手无缚鸡之力，虽然身份没有许宅里面的那些权要富豪们尊贵，但他们有那么多保镖保护，这些学生却不是。
　　“难道，他就是为了进入学校...”
　　一旦入了人数众多的学生群中，单单说抓捕已经是难事，若是对方要动手，分分钟能死十几二十个。
　　该死！
　　“一定要拦路...快！”
　　来得及吗？
　　来不及！
　　桃花坞跟b大隔着什么呢？
　　一堵墙，或者说，一扇门，
　　桃花坞是私家园林，跟b大有一些关系，也有对b大学生开放，但一般情况下那扇门是锁着的。
　　今天，这扇门开了。
　　cobra回头朝梅之鲟深深看了一眼，御马冲进那扇门中。
　　就此，进入了那个可以可以屠戮的温室庄园...
　　梅之鲟只慢了他一步。
　　那扇门就自动关上了。
　　像是关闭了闯入一只魔鬼的乐园。
　　——————
　　比起京都许宅的杀戮，桃花坞的剑拔张，b大的生死未卜...
　　南部某个有名的影视基地内，有一个相当庞大的剧组正在拍戏。
　　那是一个古韵古香的大宅子，宅子后院还有湖泊凉亭跟竹林，石榴蔷薇芭蕉应有尽有。
　　穿着古装的女子跟男子在入戏。
　　剧组人员一边工作，一边寂静。
　　是因为那个男人太帅，目光太深情，还是因为....
　　“好美....”
　　“就是，真的好美啊...”
　　“莫即墨真的是...”
　　男男女女都恨不得跪倒在那个穿着锦绣旗袍，美颜倾城入骨的女人脚下，她清冷，高雅，但低头一抹温柔，比那周边青竹隽永，也比那百花嫣然。
　　水墨成画。
　　可她得知的是自己夫君的死讯，在前一秒因为淡然而温柔，下一秒却是愣神之后的安静，她好像在回忆曾经那个另有挚爱的男子跟她拜堂之时的冷漠脸庞。
　　这里是现场，不是已经剪辑好的电影，他们看不到那一幕，可这个女子偏头看着那落拓竹林的时候，盈盈秋水藏了多少的悲凉跟忆殇。
　　仿佛能联想起之前拍出的一幕幕。
　　烽火之中，他背着狼狈的她一步步走出火海...
　　“你喜欢的好像不是我，为我冒险，值得吗？”
　　“你是我的妻子”
　　“我知道...可也未必不能改变..”
　　“是可以改变，但我不想”
　　“权利，就那么重要吗？”
　　他们的联姻，是最强大的权力结合。
　　“我忠于权力，也的确喜欢别人，但我也不是一个完美的人...沈曳素，我变心了”
　　我变心了，他轻描淡写，却背着她不肯放松分毫。
　　那一年年，一次次，都霸着她。
　　直到最后两家相斗...他们不得不为敌...
　　她又转过脸，看着容颜俊美的哥哥，说：“哥，他曾说他不是完美的人，会变心...这点我比他好一些，我从未变过”
　　所以她掏出自己哥哥腰上的。
　　俊美的男子错愕，又定定看着她，最后痛苦得转身。
　　从未变过吗？
　　嫁给他，不是因为家族权益，是因为喜欢。
　　但又不能表现出一丁点喜欢。
　　家族跟爱情之间，她痛苦挣扎。
　　幸好，他不爱她。
　　可他后来又爱了。
　　那怎么办呢？
　　他们终究为敌了。
　　因为彼此至亲都死在他们的脚下。
　　不可逆转的仇怨啊...
　　她开始算计权谋，他大开杀戒...
　　最后，他还是心软了，所以她哥哥活，他死。
　　砰！
　　穿透她的心脏。
　　眼角含着一滴泪，却终究没有落下。
　　整个剧组都陷入死寂。
　　直到....
　　“卡！”徐云兴奋得喊！
　　被当红男演员抱住腰身的莫即墨睁开眼，那宁静而哀愁的神情淡去，恢复了往日的冷清。
　　她看了俊逸非凡的男演员一眼，后者这才意识到自己的手掌还没松开那纤细柔软的腰身，鼻端仿佛还有那与众不同的淡香...
　　莫即墨，莫即墨啊，对于圈外那些富豪而言都不可触及的女人，殊不知也是他们这些圈内男神不可触及的梦。
　　谁都不知道他对着这个人，要拼尽所有的力气才能不将一个哥哥演出情感..
　　但太难了。
　　他忍不住指尖稍稍用力，仿佛这样就能将这个魅力非凡而不自知的女人融入自己体内。。
　　莫即墨皱眉。
　　徐云也微微皱眉，正要说些什么...
　　“莫阿姨...”
　　娇嫩憨憨的声音传来，太清脆了，众人都下意识转头看去。
　　只见一个带着兔斯基绒毛帽子的女孩用两只手怯生生得抱着红漆柱子，大大的眼睛水汪汪得，看着他们含羞带怯，钻到柱子后面..殊不知自己身板有些小胖，便是两截露在外面...
　　仿佛怕他们发现刚刚是她喊的似的...
　　众人心都快化了。
　　尼玛这是哪个仙境里跑出的萌娃...放开那柱子，来抱我！
　　但是这些人刚想伸出狼爪去沾染这个小萌娃，却又都僵在那里。
　　莫即墨自然认出了这个女娃，心头狠狠一跳，下一秒，她果然听到了那道声音..
　　“多多....你又调皮了么..”
　　温婉轻柔，穿着旗袍，绾绾如世家闺秀的沈大千金缓缓而来，身后是亦步亦趋的保镖跟保姆...
　　她走的时候，多数人都不敢动。
　　因为目光都随着她那修长婀娜的身姿而动...
　　直到她慵懒得靠了靠柱子，猫一样的眼眸淡淡扫过...
　　男演员却忽然感觉到一道冰冷如刀的目光，冷得他一哆嗦，松开了莫即墨。
　　莫即墨抿抿唇，压下心底里升腾起的不妙跟脑子里混乱的那些不堪回忆。
　　她转身要走向经纪人那边...
　　“莫阿姨....你不理我了嘛？”
　　多多哒哒哒跑过去，迅猛又准确得抱住莫即墨那旗袍下面修长白皙的腿...
　　男性：卧槽！放开那腿，让我来！
　　女性：同上！
　　莫即墨本就外冷内热，对小孩最为心软，也不看那妖孽似的白莲花女神沈大千金，只低头摸摸多多的头，“我没有不理你哦，只是阿姨刚刚正在演戏，身上穿着这衣服，不方便...”
　　多多抬头：“多多很喜欢你，那阿姨是喜欢多多的吗？”
　　仿佛不喜欢她就能分分钟落泪...
　　喜欢，喜欢，必须喜欢啊！
　　经纪人眼珠子都快柔出水来了...
　　“你就算不喜欢我，我也喜欢多多”莫即墨面上的温柔，让很多人都是一愣。
　　谁不知道这位是素来冷清的主儿，挑戏从不挑片酬，吃亏还是占便宜都不讲究，反而让人不好意思亏待，但她骨子里是疏离的，至少对大多数人是。
　　温柔，只限于个别人。
　　比如这个女娃娃。
　　可从未见她这样外露。
　　那就是真喜欢了。
　　多多闻言便是笑了，拱了拱莫大美人的白皙细腻的大美腿...又眉眼弯弯得说：“那妈咪也喜欢莫阿姨，你喜欢她吗？”
　　莫即墨：“.....”
　　多多啊，我如此喜欢你，你怎能又坑我一次...
　　众人倒是没想太多，主要是圈子里好基友跟虽然不少，但莫即墨跟沈清闺那是啥关系啊。
　　简直是最不可融洽的关系，哪怕两人都心胸开阔，一身清白，也不可能闹出正妻勾搭小三的戏码吧..
　　所以....
　　莫即墨这次没掉坑，因为她弯腰，低头在多多额头吻了一下。
　　多多就酥了，哒哒哒得跑回去，又抱住柱子，脸好红好红好红...
　　羞死人了。
　　沈清闺：“....”
　　众人：......
　　养这样萌出天际的闺女...每顿都得吃三碗饭吧。
　　不过话说...莫女神你怎能如此丧心病狂撩妹！！！
　　成功“撩”走了萌神，莫即墨松了口气，正要走...
　　沈清闺笑了：“莫姑娘可比我这个当妈的还知道哄她...”
　　众人知道沈清闺身份，说白了，谢胥的死跟谢家的罗马让所有人都知道京都沈家的可怕。
　　这个人的一根手指都能让他们这个剧组所有人此生都没活路。
　　可这样清贵极致的人，却是为莫即墨而来..
　　当然是为她而来，因为沈大千金从头到尾就不曾在意其他人。
　　莫即墨是打死也不想跟这个人有什么对话或者接触的。
　　“巧合而已....我去卸妆，失礼了”
　　莫即墨带着经纪人跟助理离去。
　　沈清闺也不恼，好似她不是来找她似的，温温柔柔得跟那匆匆赶来的制片人讲话..
　　——————

第127章 荒芜
　　这宅子实在很大，而且投资方手腕很粗，这宅子借的权限不小，房间多，空间大，甚至因为莫即墨身份跟戏份够重，还单独给她开辟了化妆间跟换衣间，连着古韵古香的卧室。
　　——没错，这位主人竟然还同意让他们剧组的人住进来，简直大方得居心拨测。
　　莫即墨是一向不喜欢在别人面前宽衣解带的，宽敞明堂的私人换衣间让她多少觉得这个剧组待遇不错....
　　也没矫情到要与其他二三线明星同甘共苦。
　　但此次进屋，她却觉得心烦意乱。
　　关上门后，虽然外面有人守着，她还是落锁。
　　这才拿出换的一套衣服，略微侧身，将腿侧旗袍不可见的拉链拉上来.....
　　门忽然打开。
　　那木门缓缓的。
　　莫即墨一惊，来不及有所动作便是看到了拉开门，又进门的人。
　　她表情僵窒，咬牙，起身站直，淡淡道：“沈小姐一向如此任意妄为吗？”
　　“阿？事实上，能让我想要任意妄为的人，迄今只有你一个而已”沈清闺慢腾腾得说着，又慢腾腾得锁门，噶擦一下，门落锁。
　　无法无天，令人发指。
　　莫即墨脸色难看：“这是别人的宅子...”
　　她忽然顿住，盯着沈清闺。“这是你的宅子？”
　　“是啊..我没住过，生灰了么？”沈清闺走过来，慢慢的，带着慑人的妖娆妩媚，眉眼含笑，一边用纤长白皙的手指滑在桌子上，像是那夜在莫即墨背脊上撩拨过的温柔.....
　　莫即墨眉头紧锁，撇开脸，不愿再看此人无处不在得撩人动作。
　　“沈小姐的宅子很好，导演他们很满意，
　　不过就算如此，不告而入，连基本礼仪都不坚持了..沈家的家风恐怕不允许沈小姐如此..”
　　沈清闺已经近前，莫即墨不想往后退，怯了自己气场，可她也知道，这个外表柔弱似水的女人其实...跟她差不多高，而且骨子里藏着一个恶魔。
　　那种凉薄跟霸道...
　　“一副很不喜欢我，不愿跟我接触的样子，却已经开始替我在意沈家家风了么...”
　　沈清闺距离莫即墨也不过咫尺距离，面对面，胸前柔软仿佛就要触在一起。
　　身高，体型都那样契合，一温柔典雅，一清冷如仙..
　　莫即墨能闻到对方的呵气如兰，带着喘息似的...
　　妖精。
　　她转过脸，往旁边衣柜走去，背对着沈清闺，一边说：“沈小姐误会了，之前我就已经说过了，我对豪门并没有兴趣，也高攀不上...沈小姐请自重”
　　她说了，却没等到对方的回应，莫即墨下意识曲起手指。
　　她恐惧这样的安静，好像暴风雨前的宁静...
　　还好，沈清闺开口。
　　“莫小姐，你知道你这样背对我...让我很想...”
　　“什么？”
　　莫即墨疑惑，却也隐隐不安，这是老式衣柜，上面有一面椭圆形的全身镜子，她能看到自己，也能看到身后那个人...那深邃暗沉的眼。
　　不副往日半点清丽雅致，反而充满侵略性。
　　她心头一惊，刚要转身。
　　不可盈盈一握的腰身已经被单手扣住，身后紧紧贴了柔软又强势的.....还没反应过来，大腿上的旗袍下摆手链已经被狠狠往上一拉，撕....拉到腰身，接着一只手迫不及待得沿着大腿冲进去，探入内~裤缝隙，长驱直入...
　　忽然刺入的手指带着疼痛跟不适感，那是莫即墨从小到大从未遭遇的感觉，她脸色大变，刚要喊出声却又靠着理智她没想过这个人会这么肆无忌惮...
　　她铁青着脸，抓住那只手，想要拉出，却发现对方越发疯狂，几根手指在她最私密的地方或轻或重得进出，带着莫即墨难以忍受的强势跟邪狞。
　　莫即墨拉不开这只手，却因为用力在沈清闺手臂上划出血痕...
　　“沈清闺，我绝不会放过你......”莫即墨恨到极致，又羞愤极致，她不是没见过一些人对她的侵略意图，也不是没遭遇一些危机，可从未有人成功，更没有人如此肆无忌惮，竟然在这个屋子里，就这样侵犯她。
　　是因为位高权重，笃定她不敢反抗，还是以为她跟那些人一样....如同妓~女...
　　莫即墨恨极，眼眶酸涩，却又不想示弱，只能两只手去抓沈清闺的手，她恨不得折断这只作恶的手..
　　手指却忽然碰到冰凉的物件，是那链子..
　　她一瞬间就反应了过来，力道也稍稍减，但却感觉到某人的手指又深入一份，刺得莫即墨几乎要叫出来...
　　“疼吗？这样就疼了...”
　　沈清闺的动作忽然停下，凉飕飕又十分温柔的嗓子带着浅浅沙哑，含着莫即墨的小耳朵...
　　“我还没进去呢...可那晚，你进去了”
　　莫即墨听到这话，无论恨意还是动作都僵住，在腿间的手离开，覆在她的手上，指尖沾染的湿润让莫即墨无地自容，手背着了火似的，反射性就要抽回..却被握住，按着手指落在身后某人的大腿上，捏住链子，往上一拉...撩起旗袍一角。
　　莫即墨从镜子里看到了身后那个人修长美腿...细腻雪白的大腿上一块一块的淤青。
　　谁能想到京都，或者说整个国家都排名最前的这位第一千金会在此时...在她前面如此...
　　莫即墨看到那淤青，瞬间就联想到了那晚上...
　　“想起来了？是谁干的呢..”沈轻轨慢悠悠得说，没有埋怨，只是静静得陈诉一个事实。
　　也好像暗示——我对你做的，难道不合理吗？因为你之前也这样对我做过啊。
　　莫即墨纵然有十张嘴也说不出自己无辜的话了。
　　对比两人身份，对比前后顺序，她无疑是最吃亏的。
　　她阖上眼，声音沙哑，不怒不喜：“被人下药是我不对，沈小姐没有不理我，而是将我救走，是沈小姐与我有恩，但...你可以将我扔在浴室，或者其他方式...我想，我还不足以违背您的意志，让你面对当时那样不在正常状态的我...”
　　她也不是个傻的，诚然是她侵犯了沈清闺，但她绝不相信这个人如表面上那样无辜...
　　说到底，这个人一开始就...对她目的不纯。
　　但莫即墨毕竟是莫即墨，有一些话她说不出口，之前那番话已经够隐忍的了..
　　可惜，沈清闺于她完全相反。
　　“阿，条理清楚，恩怨分明....你说对了...我留在那里，的确是想让你上我的...看你魅力多大...我可从来没对人这样慷慨过。”
　　沈清闺吻在了莫即墨如天鹅般的颈侧，惹得莫即墨忍不住侧头避开，但还是被那柔软又冰凉的唇触碰...
　　莫即墨却感觉到滚烫...
　　“所以，怪不得我”莫即墨面无表情。
　　是你自己犯贱。
　　“不，还是要怪你...因为一开始..第一次见你的时候..”
　　沈清闺声音似妖魔：“我就想上你”
　　这话简直.....
　　莫即墨转身，一巴掌甩过去...
　　啪..
　　沈清闺那张美得天怒人怨的脸歪了歪，脸颊上有了微微的红...
　　嘴角却有殷红的血。
　　莫即墨看到那血，表情瞬息万变，手掌曲起，好像被烫伤似的。
　　“我....”
　　明明力气不大....
　　“心疼了？”沈清闺转过脸，嘴角勾着，眼底泛着潋滟盛开的曼珠沙华。
　　“你喜欢我啊，莫即墨...”
　　莫即墨面无表情，“沈小姐自我感觉太好了..”
　　“是吗，事实上...”
　　沈清闺又靠近过来..
　　因为嘴角那血，莫即墨断然不敢再动手，便是侧步就要躲开...
　　然，腰还是被拉住了。
　　面对面，近在咫尺。
　　“你给我的感觉...更好”
　　你给我...感觉....
　　莫即墨还没反应过来，那只手已经重新探入....
　　“沈清闺!！”莫即墨终究不敢叫，因为一叫，她只能毁了自己，却伤不了这个人半分，而且这个人能毫无障碍的进入，外面的经纪人跟助理都没有任何反应，显然是用了什么法子把人支开....
　　这就是她的手段。
　　莫即墨咬着唇，咬牙切齿，“你若是想报复..刚刚已经报复了...若是你真的...将来我拼死也会让你....”
　　还没说完。
　　身后幽幽凉。
　　“你不会的....你入这个圈子，是因为你母亲吧，还没拿到那个奖杯，你不会孤注一掷，而且..你舅舅的病...我可以帮你哦，那个唯一能救他的卡洛恩医师...我已经好了....”
　　“莫即墨，你第一次见我，不就已经察觉到我不是什么好人了吗，所以那样戒备...你的直觉很准，我的确不是什么好人...”
　　“我要你，莫即墨”
　　“不择手段”
　　莫即墨整个人都在那里，一句话都说不出来。
　　只能看着镜子里面的自己...旗袍下摆被撩起,内~裤落在腿弯。
　　她低下头，眼眶有了红...
　　“好”
　　她答应了。
　　沈清闺却感觉到手腕上落了一滴冰凉。
　　她一怔，指尖肆无忌惮的动作停了停。
　　脑子里忽然想起梅之鲟曾经慢悠悠跟她说过的一句话。
　　——我们这种人，伤人杀人不遗余力，不留后患，血流成河也无所谓，若真有一个人是能用一滴泪就让你心疼的....那就是爱了。
　　爱了....
　　爱？这世上真的有爱？
　　怎么可能呢..
　　沈清闺想要继续，她知道自己想要这个人，迫不及待，日思夜想。
　　可...
　　莫即墨忽然感觉到身下那只手抽出..
　　下一秒，她被扳过去。
　　她看到了神情有些愣松的沈清闺，对方似乎在打量她，又似乎在迟疑什么，眼里或是冷酷，或是疑惑...
　　最终，她凑上来，吻在她眼角，吻出那一滴泪。
　　莫即墨本身对这人是抗拒极致，哪怕对方几度救她，哪怕对方提出了让她难以抗拒的条件...
　　可...还是恨的吧。
　　但这个吻...那样温柔。
　　温柔到...
　　忽然，狠狠闯入□□的尖锐刺痛让莫即墨瞳孔一缩，两只手抓在沈清闺肩膀，疼痛，让她指尖刺破皮肤..
　　她看到了对面这个人眼里褪去的温柔，弥漫上来的占有欲，还有削不去的荒芜...
　　只需要一点火焰，就能燃起燎原之火，将人烧的干枯。
　　“莫即墨....你恨我罢...反正也没人会爱我”
　　所以指尖有了血。
　　——————

第128章 战，乱
　　某个宅子里风月舞□□，京都某个大学园子里却是隐闻血腥。
　　院墙外警车停下，已经有诸多警员紧张眺望。
　　却看到那被拦在门外的马上之人似乎手动了下，马儿奔速未退，径直冲着那扇门..
　　找死？
　　有人想要惊呼...
　　嘎吱..门锁忽然噶擦了一下，咯吱一声就自动开了锁，门自动打开。
　　飞骑踏青，不留痕迹。
　　有警员用望眼镜一看。
　　“锁上插了梅花枝...”
　　开锁？
　　是破锁。
　　警察们只有一种叫做无话可说的沉默。
　　——以前似乎有一个命令叫做：适当合理约束此人行动？妈蛋，史上最操蛋命令啊！
　　b大艺术学院。
　　因为是下课高峰期，有不少背着画板或者乐器的妙龄女孩三三两两嬉笑，青春气息不绝，还有一些高大爽朗的外系男子牵着女朋友的手，纵容她的撒娇跟刁蛮。
　　这一切很美好。
　　直到他们听到什么声音。
　　一抬头，看到那桃花坞方向的园子小道传来马蹄声。
　　马蹄声？
　　“我知道桃花坞那边有个马坊，难道有马跑出来了？”
　　“难道是有土豪骑马跑进我们学校”
　　“哈哈，前年不就有个高富帅违背规矩偷跑过来泡妞么...不过我们学校最后也没把他怎么样，听说背景很硬...”
　　一群人嬉笑着，却也主动去寻那马蹄声...
　　幡然有人惊呼...
　　因为他们看到了。
　　他们本来该怀疑，这是有动漫系的无聊人士角色扮演？
　　瞧那面具...
　　但实际上是这个人真实携带的诡异阴冷气息，让他们这些平凡而脆弱的生命在一瞬间就感觉到了凉薄的冷意。
　　尖叫都来不及从喉咙发出，那剑就已经横扫而来....
　　一剑而已，可以让多少个头颅飞起？
　　剑芒森冷。
　　死亡刹那。
　　哗啦。
　　有风掠过。
　　一匹马横空穿过那嫣嫣的桃花..
　　飞马踏空，桃花似流星，在马上凌空抽腿侧踢...
　　是杀人还是格挡？
　　杀人，死的是别人。
　　若是不格挡，那一腿足以让他断了好几根肋骨。
　　所以...剑转，回身，弹踢...
　　轰！
　　面具蛇王被一腿踢出马背...一个翻空执剑落在桃花枝干上，枝头乱颤，桃花曳落...
　　而梅之鲟已然换了一匹马，坐在他的马背上，一拉缰绳，将躁动的马儿安定，只凉凉看着他。
　　像是在笑，又不像，只是那十年如一日的白皙又似苍白的脸颊，在十年内不断张开又韵重的眉眼都泛着一股让人捉摸不清的韵味。
　　似那桃花，灿而夭夭，柔而绝俗。
　　“假死一次，弱了许多，莫不是也如那小说人物一样，内伤未愈？”
　　声音很凉，似乎让这风都吹动了，带着冷。
　　还有隐隐的血腥。
　　附近至少好几十个学生，那几个被吓到的，那些附近看到的，楼上楼下的，都躁动不已，怀疑这是演戏，但又觉得不是。
　　因为那踩着树枝的人背后没有任何威亚吊着，附近也没有摄像机...
　　他像是踏桃花嗜血的恶魔。
　　他盯着梅之鲟却不说话。
　　直到梅之鲟后面两个剥皮师前后到来。
　　铿...
　　剑，动了。
　　那是什么剑？
　　鱼肠。
　　奇怪的名字，吓人的剑。
　　咻...
　　剑破空，如獠牙。
　　身后两个剥皮师的手术刀如影随形...
　　剥皮，刀术是纤薄的。
　　以一敌三？
　　梅之鲟手里没有剑，但她也不需要剑。
　　她在马上，对于三方射来的三人...
　　跃出，手指一削，折断一根纤细的桃花枝。
　　这举止不文雅啊。
　　但她手腕一抖..
　　鱼肠从她脖颈掠过，桃花枝刷刷两下抽击在两把手术刀上...
　　速度太快。
　　那桃花枝是鞭...
　　所以手术刀被抽飞了....
　　剥皮师大骇，齐齐往后跃...
　　那桃花枝是剑。
　　噗嗤！
　　剑入喉。
　　桃花飞落，溅血。
　　死的是重伤那个，另一个抓住了自己飞出的手术刀，落地后听到马蹄声，脸色一变，飞速窜向附近树下一个女学生，想要挟持...
　　下一秒，剑如光影...
　　铿！！！
　　剑差一点就穿透了那伸出去的手，斜插入地面一寸，摇晃着发出颤音，剥皮师骇然中...
　　后头耶律邗已经到了。
　　她跳马的时候。
　　感觉到自己被人锁定了。
　　有狙击手。
　　阿，这是针对他们，或者梅之鲟的暗杀？
　　这么多学生在，束手束脚啊。
　　倒是很有可能成功。
　　她瞥过另一头的梅之鲟。
　　——背后之人是在试探梅之鲟的底线？
　　但...她的底线已经触碰到了。
　　耶律邗一个马上侧翻，长腿如鞭...
　　另一头，那几乎跟她并驾齐驱的马上之人并不插手耶律邗跟梅之鲟的单打独斗，而是从马上跳起，跳到那颗树上，一个弹射就上了二楼....
　　拐角屋子破门，侧头，甩手，侧过她的耳朵...截刃剑穿过那个狙击手的脑袋...
　　拔剑，她走出教室，也不擦剑上的血...
　　提剑跳到栏杆上，眯着眼，面无表情得看着附近...
　　一个个窗子或者隐秘处内藏着的狙击手都感觉到了手掌心的湿润..
　　仿佛他们只要开..
　　能不能杀死目标不说，但下一秒他们肯定会如刚刚那个开的手一样被速杀！
　　而她□□裸得暴露在他们的瞄准视线内..
　　这意味着什么
　　震慑！
　　太可怕了，这个女人..
　　但另外两个女人何尝不可怕。
　　当真正的剥皮师的手术刀被承影纤薄削断，剑影如鹰掠，断经脉！
　　剥皮师急流勇退...
　　朝着学生多的地方狂奔而去..
　　现在讲究速度。
　　耶律邗的速度....
　　让后跃的她用小腿碾压在剥皮师的腹部..
　　轰！
　　剥皮师高大的身体轰然倒地，肋骨一根根断裂..
　　承影旋转...
　　噗嗤！
　　剑插入他的右肩骨，瞬间夺走剥皮师所有的战斗力。
　　死死钉在那里。
　　耶律邗起身，侧眸看了二楼面无表情的某人一眼。
　　从她眼里，能看到另外两个人..
　　耶律邗转头。
　　第一次看到用手刀就直接格挡了鱼肠的人。
　　非人类..
　　耶律邗觉得自己以前远远低估了这个蛇窟第二号巨头。
　　这位经历如暗黑系传奇史诗的人物...
　　当！！！
　　鱼肠发出颤音。
　　面具下的眼隐隐凶狠，带着搏命的凶狠。
　　速度越来越快，剑速越来越狠，招招致命。
　　而梅之鲟的速度也越来越快，手无寸铁，却给人一种她就是绝世兵器的锋利感。
　　但...还未出鞘。
　　她像是在等着什么。
　　耶律邗若有所思，看到两人的残影激斗不断移动，很快靠近前头那流河...
　　ulrica跳下栏杆，移动在走廊上，浑然不理周边学生..
　　但这些学生约莫是在躁动跟恐惧中察觉到了——她的美色，她的气场，她那滴血的剑。
　　看呆了。
　　直到她顺手击杀了一个隐藏成学生的杀手，跳下栏杆，追着梅之鲟两人而去...
　　李景龙等人已经到了，还有警察。
　　校内内部紧急通知，封锁...
　　那是别人的事情了。
　　此刻，那面具蛇王落在了河流边口的栏杆上。
　　转头看向梅之鲟。
　　“你还怕水吗？”他的声音有些沙哑，有些温柔。
　　梅之鲟落在另一边，瞥了一眼下面的五米宽的河。
　　“怕啊”
　　“那看来我有必要让你下水一次了”
　　“你先跳好了，我随后”梅之鲟漫不经心得说。
　　可能么？
　　当然不可能。
　　难道跳河殉情不成。
　　她的语气有些轻蔑。
　　面具下的眼里闪过暗光。
　　“你一直都这样肆无忌惮”
　　“我一向只对弱者这样”梅之鲟轻轻解开了自己衬衫上的领口....
　　像是暗示什么。
　　蛇王稍稍眯起眼。
　　指尖缓缓滑过鱼肠。
　　“这是一把好剑”
　　“你一向喜欢收集这些名剑...送给李景泰那个短命鬼，可惜了”
　　“不过他那样喜欢你，那本笔记...很有意思”
　　他玩着剑，梅之鲟神色淡淡，仿佛不为他这番话所动。
　　“我不知道你还有翻人遗物的坏习惯”
　　“呵呵...为你，总是得做一些习惯之外的事情..比如....鞭尸，然后喂狗，最后骨头碾碎了...扔进臭水沟”
　　当李景龙跟章君刚好听到这句话，两人的脸色都难看得要死。
　　因为章君跟李景泰是极要好的同学跟兄弟。
　　至于李景龙...
　　“我哥哥的尸体是我亲自护送回国的..你再胡言乱语，也不能影响她”
　　影响她。
　　这话让梅之鲟也瞥了他一眼。
　　蛇王嗤了笑。
　　“护送？我要的人...活人，还是死人，唯一失手的也就阿鲟你了..”
　　见惯了蛇窟的人都唤梅之鲟红蛇，乍然听到此人温柔深情得喊她阿鲟...
　　之前致命凶狠的杀机都是玩笑么？
　　李景龙只想到梅之鲟年少约十二三岁就入了蛇窟...
　　是什么时候开始，这个男人对她与众不同的呢。
　　——也许是一开始。

第129章 一炮
　　————————
　　但李景龙依旧对蛇王的话深恶痛绝，脑子里只回忆着自己护送尸身回国的一幕幕。
　　真的被换了吗？
　　真的....
　　对于这个人的恐惧跟忌惮，让他深深不自信...
　　也越发痛恨，所以他抬手便朝蛇王开了一枪。
　　这一枪擦过了蛇王的脸颊。
　　蛇王阴森森瞥过他，却眯起眼。
　　忽然，有人看到河中上游那边慢腾腾漂来一个简陋的竹筏，竹筏上躺着一个人。
　　当看到这个人的模样，耶律邗跟ulrica脸色都是一变。
　　是她！
　　斜东方向的教学楼某个角落，某个人皱了好看英气的眉梢，大大的琥珀眼若有所思。
　　“楼帘招？”
　　——————
　　竹筏上的是楼帘招！
　　李景龙等人都感觉到了棘手，无疑这里能对付蛇王的只有梅之鲟，但谁也没想到传闻已经离开国内的楼帘招会被蛇王抓住....
　　梅之鲟俯视那越飘越近距离不过四五米远的竹筏...
　　蛇王似乎低低笑了下。
　　那笑声像是引动了什么。
　　然后...
　　水面上莫名其妙多了很多流动水纹，下面似乎有东西...
　　鱼？
　　是老鼠。
　　很多的老鼠，还有蛇。
　　密密麻麻窜出水面，飞快靠近那竹筏。
　　就像它们已经饥饿很久很久..
　　梅之鲟恍惚中想到那个囚牢..下面的牢笼，上面的牢笼，笼子里的女孩...窸窸窣窣密密麻麻色蛇鼠...
　　老鼠疯狂冲向竹筏上的“肉”，而水蛇们则是疯狂冲向老鼠..
　　它们屈从了本能的饥饿猎杀，疯狂而残忍，让人类为之惊骇恐惧...
　　不管是见多识广的警察们，还是耗子等人，他们的脸色都微微发白...
　　生吃活人？
　　梅之鲟闭上眼，又睁开眼，目光冷静，瞟过蛇王脸上冰凉的面具，也飘过河流对面那座钟塔...
　　耶律邗跟ulrica准备下去救人。
　　但慢了一步。
　　蛇王陡然离开原位，人如离弓的箭，手中的剑如裂风的雷霆...
　　太快，太狠...
　　李景龙跟章君都看不清这一剑，所以骇然——这就是蛇王？也是，梅之鲟都如此，何况蛇王。
　　但蛇窟里面有第二就有第一。
　　梅之鲟当年弄死了蛇窟，却活了一个蛇王，今日能有结果？
　　电光雷火，迅猛如龙。
　　当梅之鲟的手指如无骨的蝮蛇...夺剑，只在一瞬间，还有一瞬间就是劈断手骨，然后再一掌...
　　噗...
　　蛇王腹部往后弯曲...
　　人被悍然劈到河下面...
　　落水。
　　哗啦声响。
　　三个瞬间，超越了梅之鲟之前所有的速度，也爆发了她真正的肃杀。
　　耶律邗也落在了栏杆上，看着下面...水中的蛇王。
　　他的头冒出水...
　　梅之鲟已经跃下...脚踩住他的头，跳到竹筏上...
　　蛇鼠已经挨近了竹筏，有几只爬了上来...
　　梅之鲟的手指拎住了楼帘招的衣领，将她抛上去..
　　这个动作很麻利，很干脆。
　　却让耶律邗跟ulrica都是一愣。
　　ulrica接住楼帘招，手指在她脸上不轻不重摩挲过，眼底略微一闪，将人再抛下....
　　后头的耗子连忙接住。
　　而河面上...
　　竹筏之上，蛇鼠那浓烈的腥臭跟鲜血已经潘喷溅，蛇王跃上竹筏，乘着梅之鲟将楼帘招抛上去....
　　他的袖口有一把短匕，匕上淬毒，朝着梅之鲟的后背心.....
　　耶律邗手腕一翻，就要借剑承影...
　　却看到梅之鲟抬头看天。
　　那天湛蓝。
　　天空有鸟飞过。
　　很大很大的鸟...
　　庞大羽翼伸展，两米多长，扑袭下来...五米高的时候，爪上一松。
　　剑落下...
　　剑落在手中，手腕一转，剑柄入掌，拔剑。
　　帝道赤霄。
　　赤霄剑鸣，那庞大的鸟儿啼叫...
　　霸道，为王。
　　蛇鼠皆是瑟缩...
　　蛇王抬头，匕首还未到，出鞘的赤霄就来了。
　　刷...
　　一条剑痕。
　　从上而下，从他的眉心到下身...
　　一条血痕，还有脚下撕裂两半的竹筏..
　　匕首开始从手中松落，他往后倒下的时候，梅之鲟已经握在了那鸟儿雄壮的鹰爪上，扶摇直上，落在栏杆，提着赤霄回眸冷视...
　　飞鸟再度飞腾而起，此刻才有人认出它...
　　“《本草纲目·禽部》记载：“雕出辽东，最俊者谓之海东青。”
　　耶律邗喃喃自语，而李景龙等人都痴呆了。
　　海东青，这种本应该翱翔于汪洋雪海的王者之鹰，怎么会出现在这里。
　　被她驱使？
　　怎么会有一个女人是这样的...
　　但她的确是这样的。
　　有人看到水中的蛇王尸身分裂，一分为二，无数的蛇鼠疯狂窜动，将他覆盖。
　　她面无表情。
　　“快！”
　　“阻止它们！”
　　如果真让这些蛇鼠生吃人，哪怕这里没有多少学生看见，但后果也会相当恶劣。
　　“为什么不留着，活人比较有用”耶律邗淡淡问道。
　　梅之鲟瞥她一眼，手指虚虚一点下面被蛇鼠吞噬生吃的蛇王尸体...
　　“这种废物如果也能是蛇王？我何必浮沉那么多年”
　　顺着她的话，下面翻腾的蛇鼠之中浮出分离的半边面具。
　　面具面具..
　　耶律邗等人都是一愣。
　　章君额头有冷汗。
　　不，不是蛇王...
　　那真正的蛇王在哪里？
　　如果不是蛇王，他们这次的围剿绝对算是失败！
　　他们刚要说话...
　　似乎有什么声音。
　　嘶嘶...
　　那个漂浮在水面上的血淋淋头颅，似乎发出声音。
　　“假的，永远也成不了真”
　　声音很沙哑。
　　像是老人的声音。
　　众人只觉得毛骨悚然，直到看到那头颅后面飘出的一个小型对讲机。
　　它不轻不重得发出声音。
　　也不知是从哪里发来的，那里似乎风很大，把这个人的声音也吹得有些飘渺单薄。
　　梅之鲟不看那对讲机，只看着远方，她的声音也有些飘忽。
　　“既然知道，还弄出这么多假的...总不会还是提醒我什么吧，我以为你该干脆利落得来杀我...”
　　这个人，是真正的蛇王。（有人抗议蛇王不该写太多，但是这个人给梅之鲟的过去造成太大的影响，不可能轻描淡写就过去的，如果真的只是随随便便写过，故事就不圆满了，至于感情，跟楼二货的甜蜜蜜会有的，你们放心）
　　所以梅之鲟才会是真正的梅之鲟。
　　冷淡，隐晦，无情。
　　“若想杀你，那一定会是因为我一开始的计划不成功....但现在，我觉得很成功”
　　“你难道没发现么...你，跟我越来越像了”
　　蛇王的声音虽然沙哑，单薄，却也温柔。
　　“所谓蛇窟，一开始就只能存在两条蛇”
　　这句话像是一个诅咒，也让耶律邗等人表情略微晦涩。
　　一如任何官方势力担心的——蛇窟败不败，取决于蛇王死不死，但若是死了一个，还有一个呢？
　　梅之鲟再怎么样也不可能毫无威胁性了，尤其是她不愿伪装自己的攻击性。
　　今天可以将假蛇王一劈为二，看他被生吃，也可以冷眼旁观许家的人被视为棋子，权衡她跟蛇王之间的博弈..
　　改天呢？
　　她的底线到底在哪里。
　　最安全的结果就是同归于尽。
　　耶律邗深知官方人的打算，却也觉得不喜——这种官方正义，一如既往不喜。
　　这种死寂源自于梅之鲟的沉默。
　　谁也看不清她眼里的安静到底是愤怒还是默认，抑或是难掩的痛苦。
　　仿佛，这才是真正的她吧。
　　让人恐惧，让人忌惮，与众不同，孤独...
　　所以寂寞。
　　她比烟花还寂寞。
　　她若是蛇王，谁还去触碰她皮肤上的冰冷跟温暖。
　　就像是那把至高无上的帝剑赤霄。
　　她虚虚握着。
　　不用力。
　　河上的风吹来，吹动了河上的血腥。
　　发缓缓得飘着...
　　不停息。
　　直到突兀的....
　　轰！
　　远方钟塔顶楼...炸了。
　　忽如其来不大不小的轰炸让所有人惊醒，皆是惊愕得看着钟塔上的煌煌硝烟...
　　有人...用高杀伤力的炮枪....打中了那钟塔。
　　钟塔上有人。
　　耶律邗敏锐察觉到梅之鲟刚刚似乎好几次看过钟塔那个方向。
　　“蛇王他们在钟塔！马上派人过去！”
　　耶律邗甩出一句，众多警察才反应过来。
　　而梅之鲟却听到...
　　“梅之鲟，你站那么高，想跳吗？”
　　耗子等人简直目瞪口呆，看看地上躺着的楼帘招，再看看那个从侧边教学楼走出，穿着作战服，长腿细腰，拨动了下冷艳又帅气的短发，浑然不顾在场诸多人，也不顾那河上的血腥，只用那好看又贵气的琥珀眼，勾了唇。
　　“但是，你的爱人在这里”
　　你的爱人在这里。
　　多腻味的话啊。
　　她却笑的天地失色。
　　梅之鲟歪歪头，看着楼帘招大步走来。
　　然后站在栏杆下，仰头看她。

第130章 烽火戏诸侯
　　梅之鲟：“那一枪，你让人放的？”
　　楼帘招：“对啊”
　　梅之鲟；“随便放炮，你知道后果如何？”
　　楼帘招：“我知道，但他让你难过了，我不舒坦”
　　梅之鲟：“这样，他死不了”
　　楼帘招：“但他会灰头土脸不是吗，那样不可一世，仿佛胜卷在握，从石堆里爬出来逃走...他肯定很不爽，那你会开心点吧”
　　所以是当着官方军人们的面，开了违法的一炮。
　　轰了标志性的钟塔，让大名鼎鼎，让诸国最高权力机关灰头土脸的蛇王狼狈逃走？
　　为博卿一笑，烽火戏诸侯？
　　梅之鲟低头看着笑得那样粲然好看的楼帘招，哪怕她短发有些凌乱，哪怕她很二，很傻...
　　梅之鲟终究是笑了，所以跨出一步。
　　人轻盈落下，像是无根飘落的羽毛，帝道赤霄落地，她却被楼帘招抱住，她捧住了楼帘招的脸。
　　“额，我脸有些脏...呜...”
　　脏吗？
　　不会啊。
　　我吻的是又不是你的脸，而是你的唇。
　　ulrica眉梢动了动，指尖一划，耗子会意，将那地上的假货背起，无声无息带走。
　　不管是耶律邗，还是李景龙，忽然都明白了为什么梅之鲟会选择这个人。
　　黑暗，天生向往骄阳。
　　骄阳，只愿为她垂光。
　　片刻后，梅之鲟看了看楼帘招手背上的血痕。
　　“受伤了”
　　“是啊”
　　“疼吗？”
　　“疼啊...那，今晚我可以去你那里睡吗？”
　　梅之鲟回眸一笑。
　　“那你还想去哪里睡？”
　　李景龙脸颊抽动，转身就走。
　　耶律邗终究忍无可忍，瞥了ulrica，“有一个合理规避这种非自然伤害的法子...跟不跟我走？”
　　ulrica看了她。
　　“跟你？”
　　“你好像很嫌弃我”
　　“没有，不太喜欢而已”
　　谢谢你的耿直，呵呵。
　　两人并肩离去。
　　孤影交错。
　　——————
　　车上，游子澜坐在后车座，握着游夫人的手，后者到底是见过世面的，反拍游子澜的手，“这种场面虽然不小，但你娘我也见过很多次了，以前大使馆...”
　　国家不强的时候，她经常镇守最危险国家地域的大使馆，屡屡危难，比这危险的都有很多次，又怎么会吓到。
　　“就是，姐，咱妈外面是钢铁凹凸曼，内在是葫芦小金刚，别说蛇窟那些余孽，就是梁山十八洞的妖怪过来她也能砍瓜切菜磨豆腐..”
　　这嘴巴真是...
　　游夫人优雅一笑，有些唏嘘：“以前大使馆那会啊，虽然危险，但我也活下来了，就是怀你妹妹的时候不小心肚子撞了下桌角...因此让你妹妹一出生就一级脑残....是我的错”
　　游子澜温柔一笑，“木已成舟，也不必担心，好歹有善良的悠然愿意接收她...”
　　游子熏：卧槽！
　　“话说，姐，刚刚那钟塔....不会有麻烦吗？”
　　“你是担心梅之鲟，还是担心楼帘招？”
　　“跟楼帘招什么关系...不对，那是楼帘招干的？她疯啦！”
　　游子熏不是不知道楼帘招手段不少，但对她的背景了解还挺片面，因她本身交朋友就不大在意对方的家庭背景，而楼帘招的it公司怎么也没法跟那一炮搭上关系吧。
　　除非她花大价钱雇佣了....
　　“楼帘招不傻...你见过她吃亏过嘛？”
　　“有啊，想上梅老板却被梅老板给上了...”
　　额..咳咳。
　　太直接了。
　　后头两母女不语，内心不约而同冷笑：总比你十年中屡屡想被上都被嫌弃好吧...
　　游子澜看到自家妹妹跃跃欲试，似乎想在这个羞耻度很高的话题上发挥开...
　　“那枪威力很大...帘招背景不小...只要将这个事情归类为两个字，国家会大事化小，小事化了”
　　那两个字呢？
　　游子熏眯起眼。
　　军~火。
　　那楼二货背景何止是不小啊。
　　简直深如海。
　　梅之鲟摸着下巴：“姐，这就是大局观？那梅.....”
　　她没直说，可她们都听懂。
　　游子澜看着窗外，淡淡道：“二十年前的大局观跟今天的大局观...也许一致，也许不一致，关键在她身上”
　　二十年前的大局观，让梅之鲟远走国外，从此浮沉。
　　二十年后，她回来后，又会衍生什么样的大局观呢？
　　游子熏若有所思，最后叹气：“所以我才不喜欢，也不适合这条路”
　　这话让后面两母女都点头，又齐声说：“根本在于智商”
　　游子熏拿起手机。
　　“小然然...我姐跟我娘欺负我...”
　　叶悠然坐在宽敞明亮的大会议室里，下面是两排将近五十个集团高层。
　　他们都竖起耳朵...
　　“是吗？那你努力点...”
　　“诶？”
　　“让她们欺负得开心一点”
　　“....好让我晚上回去欺负你是么...然然，你真是太有心机了，不过我喜欢”
　　“......”
　　然后新上任的叶董事长脸色微微一红，咬唇关掉了手机，抬眼，如冰山冷风。
　　“继续”
　　下面的人齐齐打了一个哆嗦。
　　猥琐流越发高端的游子熏相当，回头问刚刚欺负自己的亲姐。
　　“姐，你跟叶哥哥啥时候搞四五个娃啊，有多的分我跟然然几个...”
　　游子澜整个人都....
　　还来不及说些什么。
　　“小熏！没大没小，说什么呢！什么四五个...”游夫人先呵斥了，在游子澜松一口气的时候，手背被娘亲温柔得抚摸着...
　　“三个也就差不多了...生多了怕你累...话说，先来一个呗~”
　　游子澜默默看着游夫人...
　　游夫人很淡定：“我比你大...而且是你爹跟你爷爷托我问你的”
　　游子澜瞥过脸，表示用高冷的沉默来反馈这两个奇葩的问题...
　　游子熏幽幽来了一句：“不会...还没开车吧...”
　　游子澜脸色微微一窒。
　　游夫人也目光灼灼。
　　不可能吧，她女儿这么天姿国色，气质绝俗...分分钟能让男人化狼...
　　“阿澜”
　　“恩”
　　“荆林那个...”
　　“什么？”
　　“是不是...肾...不太好”
　　游子澜：“.....”
　　游子熏：“.....”
　　世界如此美妙，亲娘的脑洞很灿烂。
　　叶荆林还不知道自己脑门上盖了一个比绿帽子更严重的黑锅，只觉地隐隐有很不好的事情发生...
　　但比起他的肾不好..
　　某个宅子大客厅里。
　　那古典的沙发上，有些人坐的有些不安，还有些人十分习惯，只是时不时看着周遭随处可见的古董。
　　听说这里随便一件都奔三位数。
　　——三位数后面的单位是万。
　　想摸，但是不敢摸。
　　有人观察到今天的莫即墨比往日更安静一些，她侧坐在窗下的小沙发里，那单薄的身体穿着保守的衣服...似乎比往日更冷漠了。
　　但...隐隐可见几分苍白艳色。
　　仿佛外面梧桐夜雨的潇潇缠绵。
　　“即墨，今天是你最后一场戏了，你不留几天吗？...”
　　有人来敬酒....是那个男演员。
　　莫即墨转过头，看了他一眼，声音有些许沙哑。
　　“抱歉，我身体不太舒服，今天不能喝酒”
　　“啊，没事..”
　　男演员有些眷恋得看着那如墨一样的发梢，也看着这似雪胜霜的脸...
　　他觉得喉咙很干，心脏很紧。
　　“即墨...我..”
　　莫即墨忽然皱眉，转过脸。
　　男演员脸色一白，对他这样厌恶？
　　下一秒，杯子被取走，扔在了旁边的垃圾桶里。
　　是另外一只好看的手。
　　男演员只感觉身体森冷。
　　“阿墨身体不舒服么...”
　　沈清闺一来，在场的人都下意识站起来，就算是高高在上的制片人跟导演也如此。
　　但...
　　沈清闺只走到莫即墨身边，看着她，面上温柔。
　　“我已经联系好了医生，跟我走”
　　跟我走。
　　这个人竟还能说的如此温柔。
　　莫即墨想到自己在那个房间里被足足纠缠了三个时辰...
　　身体还隐隐酸痛。
　　她撇开脸，却想到了医生了两个字，她手指微微曲，敛去眼底的冷漠。
　　“谢谢沈姑娘”
　　“不会，举手之劳而已”
　　举手之劳...轻飘飘得就占了她整个人。
　　莫即墨没有接沈清闺的手，只是起身，她的经纪人跟助理并无忧虑，因为她们什么都不知道。
　　当她整理好自己身上的痕迹，她们还问她谢家那边的问题是不是都被沈姑娘解决了...她们谈得怎么样.
　　多好的理由...但也切身实地。
　　谢家在这个人眼里，完全就是一枚棋子。
　　任其拿捏。
　　轻描淡写就让经纪人跟助理无法跟来。
　　莫即墨跟沈清闺并肩走出走廊，院落里雨水淅淅沥沥。
　　其实很美。
　　温度也很清凉，带着清爽的气味。
　　莫即墨缓缓走在走廊中，并不看身边的人分毫...
　　直到拐角的时候。
　　她的右手被拉住。
　　她下意识就想甩开。
　　却被握紧。
　　“出去的路.....是这边”
　　额...这就有些尴尬了。

第131章 心机好重
　　莫即墨一秒钟沉默，却也掩不掉那尴尬跟不自然。
　　难得看到莫即墨露出这样的表情，沈清闺不知为何就笑了。
　　笑了后，她又看到莫即墨的表情有些奇怪，自己也愣了下...
　　略微收了笑意。
　　但莫即墨还是记得刚刚那一瞬的清华。
　　干净剔透得不可思议。
　　可能吗？
　　这个心肝比墨水还黑的人...笑得那样干净。
　　或许是因为这人皮囊太好，几乎没人会想到这么一个清丽温婉的人会那样强势得将她压在身下....
　　她忍不住涩然。
　　又觉得不舒坦。
　　明明是对方手段见不得人...
　　为何她还...也不是那么恨。
　　也许是不舒坦吧。
　　这种彼此交换的条件再有利于她，也非她所愿，掩不住那被强迫的尴尬。
　　莫即墨侧头看着那亭下花池...从未在这边住，院内却打理得如此清雅整洁，可见主人家的清贵。
　　这样的人本就跟她不是一个世界。
　　取之一念，弃之也不过是一念。
　　何况她们两个都是女人。
　　莫即墨垂下眼，眼里冷漠如初。
　　沈清闺仿佛将她的情绪变化全都看入看地，但她什么都不说。
　　也许是因为人已经吃过了，以后还可以再吃，她又何必管人家的内心呢..
　　难道真的要人跟心都霸占了？
　　上车的时候，莫即墨走向副驾驶座...
　　自然是为了避开某个人。
　　某人也不在意，笑了下，司机主动下车...
　　某人坐在了正驾驶位上，身体朝莫即墨那边倾斜..
　　莫即墨立刻往车门那边靠...
　　然而，那手却越过了她的身体，落在腿侧，拉了安全带，往上...。
　　莫即墨能看到这个人的脸就在眼前...拉安全带的时候，她转过脸。
　　“这是什么？”沈清闺似乎问了一句。
　　什么？
　　莫即墨转头....
　　唇，温热，柔软，她看到了沈大千金潺潺潋滟的笑意。
　　“既然你这么诚实，那我..却之不恭...”
　　然后，深深吻含，在莫即墨甩巴掌之前。
　　噶擦。
　　安全带扣上。
　　沈大千金坐回了原位...
　　莫即墨：“.....”
　　一口血....下不去。
　　卡洛恩医师是个胖乎乎的老头，见过面后，无需莫即墨请求什么，他就已经十分主动得问起莫即墨舅舅的情况，然后谈起医疗环境...
　　莫即墨舅舅本就是在美国某个医院，是莫即墨用了大笔钱供应医疗的，但这世上，除了卡洛恩这个人，几乎就没人敢接这个烫手山芋，不是钱的问题，而是人脉关系。
　　显然，沈清闺的人脉关系超过了莫即墨的想象，因为这个很很的胖老头对沈清闺很忌惮尊敬...
　　“原来那个医院人那么多，不清净，让他去...”
　　“哦~那是沈女士的私人疗养所...里面的医疗环境是世界上最先进的，这点我敢肯定，莫小姐，沈女士对你可真好..”
　　这胖子一副你们百年好合永结同心的祝福脸。
　　莫即墨实在不知道自己能不能对这个救命恩人甩脸色，也不知自己若是反驳这话，某个大千金会不会恼羞成怒...
　　于是，只能默默淡定。
　　卡洛恩走后，莫即墨松了一口气，仍旧很有教养得说：“我会请假动身前往d国...这次，谢谢你”
　　“谢谢这话说早了...你我各睡对方一次，本来平局，但你说了谢谢，难道想抹平我这次于你有恩？”
　　沈清闺从沙发上起身，弯腰，手指勾了莫即墨下巴...低下头..
　　“沈清闺...咱们，来日方长”
　　在莫即墨想要操起旁边的抱枕砸过去之前...
　　沈清闺已经起身,脱下外套...
　　“想吃什么？”
　　什么？
　　这人怎么跳得这么快，一言不发就撩人，撩完又跳到了吃的...
　　“你那剧组一个个都各怀鬼胎，吃一顿饭就得走百十个心思...你都没吃饭...”
　　莫即墨看了看她，说：“我本就食欲不好，不饿，谢谢”
　　“你我之间不必说谢，知道为什么吗？”
　　“.....”
　　“你太瘦，我抱起来不舒服”
　　这话让莫即墨不太舒坦，她是宠物不成？
　　喂饱了好下饭？
　　“沈姑娘不妨以己度人，你身上也没多少肉..”
　　沈清闺解开衬衫扣子...眉梢一挑：“阿，所以你也抱着不舒服，想让我吃多一点么...阿墨啊，你的心机有点重”
　　莫即墨不说话了。
　　只听到这人笑得如妖似仙，走进了小厨房..
　　莫即墨对于这人的厨艺没有半点期待，也不渴望，只觉得这人大概是见猎心喜，觉得她还有些新鲜，想逗弄逗弄，无非是公子哥千金小姐的那副追人套路而已..
　　所以...她睡着了。
　　——————
　　“阿，啊，阿...疼~你轻点..”
　　“阿~~”
　　高低起伏，缠绵悱恻的□□从屋内传出...
　　梅之鲟终于放下棉签，看着伸着手臂让她上药的楼大老板。
　　“真有那么疼？”
　　“是啊，疼死我了”
　　“我没用力...”
　　“我是替你叫的”
　　“替我？”
　　梅之鲟睨了她一眼。
　　“是啊....你这么喜欢我，我伤一根毛，你心里都在滴血啊..”
　　楼帘招一副我很懂你的模样。
　　梅之鲟没说话，只是用棉签沾了药水...
　　“啊！！！”
　　杀猪叫响彻....
　　但...下一秒嘎然而止。
　　因为梅之鲟封了唇。
　　唇齿相交，呼吸热烈。
　　隐约听到梅之鲟含着楼帘招的喉咙，轻轻问：“还有哪里疼？”
　　“我...”
　　“嗯...这里么？”
　　楼帘招的衣衫扣子被解开三颗，梅之鲟的手指探入...握住了柔软，轻轻揉弄着。
　　楼帘招脸红了...看着清雅脱俗，一派正经，但手下很不正经的梅老师...
　　她抽气再抽气，终于将人腰身一环，按在自己腰上。
　　咬牙切齿：“你这样欺负我..我要告诉我妈咪，让她修理你”
　　梅之鲟笑：“阿...那请你一定要告诉她，我是怎么欺负你的..”
　　手掌直接往下....
　　解了裤子拉链，楼帘招整个人都绷紧，抬头看着坐在腿上低头吻她的人，这个人，倾城绝艳，动情的时候身上会散发出浅而转浓的梅花香气，那手，让她辗转生死...
　　“梅之鲟，其实真正色的是你吧，一言不合就调戏我...”
　　“恩，听起来你很无辜...”
　　无辜之人的手正扯下梅之鲟的衣服...解下内衣，吻着纤细柔软的纤腰...
　　很早以前她就发现了，梅老师最美的地方便是那截腰，柔弱无骨，芊芊婉转，白，细腻，温润如玉...
　　恰好，楼帘招也最喜欢它..
　　梅之鲟轻轻呼吸，手掌搂住了楼帘招的脖颈，身体起伏，动情了么，但她眼里是化不去的晦色。
　　————————
　　蛇王逃了，这是可以预料的事情。
　　许家遭殃了。
　　不仅因为人死了，还因为许霖没抹好的尾巴被国际调查组捏到把柄，顺藤摸瓜，拽住了整个许家的小尾巴。
　　走私毒品。
　　重罪。
　　何况出现在功勋世家，那简直是晴天霹雳般的打击，若是在内部查到还好，还可以迂回调查，可落在了国际调查组手里，里面掺合着多少国外政治力量...
　　严查！
　　许家如今就差被贴一个叉字封条抄家了..
　　许家如此，其余世家也有兔死狐悲战战兢兢之嫌，毕竟人在江湖漂，哪有不沾泥的。
　　但也有些人觉得这种风波估计涉及不到他们，因为这事儿摆明了跟魔都远道而来的那位有关。
　　再加上许家跟钟塔的事情，哪怕只有蛛丝马迹也足够他们默默品味许久。
　　那位，权柄通天啊。
　　这是带着让国家都为之一震的力量回来复仇的吧..
　　“但也奇怪，到这个份上了...为什么还不提那个案子呢？”
　　就是游子熏等人也觉得奇怪。
　　许家不是幕后黑手么，这次许家要倒，正是拉出那件案子出来一锤定音的好时机，但那位主儿...好像没这个意思。
　　那她这几天在干吗呢？
　　范狸只想呵呵了——每次过去做饭，都大开窗户..之前做了什么事儿可想而知。
　　欺负单身狗么？
　　尼玛。
　　不过范狸也不想老憋在这庄园里看着某两个人秀恩爱，便是说：“我有一朋友新开了一家餐厅，请我过去吃一顿..我看你们两个老窝在房子里，怕你们腰肢劳损...跟我去蹭饭吧”
　　楼帘招还是蛮羞涩的，“其实还好拉...”
　　然后就厚颜无耻得炫耀自己的身体倍儿棒可以三百六十五一百遍后空翻然后腾云驾雾....
　　“一直在下的人需要翻？”喝茶的梅之鲟淡淡一句。
　　楼帘招低头喝水了。
　　范狸翻白眼，怂货！
　　不过等真到了那天，楼帘招两人才知道范狸这位貌美如花俏寡妇的朋友来头不小。
　　国际美食协会会长哦...
　　加个好友来生吃喝不愁哦。
　　游子熏很愉快得拉着叶悠然一起来凑cp了。
　　然后楼帘招很愉快得将懒得开车想要蹭车的范美人塞进了她们的车子...
　　最后两辆车子停在一个超大的四合院宅子外面....

第132章 F4啊F4
　　大广场，好些树，这院落像是乡下农家小院，两旁还有田埂跟小湖泊..看起来很有风味，但那一张张圆桌一张张椅子...
　　乡下办酒即视感。
　　游子熏转头问范美人，“你的朋友...开农家乐？”
　　说好的国际范儿呢？
　　不是开餐厅...
　　范狸还记恨着这厮强力阻止自己进车里跟叶悠然叙旧情并且提议要将她塞入后备箱的事儿，便是撩拨着长发，一边冷哼：“这是全球化时代，高手在民间，美食也在民间”
　　这话倒是有些道理，不过在场的人基本上都没试过这么接地气的“赴宴”。
　　不过再看外头一溜儿排过去的豪车....车牌号都很啊。
　　范狸这朋友的人脉挺硬的。
　　院子门口有人接待，一看到范狸就快步走来。
　　“范老师，您来拉...吴老师可是叮嘱过我，再过十分钟要是还等不到您，日后您就别想上门了”
　　范狸勾唇一笑，“刘大，得了吧，你可别叫我老师，我还是他徒弟呢，两个老师成何体统....不过我不上门，吴胖子肯定会上门去找我...”
　　好吧，你们师徒两感情好！
　　刘大这边内心吐槽，又看向梅之鲟四人，只一眼就将四人身份摸透了，毕竟做他们这行的，看人辩人是基本能力...
　　但他一知道四人身份后，便是对梅之鲟一眼也不敢多看，恭恭敬敬朝她这边鞠躬一次，这才说：“诸位贵客亲身到来，老师一定很开心，这边请...”
　　开业送礼，但这位吴大师显然不喜欢这一套，早早就说过不收礼，不然就别过来了...
　　恰好梅之鲟她们也是懒得送礼的主儿，走上阶梯进院儿空地的时候，原本在座的老老少少都下意识看来。
　　目光焦点无疑在梅之鲟身上重点集中。
　　游子熏是中规中矩，有来头，但早已跳出了那个圈子，背景虽重，但威胁力不大，毕竟不是游子澜。
　　范狸嘛....虽然特殊，但也清楚明了。
　　叶悠然异兵凸起，跟她哥哥一样神神秘秘，但隐约知道这两兄妹手头钱很多很多很多。
　　楼帘招....以前清清楚楚，现在一片迷雾。
　　但这都不关他们的事儿，不主动不被动就可以了，这世上贵人多得是不是。
　　唯独梅之鲟不一样。
　　谁也不知道自己是不是被列入了对方的铲除名单，是不是明天就得办葬礼。
　　所以...
　　有好几个身份贵重的老者起身，主动朝梅之鲟打招呼。
　　连带着那些随同来蹭吃的小辈都十分拘谨..
　　对于这种一面倒的敬畏，梅之鲟只是淡淡一笑，如寒潭山涧中不经意吹过的清风，拂动了水中倒月，皎洁清艳。
　　“吃饭而已，无关风月”
　　她这样说，又笑得如此清浅清美，浑然没有半点威胁力..
　　小辈们都失神了，老者们定力足，知道这人远不止表面上这般明月绮丽，便是客客气气回笑，然后邀请梅之鲟几人过去坐..
　　位置不够？
　　儿子孙子孙女都给我站起来腾位置就是了。
　　“哈哈，诸位老先生可不用这么热情，老师早安排好了位置...请这边来”
　　刘大刚刚一说，那头就有一个胖胖的师傅戴着大围裙大步走来。
　　刚刚坐下去的许多人转眼又站了起来...
　　“吴老师”
　　“吴老师...”
　　吴道摆摆手，“都别这么多礼....嘿，你个范小猫，学出师了就要叛门了是吧，这么久不来看我...还...诶!”
　　他的声音嘎然而止，像是看到了什么让他很惊讶的事情...
　　楼帘招转头看向身边的梅之鲟。
　　后者表情告诉她...她认识这个胖老头。
　　“阿，是你...”
　　老吴对梅之鲟在这里十分惊讶，以至于抛下了自己的爱徒，直接上前来，笑说：“摩洛哥一别，已经好多年了，亚....”
　　他刚想说什么，梅之鲟眉眼含笑，“是很多年了...”
　　老吴想起了什么似的，也不说话了，只是笑笑，亲自带着几人到那大榕树下的一席桌子...
　　“你们先坐着，我去后院做菜...小猫，帮我招待着”
　　老吴走了，对于他跟梅之鲟的认识，其他人也没多问，因为楼帘招不问。
　　刚坐下。
　　游子熏就说了一句让另外四个人都沉默的话。
　　“我觉得我们四个人有点儿宿命性质....f4,有没有！”
　　游子熏意气奋发，气场独秀。
　　f4....f...4....
　　道明花泽美作西门？
　　呵呵搭。
　　饭还没吃就感觉胃有点抽了。
　　楼帘招：“早上没吃药？悠然，这就是你的不对了”
　　叶悠然：“....”
　　范狸：“等等，你们四个...那我算什么？”
　　梅之鲟：“杉菜...”
　　范狸：“啥玩意？杉菜？女主...勉勉强强可以吧，虽然颜值有差距....”
　　梅之鲟慢腾腾补全：“杉菜收养的野猫..”
　　噗...
　　几个人都喷了，尤其是范大美人，脑门上都要冒烟了...
　　“好歹也给你做了好几天的饭..这人啊，食色性也，终究还是比不过色重要...”
　　范狸对游子熏跟楼帘招这两个夺走她“闺蜜”的小气鬼很是不爽。
　　游子熏美艳如蛇，吐着蛇信：“跟色没关系，主要是长得丑”
　　长得丑...丑...
　　范狸掏出镜子看了下，面无表情得看着游子熏。
　　“撒这等弥天大谎，不怕天打雷劈么你！”
　　在爱美这个范畴上，这两人是有的一拼的，叶悠然也懒得管这两人的撕逼，只看向楼帘招：“吴老师的佛跳墙做的十分不错，我以前被范狸带着来吃过一次..”
　　楼帘招颔首，“这人名头我听过，m国有很多名流都邀请他当主厨...毕竟中国美食在国外很流行，不过他都拒绝了..好像只应了一古老贵族...因为私交..”
　　梅之鲟倚靠着椅子，侧头看着田埂上的碧绿青葱...
　　恍惚中，她想到了那丛林内的部落种植地..
　　大片大片的罂~粟...
　　花开了，很美，但也泛着毒....
　　她时常蹲在田埂边上，看着那些花儿..
　　身后是木屋...
　　梅之鲟阖上眼，捏紧了手中茶杯。
　　忽然，她的手被握住。
　　睁开眼，看到楼帘招笑盈盈的脸。
　　取下梅之鲟手里的茶杯，楼帘招起身：“这饭还没吃就喝茶，不好...我去搞点其余喝的来..”
　　游子熏：“我要...”
　　“厕所有的是你喝的，自己去接”
　　楼帘招摆手，跟范狸走进屋内..
　　游子熏恼怒，也跟上去。
　　梅之鲟看着放在桌子上的茶杯，定了半响，失笑。
　　“有时候我觉得自己还算幸运”叶悠然轻轻笑着，“当然，你也是”
　　幸运么..
　　梅之鲟翘了腿，七分裤下修长纤细的脚踝上下虚点，皮肤白皙，隐隐可见血丝..
　　“留得住，才是幸运，留不住，就是劫难..”
　　叶悠然一怔，下意识问：“如果真的留不住，那你会放手？”
　　却见梅之鲟沉吟：“你不知道这世上越厉害的妖，越喜欢渡劫吗？”
　　渡劫...渡劫...
　　渡劫才可成道。
　　叶悠然笑了。
　　忽而梅之鲟眉梢动了动。
　　叶悠然顺着看过去。
　　有人来了。
　　两个大明星，还有一个导演。
　　可不是徐云么，还有一个名扬海外的大影帝林彻，当然，还有莫即墨。
　　这里都不是普通人，除却几个年轻小辈欢喜几分，其他人都还耐得住，但林彻的人脉还是很强的，跟这些世家权贵关系很好，加上徐云本身也是人脉不俗，因此不少人都跟他们打招呼。
　　徐云跟莫即墨也看到了梅之鲟等人，不过他们也是有一个小圈子的，因此只是过来打了招呼，然后就走了。
　　只是走的时候，那莫即墨转头回来，看了梅之鲟一眼。
　　那目光有些复杂。
　　莫即墨是大美人，真正的气质美貌身材都绝伦的美人，而且既然是明星，就总有那种范儿在，饶是范狸跟游子熏这种自持美貌的人也有些意犹未尽。
　　美人啊。
　　真是美人啊...赏心悦目。
　　不过这个美人为什么回头看了梅之鲟一下，那眼神...颇为意味深长啊。
　　刚刚拿着饮料出来的游子熏两人有些不怀好意得看着楼帘招。
　　啊哈，你的梅老师真是魅力非凡啊~。
　　楼帘招冷哼，说：“编排莫即墨，不怕沈清闺找你们算账？”
　　圈子里风声没有，可她怎么会不知道沈清闺那个女人霸上了莫大美人。
　　那人一向歹毒...
　　游子熏也忌惮，不过还是说：“搞得好像你没八卦似的，不知道刚刚是谁一脸紧张..”
　　楼帘招：“跟你们不一样，我得罪她没事，因为阿鲟会保护我...”
　　转头朝梅之鲟笑得尤其忠犬...
　　好一桶狗粮。
　　老子不吃！
　　——————
　　莫即墨会来，在梅之鲟意料之外，但她看了看徐云那张桌子上的几个人，眉梢动了动。
　　这三人怕是不知道那一桌的菜不好吃..

第133章 中心
　　梅之鲟
　　其实坐下的时候莫即墨跟徐云就有隐隐不舒坦的感觉了。
　　因为一桌除却她们一两个认识的朋友之外，还有几个面生但是明显出身贵胄的人。
　　几句话交谈后，她们也就知道对方是谁了。
　　沈家大公子，沈雍。
　　真正名义上可以继承沈家的人。
　　他一直在看着莫即墨，似笑非笑。
　　徐云脸色有些不好看。
　　这是鸿门宴？
　　没想到往日的那些朋友也会给她们挖坑啊，很好。
　　但...沈家？
　　徐云想到了沈清闺，便是有些疑惑得看向莫即墨。
　　沈家家大业大，俗话说大宅门内深几许，沈清闺对她们友善，不代表沈家内部也是，但也犯不着这样....沈雍这眼神太赤~裸~裸了。
　　莫即墨却是眉头紧锁。
　　那一天她睡着了，醒来发现自己身上盖了一张毛毯，桌子上是已经冷掉的饭菜，三菜一汤。
　　人已经不在了。
　　不知为何，那一刻她心里说不出什么感觉，好像自己做错事了一样。
　　她厌恶这种莫名其妙不该有的情绪。
　　但她还是吃了。
　　冷掉了，不好吃。
　　后来她也请假去了m国，带着舅舅去了d国疗养所，她再没有看到那个女人....但原以为会很麻烦的事情，结果发现她到了哪里却没有任何需要帮忙的地方，一切都已经安排完美，甚至连后期的康复工作都已经准备好了，世界一流的医师，护理，营养师，还有保镖...
　　整个疗养所好像只为她舅舅一个人服务一样。
　　但她从未出现。
　　好像这个女人从未在出现在她生命中一样。
　　那时候她只想到一个词儿。
　　——上完就甩。
　　那个圈子里的通病。
　　想到这里，她深深松了一口气。
　　但刚刚看到梅之鲟，不知为何，她想起了那个女人。
　　心情又不好了些。
　　——————
　　“我敢赌一车黄瓜，刚刚莫即墨看的梅老师那一眼....”
　　楼帘招一眼甩刀子。
　　游子熏面不改色，“肯定是在想那个女人...”
　　范狸：“想她做啥呢？”
　　楼帘招：“不穿衣服？”
　　游子熏：“看你这说的....肯定不穿衣服啊！”
　　然后三个人一起猥琐得笑了。
　　叶悠然：你们...简直够了！
　　游子熏：“哎呦，梅老师你别玩手机了，嗨起来”
　　梅之鲟：“恩...反正我录好了”
　　范狸：“刚刚的？”
　　梅之鲟：“是啊”
　　楼帘招：“你不要告诉我她今天会来”
　　梅之鲟：“不是，是等会会来”
　　三人都殷勤得问候梅之鲟想吃什么..
　　叶悠然：“.....”
　　不过或许是几个人的目光相当之猥琐...都若有所思得看向那头眉头紧锁的莫大美人。
　　似乎察觉到她们这边的猥琐视线，莫大美人表情越发郁卒了。
　　——这些人土贼想干嘛？
　　既然是来吃饭的，那还是正正经经吃饭的好，饭菜陆续上来了，中华美食文化源远流长，能摆上桌的都是驰名中外的，什么曹操鸡，佛跳墙等等都摆上了桌子。
　　梅之鲟喝着汤，抬眼看到不远处莫即墨几人的那一桌...莫即墨身边的人换成了沈雍。
　　徐云跟林彻都很忧虑，有心跟莫即墨换座，但莫即墨拒绝了，毕竟对方可以不怀好意，她却不能把徐云两人拉下马。
　　——如果徐云真的把莫即墨换了，那就是当众打沈雍的脸。
　　他们都惹不起沈家。
　　所以莫即墨什么也没说，只是管自己吃东西，但吃的很少很少，大多数都在喝水。
　　吃饭的时候不说话，这是世家礼仪，所以沈雍应该也不会说什么...
　　莫即墨这样想，徐云两人也这么认为，是以两人都尽可能跟莫即墨搭话..
　　“莫小姐似乎胃口不太好”
　　沈雍忽然这样说，然后倒了一碗六月莲子羹到了莫即墨眼前。
　　以前喝水都能中招，这次莫即墨是不敢吃的。
　　“不是胃口不好，是胃一向不好....抱歉”
　　然后那一碗莲子羹被她放在了边上，没说吃不吃，但现在肯定不吃。
　　桌上一群人都看着，多数都心怀鬼胎，沈雍也不恼，只是轻轻笑着：“这事情，清闺倒是跟我说过，还说让我今天过来多照顾照顾你..不得不说，她经常在我面前夸你..”
　　这话一说，莫即墨脸色稍稍沉了下，握着水杯的手指微微用力。
　　桌上其他人目光都意味深长——这是沈清闺给自家哥哥介绍对象？这沈大千金也忒大方了。
　　但莫即墨却是在想——自己跟沈清闺是那样说不得的关系，怎么可能介绍给沈雍...除非是她自己玩够了，想要推荐给哥哥玩？豪门中人不是经常这样吗？
　　她看到了沈雍的笑容满面。
　　是的，这人就是希望自己这么想。
　　可她却觉得可笑。
　　那个人会夸人？
　　莫即墨刚要说话...但她没说，因为她看到很多人都不约而同站起来了。
　　因为有人来了。
　　楼帘招几人一看到来人，很整齐的抖了下手。
　　那个妖怪！
　　包括叶悠然，都下意识捏了捏筷子，范狸没亲自跟那位沈大千金接触过，但没吃过猪肉也见过猪跑啊。
　　她一看楼帘招三人对沈清闺的忌惮，又听说这人跟梅之鲟是好基友，什么样的人跟什么样的人交朋友，沈姑娘无疑也是boss属性的人物。
　　所以她也忌惮了。
　　而且比三人忌惮更甚，因为她想起了一个事儿，那个傅变~态曾经告诉过她的。
　　那一天她说他们傅家都是神经病，结果那厮很淡漠得回答，更大的神经病你还没见过....
　　——沈家，每隔一年都要死一个人。
　　都是非自然死亡。
　　却又看起来十分自然。
　　此刻，范狸定定看着跟一个男人一起来的神沈清闺。
　　沈大美人身边基本上不缺美人美男，别说自己，她弟弟也是一个男神...
　　那一日姐弟相携上红地毯的一个封面如今还是许多人的舔屏桌面。
　　但今天这个真不是她弟弟。
　　莫即墨一转头就看到了沈清闺，她身边的男人高大英挺，五官很有混血儿的深邃深刻，瞳孔琥珀，那种俊美有别于中方古典俊帅，但贵气很盛。
　　若说沈家的优雅跟贵气是几百年养出来的，那么这个男人必定也出身贵胄。
　　因为某些气质是单单用钱财无法堆砌的。
　　一男一女，都那般贵气十足，谢胥不能匹配的，这个男人似乎可以..
　　莫即墨转过脸，不再看。
　　“我这个妹妹啊，不管到哪儿都是人群中心..”沈雍轻轻说道，一边举起酒杯朝沈清闺示意。
　　沈清闺颔首，旁边的男子也是如此。
　　然后他们走向...
　　不要过来不要过来不要过来...
　　游子熏、楼帘招跟范狸都默默祈祷...
　　够了你们！
　　叶悠然无语..内心也在默默祈祷——千万不要过来。
　　“看来我的朋友们已经在虔诚得祈祷了...那我势必不能让她们失望..”
　　说着，沈清闺带人走向梅之鲟这桌。
　　如果灵魂可见，游子熏四人的灵魂一定在哀嚎...
　　！！
　　梅之鲟瞥过四人，看向沈清闺两人，眉梢挑了挑。
　　“你来，还真让我不太舒坦”
　　“阿，我已经惹人讨厌到这个程度了？”
　　“你什么时候惹人喜欢吗？”
　　两人来回对话，看样子像是有仇似的，但又都轻描淡写...
　　楼帘招四人都不吭声。
　　直到沈清闺不以为然得摆手介绍身边的人，“曲相痕，打算跟我沈家联姻并且眼光不错盯上我的人”
　　老天，有这么介绍人的？
　　附近几桌的人都有些动乱，不是因为这种介绍方式，而是因为内容。
　　能跟沈家联姻，又性曲，也只有那个最神秘低调的曲家了。
　　原来这两个最古老的家族要联姻了嘛？
　　好像谢家才倒了不久，如今贵族圈对沈清闺还很忌讳。
　　规矩最大的曲家怎么会...
　　莫即墨微微皱眉。
　　“即墨...”
　　“恩？”
　　莫即墨回神，接话..徐云却觉得她有些不对劲，不免有些担心。
　　曲相痕却是不恼，笑眯眯得说：“沈小姐这话我还是赞同的，我的确在追求她，并且眼光也的确很好”
　　呵呵，你是胆子很肥。
　　游子熏几人笑呵呵，却没多说什么。
　　其他人感觉还好，但是楼帘招却敏锐感觉到梅之鲟瞟过曲相痕的眼神。
　　有些不一般。
　　嗯...楼帘招垂下眼，却不动神色得给梅之鲟倒了一杯水。
　　梅之鲟端起水杯，看到叶悠然几人都比之前安静了许多...
　　她不免失笑，在她没回来的这几年，沈清闺这厮是做了什么把游子熏几人吓成这样。
　　“说好的f4呢？”梅之鲟似笑非笑。
　　游子熏登时翻白眼：“f4也有都怕的一个人...”
　　是谁呢？
　　“道明大妈啊”范狸说。
　　众人：“.....”
　　竟然觉得很有道理。
　　但..几人都看下沈清闺..道明大妈？
　　沈清闺懒懒得扫过几人...

第134章 有病
　　“这么怕我？怕什么呢，我又不会吃了你们”
　　这话温温柔柔的，眸光潋滟。
　　“我的胃口也一向比较挑...”
　　呵呵搭，多谢不吃之恩啊。
　　然后意味深长，堂而皇之得朝莫美人那边幽幽撩了一眼。
　　这个撩我给满分！
　　起码徐云被电到了。
　　游子熏给叶悠然乘了一碗羹，两人目光交错。
　　所以，这个女人今天到底为什么而来呢？
　　看样子好像对莫即墨已经失去兴趣了...？
　　就在沈清闺说完这句话的时候，几人都听到了一点动静..
　　便是杯子落地。
　　铿锵脆响。
　　莫即墨手腕上流淌着滚烫的汤水...
　　“抱歉”她面无表情，身边的徐云忙拿出手帕擦拭。
　　但身边的沈雍却是抢先握住莫即墨的手。
　　“还是我带沈姑娘去吧..”不容徐云跟林彻阻止，他就已经捏紧了莫即墨的手。
　　桌子上的人都看到了沈雍的不雅举止，却都不敢阻止。
　　徐云两人惊惧不已...
　　就在此时..
　　在场宾客中有一个不大显眼的男子忽然起身，一巴掌按在沈雍的头上..
　　轰！
　　连头带身体直接砸在桌子上的餐盘上..
　　那力道大得让餐盘碎裂，堂堂沈家大少爷就这么满脸鲜血...
　　还没反应过来。
　　这个男人就已经在一片惊愕中，拽着沈雍的头拖到旁边的小池子边上...手上动作太快，噶擦噶擦四下，直接拉伤沈雍的四肢骨骼..
　　沈雍的保镖冲进来，但他们马上顿在哪里，表情惊恐。
　　因为沈清闺起身，手里套了塑料手套，走过去，接了这个男人的手，将沈雍的头...
　　噗嗤！
　　直接按进水里...
　　因为四肢被折伤，沈雍根本连反抗的能力也没有，脸上头上的鲜血晕染在水池里...发出咕噜咕噜的声音..
　　令人发指，触目惊心。
　　全部人都吓到了。
　　包括莫即墨跟徐云等人。
　　就是游子熏几人也.....
　　但，很诡异的是没人阻止。
　　或者说，关于沈家的传言，一开始就已经是被默认的恐怖。
　　沈清闺，这位沈家第一千金，其实是沈家第一反骨吧。
　　哗啦，沈雍的头被拉出，他大口大口喘息着...
　　“以为抓到我软肋，逼我过来...以前倒是小看你的智商了..但我的忍耐力一向不好...”
　　“沈清闺...你这个贱人...当年就应该掐死你...”
　　沈雍面目狰狞...
　　哗啦！
　　头又被塞进了水里....
　　这次，沈清闺的表情冷酷得让所有人心惊，那种阴戾无情....
　　好像要在这里直接淹死沈雍似的。
　　他们...是亲人吧。
　　在场的人都目瞪口呆。
　　有人报警吗？
　　有人想拿起手机...但被旁边的人按下了，摇摇头。
　　惹不起。
　　梅之鲟喝着水，神色淡淡。
　　曲相痕神色也是如此。
　　“沈清闺.....”
　　终究有人拉住了她的手。
　　那是被烫伤的手，白皙皮肤上有些微的红肿。
　　沈清闺转过脸，看向她。
　　她看到莫即墨有些苍白的脸...
　　眼里有惊惧，惊讶，还有担忧...
　　沈清闺稍稍松了戾气。
　　也是那一秒，有人强势拉开她的手。
　　抬腿..
　　沈雍如同垃圾一样踢到了一边。
　　众人眼角抽了下。
　　“送医院去...”梅之鲟瞥了那些护卫一眼。
　　护卫们打了一个哆嗦，齐齐跑过来，抬着人走了。
　　“你过来”
　　梅之鲟走在前头，沈清闺转了下手腕，朝莫即墨幽幽看了一眼。
　　“等我出来，希望你不会睡着”
　　莫即墨一愣。
　　沈清闺跟上梅之鲟。
　　吴老先生已经得知消息，却是十分从容，很自在得吆喝大家继续吃喝，别被影响到..
　　范狸看看那两个进屋的人，又看看亲自跑出来缓和场面的老吴..心里不禁觉得两人越发厉害。
　　要知道她这个老师可不是一般人。
　　——————
　　屋内，无人。
　　梅之鲟朝沈清闺看去。
　　“本该是乖乖治疗吃药的日子，非要英雄救美...是不放心我？”
　　虽然让那位莫美人不小心被烫伤了，但梅之鲟觉得...那是莫即墨故意的。
　　只有这样她才能脱身。
　　却没想到沈雍会那样越界，摆明了要挑衅沈雍。
　　——也足可见这个女人又逼得沈家那些人抓了狂，没了分寸。
　　“不是不放心你，而是觉得...有些事情不能自己亲手做，真的很遗憾”
　　沈清闺轻声细语，取下手套，露出血丝缠绕的手掌跟手腕..
　　指尖还不断滴出血。
　　刚刚这只手还按着沈雍的头，跟地狱而来的妖魔似的，可这血不是他的。
　　而是她自己的。
　　“不管是杀人，还是什么...”
　　她的手从未沾染半滴别人的血，永远都如沐春风，优雅高洁，不是她愿意如此啊...
　　而是力不能及。
　　稍微一用力，这身体就要废掉一样..
　　“有时候我真的羡慕你，能亲手夺走仇人的性命，一定很爽”
　　“虽然你可能不太喜欢我这种说法，毕竟你的经历也挺可怜”
　　梅之鲟看着依靠着桌子的沈清闺...这个人...
　　还挺喜欢戳人伤口。
　　——这点跟她一样。
　　“你比我想象中更喜欢她，如果伊莱丽知道的话，也许会欣慰”
　　伊莱丽，这个名字就像一个魔障，让沈清闺脸色一下子刷白。
　　“你赢了，但每次都用她来刺激我，不怕她半夜从天堂下来给你打上一针吗？毕竟身体有病的人可不止是我”
　　“我的病在于人族体质往上，往妖怪方面走，保不准就绿魔侠凹凸曼了，但你的病....是弱鸡啊”
　　呵呵，梅老师总是这样。
　　插刀的时候一插一个准。
　　弱鸡啊...
　　还带回音。
　　沈清闺却不怎么在乎，只拿出衣兜里的药剂，缓缓喝下去...
　　然后将药瓶扔给梅之鲟销毁，感受着体内的痛苦..
　　“梅之鲟”
　　“恩”
　　“..或许真的被你乌鸦嘴说中了.....我也得渡劫了...但我没你幸运..”
　　“或许你可以仔细说说，让我得意一下”
　　“至少楼帘招不长眼，掉了你的坑，可我的话....当年伊莱丽都不要我....莫即墨又怎么肯要现在的我”
　　“那倒是”
　　“你不能安慰我一下？”
　　“一开始我就说了...别招惹她，虽然我挺想看到你糟糕的样子，一路都在推波助澜...”
　　梅之鲟碾碎药瓶，慢悠悠说着，却又诡异得跳过这个话题，忽然蹦出一句：“但你并不打算放手不是吗？”
　　这句话很轻，但冰凉凉的，在室内回荡。
　　沈清闺擦去指尖流淌的血，脸色比任何时候都要来的苍白。
　　但那唇嫣红似血。
　　她的眼里藏着这世间最美的水墨画，手里流淌着最凉薄的血，可她的语气那样轻，轻飘飘的，像是一缕穿过岁月指尖缝隙抓不住的风。
　　她在笑，笑得很妖。
　　“你说对了....我不会放过她”
　　————————
　　再出来的时候，沈清闺手上已经没有任何问题，但，她看到了莫即墨就站在门外。
　　大树阴凉，碧绿碧绿的光影交错在她身上，泛着浅浅的光辉。
　　这个人该是很不喜欢她的，但依旧愿意等她。
　　沈清闺下意识握了下手腕，露出笑，走过去...
　　莫即墨也不知道自己该说什么，只是下意识跟着她...
　　“曲相痕...”
　　曲相痕起身，很有风度得做了一个手势，“美丽的女士，我说过，愿意为您做任何事...”
　　他走到另一桌，两个位置又出来了。
　　“坐”
　　莫即墨看了看徐云等人跟游子熏等人异样的表情....
　　她心里转过几个念头，最终还是坐了下去。
　　“有我在，你想吃什么就吃什么，用不着胃不好什么的”
　　沈清闺温温柔柔一句，很多人都为此吃不下饭了。
　　感觉这话相当之酷炫，杀伤力惊人。
　　而沈清闺浑然不看其他人，只瞥过莫即墨已经敷药过的手...
　　“这谁包扎的，手艺不错...跟蛋黄肉粽似的”
　　那语气挺凉。
　　莫即墨：“....”
　　徐云：“....”是我是我是我！怎么了！蛋黄肉粽很好吃不行么！
　　莫即墨已经有了沉默是金的觉悟，但总觉得游子熏这些人的眼神..意味深长。
　　“那个，其实也还好拉...沈姑娘也是担心莫姑娘你...是吧”
　　范狸觉得自己作为唯一的单身狗，如果不谨慎点做人，估计这一桌掀了的话，就她一个会死得凄凄惨惨。
　　所以...
　　沈清闺看了她一眼，“只是觉得她的手只有我能碰而已，其余倒没什么...”
　　卧槽，这狗粮喂的。
　　游子熏都觉得自己坐不下去了——身边坐着一核电站，谁特么受得了！
　　唯一的单身狗范狸看看旁边的游子熏跟叶悠然，又看看对面的梅之鲟跟楼帘招，再看看沈墨两人..
　　怒放杯子。
　　这桌有毒，特么坐不得啊！老娘要换座！
　　——————

第135章 表白者，老妈来
　　梅之鲟虽然有意外发生，不过到底是沈家的事情，也轮不到他们担忧什么的，反正沈家的意外也不是一次两次了。
　　不过比起沈清闺这种不惹她就没事，他们更忌惮梅之鲟...
　　宴席到尾部，在场的人也算是大饱口福了，大汗淋漓的老吴走出来，笑眯眯得接受众人的夸奖，也送别一些人，待看到梅之鲟等一群人的时候，快步走过来。
　　“诸位要走了...”
　　他看了看梅之鲟，“梅小姐也要走？”
　　梅之鲟似笑非笑：“你好像觉得我有留下来的理由..”
　　老吴：“不敢不敢，我只是觉得跟您好久没见了，想要跟你喝一杯而已..”
　　这老头！
　　有了自家老爹的事情，楼帘招对任何大叔都有戒备心理(其实是对任何人吧）。
　　楼帘招正要说些什么。
　　“梅....”
　　突兀夹带异域腔调的声音传来。
　　众人转头，看到院子阶梯下面站着一个一米八多的少年...
　　说是少年，是因为实在很年轻，但的确长得极帅。
　　金发碧眼，皮肤雪白，穿着英伦学院风的衣服，背着背包，就那样痴痴得看着梅之鲟。
　　就算是在电影里面，也甚少见过这样俊美的外国少年。
　　恰似还未被岁月杀死的莱昂纳多....太帅，而他看着梅之鲟的眼神..。
　　梅之鲟看了看他，又瞥过一脸惊愕尴尬的老吴..
　　“莱恩，我记得这个时候应该是你在学校上课的日子，什么时候学会逃课了？”梅之鲟淡淡说着。
　　“我是来找你的”
　　“找我？”
　　“对”
　　莱恩深吸一口气，说：“我已经十八岁了，按照我们家族传统，我有资格向我心仪的女性表达心仪...”
　　“梅，我喜欢你”
　　在场的人：“.....”
　　都吃完饭了还刺~激人....
　　老吴表情抽搐了，像是看到什么吓人的事情..
　　是...那啥....
　　游子熏朝自己的死党挤眉弄眼。
　　楼帘招撸起袖子，觉得自己应该释放下洪荒之力。
　　沈清闺挑眉，看向梅之鲟，阿...麻烦来了。
　　梅之鲟微微皱眉，看着莱恩。
　　“嗯，我知道了”
　　“那你...”
　　梅之鲟淡淡看了他一眼，拿出手机...
　　那边很快接通，传来一个男人浑厚磁性的声音。
　　“正常情况下，你绝不会联系我，是因为我的缘故给你带去麻烦了吗，比如..莱恩”
　　“他在这里，未免让我们三人更尴尬，让他离开...”
　　听到梅之鲟的话，莱恩怎么会不知道她联系的人是谁，既有错愕又有难过。
　　“为什么？因为你喜欢女人？但你明明.....”
　　“明明还有你父亲，是吗？”
　　梅之鲟没有挂电话，只是捏着手机，弯腰，看着阶梯下的莱恩。
　　“既然你知道，那就更应该知道你父亲跟我求过婚，哪怕他为我断了一只手，但我仍旧拒绝了，知道为什么吗？”
　　“为什么？”莱恩脸色有些苍白..却还是倔强得问。
　　“因为能在她身边的人，不是她需要的，就是她渴望的，莱恩，你的父亲布鲁克我，既不是她需要的，也不是她渴望的....至于你，你更不是”
　　这是布鲁克的声音。
　　从手机里发出来。
　　楼帘招几人也听到，布鲁克...楼帘招脸色微微一变，而游子熏等人则是思考布鲁克这个名字...
　　好像在哪里听过，很耳熟。
　　莱恩看着近在咫尺的梅之鲟，她的手指落在他的领口上，慢条斯理整理着。
　　这个少年是很着急赶来的吧，从布鲁克跟老吴的联系里面偶然得知她的踪迹...
　　原来已经长这么高了。
　　梅之鲟扣上手机，挂掉，唇齿微微动。
　　“好歹你小时候也叫过我阿姨...所以我不介意你关心一下...”
　　“还没吃饭吧...老吴，给他弄点吃的”
　　她收回手，转头，对老吴说道。
　　老吴点头。
　　“我并不介意你会不会接受我，就跟爹地明知道你不会接受他却依旧跟你求婚一样，我们詹姆斯家族的人从没有对感情遮遮掩掩的习惯”
　　“但梅你好像还未来得及改变对我的认知，我已经不是当年的小孩了，而是一个男人...而爱情也从来跟年纪无关...”
　　梅之鲟一怔，回头看他..
　　身边却越过一个人。
　　“爱情跟年纪无关，这句话我是赞同的，不过我得顺便告诉你，她拒绝你不是因为年纪差距，也不是因为她喜欢女人，而是因为能让她喜欢的人刚好是个女人”
　　“恰好，那个女人叫楼帘招”
　　楼帘招站在阶梯上，刚好跟莱恩个头持平。
　　但气势逼人。
　　“你好，莱恩，我是楼帘招”
　　她说，莱恩听到了，众人也听到了。
　　莫即墨有些惊讶，虽然早知道楼帘招跟梅之鲟是一对的，却不知道对方能这样...强势..
　　自然，她也觉得自己低估了楼帘招对梅之鲟的....占有欲？
　　她这个不太熟的人都能感觉到满满一股楼氏霸王之气....
　　莫即墨耳边忽然传来沈美人的话。
　　“喜欢才想霸占”
　　“恰好我对你也是一样”
　　莫即墨皱眉，若是以往她肯定会反驳此人，但刚刚想到这个人按着沈雍的头...
　　她也只能转过脸。
　　什么千金闺秀，撩妹的话一套一套的，那些媒体都是被收买的吧。
　　她在心里默默吐槽。
　　倒是旁边的范狸很自觉得往旁边走远了一些。
　　“你好，楼帘招”
　　莱恩伸出手，握了握楼帘招的手。
　　一个二十四，一个十八。
　　差了六岁啊。
　　梅之鲟仿若看到了当年二十岁的自己，跟十六岁的楼帘招...
　　“我不会放弃的”
　　“恩，继续努力”
　　楼帘招眉眼顾盼生辉，莱恩虽然坚定，却也隐隐落了下风。
　　这种下风源于梅之鲟喜欢的终究不是他。
　　也是此时...
　　忽然，莱恩后面的街道行驶来好几辆车子。
　　停下，横靠在莱恩身后...
　　中间那辆的车门被戴着白手套的司机推开，高跟鞋下来，一个女人。
　　是外国女人，很高，身材极好，当然，也极美极美，仿若奥斯卡红毯上美艳摄人的影后...
　　那双眼跟楼帘招很像，只是瞳色更褐一些。
　　她的一只手提着长裙一脚，高跟鞋踩着水泥地，眼眸稍稍抬了下。
　　楼帘招一脸尴尬，目光闪烁...
　　“妈...妈咪..”
　　妈咪？
　　这位贵气逼人的女士目光跳过楼帘招，落在梅之鲟身上。
　　“我想我们需要聊一下”
　　“妈咪...”
　　楼帘招有些着急，梅之鲟却是拍了下她的肩膀。
　　“乐意之至，莫妮卡女士”
　　莫妮卡略一颔首，又看了下在梅之鲟后面的沈清闺。
　　她定了定眸，说：“沈，清，闺”
　　一字一顿，明明是英国腔调，却是咬着这三个字..
　　有些冰冷。
　　沈清闺眯起眼，跟回头的梅之鲟对视。
　　——来者不善啊，莫妮卡女士。
　　————————
　　范狸等人一个个进车子里，游子熏趴在车窗上，朝楼帘招挤眉弄眼，“喂，我可从来不知道你老妈是英伦贵族啊，桀桀，你外公还是大公爵呢，你母亲是唯一继承人.......来头这么大，当年你竟然还偷我冰箱里面的□□泡面！你的脸呢！”
　　楼帘招冷哼：“我欣赏你才吃你的泡面....何况又不止我一人吃过，你那冰箱....开过的女孩子...小a,大d，果子狸，张丽，小泽玛利亚..”
　　游子熏果断阖上窗子，启动车子...
　　旁边副驾驶座上的叶悠然似笑非笑。
　　后面的范狸咬字清晰得重复了那些人名..
　　——————
　　楼帘招看着这辆车子离去，转头又看到了莫即墨站在车边站了一会，然后转头上车...
　　车上，徐云看了看她的脸色，欲言又止，最终还是没问..
　　但莫即墨开口：“想问我跟她到底怎么回事？”
　　“嗯...不过我看你的样子，似乎不太想说”
　　“只是因为不好说而已...”
　　莫即墨阖上眼，有些疲倦，“你知道，我对那些家族一向没什么好感..”
　　“但你不能否决所有人...当然，我不是为沈姑娘说什么好话..我只是觉得，你不能一直记着你母亲的事情..”
　　徐云对于莫即墨生母的事情知道一些，但不多，一来是基于朋友立场，不能过度去探查对方的隐秘，二来是也的确没多少痕迹可以探查的——太滴水不漏了，全国多少狗仔盯着基本上没多少绯闻的莫即墨，却是没能找到任何蛛丝马迹。
　　莫即墨的身世...显然是个秘密。
　　“像楼帘招，还是游子熏她们就是很不错的人，起码我觉得是这样的”
　　“你怎么不提梅之鲟跟沈清闺？”
　　“她们啊...我总觉得有些...危险”徐云留意了下莫即墨的表情，说：“以客观角度来说，她们优秀，强大，魅力非凡，但...梅之鲟跟她的相处方式跟游子熏她们不太一样，你察觉到没有”

第136章 莫妮卡
　　“...同类”莫即墨琢磨了下自己第一次见到梅之鲟的感觉...
　　隐晦，莫测，多面性。
　　跟沈清闺一样。
　　“刚刚吃饭的时候，我问了问朋友..沈家的一些事情..你若是想知道，我可以告诉你，如果你不想..想以后亲自问她..”
　　“你为什么会认为我会像亲自问她？我跟她还没亲近到那个份上”
　　说这句话的时候，莫即墨脑子里忽然就闪过自己被扣在镜子前面的一幕..脸上实在压不住那抹红...
　　“你脸红做什么”
　　“.....”没做什么！
　　“那我告诉你？”
　　“算了，不用...我对她的事情不太感兴趣”
　　“真的...？”
　　“我觉得你是在故意逗我”
　　“哪能啊，我逗不动...”
　　“.....”
　　徐云笑着启动车子，却没告诉莫即墨自己真正的想法——虽然沈boss很危险，但跟莫美人接触后，好像都往好的方面走，就比如...让万年冷淡的莫即墨脸红。
　　也许只有旁人才能感觉到莫即墨不自觉的变化...
　　徐云觉得这是好事。
　　当然，徐云也不知道车子启动的时候，莫即墨转头看向车窗外..那院子里，曲相痕遥遥看着...
　　她抿抿唇，阖上眼，恢复了往日的冷漠。
　　曲相痕在院子里看着楼帘招等人悉数离去，他转着手指上的扳指，身后有人靠近..
　　“大少爷...沈家那边已经有反应了..”
　　“反应？沈家顶用的都被弄死了，残渣而已..”
　　“那我们...”
　　曲相痕轻轻一笑，却突兀说：“去查一个人”
　　“是....？”
　　“莫即墨”
　　那张脸...他隐隐觉得眼熟啊。
　　老吴瞥到这两人，也没说什么，麻利得给莱恩弄了一叠蛋炒饭，转头又洗了下手里的油腻，这才进入二楼一个房间...
　　“布鲁克先生，既然来了，为什么不下去见她呢”
　　窗子后面，高大男子抬起手，打开窗子，阳光照射进来，落在左边的金属臂上。
　　“她知道我在”
　　布鲁克看着金属手掌，手指动了动，轻笑了下。
　　“她挑的人总是没错的，只是我想看看到底是什么样的人物..”
　　“看过了，也就可以走了”
　　“至于莱恩，就让他在你这里打工吧..总不能让他白吃”
　　老吴：生气儿子跟自己争女人？果然还是亲爹啊...
　　————————
　　市区内某个咖啡厅，被母上大人跟媳妇集体撇下的楼帘招开车赶到，想要进包厢，却被自家保镖给拦住了。
　　说好的少主子正确的打开方式呢？
　　“让开”
　　“no”
　　“你叫什么？”
　　“no”
　　楼帘招来回踱步两下，最终无奈得拉了椅子坐在包厢外，紧张的直抖腿..
　　“楼帘招”
　　“干嘛”
　　不远处的沈清闺慢悠悠得喝着咖啡。
　　“过来”
　　“no！”
　　“....”
　　这傻逼孩子....
　　沈清闺撩了下眼，淡淡道：“你不觉得丢脸？”
　　楼帘招看看四周...附近那些喝咖啡的人都用异样的眼神看她..
　　她想了下，拉着椅子坐在了沈清闺前面。
　　“肯撇下莫即墨独身过来，看来有不可告人的事情不能让她知道的啊..”
　　“独身这个字眼用错了，是梅之鲟拉我过来的..”
　　想暗示我本老板是被梅老师抛弃的？
　　偏不上当！
　　楼帘招镇定自若，“反正我等着就是了...”
　　“看过电视剧《终极婆媳大战》吗？没准过一会你就得做一个选择——论娘亲跟媳妇互泼咖啡，我到底得替谁挡...”
　　楼帘招脸都绿了。
　　这女人迟早会被人打死！
　　而在距离她们四五米远的包厢内...
　　梅之鲟跟莫妮卡面对面。
　　很安静。
　　她们都看着对方。
　　外面花草清幽。
　　“对于我女儿的未来伴侣，我从未想过要多加干涉，无论这个人贫穷还是富贵，英俊或者美貌，她既然是我的女儿，就该有她准确的判断跟不错的眼光，但你的出现，让我知道，终究还是想的太简单了”
　　莫妮卡手指摇着小调羹，看着梅之鲟，目光深邃。
　　“你太危险了”
　　梅之鲟垂下眼，“危险？那么你想为她找一个不危险的....？”
　　“危险，在我们的圈子里也意味着攻击性，更意味着强大，你的确很强大...已经足够让我的家族，让楼氏家族都忌惮，甚至我们之间还有合作关系——我也是出发来中国之前，才从那胖子跟我父亲口中知道这件事，若是单纯以我个人角度来讲，你是一个让我十分欣赏并且敬佩的后生，但....”
　　莫妮卡的手指停下了动作，目光锐利。
　　“五次！在八年前的那三个月里，你足足有五次是要杀死阿招的”
　　“梅之鲟，你对我的女儿而言，太危险了”
　　“毕竟谁也不能保证...不会有第六次”
　　————————
　　“你想知道什么？她的，还是我的？”沈清闺问楼帘招。
　　“你的，反正无聊，说下你的过去，让我打发下时间呗”
　　“这世上还有什么事情是瞒得过你的？只要你的手指头动一动...”
　　“电脑上我可以拿到，人脑上的....我就无能为力了”
　　“那你可以闲得无聊的时候去问梅之鲟”
　　沈清闺倚着椅子，有些懒散的阖了阖眼，淡淡道：“我的事情，知道的人只有三种状态，一，活着，但是不多话，二，死了，开不了口，三，活着，但是快死了，不敢说，你的心上人属于第一种...不过不知道等下她从这扇门出来，还会不会一如既往得疼你....”
　　楼帘招皱眉，下意识坐直身体，却听到拉开门的声音，开门的是梅之鲟，她双手拉开门，看着楼帘招，却说：“能让我五次动了心思却最终放弃又舍不得的人物，对梅之鲟而言也太危险了...为了自保，这辈子我可得把她死死扣在身边不可”
　　她走出，像是脚踏七彩祥云....
　　拉起楼帘招的手，十指相扣，俯视着坐在椅子上的楼帘招，微微一笑：“很遗憾没给你犹豫选择的机会，不过你倒是可以跟妈说再见...然后邀请她什么时候有空去我们家做做...”
　　妈？
　　别说楼帘招懵逼，就是包厢内的莫妮卡跟外面的沈清闺也齐齐挑眉....
　　然后楼帘招迅速起身，握紧梅之鲟的手，眉飞色舞，百花齐放，心花怒放得喊：“妈咪，再见....还有我家在xxx....你一定要来哦..记得带礼物过来~~”
　　然后就拉着梅之鲟春风得意得...走了。
　　走了...
　　保镖们：“....”
　　莫妮卡：“....”
　　若不是在自家庄园里生下的娃儿，她真怀疑抱错了...
　　说好的贴身小棉袄呢！！！
　　沈清闺难得看到这位在国际圈子里呼风唤雨的超级名媛夫人那一脸懵逼...
　　便是笑了。
　　笑得很不客气。
　　到底是亲妈，还是从自己亲闺女的“无情”中飞快淡定了下来，看向沈清闺。
　　“罗伊家族不会允许伊莱丽的血脉一直在一个外人手里，何况道恩家族也不会允许，至少罗伊那边已经开始准备将她带回去。”
　　“我这一生难得听过几次话，总共也就三次，第一次，伊莱丽让我不要被仇恨懵逼，少杀人，第二次，伊莱丽一定要生下多多，让我带着，第三次，梅之鲟让我不要招惹一个人，第一次跟第三次我一开始都听了，乖乖照做了，但后来都违背了...唯独第二次，我不打算出尔反尔”
　　沈清闺站起身，轻轻荡了袖子，“你是伊莱丽的表姐，母系出身罗伊家族，你们的骨子里都留着罗伊一脉的血...你告诉我，罗伊家族是想让多多变成另一个伊莱丽，还是变成另一个沈清闺？”
　　莫妮卡有些沉默，最后还是说：“据我所知，你已经活不了多久了”
　　活不了多久。
　　莫妮卡语气萧瑟，说不出的意味。
　　这个女子，她年轻一些的时候曾经在表妹那里看过，只知道是一贯善良的表妹费尽心思救出来的，一个可怜的人，单薄，脆弱，垂死。
　　就那样躺在不大不小的透明箱子里，身上插着一根根管子..她的血，她的肉，高度烧伤溃烂...唯独脑子跟心脏还完好，但其余部位都濒临报废。
　　那是一个在医学界限跟常理认知里被所有人判处死刑的人。
　　伊莱丽救活了她。
　　费尽心思。
　　但谁也没想到会有那样惨淡的后来。
　　“你的心早已荒芜，横杀无忌，充满戾气，而你的身体...”
　　“对于这点，我比谁都清楚，也没有人比一个知道垂死的人更迫切安排后事...关于多多，我会安排一个去处，让她这一生都远远比我跟伊莱丽快乐，罗伊跟道恩那边我也会解决..”
　　莫妮卡沉默一会，最终点头，“那就好，我会选个合适的时间去看多多...”
　　她转身，却听到沈清闺轻轻问了一句：“家族，就真的那么重要吗？”
　　让伊莱丽不顾一切得生下那个孩子...她跪着求她保住自己的命，放弃那个孩子..
　　可她还是死了。

第137章 她喜欢我
　　沈清闺觉得自己当年没有亲手掐死多多，已经是她此生最善良的一次了。
　　唯一一次。
　　莫妮卡步子顿了下，“若是没有爱，家族就是我们的命”
　　这点，莫妮卡，梅之鲟，还是游子澜这些人都是一样的。
　　但沈清闺不同。
　　家族于她是最残酷的存在，亲情于她是最致命的伤害，她不相信爱。
　　所以爱上她的人注定痛苦。
　　比死还痛苦。
　　不过也许现在有了变化。
　　莫妮卡走出咖啡厅，看着天上明朗朗的阳光，恍然想起那个一头金发，穿着雪白大褂的女子笑得一脸温柔，又有淡淡的惆怅。
　　“莫妮卡，她不是不相信爱...”
　　“是她还没遇上”
　　“可我遇上了”
　　可惜太晚了...
　　她那时候早已经是服从家族的命令，嫁给了别人...
　　再没有办法了。
　　手机响起，莫妮卡打断了思绪，瞥到手机号码便是冷笑。
　　“怎么，怕我吃了你跟你女儿的心上人？”
　　“切！是你想要看看初恋对象的女儿吧”
　　“那你到没说错，不过你好像一直以为我的初恋对象是那个梅端睿”
　　“你什么意思！难道不是！”楼先生吓得浑身肥肉都颤动了。
　　“意思就是...我们是情敌啊，楼胖子...”
　　莫妮卡用英伦贵族那充满轻蔑性的语调嘲笑了下自己的丈夫，并且冷哼：“如果不是当年我喝醉了，还一不小心怀孕了....就你那九九归一的腹肌我会跟你结婚？”
　　家族强逼都不行！
　　“放屁，当年我哪有现在这么胖！”
　　当年他可是风姿俊朗一枝梨花压海棠。
　　“不过我倒是真没想到，你会对沈素心...对了，你好像的确跟她同一个大学过，是你学姐貌似...”
　　“嗯”莫妮卡按按太阳穴，话说当年沈素心还真是...凭着一张挂在公告栏上的照片就勾了他们不少人的公子哥跟千金的心啊。
　　东方美人么...
　　她看着窗外。
　　“如果我早知道她在中国会有这样的遭遇...楼胖子，我一定会跟你离婚”
　　因为知道东方美人结婚了，她心灰意冷，放弃了去中国追人的打算，喝醉酒，遇上了同样喝醉酒哭哭啼啼的楼胖子...
　　天雷勾动地火..
　　本来以为一拍两散，事后她也吃药了，后来两个家族彼此相亲...那一照面，当真是晴天霹雳啊。
　　面对面拒绝对方，把爹妈都气得要死。
　　但她起身的时候忽然恶心上来..吐了..
　　然后就狗血得怀孕了。
　　因为刚好那压箱底的避孕药特么过期了！
　　两个家族都有祖训，不允许堕胎....
　　两个家族的人喜大普奔，举着抢提着刀强逼着拜堂结婚...
　　好了嘛，两个人都被坑死了。
　　被一个叫沈素心的东方美人坑的死死的，
　　最要死的是东方美人都不认得他们是谁...
　　想想都一把泪啊。
　　“彼此彼此！”楼胖子也有些心酸..
　　“不过你是怎么知道的？”
　　“最近风声那么大，国际上都有新闻..”莫妮卡淡淡道。
　　“那你今天还棒打鸳鸯...”
　　“鸳鸯你妹！我只是要确定一件事”
　　“什么事？”
　　“沈素心的女儿到底有多喜欢我的女儿”
　　话说...那真是大仇得报的快感啊！
　　莫妮卡冷艳的脸上有了笑。
　　另一头，楼胖子默默得想，他怎么觉得是自家女儿更更更更更喜欢人家呢。
　　一家三口都被那母女给坑死了..
　　莫妮卡挂掉电话后，过了一会，电话又打过来。
　　“胖子屎尿多？还有什么事”
　　“你刚到国内...肯定还没吃饭，过来，我做好饭了，有你喜欢吃的菠萝咖喱饭”
　　“.....”（其实...楼妈妈跟楼爸爸还是蛮有爱的）
　　————————
　　到家后。
　　楼帘招忍不住问，“我妈咪....”
　　“她喜欢我”
　　“啥！”
　　楼帘招第一反应就是：“你还要当我继父？！！！”
　　你怎么可以酱紫！
　　梅之鲟无语，她长得狐狸精样？一家三口全勾引是吧！
　　“我的意思是，她嘴上在嫌弃我，希望我不要跟你在一起，但我偶尔能发现她偷偷看我的眼神儿...怎么说呢，如果不是喜欢我，就是喜欢我妈”
　　梅之鲟也是随口一句，楼帘招当时也没多想，后来知道真相后，她真心是一脸血啊，觉得自己一辈子都在梅之鲟的掌控之中了....
　　——比如如果她将来被家暴了，回家找爹妈诉苦，爹妈第一反应都是——阿鲟手打疼了吗？
　　“那你别用喜欢这个字眼..我听着心惊肉跳的...还有曲相痕..曲家有问题？..”
　　楼帘招给梅之鲟递了泡好的蜂蜜水。
　　今天吃的有很多油腻的，喝杯蜂蜜水轻轻肠胃...
　　“曲家...”
　　梅之鲟手指敲着桌子...
　　“曲家没什么，也就一个人值得注意”
　　“曲相痕？”
　　“不是，曲相痕不过是投机取巧者而已...是另一个人”
　　梅之鲟一如既往没有多说，只是喝光了蜂蜜水，说：“近期动静可能会有点大”
　　“你的有点大...是有多大？死很多人，还是...”
　　梅之鲟微微一笑。
　　“反正死的不是我们国家的人”
　　“你只要准备着....等咱妈过来吃饭就好”
　　楼帘招：o(n_n)o好好好好！
　　————————
　　莫即墨近期没什么工作，事实上，她将很多送上来的片子都推了。
　　之前拍的徐云的片子也只是额外支持徐云而已，事实上，在前面一个片子送出国外参加电影节评选后...
　　她就歇了所有的工作。
　　很多人都猜不准她的心思。
　　但徐云等几个少数亲近的人都知道为什么。
　　莫即墨去了d国。
　　在那个国家美丽海岸线边上的疗养院家属别院阳台上。
　　海风和煦，大片大片的波光层层推着前头，撞击在礁石上，光芒如银，海鸥翱翔飞过，桌子上放着一杯柠檬蜂蜜水，还有一本封面素雅的小说...
　　桌子上投了一条纤细身影，风吹动她的发丝...
　　她握着一个相机，不紧不慢得拍着那天与海的风景...
　　拍完后，她低头要整理照片，却感觉到...
　　她转过头，看到那杯蜂蜜水已经被人喝了。
　　那本书也被人翻了..
　　“你怎么来了”
　　莫即墨稍稍握紧了相机，问道。
　　“你在这里，我就来了”
　　沈清闺看了看小说前沿，眉梢动了动。
　　“阿...同性恋小说？”
　　莫即墨这才反应过来这本书的确是...
　　“徐云送的，说是电影题材需要了解的...我还没看”
　　她镇定自若，一边转身继续拍照...
　　“那你一定要记得看第75页的内容，写得挺不错的，值得你借鉴”
　　沈清闺也没说什么，懒懒散散得翻着书。
　　她不说话，莫即墨反而不太习惯，但她也管自己拍照，片刻后，她转身，忽然易冷。
　　往日沈清闺不是穿旗袍就是裙装或者高贵的晚礼服，此刻穿着浅蓝色的七分裤子，一件大圆领的针织毛衣...一头墨黑秀发只用翡翠发夹轻松夹住，就那么安安静静得靠着椅子...睡着了。
　　她似乎很疲倦，眼底有淡淡的青色。
　　但白玉姿色，阡陌俊骨。
　　好看得可以入画。
　　莫即墨皱眉，偏头看了下周遭的辽阔美景，又看看眼前这个人...
　　“沈清闺，别在这里睡...风大..”
　　她提醒了，可风的确大，把她的声音都吹飘了..
　　莫即墨无法，只得上前，又喊了喊。
　　可人睡死了，竟毫无察觉。
　　她沉默了下，还是扶了沈清闺的腰身..却觉得膈手。
　　她愣了下，这人好像瘦了一些..
　　本来沈清闺就苗条，若是再瘦，那就真的十分单薄了，莫即墨觉得自己都可以抱起对方了..
　　扶着人进屋也不累，但人被她这样折腾都没醒，得有多困？
　　不过莫即墨只是偶然一瞥，瞥到沈清闺腹部柔软似有浅浅的红痕...
　　莫即墨脑海中闪过那一夜混乱中的隐约残像，带着香气的酮体，似蛇一般的腰肢，白皙如玉...
　　她按了下太阳穴，皱眉，认为对方是装睡的，因此动作也不是很温柔，将人放在屋内床上后就转身出去，拿起相机要去暗房洗照片的时候，瞥到那本书...
　　她拿起，想了下，翻到七十五页..
　　看了看，忽然表情一变再变，最后啪得阖上。
　　七十五，一整页的文字都是描述那种事儿的，语言之激烈，尺度之大让莫即墨招架不住。
　　尤其是想到刚刚那人轻描淡写的——值得你借鉴..
　　脸上顿时红霞密布。
　　“...流氓！”
　　她将书扔在桌子上，拿起相机走了。
　　却不知道屋内...
　　沈清闺睁开眼，嘴角扯了扯，又伸出手，看到指尖渗出血...
　　她爬起，去了浴室。
　　很久很久之后才出来...
　　倒头便睡...
　　不疼，只是累，太累了。
　　——————

第138章 追查，你会离开吗？
　　论爹妈上门如何伺候.....梅之鲟是没想过的，因为楼帘招那头压根就没得到莫妮卡的懿旨，两头也不是爱一头热的人，也就淡定了，不过两人都有事业，自然各自忙自己的。
　　楼帘招拿着电脑噼里啪啦，经常要出门开会议，有时候一整天都不着家，一天坐三四趟飞机是常有的事，谁说成功只要靠天赋？
　　每次楼帘招筋疲力尽得打开门，透过玄关看到桌子上放着的一杯柠檬冰茶，都会有一种——媳妇，我回家了。
　　那一刻，她有些恍惚，恍惚到觉得不太真实，最近她时常会想起在m国那会，等了一天都没等到人的自己，终于知道某个人再也不会出现了。
　　她像是一道光...
　　黑暗里，车子停在京都最繁华闹市的街道口。
　　梅之鲟坐在车子里，看了下手机上楼帘招的短信。
　　——晚上多伦多会议，大概凌晨两点才能回家，你先睡，ps：不许一个人吃泡面，也不许不吃饭。
　　她看了一会，指尖在上面来回摩挲了两下，然后下车。
　　啪，车门关上。
　　梅之鲟走向一家酒吧，酒吧门口蹲着抽烟的刀疤将烟蒂弹进垃圾桶，跟在梅之鲟身后...
　　灯光，杯酒，歌舞，光怪陆离，嬉笑怒骂。
　　梅之鲟走进去的时候，店内十有的男性都盯着她。
　　实现随着她的走动而移动，有人窃窃私语，有人挑眉调笑，有人站起来，拉拉衣服，准备过来...
　　角落里，窝在那里喝着酒，搂着一个衣着暴露的女子的黑人男子察觉到附近须臾便是清空了一个小空地...
　　他眯起眼，慢慢转头..
　　啪！
　　彩灯忽然全部关闭，一瞬黑暗..
　　黑暗的刹那之前，他看到了梅之鲟，一步步。
　　哗，在那黑暗的瞬间，他如猛虎一般窜出。
　　攻击梅之鲟？
　　no。
　　除了蛇王，没有一个人敢正面跟梅之鲟pk。
　　这世上没有人。
　　他是这么认为的，所以他将怀里的女人恶狠狠抛向梅之鲟那边，自己返身爆射向小门...
　　人群中，有几个喝酒的男子手一松，酒杯空落，他们如残影，飙射！
　　其中一个高大的方脸汉子甩出腰上缠绕的鞭子，手臂挥舞，长鞭...
　　啪！
　　拦腰抽击！
　　腰鼓如蛇，九十度腰折，躲闪，趴伏地面如鬼魅，滑行一瞬便是躲开了长鞭的鞭笞范围。
　　但..
　　轰！
　　一脚彪悍劈下！
　　噶擦！
　　男子半跪在地，双手交叉格挡，他的面目狰狞，一咬牙，力量竟还要超过那个劈腿的男子..
　　后腰忽然剧痛。
　　所有力气瞬间卸去...
　　他难以置信。
　　转过头。
　　看到那个被他抛出去抵挡梅之鲟的女人嘴里含着一个箭梭，梭间一枚小药剂箭矢正在他的后腰部位。
　　药剂入体。
　　男子三两下被按压在地上。
　　女子收起箭梭，侧身恭立在旁侧，垂着头。
　　啪，白灯打开。
　　店内躁乱的人们却早已看不到那个男子的去向，自然，那个清雅如仙的女人也不见了...
　　后院的僻静水泥地上。
　　梅之鲟说：“卡利，好久不见了”
　　素来有飞天鼠之称的卡利冷笑。
　　“红蛇，你应该知道我跟那些废物不一样，要从我这里逼问出你想要的，没有可能”
　　梅之鲟一笑，“我知道，你没有朋友亲人，没有老婆孩子...无懈可击”
　　卡利绷着脸，也不挣扎，只是目光扫过眼前这几个人，眼里有过不甘。
　　“没想到你仅用了这么些年就培养了这么厉害的班底，难怪当年可以...”
　　说道蛇窟的覆灭，卡利还是认为那是一个巨大的耻辱。
　　但对于这个人...他是怕的。
　　“有心的话，很多事情都不太难”梅之鲟并不会在吹嘘自己上面下多少苦工，她反而希望这些人不要那么怕她。
　　不然就会更好铲除了。
　　最早死的不都是不怕她的么。
　　“也许吧...你杀了我吧”
　　卡利闭上眼。
　　“李景泰的住所...是你去搜的吧”
　　忽然一句，卡利睁开眼，目光闪烁。
　　梅之鲟既然这么问，就说明一句确定了。
　　所以他没有否认。
　　“你看过吗？”
　　梅之鲟问他。
　　“没有，cobra不许我看”
　　cobra.....
　　梅之鲟若有所思，“他也在场？”
　　卡利有些迟疑，他不知道这样算不算暴露...
　　应该不算吧。
　　卡利犹豫的时候。
　　“卡利，你恐惧cobra，是因为他可以让你生不如死....但你好像忘了，他会的那些，我也会，只是很少用而已”
　　梅之鲟指尖摩挲，有一枚薄薄的刀片，在灯光下散发着寒冷银光。
　　卡利身体一缩，他知道。
　　这个女人十五岁的时候就已经是蛇窟里面最强大最机密的暗杀队头领。
　　死在她手里的蛇窟内部高手跟外界诸多势力巨头至少有三位数。
　　但，她的侦查能力一样可怕。
　　cobra亲自教导出来的....
　　“是”
　　“cobra没死，找到我们后，因为我追踪能力好，查到了那个李景泰的小窝，他带着我过去了...找到那个本子，他拿走了”
　　“还有呢？”
　　“还有....”卡利回忆着...最终说：“他当时说了一句话”
　　梅之鲟看着远方忽明忽暗的灯光，听到身后的人用不正规的英语说...
　　“这世上，果然没有爱是临驾于恐惧之上的”
　　没有爱，是临驾于恐惧之上的...？
　　梅之鲟静默了一会，一旁的刀疤等人无声无息，因为不知道该说什么。
　　但他们隐约能感觉到他们的主子...此刻很阴暗。
　　那么....此人必死。
　　刀疤淡淡瞥过卡利。
　　然而...
　　“走吧”
　　不杀？
　　梅之鲟回头看了死里逃生还有些惊疑不定的卡利一眼。
　　“他本活不了多久”
　　什么？
　　刀疤几人一回头，刚好看到卡利转身逃走...
　　cobra，会杀了他。
　　就在梅之鲟几人从这边巷口离开，卡利逃进左侧黑暗巷子，忽然，他惊恐得贴着墙，看着黑暗中隐晦不明的影子...拉长，不断拉长..
　　他身体抽搐，口吐白沫得倒在地上。
　　手掌抓着地面，仿佛不甘，仿佛怨恨。
　　但，谁会在意他呢？
　　也许用不了多久，他的尸体就会被人送到耶律邗他们那儿...
　　————————
　　接连五天，楼帘招终于习惯了每天都有那么一股暖流....
　　今天，她推开门。
　　没有茶。
　　她一愣，下意识有些慌，走了？
　　行李箱啪嗒一声落在地上，楼帘招甩了鞋子人就跑进去，客厅没人，厨房也没有....
　　走了，真的走了！
　　“梅之鲟！”
　　楼帘招喊着.....
　　没人应。
　　她眼眶红了。
　　扶着主卧室的门，慢慢蹲在地上....
　　无声，恐惧，失落，落寞....
　　直到...
　　“你蹲在那里做什么？”
　　清凉，温柔。
　　楼帘招身体一僵。
　　看到眼前...
　　赤足落在冰凉的木质地板上，淌着水，白皙细嫩，沿着性感的脚踝往上，笔直纤细的小腿完美无瑕，在网上...浴巾只包到大腿根部，按着胸口浴巾的梅之鲟正疑惑得看着她。
　　待看到抬头看来，那水蒙蒙藏着泪的眼，她一怔。
　　哭....了？
　　蹲在地上哭？这是楼帘招？
　　楼帘招是什么人，她知道的，出身高贵强大，身边有太多的人保护，但反而让她有一股韧劲跟野性，否则也不会放弃所有，赤手空拳打下一份事业，可这样的人...怎么能跟孩子一样蹲在地上哭呢？
　　为什么哭...
　　梅之鲟脸上的调笑淡了去，换上疑惑，思索，还有...说不住的黯淡。
　　楼帘招站起来，也没擦眼睛，就那么直勾勾得看着她。
　　“我以为你走了”
　　梅之鲟回神，说：“出门不是很正常么，仿若这几天一直是你不着家吧”
　　“我说的是...你要离开我，跟八年前一样”
　　“为什么你会有这种想法”
　　为什么呢？
　　“从许家那会开始，我就隐隐觉得你会离开我”
　　楼帘招手掌稍稍缩紧，“就跟八年前一样”
　　八年前...
　　梅之鲟忽然觉得那八年对楼帘招是一种伤害。
　　这种伤害藏在心里，成了魔障。
　　“楼帘招，你会恨我吗？”
　　楼帘招脸色变得很难堪，“这次换我来问你了，为什么会这么问？难道你真的要离开？”
　　“不是...楼帘招，如果我说..那八年，我知道你一直在找我，你会怎么想”
　　楼帘招瞳孔有些涣散了...她愣在那里，老半天没说话。
　　如果，你深爱一个人，她不告而别，离你而去..
　　在那八年里，你拼命压缩学习时间，拖着疲倦的身体，到那个国家的各个角落去找她，疯狂提升自己的网络黑客技术，冒着巨大的危险侵入数据库查找...每查到疑似的，无论手头有什么事情，都放下，带上护照，带上钱包.....
　　那些年，她不知道自己坐过多少次飞机，多少次疲倦得在异国旅店里看着那个小照片难以入睡...

第139章 一定要提前告诉我
　　她不知道自己是不甘，还是不爽，但她的生命里，总
　　梅之鲟也没说话，只是深深看了她一会，转身进屋，....收拾了一些东西。
　　转身却看到楼帘招目光凶狠...
　　梅之鲟挑眉，双手环胸，“想干嘛”
　　本来梅之鲟身体清瘦，胸也不是很大，但是这么一环胸，沟就出来了。
　　若是以前，楼帘招肯定会舔着脸吃豆腐，但现在...
　　楼帘招依旧冲过来...
　　将正拿着一条毛巾的梅之鲟...一抓一按，直接按在了床上。
　　“梅之鲟，你还有没有良心！竟然打算就这么走了！”
　　梅之鲟倒在床上，身上就一条薄薄的浴巾，此刻春光乍泄，她却是看着愤怒的楼帘招说...
　　“我是打算离开，但....你要一起吗？”
　　“什么？”
　　“游子熏邀请....泡温泉”
　　楼帘招左看看旁边装进去的内衣裤跟毛巾，再看看梅之鲟一脸的无辜...
　　额...
　　一个代入了尔康舍不得紫薇剧情，一个却是正在进行周末闺蜜聚会....
　　这就有点尴尬了。
　　“额....你只是要去泡温泉？”
　　梅之鲟探手，手指探入楼帘招衬衫扣子缝隙，绕着那肚脐眼周边，轻轻的...
　　她眉眼微微阖，那眸光潋滟，颇有三分妖娆，七分勾人的清艳。
　　“阿，那你还想做什么呢，小坏蛋...恩..”
　　耳边的呵气如兰。
　　眼底下的□□撩人...
　　楼帘招脑充血，鼻子...
　　滴答，滴答。
　　两滴血就那么落在梅之鲟雪白细腻的胸口..
　　雪中红梅似的。
　　梅之鲟：“.....”
　　小招啊，你是不是肾有问题？
　　我以后还怎么撩你...
　　明明前段时间都不流鼻血的。
　　————————
　　“我觉得，可能是最近我们没怎么演练，导致我的身体对你陌生了，因此才有这样的过激性反应..”
　　在车上，楼帘招握着方向盘很严谨得分析给梅之鲟听、
　　梅之鲟翘着腿，微微一笑：“啊...过激...性...反应？”
　　在那个字眼上，尤其加了勾人回味的语调。
　　楼帘招脸一红。
　　“是你对我的，还是我对你的...这个恐怕很重要吧”梅之鲟似笑非笑。
　　楼帘招再次感觉到了自家媳妇撩起人来不偿命的魅力，当然，是取笑她吧！
　　“我.....”
　　楼帘招面红耳赤，忽然想起之前梅之鲟说过的话。
　　那八年..这个女人一直在冷眼看着她跟个傻子似的一头热..或者，她有什么苦衷，但楼帘招内心还是难受得要死...
　　“我不去了，你去吧”
　　她忽然抓着旅行背包就要下车...
　　快来拉她拉她，求她一下，她也许考虑一下原谅....
　　“恩，喂，布鲁克？你已经到了？好....我马上过去..”
　　梅之鲟温温柔柔得拿起手机...
　　长腿已经落地的楼帘招刷得一下就重回了主驾驶座，一本正经得说：“这车子是我的，未免被你那一般般的车技给弄坏了，还是我开吧”
　　言外之意是她舍不得自己的车子。
　　梅之鲟略颔首，“恩，这车子不错，是要好好爱护....”
　　然后她就把手机放在了边上。
　　楼帘招做贼似的看了下....尼玛，根本黑屏的。
　　毛线的电话！
　　楼帘招鼻青脸肿似的，一脸悻悻，嘟囔道：“梅之鲟，你就只会欺负我...”
　　“嗯，我只喜欢欺负你”
　　楼帘招一愣，看到梅之鲟眼里明朗温柔的笑，不由缓了下心中的怒气，好像一下子就抚平了...
　　“梅之鲟...”
　　“恩”
　　“如果你真的要离开我，一定要提前告诉我”
　　“然后呢？把我腿打断？”梅之鲟似笑非笑。
　　论武力...这个任务有点艰巨。
　　但是....
　　“我好去追你”
　　楼帘招探身过来，在这样狭窄的空间，梅之鲟若是不愿伤楼帘招，那么，也只能被他逼在车窗那里，下巴被捏住，深吻。
　　然后喘息中，她听到这个二货徒弟低低得说：“我不要又浪费八年，八天都不行，你懂我意思？”
　　霸道，强势。
　　梅之鲟怔了怔，最终回吻了楼帘招的唇，冰凉，也柔软。
　　“好”
　　两人脉脉含情....扣扣扣。
　　有人敲窗户。
　　一看，副驾驶车窗外面，范美人一脸哀怨得站在那里...
　　“两位，能开个车门再kiss吗？还是我回去开自己的车...”
　　楼帘招开了车窗，说：“你后面那个建议可行，我很支持”
　　支持你妹！
　　范狸面无表情，吐出一句话。
　　“如果今天我上不了这个车，回去就发朋友圈，说你们在车x，而且还会标注地点，奉上照片！”
　　卧槽！
　　楼帘招本性还是纯良的，遇上这种心狠手辣不要脸的寡妇老司机也只得丢盔卸甲，却是梅之鲟笑意潺潺...
　　小汤山温泉，北上这区域最有名的温泉，乾隆曾在此建立行宫，可见这里的温泉是经过皇家认证的，因此很受推崇，不过走的是高档路线，清幽雅致，自然人不可能太多。
　　梅之鲟三人下车，背着小背包进门，目光一扫，客厅不多的人里面，赫然有四个人是极其显眼的。
　　游家姐妹，叶家兄妹，两对cp。
　　楼帘招探头探脑，没看到布鲁克，心里松了一口气，对于叶荆林也有几分好奇，打量了下，内心又松了一口气。
　　人间绝色，男的，幸好被游姐姐收了！
　　哈哈！
　　游子澜也好些天没看到梅之鲟了，抬眼看来，轻轻笑了下，“最近都不出门？”
　　她也就正常口语化得一问。
　　旁边两个土贼来了。
　　游子熏：“哎呦，后宫佳丽一人，从此君王不早朝”
　　范狸：“说好的每天叫我过去做饭，后来连饭都不吃了，桀桀...”
　　游子澜愣了下才反应过来这两人话语里的黄色信号，她也不是少不更事的，倒不会为此羞涩，反而因为手见梅之鲟被群攻而觉得有些意思。
　　却见一向清冷的叶悠然略有担忧。
　　担忧？
　　楼帘招：“厕所and卧室内动作片大战精彩片段偷拍集锦，你们要看吗？”
　　梅之鲟：“我找找傅先生的电话号码是哪一个...”
　　游子熏跟范狸脸都绿了，飞快换上狗腿模式...
　　叶悠然无奈得按按太阳穴，却对上自家哥哥若有所思的目光，她不禁脸色一红。
　　老哥，你在想啥？
　　不过叶荆林当然不可能跟六个女的一起泡温泉，而是自己单独呆一个温泉，若是其他男性估计会心里不大舒坦，或者要求游子澜跟他一起，但在这里...
　　叶荆林是主动提出来的..而且将背包递给游子澜，嘱咐泡温泉需要注意些..
　　不是怕游子澜不知道，而是担心她不在意。
　　“桀桀，这才是另一半的正确打开方式啊...”范狸感慨着，一边扫过游子熏跟楼帘招，“如果换了某些人啊，呵呵..”
　　游子熏跟楼帘招：要你管！
　　几人都不喜欢跟一群人一起泡温泉，便是六个人占了一个池子。
　　六个人都是美人，入水便是何等的□□，不过六人都很默契得没有□□一切，而是穿着单薄的泳衣泳裤，不过也可见彼此身材了。
　　范狸跟叶悠然是旧友，梅之鲟跟游子澜也是，至于楼帘招两人是死党，在被另一半嫌弃的基础上，两人也只能默默看看彼此，冷笑着管自己玩手机去了..
　　梅之鲟跟游子澜到了浴池的一个角落。
　　游子澜说：“许家已经进去了...但仿若不仅于此？”
　　这人是外交官，思维很快，梅之鲟拨动了下水面，说：“还有赵家...”
　　她念了一窜名字。
　　游子澜越听，脸色越发凝重。
　　“上面的不会答应的，影响太大”
　　她又顿了下，“但你能做到如今这个程度，上面应该也被你卡住了咽喉...”
　　军~火。
　　她只想到这个词儿，但她很难想象梅之鲟是怎么搞起这么大一份底牌的。
　　这种底牌放在国际上，可以让任何一个国家妥协。
　　“蛇窟的底牌是军~火”梅之鲟淡淡道。
　　游子澜目光闪了下，所以...这个人一定要灭了蛇窟——取而代之。
　　“取而代之只是一个过程，一种手段而已...你知道我最终想要的是什么”
　　游子澜颔首，“以前读书那会不知道，现在知道的....但应该不止军~火”
　　梅之鲟微微一笑,“我跟阿招的父母家族都有合作，只不过她跟她的母亲都不知道...但那只是稀有资源跟军~火方面的”
　　难道还有更厉害的？
　　游子澜觉得梅之鲟今天对她说的，对她的冲击力很大，难怪这个人敢说不需要游家任何帮助就能复仇...

第140章 蛇
　　“你是不是觉得我手里肯定更大的底牌...”
　　“没有？”游子澜淡淡问。
　　梅之鲟眯起眼，笑起来的时候，清艳，但因为温泉雾气朦胧，因此显得慵懒....如猫儿。
　　“当然有”
　　呵呵。
　　游子澜对这人骨子里的恶趣味很是不以为然。
　　但显然这个人还是一如既往得喜欢调侃她，比如现在...
　　“游子澜”
　　游子澜察觉到了，正要游开...
　　“叶荆林没有跟你说过一件事吧”
　　游子澜转头。
　　“你说”她很淡定。
　　梅之鲟笑：“他的背景你知道，他的成长过程...你不知道，就好像我的那些事情，不会让二货知道一个道理”
　　“你吓她还少么？”
　　游子澜从游子熏那儿听过一点事情，知道梅之鲟时不时主动又“间接”得让楼帘招知道她的一些过去，旁人都觉得恐怖，何况爱她的人。
　　那就不仅仅是恐怖了。
　　但她对楼帘招也不仅仅是同情。
　　爱上一个人，本就是自己做的孽，没有回头路的。
　　但....
　　“你是故意的吧”
　　要不怎么说是最合得来的室友呢。
　　梅之鲟玩着水，看着游子澜，“对啊”
　　多么简单的回答。
　　游子澜抿抿唇，若有所思。
　　“我跟叶荆林不一样，我喜欢上一个人，杀，舍不得，舍，不舍得，本以为把蛇王干掉了，于是徐徐图之..这就跟做任务一样，任务，要么拿东西，要么杀人...我接的任务，只有我能完成，我看上的人，也只有我能拥有...所以我不能允许将来她忽然离开...但，一般人，也包括她，如果在将来一下子看到了太多我的事情，她一定会离开，我只能慢慢来...”
　　慢慢地让她了解，让她心疼，让她离不开她。
　　然后...
　　“你不怕伤害她吗？”
　　“我离开她之后，她拼命找我...认真得好像我不回到她身边她就要注孤生似的，我不忍心”
　　好一个不忍心。
　　游子澜反而笑了，撑着脸颊，缓缓道：“我觉得挺好”
　　“恩？”
　　“你跟她...王八绿豆刚刚好”
　　“外交官也喜欢骂人么？”
　　“你跑题了”
　　哦，好像是跑题了...
　　“抱歉，来之前刚跟她闹了点别扭..觉得挺有意思...现在言归正传...叶荆林呢，他是在拉斯维加斯那边落海的..后来被那个害他的人救了起来..也是命大，并且，他长得不错”
　　长得不错，这四个字让游子澜下意识皱眉。
　　“什么意思？”
　　“卡尔詹姆斯，那个巨头....喜欢娈童...而叶荆林这辈子都不会主动跟你提起这件事，不是他说不出口，而是说出口...就等于在践踏你的尊严...当然，这件事终归是瞒不了你的...游家也不是省油的人，你的爷爷，你的父亲，乃至于你们家的政敌，都会好意或者善意得去了解他的过去....”
　　“但不管如何，这件事可以是任何人告诉你，却唯独不能是他，否则便是逼着你在他跟自己的尊严之间做选择...”
　　那种考虑的余地是残忍的。
　　因为面对面就必须做出选择，任何迟疑都是一种对他，或者对她的伤害。
　　“所以，他选择让你来告诉我？”
　　“嗯哼”
　　梅之鲟微微笑着，“这就是叶荆林跟我不一样的地方，若是我，该让二货知道的，我会让她知道，我不想让她，也不该让她知道的...我会不择手段”
　　“可他不一样...叶荆林这个人经商能力一流，我们这些人里面，真正论商业手段，他才是最专业的，所以我们这圈人里面很多人的钱都在他手里投资....他可以在国际商业圈里对任何人骄傲，却唯独在你面前谦卑...”
　　梅之鲟靠近游子澜，在她沉思的时候，忽然来了一句：“你知道当年我看着他提着一袋子的糖炒板栗蹲在你那大学门前的感觉吗？可惜那时候还没有草泥马...”
　　糖炒板栗？
　　游子澜愣了愣，她的确喜欢吃糖炒板栗，不过m国那边味道不太一样，所以她很少吃...
　　“他自己炒的...当初我还以为他练铁砂掌..”
　　铁砂掌..
　　本来比较严肃的话题，游子澜顿然生起几分无奈，看着梅之鲟：“所以，你是来怂恿我离开他的，还是在替他蛊惑我..”
　　“自己掉坑里，总希望别人也一起掉，这样才不寂寞，这是人的劣根性，你不知道吗？”
　　“.....”
　　游子澜沉默了下，说：“你还有什么说的吗？”
　　“没了，不过我说了那么多，就等于酬劳，你回答我一个问题吧”
　　“问”
　　“你们第一次...多久？”
　　哗，游子澜起身穿上旁边的浴袍...头也不回。
　　“姐，去哪？”
　　“找你姐夫”
　　游子熏惊恐了，姐姐你肿么了？
　　不过她也听到了梅之鲟毫不掩饰的笑声。
　　楼帘招一脸郁闷，隔着四五米喊：“梅之鲟”
　　“嗯？”
　　“你对任何人都能这样调戏？”
　　“也不是，长得丑就不会了”
　　几人：所以我们还得感谢你的调戏？
　　楼帘招面无表情：“跟我一样？”
　　梅之鲟：“更不是...毕竟我对他们是精神上的调戏，对你是精神跟身体上的双重调戏...你满意么？”
　　雾气朦胧，她们亲眼看着那雾气中悄然靠着池壁的女人半撑着下巴，喝着浮板上的小酒..眉眼微熏，撩人至极。
　　卧槽！
　　楼帘招脸都红了。
　　叶悠然默默瞥了游子熏一眼。
　　人家好歹还会精神上的撩....自己这情侣....直接上！
　　游子熏还算淡定，也回了勾人眼波，“娘子似有所求，为夫日后必当多学情趣...以取悦娘子..”
　　尼玛！
　　范狸怒而扔毛巾，老娘不泡了！
　　——————
　　梅之鲟这边和乐融融泡澡，过了一会，她的手机响了...
　　她拿起来一看，手里一则短信。
　　——一张图片，里面有一条蛇。
　　眼镜王蛇。
　　——————
　　另一头，叶荆林本独身在池子里，他皱着眉，并没有享受这温泉的舒缓，而是沉浸在自己的思绪中。
　　隔壁池子有他此生最重要的两个女人，但一念贪婪，让他又有着挥散不去的害怕。
　　她会离开他吗？
　　陡然，叶荆林听到脚步声，他猛然太低头，第一反应是戒备...忽而又一怔。
　　女人的脚步声。
　　而这这步调很熟悉..
　　第二反应，他捞了大毛巾盖住自己...
　　游子澜一进来就看到了“守护贞操”的男朋友。
　　她愣了下，继而失笑。
　　“怎么，你怕我对你做什么么？”
　　游子澜双手环胸，站在池子边上似笑非笑。
　　叶荆林摇头，“应该是我自己怕对你做什么..”
　　他的目光从游子澜身上浅浅掠过，并不多看。
　　游子澜静静打量他...
　　她没说话，叶荆林却是猜到的...
　　还是知道了..
　　“叶荆林”
　　“只有这一次”
　　“什么？”
　　“关于你最私密的过去，从另一个女人嘴里得知，于我是很尴尬的事情...所以只有这一次...”
　　顿了下，游子澜又说：“对你的过去，我唯一在意的就是你没有死，并且活成了让我心动的样子来到我面前...”
　　叶荆林也定定看着她，忽而也是一笑：“子澜，也许这也是我潜意识里的一次冒险，我在赌，若是赢了，我此生再无可畏惧，若是输了...”
　　“你本就不会输，哪怕你真的那样，我唯一会做的就是将任何痕迹都清扫干净，甚至不会让你知道...何况你没有”
　　叶荆林愣了愣，“是，我没有....在我跟母亲在船上的时候，我母亲就提醒过我不要跟那些人接触，当时我不太懂，直到偶然听到一些赌客提起...后来被他救上去的时候，我假装撞到了甲板上，破了相，那人对我也就失了兴趣，后来伤好了，我又患上了厌食症，跟个猴子似的，他更是没了胃口，但这种借口也只能用一次，久了是不行的，我就只能努力...直到在十八岁的时候借助他的一个仇敌把他谋~杀了，作为义子，我打败了其余竞争者，得到了他的事业...后来...后来就是我跟你说过的那些..”
　　游子澜听完后，颔首：“所以，你担心的是别人不这么认为”
　　“是，我说的，只有你会信，但其他人...”
　　“我不在乎其他人”
　　游子澜淡淡说着，“所以我过来了”
　　所以我过来了...
　　这像是一种暗示。
　　叶荆林懵了下，脸色越来越红...本就皮肤白，眼下更是明显...
　　忽然，叶荆林陡然起身，朝游子澜扑了过去..
　　游子澜被叶荆林扑到在地，人还有些混乱，却见叶荆林已经起身，探手抓起一条蛇甩劈在地上，一条又一条！
　　将近二十多条蛇从泉眼孔游出来...
　　眼镜蛇！
　　游子澜脸色苍白..
　　却被叶荆林稳稳护在身后..
　　她情急之下拿起手机，正要联系梅之鲟..
　　一条比其他眼镜蛇大了一圈的眼睛王蛇慢腾腾得游出来，直起身体..吞吐蛇信，冷冷盯着两人...
　　完了。

第141章 葫芦娃
　　眼镜王蛇就直了头颅跟一截蛇身，紫黑色的蛇信嘶嘶作响。
　　游子澜的电话才刚拨出去...
　　那眼镜王蛇忽然就有了攻击姿态，就在要扑过来喷射毒液的时候..
　　叶荆林冲过去，抱住游子澜...
　　突兀的，那眼镜王蛇不动了，游子澜身体稍稍颤动，抱着叶荆林，两个人的心脏都在剧烈跳动...
　　她似乎听到了隐约的笛声...笛声飞快清晰...
　　她下意识侧出头。
　　刚好看到一个黑影如鬼魅一样从一个个池子之间的栏墙墙头跳出，跃到旁边温泉凉亭翘檐上，吹着一枚小手指长的短笛。
　　笛声悠扬又有几分鬼魅....
　　眼镜蛇都转过身去，静静的...
　　梅之鲟下了凉亭，这些眼镜蛇都乖乖游过来...
　　聚集在她前面不到一米的地方。
　　游子澜脸色已然惨白，哪怕知道梅之鲟实力高强，却也担心...
　　哗啦。
　　门推开，最先冲进来的楼帘招看到这一幕，对上梅之鲟的目光，颔首，二话不说，提着手里从温泉馆那里借到的刀...
　　刷的一刀流线...
　　三两下把这些蛇都砍成了两截。
　　蛇血带着腥臭味，蛇身还在地板上弹动，游子熏等人见到这一幕都吓得花容失色，就是跟过来的温泉馆的人看到也几乎要昏厥过去。
　　要命，这么多眼镜蛇，但凡伤了哪一个他们这地方都得关门。
　　何况大有可能是死。
　　还好，还好，这都是些神人啊...
　　那经理擦着头上的汗，看看梅之鲟，又看看提刀的楼帘招...
　　但他们很快发现自己高兴早了...
　　“荆林...荆林...”
　　游子澜发现抱着她的叶荆林呼吸变得不稳，像是喘息...
　　她心里咯噔一下...
　　众人也是大骇。
　　要命！
　　叶悠然脸都白了。
　　“哥.....”
　　梅之鲟目光扫过....瞥到叶荆林左腿脚踝位置上一个蛇咬印..眉头按下。
　　“把他放地上，你们出去”
　　梅之鲟这话一说，游子澜跟楼帘招等人就反应过来了。
　　游子澜将叶荆林放地上，楼帘招叫了经理等人出去，说是叫救护车...
　　经理那边也是贼精，一看楼帘招他们这反映就知道事情还有转机，因此很配合，一边动用关系让医院那边候命...
　　这厢，温泉室内，梅之鲟看到在场只有叶悠然等人了...
　　“把刀给我”
　　楼帘招看了看她，终究还是把刀递给她，松开手，表情紧绷。
　　她隐约有不好的预感，但....还是没有说任何废话。
　　干脆果断，这也是楼帘招能让梅之鲟看上的优点之一。
　　刀入手，梅之鲟拿起了旁边小酒桌上的酒杯，将刀刃滑过掌心...
　　众人吓了一跳，却没有一共多问的，人命关天。
　　“我能免疫所有蛇毒，我的血也有效”
　　梅之鲟只是淡淡一句，然后将酒杯递给游子澜。
　　看到她眼里的凝重，不由一笑：“回去补我一点猪肝血吧”
　　“我的命也可以给你”游子澜没法再多说，只是深吸一口气，将血给叶荆林喝了，另一头，游子熏联系的军区医院也已经到位，但...她按着手机，看向梅之鲟。
　　如果牵扯到梅之鲟的体质原因...军区医院恐怕不太合适，哪怕条件是全国顶尖的。
　　“没事，官方那边有我资料，知道这件事”
　　梅之熏轻描淡写，楼帘招却是下意识看向她的手掌。
　　这种体质...不是天生的吧。
　　刷！
　　楼帘招直接转身离开。
　　其余人以为她生气了，倒是梅之鲟一脸淡定...
　　等叶荆林喝了血，被抬到车上去。
　　众人已经换好衣服，楼帘招将车子的掌控权力交给了范狸，自己到了后座，打开药箱。
　　“手”
　　梅之鲟看向她，微微一笑，将纤长漂亮的手递过去..
　　“左！”楼帘招瞪着她。
　　这人现在还在逗她？
　　梅之鲟就将左手给她，右手却是摸摸她的脸，轻轻道：“我没事....习惯了”
　　楼帘招：“我不习惯”
　　梅之鲟：“不生气了？”
　　楼帘招：“生葫芦娃，七个！你的！”
　　别说梅之鲟囧了，前头的范狸也差点把方向盘打滑...
　　二货啊二货，你能不搞笑吗？
　　楼帘招小心翼翼帮梅之鲟上了药，却绝口不提她体质还有那个短信的事情..
　　她低着头，梅之鲟能闻到那短发清爽的香气，也能看到这人高挺的鼻梁...
　　“是他发来的...本就知道死不了人，只是想让我出点血....让我了解自己到底是什么样的人”
　　这么恶心变~态？
　　楼帘招：“他是大蛇吗？”
　　梅之鲟疑惑，“谁？”
　　楼帘招：“火影大蛇...一个蛇精病”
　　好吧...
　　梅之鲟微微一笑：“他是不是大蛇我不知道...不过，你的确比他好看”
　　楼帘招霎时弯弯嘴角，“你夸我也是没用的...我还是要生葫芦娃..”
　　“恩，生吧，生一个足球队，我养”
　　楼帘招心花怒放。
　　“喂，我说你们两个...能安静认真严肃得上药吗？”
　　范狸觉得自己很快就会把这方向盘掰断了扔出窗去.....
　　尼玛！
　　这群人都是牲口啊牲口。
　　本来泡个澡，无端出了这事儿...
　　第二天，梅之鲟到了医院那边，敲了下门，门打开。
　　游子澜穿着简单素雅的便服，依旧端庄大气，但总是比宫装美了好几个度，甚有了倾国倾城的牡丹芳华...
　　梅之鲟上下打量了下她，笑：“我打扰到你们了？”
　　不是对着床上的叶荆林说打扰到你，而是你们....
　　呵呵。
　　不言而喻。
　　但两人都没认真追究，不然就输了....真的。
　　“吃苹果吗？”游子澜轻飘飘得问。
　　“吃啊....你削的我就吃..”梅之鲟走进来，也没带什么看望的水果啥啥的，空着手来，还吃了人家的苹果...
　　呵呵。
　　“刚进来的时候就听说医院来了一个大美人，顶好看顶好看”
　　叶荆林微微一笑，看向游子澜，颔首：“这点我赞同”
　　正在削苹果的游子澜横了他一眼。
　　“我说的是你”梅之鲟微妙一笑。
　　叶荆林：“....”
　　游子澜笑了：“恩，这点我也赞同”
　　所以你们两夫妻都是美人啊...
　　“什么时候生孩子”
　　梅之鲟靠着椅背，懒懒道：“我跟你们的妹妹们将来都是命中无子....就等着你们两人开花结果，生几个葫芦娃给我们玩玩..”
　　游子澜：“你应该很忙，可以回去了...”
　　梅之鲟；“某人沉默...说明心里暗爽，游子澜，你不能这么朝纲独断...”
　　什么鬼！
　　“你今天来....吃苹果？”叶荆林看着梅之鲟吃着苹果...
　　“不是，他让我不痛快，我又不想跟你道歉..就让人把赵家给端了...”
　　端？
　　游子澜一愣，因为叶荆林的事情，她刚好将这些年攒下来的假期给休了，也没管里面的事情，因此消息还没传到...
　　听梅之鲟这么一说，才反应过来。
　　“许家，赵家...你来，是想要告诉我你下一个要对付的是....”
　　梅之鲟微笑，“你觉得我昨天吹的那首曲子好听吗？”
　　“恩，还不错，虽然曲调有人奇怪”
　　游子澜目光微微敛，懂了。
　　心里却也惊骇。
　　怎么是那一家。
　　她以前想过许多人，许多势力，却独独跳过了这家，因为...
　　游子澜心里波澜起，叶荆林却是早已知道的，只是他还是说道：“你通知清闺了吗？”
　　“不用通知...京都没有任何事情能瞒过她的眼线——只要她想知道，不过我不希望，她也不会为这个事情分心...”
　　梅之鲟将果核扔进垃圾桶，打开窗子，微风吹过她的脸颊，吹动了发丝。
　　“她总该为自己活一次...”
　　“不过...最后她可能还是会牵扯进来”叶荆林轻轻说道，一边看向梅之鲟。
　　“莫即墨...”
　　梅之鲟眯起眼。
　　莫即墨么...好隐晦的一条线。
　　沈清闺，你已经察觉到了吗？
　　————————
　　d国，沈清闺撩起发丝，用发夹夹住，洗漱好后下楼...
　　现代玻璃复古建筑，玻璃门照耀进来的阳光正好，经过特殊处理，没有多少紫外线，光度也正好。
　　百~万\小!说的莫即墨从沙发上抬眼，看到穿着棉拖的女人...其实穿着小背心跟短裤...
　　那样雍容优雅的女人，就这么穿着下来了。
　　身高腿长，腰肢芊芊...
　　肤白貌美大长腿，她忽然想起自己一些影迷对自己的评价...
　　很宽泛，世上很多美女都够得上这个标准，所以她也一向没放在心上，但现在看来..
　　这种标准也有不同的尺度跟风格。
　　清贵如斯的古老家族掌权人，若是这样拾阶而下...
　　阳光又那样美好，仿佛只为了她此刻出现而一直等待...
　　该是如何得惊心动魄？
　　莫即墨低头继续百~万\小!说，眉头有些紧。

第142章 习惯
　　————————
　　不过她很快闻到淡淡的沐浴香气，不同于她用的薄荷香味，对方似乎用的是紫熏....
　　书上文字有了浅浅的阴影..
　　她知道，沈清闺就在眼前。
　　莫即墨自然不会那样欲盖弥彰，不仅不礼貌，而且也....
　　但她还是晚了一步。
　　“大早上的就不愿意看我...我长得有那么悲哀吗？”
　　“一大早上就这么大敏感，沈姑娘只是心有点小...”
　　变着法得说她小气。
　　莫即墨阖上书，抬头，却看到那阴影近前...
　　唇上温润，泛着浅浅的清香。
　　两人的睫毛似乎相触...
　　隔着那么微妙微毫的距离...
　　或许是这个早上的阳光实在太美好，又或者是她最近真的过得太舒适，抑或早上起来所以那一刻，她竟然没有躲开，有些懵懂得被这个人浅浅得吻着，直到要加深...
　　她猛然回神。
　　刚想退开，却发现对方又比她快了一步，退开了些，轻轻笑着。
　　“早上好...美丽的姑娘”
　　莫即墨看着她，放下书，淡淡道：“厨房里有粥...”
　　还真淡定啊。
　　沈清闺一愣，定定看了她一会...在莫即墨下意识躲开的时候。
　　额头落下一吻。
　　“这次我不说谢谢，但请日后继续”
　　说完，她笑着走开。
　　莫即墨坐在那里，看着某人后背...下意识摸摸自己额头。
　　其实并无痕迹，像是入了心里。
　　沈清闺慢条斯理得吃着粥，配着小菜，一边看着手机里的短信..
　　看着看着，她瞥向沙发上的莫即墨。
　　曲相痕
　　调查莫即墨么...
　　总不会是因为她这个“联姻对象”吧。
　　沈清闺眼里轻慢着微光，看到莫即墨起身走过来后，漫不经心得叉掉页面。
　　却看到莫即墨进去...
　　没一会，端出一碗汤放在桌子上。
　　红彤彤的...
　　沈清闺看向她，“这什么？”
　　“汤”
　　“你煮给我的？”沈清闺沉吟了几秒钟才问，她放在桌子上的手指稍稍曲起，这是她的微妙动作，也就梅之鲟这几个人知道——此刻沈大美人并不如表面上这么镇定。
　　“你看起来身体不太好”
　　“阿，给我补身子的？”
　　某人不怀好意，莫即墨表示沉默。
　　就那么看着某人...
　　某人自然是要喝掉的...
　　但是啊，她才喝一口...表情一窒。
　　那表情...回味无穷啊。
　　“这个汤....”
　　沈大美人语气有些弱弱的..
　　“猪肝加红枣还有生姜....对了，我还顺手扔了一点枸杞，味道怎么样？”
　　“.....恩，又酸又爽...”
　　瞧这语气酸的...
　　莫即墨最近因为此人累积的郁气终于舒爽了许多...
　　“舒服了？”沈清闺笑问。
　　“当然”莫即墨毫不掩饰。
　　“我问的是某个夜晚跟某个白天...”
　　夜晚...白天...
　　莫即墨才明白对方的“恶意”，不过被撩习惯了，她也不是一点抗性也没有。
　　“看起来是你一直不太舒服...”
　　“那你误会了...只要你舒服，我就舒服啊”
　　“.....”
　　老司机一套一套的，大明星也不是对手，只能
　　起身上楼..
　　等她换了衣服下来，发现桌子上的碗空了。
　　莫即墨愣了下，这人如果倒掉了，为何不把碗收起来...
　　还在桌子边上。
　　“你喝完了？”
　　“恩”
　　沈清闺单手撑着下巴，“材料很有心，就是厨艺不怎么样，还需再接再厉”
　　呵呵，莫即墨不理她，身手过去拿碗，刚好沈清闺也是，手覆在手背上...
　　莫即墨眸光一颤，收回手。
　　沈清闺似笑非笑看了她一眼...
　　拿着碗进去...
　　莫即墨去了隔壁的医疗室看望舅舅，其实在d国她没有什么事情，说朋友吧，她朋友一向少，虽然在d国有认识的人，但一向很少来往，她也不是喜欢跟朋友逛街压马路的人，在医院了解了一些舅舅的病情后，本例可以在医疗所吃饭，不过傍晚时分，她还是回了隔壁..
　　毕竟就在隔壁，不回去吃饭也显得奇怪不是吗？
　　结果一进门，屋内没有任何一人。
　　估计那人也走了。
　　最近习惯了跟别人待在一个屋子里，虽然再没有那种事情发生，但她从不自在也慢慢习惯了。
　　忽然安安静静的，她又不习惯了。
　　人都这么贱？
　　她苦笑。
　　脱了外套，莫即墨进了厨房，看着冰箱里面的东西...东西很少...早上做饭的时候她就找了白米而已，也没仔细看，现在再看..
　　估计这个人是素来没有做饭习惯的。
　　莫即墨看着满冰箱的饮料零食...零食...
　　那人也会吃零食？
　　她脑子里忽然描绘了下沈清闺一边看着韩国泡沫剧一边吃零食的模样...
　　真真是...
　　她忍不住嘴角弯弯，从冰箱里拿出鸡蛋跟西红柿...
　　她刚拿出来打了蛋...
　　桌子上的手机响了，一边打一边走出去的时候...
　　会议室那边门打开，一窝人鱼贯走出，结果就看到了某个肤白貌美大长腿的大明星正穿着一件修身的灰色背心，下身休闲修身的长裤..
　　修长精致，美貌绝俗。
　　二十几个人都愣在那里。
　　这里每一个都是超级精英，西装革履的，美人见多了，大明星也见过不少，有些人甚至跟女明星们亲密接触过，不过眼前这个...恐怕不太一样。
　　没化妆吧，没穿礼服吧，没有珠宝首饰吧。
　　就那么简简单单，一只手拿着打蛋器，一只手拿着手机..
　　看到他们的时候，似乎是惊讶的，但也很淡定，眸光似勾月..
　　话说，这是老板的地盘，那么..
　　老板的朋友？
　　除了梅boss之外，好像也就那位欧洲的狼王了...
　　但那两位显然跟这一位不太一样，毕竟能登门入室的...
　　二十多个人齐齐朝莫即墨露出笑容，友好得颔首打招呼，客气地不像话。
　　而本来走在前头的沈清闺看到这样的莫即墨...
　　笑了下，“西红柿炒蛋....也是给我补身体的？”
　　这话简直...
　　莫即墨分分钟看到那些原本友善欣赏的目光瞬间变成了讨好...
　　一个个高官对那蛋、对西红柿炒蛋表达了莫大的热情跟喜爱，仿佛此生没吃过这玩意或者此生最喜欢吃的就是这玩意..
　　莫即墨也是醉醉的，却也没法伸手打笑脸人。
　　这群人走后。
　　“我不吃西红柿炒鸡蛋”沈清闺说。
　　“不是给你吃的”莫即墨也说。
　　“你一直都是自己做饭？”
　　“偶尔，你这是什么表情？”
　　“没什么，只是感慨你能活着见到我，上帝对你还是眷顾的”
　　莫即墨想把这鸡蛋扣这厮头上了。
　　然而...手腕直接被拉住。
　　“走吧”
　　诶？干嘛去，莫即墨被沈清闺拉着出门...
　　“shopping”
　　两个女的逛超市并不奇怪，奇怪的是莫即墨跟沈清闺...
　　法国材料大多比较昂贵，什么三文鱼，什么大龙小，什么..
　　“不用买那么多，我们吃不掉...别浪费了。”这人是有钱，但莫即墨也有自己的习惯，而且不会轻易妥协。
　　不浪费就是其中一个。
　　“晚上家里会来客人”
　　客人？
　　“哦....那就买吧”莫即墨下意识回答，却猛然反应过来，继而看到沈清闺笑得潋滟。
　　家里...来客人..
　　好自然的语气。
　　她们....
　　莫即墨脸颊微微一热，转头不理这个浑身是新机，到处是套路的大千金。
　　但莫即墨还是低估了某个人的套路之深，比如她选好了一些调料后，转头发现人已经到了那边，似乎在挑着什么东西，还跟那位热情的服务员用德语愉快得交谈着。
　　莫即墨边上推着车子过去。
　　她学过西班牙语跟意大利语...德语并不熟悉，因此也听不懂，不过那服务员似乎对她也很热情，似乎说了什么，应该是建议..
　　“她觉得你很漂亮，并且应该喜欢这种口味”沈清闺翻译说。
　　恩？
　　莫即墨对那服务员微微一笑。
　　用英语回答：“我一般比较喜欢清淡点的，不过她喜欢口味重一些的”
　　服务员笑着挑了两个小盒子，递给莫即墨，而且还暧昧得眨眨眼，然后走了..
　　“还有什么要买的吗？这是什么调料...”莫即墨看着手里的东西。
　　小盒子装..
　　莫即墨仔细一看，脸上表情..
　　沈清闺挨过身子，贴着她的耳朵：“阿，其实你也挺浪费的...明明我们之间不需要这个，不是吗”
　　套路毁一生....
　　套...路...
　　莫即墨像扔烫手山芋似的扔给了沈清闺，“你故意的！”
　　“这你就冤枉我了...”沈清闺素白的戒指夹着那小盒子，慢悠悠得说：“我只是有意的而已..”
　　“.......”、
　　买好了东西。
　　回到居所...
　　“先声明，我不会法国菜，看来你得联系一个法国厨师...”
　　莫即墨这么说着，将袋子放在桌子上。
　　“没关系，我会”
　　你会？
　　莫即墨惊讶得看向沈清闺。

第143章 诱惑
　　——————
　　这人..还有多少内敛的能力？
　　她正惊讶，却见这人微笑着；“我会洗菜”
　　“....”
　　莫即墨抽抽嘴角，无话可说。
　　“所以，你的朋友会？”莫即墨想着是不是梅之鲟要来...
　　毕竟好像这个人朋友也不多。
　　“应该吧，总有一个是会的..”
　　沈清闺刚这样说着。
　　啪，屋内的灯，黑了。
　　墙壁感应灯一闪一亮。
　　“有人入侵，有人入侵”
　　“跟我来！”
　　莫即墨还未感觉到什么，手腕便是被攥住了，
　　沈清闺带着莫即墨跑向控制室那边，只要到了那边，就是坦克过来也没用，而且还可以控制这个房子的防卫...
　　但！
　　砰！砰！砰！
　　外面门似乎被破开了，扫射的声音在黑暗中传来..
　　莫即墨第一次遇见这样可怕的事情，跑动中，手腕上的握力紧紧的。
　　心脏也剧烈跳动着...
　　到了！
　　控制室就在眼前..
　　砰！
　　一颗穿透力近乎恐怖的射穿了窗口的钢化玻璃....
　　朝着两人...
　　轰！
　　沈清闺靠在墙壁上，背脊疼痛着，有个人贴着她的身体，一只手按着她的背部，一只手环过她的腰...
　　那千钧一发，黑暗中，被她拉着的人瞬间护住了她。
　　身边似乎有硝烟味道。
　　沈清闺轻轻喘息。
　　“莫即墨...”
　　“你我若是两清，我却还欠你舅舅的救命之恩，所以...应当如此”
　　莫即墨声音轻轻的...
　　应当如此吗？
　　莫即墨放开沈清闺：“外面...”
　　外面声依旧在，但是并未追进来。
　　“她们来了”
　　她们？朋友？
　　莫即墨松了一口气，暗道这个人怎么可能做没把握的一仗，恐怕今天已经算到了..
　　就是不知道是她什么仇人，直接杀了家门。
　　“电源开关在哪里？我....”
　　莫即墨在黑暗中无法看清周遭，只是压低了声音..
　　却听到更低的声音。
　　“你怕黑吗？”
　　“不是，只是不喜欢”
　　“好巧，我也是”
　　这算什么巧？
　　莫即墨却感觉这个人有些不对劲，“你....”
　　“我可以吻你吗？即墨...”
　　这个问题太轻太轻了..莫即墨愣松了下，或许是...
　　迟疑？
　　这一秒的迟疑是剧毒！
　　哗啦。
　　莫即墨还没反应过来，腰身被一拉，某个靠着墙的人，双手掐着她的腰，深深吻住了她的唇..
　　仿佛宿命，仿佛一生...
　　莫即墨在一秒内有想过反抗，可当她碰到这人细软的腰肢，鼻端满是诱人的香气，她的脑子里全是某个人端庄优雅或是诡诈又阴狠的模样...
　　这些模样通通都在唇间化成了黑暗中看不清的魔障，蛊惑着她将自己放纵再放纵...
　　客厅，两个黑影穿梭，刀光剑影中..
　　十几个呼吸不到，锵锵，刀剑入鞘。
　　有个瘦高的人走过去...
　　啪，打开备用灯源...
　　客厅一片通明，客厅里面的甬道...
　　耶律邗跟ulrica默默看着靠墙深吻的两个女人。
　　那种放纵，那种深刻.....
　　耶律邗愣在那里，老半响才转头问ulrica，“你们忌离岛的女人是不是都这样...”
　　ulrica转头反问她，“你想说什么？”
　　耶律邗一笑，“没什么，我想你是个例外...”
　　例外？
　　特殊？
　　孤独？
　　ulrica：“我不喜欢这个字眼”。
　　两人短暂交流，那头莫即墨也回神了，她的唇稍稍偏离，落在沈清闺的嘴角，如何能说...她眷恋刚刚的那种感觉呢..
　　一种心都融化成了一滩池水的感觉...
　　“沈清闺...如果你是故意的，想要俘虏我...也许，你成功了..”
　　莫即墨轻轻的，又有些颓败。
　　她必须承认...从第一眼看到这个人...隔着窗子，隔着阴影，她看到那只好看的手，好看的墨玉...
　　到最后那穿着晚礼服靠着栏杆婀娜绰约，笑颜惑人...
　　她觉得这人就是一个迷，她好奇，所以必须远离..
　　结果现在..她们刚刚结束了一个亢长的吻。
　　然后只剩下了喘息。
　　“只是也许吗？”沈清闺低下头，靠着莫即墨的脖子，她像是在呢喃一首情诗。
　　“感觉不到心脏跳动，也不记得呼吸，更不会眨眼，只用脑细胞捕捉并且记忆那个人的一分一毫....哪怕她离开，不在眼前，你也在白天黑夜用自己的寂寞混合岁月，去假装她就在你身边.....莫即墨...是你先让我对你心动的，礼尚往来.....我必须蛊惑你”
　　我必须蛊惑你。
　　一如初见，这个人对她并不掩饰的...野心。
　　莫即墨却又觉得..或许，这种野心不让人讨厌。
　　两人相拥，却又不再说话，直到沈清闺主动放开莫即墨。
　　“帮我照看下她们....如何”
　　“你....”
　　沈姑娘微妙一笑，“内急”
　　莫即墨：“.....”
　　莫即墨有些囧，走了出去，因为本性淡雅，某些心思确定后，她也就没了那煌煌的感觉，对于ulrica跟耶律邗这两位...还有客厅里的狼藉也就淡定了。
　　其实莫即墨跟游子澜、叶悠然性格有些许相似，便是她们心性都很沉稳，不为所动，很少有什么人什么事能让她们失去风度...
　　但是那两人明显遇上了克星，很不幸，莫即墨也是。
　　莫即墨对这两人不熟，但隐约感觉到这两人的杀伤力指数跟沈清闺不是一个系统的。
　　前者是武力杀伤，物理上的。
　　后者是脑力心机，灵魂上的。
　　看着很冷漠肃杀...
　　不过还好，耶律邗对莫即墨挺有好感，“莫即墨...我喜欢你拍的《剑刺》”
　　莫即墨微笑，握手后，给两人倒了水...
　　她都没察觉到自己这些举动有多熟练自然...
　　因此ulrica眯起眼，察觉到耶律邗的似笑非笑，不由皱眉。
　　所以，忌离岛的巨头又一个沦陷了？岛上那些人估计得疯啊..
　　不过地上这些人总得有人出来，很快就有人来来。
　　这些人轻车熟路得将垃圾还有尸体带走，干干净净，连带着损坏的家具也弄好...
　　洗手间内。
　　莫即墨脱掉衬衫，从反视境里看到自己的后背...
　　有大片的红肿淤青.....
　　她看了一会，沉默得将衣服穿上。
　　露背装，以后是不能穿了么..
　　——————
　　“会做饭吗？”沈清闺问两人。
　　ulrica坐在沙发上，管自己看军事频道的节目。
　　耶律邗看了三个女人一眼...
　　“所以你们都不会？”
　　当然。
　　废话！
　　“你会？”ulrica转头问她。
　　“我是一个军人”
　　“会不会？”ulrica置若罔闻，又问。
　　“.......”
　　耶律邗考虑了下，说：“煮熟能吃可以接受么？”
　　法国菜...煮熟能吃？
　　三个人明显都....
　　“要不你们来”军人头头耶律姑娘很淡定得翘腿。
　　一副不行你们上，别瞎比比...的气场。
　　结果自然是她上。
　　沈姑娘连菜都不洗...洗菜什么的，果然只是大千金说说而已的。
　　倒是莫即墨人美心善...进去帮忙。
　　外面客厅里，ulrica看着电视屏幕，一边说：“我闻到血味了”
　　“多新鲜啊，这里刚死了人...你们干掉的”沈清闺一脸淡定。
　　“你的血”
　　“你这是狗鼻子升级版本狼鼻子？”
　　沈大千金对梅之鲟个ulrica这些人一向是没什么好话的。
　　ulrica也不恼，只是淡淡道；“老师的母亲在岛上接受医疗....但那边也提议你一起过去...你一直拒绝，因为她？”
　　“我拒绝的不是活路，而是稍微活久点的死路，ulrica，你觉得是福尔马林的味道好闻，还是血的味道好闻？”
　　ulrica皱眉。
　　“是了，你闻惯了血的味道，或许不喜欢，但也习惯”
　　“可我不一样，我被泡在那种东西里面那么多年，每日每夜啊...不仅不喜欢，甚至算得上厌恶...”
　　“岛上不会那样....”
　　“我还可以活多久？”
　　简单明了。
　　ulrica沉默。
　　多么让人心悸的沉默。
　　沈清闺一只手撑着下巴，一只手浅浅喝着水，半响，又轻轻一笑。
　　“现在这样，我觉得也挺好”
　　真的.........挺好。
　　半响，她补了一句：“唯一不好的就是你们晚上...吃完饭就走吧，别留宿”
　　唯一不好的就是怕她们会留宿？
　　ulrica挑眉，她还未被人如此嫌弃过。
　　从根本上来讲，他们这挂人里面，她的身份跟出身是最高最强的，单体战力也仅次于梅之鲟...
　　这个人嫌弃她？
　　“既然你邀请了，晚上我会留下来”
　　沈清闺似笑非笑：“就一个客房”
　　“无所谓，我够睡”ulrica神色淡淡。
　　——————————

第144章 凤求凰
　　估计在场的人都没料到耶律邗真有一手好厨艺。
　　莫即墨是心理好奇，嘴上却没问，但沈清闺帮她问了。
　　“我原以为你们军人都不大擅长此道...”
　　尤其是耶律邗这种出身军人世家，且年轻时候就参军到了边境的人，从十五岁开始就有十之的时间在凶险的地方....
　　竟还有闲心却学阳春白雪的法国料理？
　　而且厨艺还挺高。
　　恩，这三文鱼做的不错。
　　耶律邗瞥了十指不沾阳春水的沈大千金一眼，“在有限的环境里创造最有利于自己的条件....这不是我一个人的癖好吧”
　　你们这一挂人不都是这样挑剔的？
　　这话意有所指....
　　“那是真的，像我就在茫茫人海中慧眼如炬直接找到了一个姑娘来幸福人生”
　　那个幸...尤其重音。
　　这话一说，耶律邗两人都看向莫即墨。
　　莫即墨正在喝汤，当然听到了这番内敛的话..
　　她抬起头，神色淡定，凉凉道：“的确很直接”
　　直接把刚刚拍完戏的人给堵在房间里给强了...
　　若是旁人或许有几分悻悻，可沈清闺是老司机中的战斗机，闻言便是笑得更加温柔。
　　“你们看吧...这才叫幸福”
　　幸福你妹！
　　耶律邗也是无语了。
　　豪门千金都这样？说好的高端大气上档次呢？
　　好吧，的确是上档次，为何就这般....不要脸。
　　莫即墨再淡定，也没法全部抗住，只能默默吃饭。
　　这四人吃饭的时候，梅之鲟跟楼帘招终于见到了莫妮卡跟楼先生...
　　但唯一比较不和谐的是，游子熏跟叶悠然也刚好在她们这里。
　　——因为她们不是在梅之鲟那地儿，而是在燕子楼。
　　燕子楼是一家东方风格的会所，近些年流行东方美，西方对东方也很是好奇，因此来燕子楼的外宾十分多。
　　何况这燕子楼是吴老师开的...
　　楼帘招爹妈就跟四人在十分偶然的情况下在门口面对面了。
　　美艳贵气逼人的莫妮卡气场两米八，而旁边一样很高，但是白白胖胖的楼先生站在她身边却也不显得难看，也许是东方人比较显年轻，楼先生又一向注意保养，穿着得体，笑眯眯的，跟弥勒佛似的，将莫妮卡豪族出身的贵气给软化了许多...
　　也不是那么不搭嘛..
　　已经从游夫人那儿得到了楼帘招爹妈的详细身份，内心是卧槽的！
　　楼帘招这特么是在金山银窝里面出身的吧莫妮卡就不说了，背景分明，无非欧洲那边的贵族联姻....
　　楼家是最早一代移民出国的豪族，扎根西半球，并且因为当时的老祖宗喜欢玩珠玉，因此对矿石类很感兴趣，但是钱又不是很多，争不过那些西方资本大鳄，很受歧视，他也不吭声，默默得在那时候接受了一些前景不被看好的稀有矿藏...
　　结果...发了。
　　大发！
　　从此一发不可收拾，矿脉一个接着一个买，而且扎根当地做了土地主，俨然建立了一个私有王国，类似中东那边的皇室...
　　但到了楼老板爷爷那一代，感觉到世界局势不大妙，因此迅速拉了一个m国国籍，寻求了当时最强国的庇护，成功躲过了世界战争，而且还从中捞了不少油水，自然，不过楼家巨富，暗地里也给当时的国家政府给予了不少支持，所以现在政府还很给楼家面子，游爷爷那一代都是认识的....
　　所以，哪怕楼帘招打了一炮炸了钟塔，政府也睁一只眼闭一只眼.....
　　这两位爷太有钱了，有钱到不大可能培养出楼帘招这种根正苗红外野性内纯情的奇葩...
　　但真正看到人后...
　　“哦~~小梅...好久不见了啊...”楼先生一看到梅之鲟就量眼泪汪汪，好像八百十年没见过自己的孩子一样...
　　那眼睛贼亮贼亮的，温柔得能滴出水来，而且还时不时招呼。
　　“哎呀，太阳好大的，你比较白，别晒着了...来来来，我们快点进去...让招招一个人在这里等我们就好了嘛”
　　招招....
　　楼帘招面无表情：“我不是在等你”
　　但楼先生不听！他不听，只继续说：“太阳光紫外线还是很强的，伤皮肤....”
　　莫妮卡在一旁吭声：“说完了吗？”
　　那声音漫不经心，带着英国人独有的贵族腔调..
　　“还没，你想干嘛？”楼先生问。
　　“太胖，挡路了”
　　“你绕过去不就行了...”
　　“你让不让？”
　　然后楼先生飞快得让开了....
　　莫妮卡面无表情的走过去，像个女王....
　　楼先生翻了白眼，撇撇嘴，狗腿似的跟上，一边嫌弃这人高跟鞋那么高，太有心机啥啥的。
　　游子熏跟叶悠然全程看着...
　　游子熏；“忽然觉得楼帘招能活下来也不容易”
　　叶悠然：“恩”
　　你们两个滚回家吧。
　　但楼帘招一脸郁郁，又幽幽看向梅之鲟。
　　——我爹喜欢我媳妇，怎么办？
　　媳妇开口了：“其他我不敢保证，但最起码晚上的时候，我陪你睡”
　　然后就微微一笑，倾国倾城，踩着草编的人字拖，穿着宽松的麻布裤子，风华款款的走了进去...
　　卧槽！
　　游子熏：“我们两个是不是得退避回家？”
　　楼帘招：“速速滚”
　　然后游子熏就很刻意得留下来继续蹭饭。
　　叶悠然象征性得劝了下...然后也愉快得留下来准备看戏。
　　楼帘招：妈蛋！
　　偌大大厅里，莫妮卡站在木栅栏的大阳台上，看着外面的湖泊，湖泊还种了荷花，还有水杉...
　　凉风习习....
　　“听说你住的那地方比这里风景好很多，建筑设计也可以，那说明你的眼光还不错，”莫妮卡问梅之鲟。
　　貌似夸赞，其实是挑剔？
　　游子熏暗搓搓觉得。
　　不过梅之鲟那地方的确极好，搞得她都跟梅之鲟预定了一套庄子。
　　只是梅之鲟的居所设计明显不同于其他地方，各种契合梅之鲟的气质跟爱好，倒像是她自己设计的似的。
　　“下面的人做的，我没这个时间”梅之鲟轻描淡写。
　　莫妮卡神色不变，也有些轻描淡写，“偶尔做一些兴趣之内的事情也挺好”
　　这是说梅之鲟没有什么才艺？不会享受人生？
　　楼帘招有些紧张，楼先生却是老神在在。
　　直到莫妮卡忽然说：“你会弹琴吧”
　　梅之鲟好像已经料到了这个似的，微微一，反问：“琴？”
　　“对，琴....刚好阿招可以弹钢琴”
　　诶，这话好奇怪，叫梅之鲟弹琴，又说正好楼帘招可以弹钢琴...
　　这不是相冲了？
　　除非是.....她要梅之鲟谈的不是钢琴。
　　那是什么琴？
　　小提琴？
　　还是....
　　“是说.....”梅之鲟走到旁侧闲散摆放却显得十分雅致的古琴前面，指尖轻勾了琴弦...
　　“是这个吗？”
　　一调琴音颤。
　　莫妮卡颔首，看向楼帘招，淡淡的...
　　楼帘招皱眉，忽然又舒眉，走到旁边不远处的钢琴前面。
　　她跟梅之鲟遥遥相望，一个东方古琴，一个西方钢琴。
　　她们要配合吗？
　　如何配合。
　　这本就是牛马不相及的...纵然都是乐律，但琴音难调。
　　游子熏没想到莫妮卡女王会忽然出这么一个难题，而且高深莫测似的...
　　她跟叶悠然隐隐忧虑，虽然说梅之鲟非常强大非常优秀，但显然楼帘招背后的家族并不打算对楼帘招的伴侣选择视若无睹。
　　那么...
　　弹琴？
　　楼帘招深吸口气，对上梅之鲟含笑嫣然的眼。
　　梅之鲟席地而坐，手掌放在了古琴琴弦上。
　　她说：“楼帘招”
　　楼帘招走到钢琴前面，坐下。
　　蓝天白云，荷花浮萍。
　　水杉倒影，别有深情。
　　那琴....
　　在指尖。
　　嗡....
　　当梅之鲟的指尖动。
　　琴音起，从婉转轻盈到珠玉炫音，梅之鲟那修长白皙的手指在琴弦上轻挑慢捻，似那梅家梅林的飞舞红梅，嫣然落拓，高洁而冷艳....
　　她的冷艳，清华，又有几分似桃花绚烂的浪漫。
　　楼帘招垂眸，指尖动。
　　起了自己的曲。
　　钢琴的乐律是如何的呢？注重律！
　　节奏。
　　她的节奏是激情的，澎湃的，永不绝的。
　　一如初见梅之鲟之时，她是年少不更事的野性之人，终于遇上了自己的劫难，从子将那野性蜕变成了激情，生命需要激情，燃烧她的灵魂，让这一生绚烂。
　　爱恨都如她的名。
　　楼帘招。
　　闺楼有红颜，添香，只为佳人启帘招....
　　激情启，那浪漫却成了沉郁的杀，似十面埋伏，泛着杀机，藏着凄凉，又有几分野望...于是成了沉郁的伤情
　　激情遇上沉郁的伤情。
　　注定水火相容，彼此成劫....
　　能主宰的不是火焰，而是那一池寒潭水...
　　她愿意柔软，也贪婪。
　　盯上了那火焰的温暖，于是....
　　梅之鲟左手按了一根琴弦，忽而琴音一顿，挑眉看向楼帘招，那风雅从容的脸上似有了.....强势！
　　她指尖猛然一快，直接跳开了楼帘招的配合，反而全方面压制...
　　绕梁而叠唱，风华飘然，不绝于世......
　　那手指快似残影，琴音一波一缕缠绕，叠加，续接，情感清冷又艳丽，像是焚烧的冰山，化成了一江暖了山河的春水....
　　是的，她梅之鲟早已没了当年玩弄于梅间的山野浪漫，却燃了深渊底下孤注一掷的情感。
　　——她要一个女人，楼帘招。
　　铿！
　　最后一根琴弦被手指弹后。
　　颤音嘹亮。
　　绝。
　　从外面的湖上诸多水台之人，到诸多个小阁楼闻琴音而全部走出来的宾客...
　　他们都那样安静，仿若呆滞，。
　　而始作俑者梅之鲟阖着眼，“年少时学琴，偶然看到这一曲谱，爷爷说我还小，纵然学了也是不懂的....”
　　她的声音很轻，却出奇清冽。
　　但她睁开眼，看向楼帘招，在所有人都恍恍惚惚的时候。
　　那一双眼尤其清明，近可倒映整个天地的尘埃。
　　她微微一笑，风华绝代。
　　“不过这世上还是有那么一个人的....”
　　“楼帘招，凤求凰..你喜欢吗？”
　　全场死寂。

第145章 岳母还是婆婆？
　　若是有一人愿为你弹一曲凤求凰，你喜欢吗？
　　若是这个人姿容绝色，杀伐果决，权柄过人，你喜欢吗？
　　若是这个人那般好，弹得那般动人心弦，又恰恰谁都不喜欢，偏偏就要你！
　　你愿意吗？
　　“oh~mygod！如果我的大卫肯为我这样，那我肯定不会跟他分手！”
　　一个法国贵妇这样感慨。
　　但旁边的德国先生很严谨得告诉她，女士，你是因为嫌弃人家长得丑吧。
　　但对于楼帘招而言...
　　怎么可能不喜欢呢。
　　你有什么是我不喜欢的？
　　但她终究没这样回答，她只是将手指轻轻的搭着钢琴键，起身，目光灼灼得看着梅之鲟。
　　没回答，只是闭上眼，指尖弹跳三下。
　　那乐律清丽分明。
　　仿佛三个节奏，三个字。
　　我爱你。
　　无需任何语言。
　　她用华丽无比的凤求凰还告诉她，她新月她。
　　可她没那么华丽，就简单点吧。
　　喜欢吗？
　　我爱你。
　　就这样。
　　全场鼓掌。
　　游子熏怔怔看着，半响，对叶悠然说：“那个...我钢琴也是可以的，小提亲大提琴都会一些，还会拉二胡....虽然技能点没那么高...但是..”
　　“回去弄给我听吧”叶悠然看了她一眼，淡淡的，但声音莫名有几分柔软。
　　这傻瓜，难道以为她会因为别人的优秀而嫌弃她？
　　“好”游子熏颔首，少了往日的几分游戏人间，多了几抹认真，她现在觉得，如果真心爱一个人，光是你如何如何爱她，却不能做任何为她好，让她开心的事情的话，你的爱毫无意义。
　　那么，她就需要更努力呢...
　　“你想听什么？”
　　“二胡”
　　额....为毛要二胡....
　　“我就会一首曲子”
　　“什么？”
　　“祝你生日快乐”
　　“......”
　　你是在逗我吗？
　　叶悠然表情微囧，游子熏炯炯有神。
　　莫妮卡在这些掌声之中一度失神。
　　直到听到旁边传来哭声..
　　一转头，看到楼先生用昂贵的绅士手绢擦着眼泪...一边嘤嘤嘤得表示自己的女儿终于长大了，一边表示自己实在是太感动了，她的女儿找到全宇宙最好的伴侣...
　　莫妮卡：“....”
　　当年她为什么要喝那杯酒！！！
　　生无可恋。
　　————————
　　梅之鲟对于楼帘招那三个音符还是满意的。
　　所以她起身，手指轻点下楼帘招的唇瓣，微微一笑：“回去奖励你..”
　　然后看向莫妮卡跟楼先生。
　　“楼先生，莫妮卡女士”
　　楼先生立刻站直身体，露出自己最英武的一面。
　　莫妮卡也眯起眼。
　　“有人说谁先爱上谁，谁就先输了...你们最担心的情况永远不会发生，在挑人这方面，我比她挑剔，难得看中一个，又怎么会轻易放手...你们应该更担心她将来移情别恋...如果那样的话”
　　梅之鲟微微一笑。
　　笑得百花齐放又杀机纵横。
　　“我会亲手打断她的腿”
　　在场好几个人都不自觉打了一个寒颤。
　　但...
　　楼帘招不恼，反而两眼放光，主动握住梅之鲟的手，稳重认真得说：“如果我真的移情别恋了，那一定是一个□□十岁白发苍苍的老太天，她的名字叫梅之鲟”
　　说着，她十指扣紧。
　　看向自己爹妈。
　　“爷爷跟外公他们的任务你们已经完成了，如果不打算完成他们的另一个二胎任务，那就赶紧从我眼前滚蛋吧”
　　楼帘招一向跟自己爹妈没大没小，楼先生是最被压制的，至于莫妮卡...
　　二胎这个字眼还是让她眉梢协调如剑。
　　“我想他们应该更期待第十八代血脉....”
　　顿了下，她说：“你应该也知道你未来的伴侣注定不能是你一个人的选择，两个家族都没有合适的继承人，把一手打下来的基业送给外人还是去做慈善并非不可以，但我们更想把它交到你的手里，若是这样....”
　　她看向梅之鲟。
　　“才足以匹配，不是吗？”
　　额？
　　游子熏等人易冷。
　　倒是梅之鲟毫不意外。
　　所以，两个家族并非反对她们在一起，而是...
　　要寻求更稳固的关系。
　　——彼此门当户对，让楼帘招永不示弱于他人。
　　起码....
　　“起码不能不布鲁克，马克思，威廉思恩，卡利凯恩.....他们弱”
　　莫妮卡一个名字一个名字得念出来，楼帘招原本心花怒放的脸一次比一次僵硬。
　　“这些都是追求她的人...晚点会有详细资料发给你，怎么解决你自己看”
　　莫女王摔下这话给楼帘招后，楼帘招看向梅之鲟。
　　眼神忧郁....
　　跟蠢萌蠢萌的小柴犬...
　　梅之鲟难得有几分尴尬，说：“其实他们没追我...”
　　“就是求婚了而已，而且综合次数加起来一共有五十六次”莫女王说。
　　楼帘招：“.....”
　　五十六次啊。
　　五十六个民族一朵花么？
　　梅之鲟：“恩,...这个问题，回去说好不？”
　　楼帘招目光一闪，幽幽道：“回去后，我可未必会说哦”
　　阿，这个意思吗...
　　莫妮卡咳嗽了下，说：“忌离岛的医术水平世界第一，希望作为统领人物的你可以考虑下关于后代血统繁育的多样性....”
　　“百分之七十五进度了”
　　恩？莫妮卡惊讶，却也笑了。
　　“很好”
　　她伸出手，旁边的侍从将墨镜递给她。
　　她指尖摆动了下，忽然问：“你母亲的身体务必照顾好，等婚礼的时候，她若是出席，我们...两家会很高兴”
　　“对对对，小梅啊，你妈妈一定要...”楼先生冲过来要说话，莫妮卡一个撇头，目光冷冷一扫...
　　楼先生打了寒蝉、笑得弱弱的。
　　莫妮卡懒得理他，戴上墨镜，正要走，却又回头补了一句。
　　“对了，在你们中国....我到底是算婆婆，还是岳母？”
　　这句中文，尤其是婆婆跟岳母那两个词儿，咬字尤其清晰。
　　楼帘招表情有些懵逼，额，这个嘛...
　　怎么回答来着？
　　梅之鲟却是若有所思得看了看莫妮卡跟有些紧张的楼先生...
　　最后说：“不管是哪一种，你都跟能我母亲坐一起”
　　“我我我我！还有我..”楼先生又要说话....爱马仕包落在他脸上。
　　“很好，我会记得你这句话”
　　莫妮卡嘴角微微翘起，浩浩荡荡得当着自己的侍从们走了。
　　后头的楼先生抓着她的包，一脸郁郁，“那个小梅啊，回头我再找你吃饭喝茶...等等，莫妮卡，你能不能不要老把这铁盒子扔我脸上...话说谁特么发明的高跟鞋，哎呦，小心点！”
　　楼先生小跑上去...
　　但还是追上了。
　　两人并肩而行，屡屡斗嘴....但，间隔的距离不到一公分。
　　刹那间，游子熏跟叶悠然好像懂了些什么，但看看梅之鲟，又不懂了...
　　直到她们四人吃饭的时候。
　　楼帘招忽然放下筷子。
　　“我终于知道了”
　　“啥？”正在喝汤的游子熏差点噎死。
　　尼玛，吃饭归吃饭，能不拍桌子么！
　　“没什么”楼帘招黑着脸，没好气。
　　嘿！
　　那可就一定要问了。
　　“跟你爹妈有关吧，还跟梅老师有关吧，对了，你爹你妈似乎对梅老师很满意啊...恩，对梅老师妈妈好像很喜欢的样子啊...”
　　游子熏也就随口一说...
　　然后就看到了楼帘招一脸吞了藿香正气水的模样...
　　还有梅之鲟若有所思的样子...
　　阿...
　　“卧槽，我受到了惊吓！”
　　游子熏拍了下桌子，容她亲下媳妇压压惊...
　　叶悠然用调羹挡了游子熏的唇，一边看向两人。
　　“是否有误会？”
　　她问得挺客观。
　　楼帘招反而愿意说了，“小时候我就知道他们各有喜欢的人，纯属家族联姻，不，算是喝酒断片不小心中招见光死......我想他们唯一不后悔的就是生下了我..”
　　额...介个嘛...
　　“我怎么记得你爹一天要说三遍你这个兔崽子....”
　　楼帘招手掌捂住梅之鲟的唇，一边淡定说：“不过他们虽然不相爱，反而比其他家庭来得好，因为没情感纠纷，经济独立分开，一点矛盾也没有...”
　　一点矛盾也没有...
　　那叫没矛盾？
　　楼二货，你的眼睛是糊了一层翔么？
　　“所以他们这样反而培养出了这样的我...你们觉得呢？”
　　这话的意义就相当于女孩子们问旁边的朋友：我胖了吗？
　　说不是，她会一脸埋怨，真的拉，人家真的胖了...
　　如果说是，她会面无表情得让你再说一遍！
　　怎么回答呢？
　　“阿招，你妈妈是xx学院的吗？“
　　“是”楼帘招不情不愿得点头。
　　“所以，你爸妈都喜欢我妈妈吧”梅之鲟温柔一笑。
　　楼帘招翻白眼，“所以你想怎么样？”
　　“没怎么样，本来百度了下，说讨好婆婆首先要投其所好，我就准备了一些东西，现在发觉不用...那是再好不过了..”
　　诶？
　　讨好？
　　“她妈妈喜欢什么，你买了？”
　　游子熏好奇问。
　　楼帘招：“喜欢买小岛”
　　所以...游子熏看向一脸我省钱我愉悦的梅之鲟。
　　卧槽，土豪世界我不懂。

第146章 夜深了
　　解决了对象的父母问题，梅之鲟就显得更轻松了...好吧，似乎这个人从未担心过自己会不讨两爹妈喜欢——事实上游子熏也从未担心过...
　　吃了个半饱，两人就被心怀鬼胎的楼帘招给赶走了。
　　坐在车上，游子熏笑得贼猥琐，“哎呦，小招啊，至于那么急么...心急吃不了热豆腐不要紧，就怕心急自己被吃热豆腐”
　　妈蛋，有那么明显？
　　就那么认为自己一直都是受？
　　楼帘招：“那也总比从来没被别人吃过热豆腐的人好啊”
　　恩...
　　这话杀伤力有点大。
　　游子熏抑郁了。
　　坐在副驾驶位上的叶悠然表情梗了下，凉凉瞥了楼帘招一眼，她这是坐着也躺枪？
　　楼帘招趾高气扬得走了。
　　等车子启动，游子熏睨了睨叶悠然，后者没理她。
　　她就说：“什么人啊，以为人人都像她一样好~色没原则？我是个有节操的人，对吧！”
　　叶悠然单手撑着下巴，闻言看了看她，“开车”
　　游子熏：“....”
　　为啥比之前更冷淡了。
　　~~~
　　本来是打算回自己小窝的，但临时得到游妈妈的懿旨召见，说今天家里有重大事情需要商讨，让她们回去一趟...
　　大事？
　　两人到家后进屋，游妈妈却还没回来。
　　也是，从外交部下来后，游妈妈手头还有其他事务要忙，如今还挂着国家内部机构的管理人头衔，可不愿闲置在家里。
　　倒是叶悠然接管天宇后，两人反而越发清闲了..
　　因为当头儿的人只要合理把握集团方向，没必要那么累。
　　何况叶哥哥也不许叶悠然耗费自己的健康...
　　但是，妹夫也是。
　　所以两人闲得很，看家里没人，就回卧室那边...
　　“阿然，我去找找二胡，你等下哈”
　　叶悠然管自己进了屋里...
　　游子熏愣了愣，有些疑惑，还有些...难过，不过还是从书房找出了二胡。
　　刚进门..
　　刚好看到背对她脱衣的叶悠然..两只手拉起衣摆，往上拉...
　　从腰肢往上....
　　衣服扔在边上，手指往后...解开扣子。
　　游子熏差点把手里的二胡给掉了...
　　换上闲散舒适的衣服后。
　　叶悠然转身就看到了目光灼灼的游子熏，她眯起眼。
　　阿....不好~色？有节操？
　　游子熏急忙换上正经脸色，说：“我刚刚绝对什么都没看到。
　　恩....？
　　叶悠然眉梢稍稍挑了下，坐到旁边沙发上，长腿一翘，喝了一口水，手指转着杯子。
　　“准备好了？”
　　她问。
　　妈蛋，为何觉得今天的叶媳妇尤其高冷。
　　游子熏心里惴惴，又有些惶惶不安，但还是挺了一口气拉起了二胡...
　　但.....
　　生日歌？
　　这曲调...
　　哀怨缠绵的让叶悠然觉得这水都苦的..
　　她静静看着游子熏...
　　等游子熏勉勉强强拉完了，她看到叶悠然一脸冷漠，不由越发难过..
　　“我拉得不好，以后会再练练....你休息吧，我出去了..”
　　“等等”叶悠然开口，她说：“把二胡给我吧”
　　恩？
　　游子熏将二胡递过去,叶悠然结果，然后她将二胡放在了边上。
　　游子熏刚疑惑...
　　手腕便被攥住了。
　　接着...
　　她被拉到了叶悠然怀里，呼吸咫尺之间。
　　“二胡我是一点都不会的，但我可以学..”
　　叶悠然呵气如兰，还含着淡淡的涩然，刚刚脱衣的两只手探进游子熏的衣内..
　　游子熏再无法发出声音...
　　然而，她们却不知道房门外...
　　游妈妈若有所思，她这是进呢，还是不进呢？
　　话说大白天的就....
　　干得漂亮！
　　等两人再见到游妈妈，后者滴水不漏得打量了下两人，心中暗叹，到底还是性别有碍啊，不然她也该有孙子孙女抱了...
　　话说...
　　“今天叫你们回来，是因为有一件比较重要的事...”
　　游子熏春风得意，因此很荡漾得说：“什么事儿，母上大人你说”
　　母上大人？
　　听起来怎么那么...
　　游妈妈斜瞥了她一眼，淡淡道：“就是关于你姐..”
　　“我姐干啥了？”看到游妈妈这么慎重，游子熏有些紧张，毕竟是亲姐啊，游子熏还是比较放在心上的。
　　叶悠然也有些担忧，实在得说，游子澜在她心里甚至比叶哥哥还要亲近。
　　游妈妈表情有些忧郁，“就是因为她啥都没干....我才担心”
　　啥都没干？
　　不会啊，她姐工作不是做的顶好的，国家领导人都夸了...
　　不对，她姐最近在休假，老妈在忧郁这个？
　　以前不还老叫她姐姐多出去休假玩玩么。
　　叶悠然也是这么想的。
　　但游妈妈的眼神实在太有侵略性了。
　　两人福至心灵，瞬间秒懂。
　　表情那个复杂啊。
　　还有心虚。
　　那啥，游妈妈不会....
　　叶悠然偏过脸，脸颊微红。
　　倒是游子熏厚脸厚皮的不在乎...
　　“所以，老娘你是觉得姐姐他们...”
　　游妈妈微微一笑，“用你最擅长的...让我早点有孙子孙女可以抱”
　　游子熏:介个，责任重大啊
　　不过鉴于叶哥哥跟她姐姐都属于禁欲形的....
　　是时候让她出手了。
　　游子熏贼笑。
　　医院这边，游子澜走在走廊上，边侧有不少护士跟医生跟她打招呼，但总觉得心里毛毛的，好像被什么恶灵惦记上一样。
　　————————
　　d国的夜色还是极美的，尤其是在海边，浪潮拍打着裂崖，阳台上可以看见满天星辰。
　　莫即墨站在阳台上，看到那头屋子已经亮起了灯。
　　“你将她们安排一起，不怕她们动手么？”
　　莫即墨看得出来耶律邗跟ulrica两人之间其实并不和谐。
　　总有一种隐约剑拔弩张的感觉，但又有一种契合感。
　　说不上来什么感觉。
　　“动手？”沈清闺从屋中走出，将手里的水杯递给莫即墨，“我还希望她们动脚呢”
　　冻脚？
　　动手动脚？
　　莫即墨一怔，继而失笑：“你真以为所有人都跟楼帘招她们...跟你...跟我一样？”
　　她提到自己的时候，顿了下，似乎不太习惯，但也的确不会扭捏，因为她的性格就是这样，一旦明白了，就不会再糊涂，一旦选择了，那必然也不会后悔。
　　“我没有以为....”沈清闺喝着水，忽而一笑：“我刚刚把睡衣拿给她们了”
　　莫即墨：“最性感的那种？”
　　“一件是，一件不是”
　　莫即墨：“我应该说你还有良知，还是说你坏得彻底？”
　　“我有多坏，你不是早就知道了么，还是说....”沈清闺一只手捏着茶杯，上前环住莫即墨的腰，唇抵着莫即墨的唇，就差那么一点点，暧昧又勾人。
　　——最性感的距离。
　　“需要我再次让你体验下”
　　莫即墨当下便是略羞红脸，这人还真是...
　　“夜深了，别玩了”她说，想要撇开沈清闺的手...
　　唇却被含住。
　　“你错了，夜深了，才要玩儿...”
　　“.....”
　　另一头，耶律邗眉头紧锁得看着眼前这件银灰色的真丝内衣....一根手指勾起那纤细的带子，轻飘飘的，轻盈无比。
　　显然，这是很昂贵很昂贵的名牌内衣。
　　很薄...很短。
　　她看了一眼这件内衣，又看到下面还有一件比较保守的...
　　她很果断得将手里这件递给ulrica，“给你...”
　　ulrica看了她一眼，径直取了下面那件，去了卫生间。
　　耶律邗：“....”
　　这一挂人本性都不讨人喜欢，真的。
　　不过耶律邗也不怎么在乎，干干净净得穿这种睡衣，总好过在那丛林里顶着一套一个月没洗沾满污浊的衣服来得好过吧。
　　何况都是女人...
　　ulrica很快就出来了，一点都不墨迹，洗完就出来，也没涂抹什么化妆品，但皮肤光滑细腻雪白，或许跟血统有关，她是混血儿，但皮肤偏北欧那边，肤质又有江南女子的水灵细腻...
　　身上穿着略保守，但也相当显身材的睡衣...
　　不过耶律邗是军中长大的，对此也没太大感觉，便是进了洗手间...
　　ulrica打了一个电话，用的法语，听起来很是酥软优雅，不过她听到后面动静，便是将电话结束了。
　　这个举动让耶律邗微微眯起眼，却也没说什么。
　　不过ulrica看到她身上穿的...倒是愣了一下。
　　当时看的时候就知道一定是暴露的，但她一向不认为这个女人有哪里是值得暴露的。
　　当然，她也知道这个中国女战神长得很好，哪怕在北欧那边的审美观看来也是很有美的，但身材什么的...
　　穿着军装鬼看得出来，她也只知道对方很单薄...
　　但真脱了衣服...
　　ulrica的目光让耶律邗挑眉：“怎么，觉得我们中国女性身材都不好？”
　　ulrica：“你还不错”
　　耶律邗一怔，笑了：“你也可以，不过明显沈姑娘有些居心不良，难道你不打算做些什么？”
　　这人应该不会愿意被白白设计的吧。

第147章 最后一步
　　不过沈清闺也真的挺有意思的，难道真的以为她跟ulrica会发生什么？
　　她们两个人的身份是最不可能的.....
　　“做什么，做你？”ulrica皱眉，反问。
　　额...
　　这个人的中文水平其实不错，但用词太直白了。
　　“论心计脑力，我不如她，更不如师傅，我也不喜欢跟自己人动手。”
　　ulrica神色淡淡道说道。
　　“她的身体有问题”耶律邗说，她对血味也很敏感，最重要的是她能看出沈清闺的脸色跟动作幅度有问题。
　　也就莫即墨这种普通人看不出来。
　　或许还认为这是大千金天生娇弱。
　　“恩，活不了多久”
　　耶律邗沉默了，说：“我认识一些人...需要帮忙吗？”
　　ulrica有些惊讶，看向她。
　　耶律邗却很傥荡，“她若死，可惜了”
　　“于你们而言，不是坏人就该死吗？”ulrica的声音有些凉。
　　她们两个，一个军人，一个杀手...
　　注定性格跟原则是不一样的吧。
　　“你比我想象的更加单纯”耶律邗忽而笑道。
　　“哪有什么坏不坏...只要符合国家利益...”她不再多言，却也让ulrica秒懂了其中的隐晦跟无奈，但也执着。
　　为国家而已。
　　还有什么不能做的呢。
　　她连自己的国籍都舍了。
　　这一生都只能是没有去处的无根之人而已。
　　“一样”ulrica闭上眼。
　　她也只能注定背负家族命运跟....母亲的性命。
　　两人都沉默了，因为自己经历过的那些事情，跟对方都不到能倾心诉说的份上。
　　睡吧。
　　两人躺下了，一夜无事。
　　——————
　　“凤求凰...？好一曲凤求凰”
　　京都，某一处凉亭中，一个男子喃喃自语，手指也放在古琴上，指尖动弹...
　　又是一曲凤求凰，却谈得无比邪气，张狂弑杀。
　　最后停落。
　　指尖一按，整把古琴都被碾碎了。
　　隔壁院子，屋中，曲相痕看着那座半封闭半阴暗的院子眉头紧锁，身后的人嘀咕：“大少爷，真不知道为什么老爷子为什么要把这个杂种找回来...您看他猖狂的..“
　　曲相痕面无表情，淡淡道：“左右不过多一口饭而已，他若是乖乖的，这口饭不缺，若不是....自有人修理他”
　　——————
　　梅之鲟看了看身边因为疲倦而睡过去的楼帘招，这人的轮廓眉眼在睡着的时候尤显得安静好看，梅之鲟定定看了好一会，手指落在自己腰上的红蛇印记上面...
　　上面早已没了初始的疼痛，但...心里留着痕迹，每每看到都.....
　　这个人看到呢？
　　梅之鲟想着不久前的疯狂，看到的是楼帘招□□出来的肌肤上一点点的痕迹。
　　自己身上更多。
　　但...
　　还是停在最后一步。
　　她的手指轻轻落在楼帘招的眉宇之间，轻轻道：“我倒宁愿是你真怂....”
　　而非那样那样的心疼跟退让。
　　每退让一步，都让她更不舍这人一分。
　　梅之鲟沉吟些许，将手收回，起身，披上袍子，走到客厅外的阳台上，看着外面的辽阔湖泊，湖泊波光粼粼...
　　但..有眼镜蛇。
　　他来过了。
　　梅之鲟面无表情，冷眼看着那眼镜蛇在草丛中无声穿行...
　　她打了一个电话。
　　跨国电话。
　　j国。
　　某座屋子中，一个男子接起电话，将手里的资料传送到了梅之鲟电脑那边...
　　“许家被抓，那头黄金蟒一定会开始动，老板您的最后一步终于可以开始了...”
　　“最后一步？”梅之鲟反问，声音有些轻，似乎含着深意。
　　“比起真正的最后一步，之前这些....不过是小打小闹”
　　小打小闹？
　　男子想到那个最可怕的终极boss，便是沉默了。
　　无论如何，他们一定会帮老板完成这整个计划。
　　不死不休！
　　而d国的同一时刻。
　　那房间中...
　　喘息声，□□声断断续续。
　　直到手机铃声响起。
　　是她的...
　　莫即墨咬着下唇，轻轻推开沈清闺，探过身拿了手机。
　　好在沈清闺也不纠缠。
　　“阿云...”
　　这是徐云打来的电话。
　　“即墨，威尼斯电影节那边请帖已经过来，我们入围了，半个月后过去...你在d国，到时候是要先回国，还是...”（时间什么的你们别在意哈，我不懂，就这样那个写）。
　　“恩，到时候...”莫即墨刚要说话，忽然倒抽一口凉气，原来是沈清闺已经搂住了她的腰，唇落在她腹上..
　　□□被咬在唇上，她抓住沈清闺的肩头，想要将她拉上来..
　　“诶？即墨，你那边怎么了？不舒服么？是不是胃病又..”
　　“没有，我只是...阿~~”
　　莫即墨猛然弓起了身子，玉白的脸颊上染上绯红，眼里要滴出泪来似的，快速道：“我没事...到时候联系你吧，时间还有”
　　“哦哦，我差点忘了，你那边应该是晚上了...”
　　徐云挂掉电话后，坐在沙发上，默默看了一会屏保上的两人照片...
　　想了一会，她把它隐藏了,露出手机本身的蔚蓝大海背景。
　　擦去眼角一滴泪，又笑了。
　　她快乐就好吧...
　　——————
　　半个月后，威尼斯。
　　红地毯上，莫即墨跟着剧组人员走红地毯，对于外国媒体而言，他们这些华人演员一向是可以忽视的，不过莫即墨所拍的这部电影在国外引起很大反响，好评无数，压过了本土欧洲跟m国那么很多强劲对手，因此媒体也将之列为了一大重点，毕竟这是世界性电影节，又不是m国本土那么排外，也不能太特殊不适。
　　不过国外的媒体们很快蛋疼了——这位华人影星好似并不喜欢被人拍照啊，怎么老着急走呢，比起那些趴地上也要蹭胶卷的简直不是一类人。
　　有些媒体吧，觉得你高冷，那行，走就走吧，我就不报道你。
　　有些媒体吧，觉得你高冷，嘿，与众不同！
　　有些媒体吧...管你丫的，我只要照片好看好看好看！
　　不管如何，莫即墨到底也不是容易被人忽视的人，不过当好莱坞的那位超级影帝出现...
　　所有摄像机都对准了他...
　　他露出迷人的笑容，蔚蓝眼眸栩栩生辉...
　　哦~~我醉了~
　　女性摄影师感觉自己已经扛不动摄像机..
　　当迷人的斯科尔微笑着转动目光...好像在给予每个摄影师一张美好的照片..
　　但其实是....
　　他的目光锁定，掩不住激动，快步走来...
　　“莫，好久不见”
　　莫即墨察觉到那些转移过来的摄像头，不由眉头微微一皱，往后退开一步，在徐云等人惊讶的目光下，说：“斯科尔先生，你好....”
　　斯科拉表情僵了下，不过毕竟是奥斯卡影帝，很快露出合适的笑容，转而用比较公式化的语言跟莫即墨对话...
　　但徐云等人都隐约感觉到这两人是认识的。
　　而且起码关系不一般——最起码一向带人温和但很克制人际关系的斯科尔先生不是这样的。
　　斯科尔无疑是这里最大的大咖，鉴于莫即墨的冷淡，他也没法表现更多，很快跟着其他前来的国际大咖们走了。
　　但莫即墨还是被后来那些国外记者围住了。
　　有一个记者问她...你跟斯科尔是什么关系？
　　莫即墨：“我看过斯科尔先生的电影，也许他也看过我的吧”
　　她回答的语气冷冷淡淡的，但因为天性嗓子清冽柔软，腔调婉转，语法标准，竟煞为好听。
　　很少有华人女性英语这么好的...
　　不对，刚刚那个媒体用的是法语...
　　而且她这回答....斯科尔本身就是评定影院的元老级人物，要鉴赏影片的，当然看过她的电影...
　　这回答撇关系撇的相当干净啊。
　　等莫即墨简简单单回答了几个问题，她终究还是脱身了..
　　脱身？
　　竟有女明显急于脱身他们？
　　而且回答的那叫什么...
　　1，他也许看过我的电影吧。
　　2，恩？斯科尔先生刚刚不也朝你们打招呼了...
　　4，假如我跟他真的认识，那也肯定不能让你们知道的....万一我出名了怎么办。
　　5，幽默？....什么？
　　卧槽！
　　这剧情走向不对。
　　这个女明星....很不一般啊。
　　也许应该挖一挖她的过去。
　　入场后...
　　洗手间内，莫即墨遇上了一些女明星，有各个国家的，当然也有国内的，她们都对她表达了一些友好...以及试探。
　　莫即墨依旧不动声色得圆了过去，本身她就对这个关系不以为然，之所以不告知，只是觉得这个圈子本就是非难料，那些媒体尤其能乱写，她也不想蹭人名气...
　　就这样吧。
　　莫即墨态度淡漠，但那些试探的女明星心里多少也有些谱。
　　国外那些傲气的，觉得莫即墨骨子里很有墨水，没那么古板，只是有些冷漠。
　　——————

第148章 Metoo
　　冷漠的莫即墨坐在下面的位置上，身边都是各国明星，当然，她还是挑了本国的人一起。
　　哪怕外国那边有几个女明星十分友好的朝她打招呼。
　　这种选择取悦了不少本国媒体跟明星，对莫即墨的观感也好了很多，但还是有细心的人察觉到坐在前头的斯科尔时不时看向华人座那边...
　　阿~~~看来真的是关系匪浅吧，不然斯科尔一直关注她做什么？
　　不过莫即墨倒是几乎没看斯科尔，只是跟徐云低声讲话，直到她手里来了短信。
　　她侧过身子，瞥了一眼屏幕上面的信息。
　　——莫，我一直努力成为让你可以骄傲的人，原来这个效果是反的吗？
　　英语，那样无奈的陈诉。
　　莫即墨沉默了一会，打了几个字...
　　——你一直都值得我骄傲，只是情况跟以前不同，我并不希望你我的关系会影响到别人。
　　发了这个短信后，莫即墨将手机屏幕锁起，眉头微微锁着。
　　斯科尔的确跟她有挺亲密的关系，但....
　　莫即墨收了手机，稍稍按了太阳，她总有一种不太好的预感。
　　“不舒服嘛？”徐云担忧问道。
　　“没有...”莫即墨微微一笑，抬头看向上面。
　　这个颁奖典礼应该持续挺久....不知道那个人现在在做什么。
　　莫即墨发觉到自己正在想什么的时候，愣了一下，忍不住有些无奈。
　　若是以前，她最关心的难道不该是自己能不能拿到那个奖吗？
　　毕竟那是她进这个圈子的唯一目的。
　　但...她为何一直想着那个人呢。
　　莫即墨察觉到这一点，才知道自己可能比想象中还要喜欢那个人一些。
　　或许这就是她母亲说的...这世上总有一个人是你知道可能会不对，但又不会后悔的。
　　“即墨”徐云察觉到莫即墨的不在状态，但不知道她是心不在焉，还以为她是紧张了。
　　“如果今天失败了，大不了以后再继续好了,....我还年轻，当然，你比我更年轻”徐云开着玩笑。
　　倒是让莫即墨笑了；“你就不能盼点我好的？”
　　徐云看着这个婉转的笑颜，心里默默想着，也许她希望真的失败了也不一定，这样的话，这个人便能继续跟她一起拍电影..
　　但她知道这是自私的奢望。
　　而且她隐约察觉到莫即墨可能不再如以前那样寂寞了。
　　以前的莫即墨，除了拿到这个奖杯以告慰她的母亲在天之灵，便是别无所求，她有时候都怕莫即墨会在完成目标后因为太别无所求而离开这个世界...
　　毕竟这也不是不可能...
　　还好有个沈清闺。
　　等到最后，原本比较轻松的气氛凝重紧张了起来，尤其是自己入围了的奖项，大多数明星都不能免俗，毕竟这是对他们演艺生涯的肯定，当然，这个肯定也有助于他们将来的名气跟收入.....
　　很紧张啊...
　　一个个奖项报出，一个个人狂喜欢呼，一个个....
　　坐在莫即墨身边的国内最当红小生忍不住转头看了看身边大多很安静的莫即墨。
　　他很早之前就听说过她，圈内也接触过几次。
　　高冷，这是许多人对她的判断。
　　他当时嗤之以鼻，什么高冷，这圈子里的明星都是被哄着的，高冷跟热情只是待价而沽而已。
　　就好像他，不也变了吗？
　　但几次真正接触后，他才发现.....
　　何止是高冷。
　　她根本就不在乎。
　　只跟你维持表面上的礼仪，其余的....
　　他下意识握了握拳头，恍惚中才发觉自己开了口。
　　“莫姐，等下就到女主角环节了....”
　　莫即墨转头看向这个英俊帅气的男子，才二十出头...
　　她入行那会，可远没有这样的人气。
　　不过小鲜肉男神的确是如今最流行的，流量载体，这个楚尧更是其中翘楚。
　　“恩，快到了”
　　“莫姐很有希望拿到...我看过你的电影...”楚尧的语气很诚恳，这样的诚恳让他前后边侧的其他明星都多看了几眼。
　　这个楚尧是出了名的情商高，难道要开始抱前辈大腿了？
　　不过莫即墨虽然没什么绯闻，人气还比不上楚尧，但风评太好，公认演技派，得到她的欣赏的确很有帮助。
　　——最重要的是莫即墨的确是一个极品美人。
　　“希望吧”
　　不是其他人比我更好，也不是什么谦虚的话。
　　简简单单希望吧，标明了来意，也没有谦虚。
　　中肯，很中肯。
　　但是语调柔软清冽。
　　楚尧只看到莫即墨美好的侧脸...
　　咳咳。
　　徐云咳嗽了下。
　　楚尧这才回神，收了收表情，专注看向台上。
　　此刻，斯科尔已经上台了。
　　下面的人有些惊讶。
　　现在才是女主角而已...
　　一般斯科尔这样的角色都是压在最后面，给最佳导演跟最佳影片颁奖的，怎么现在就...
　　旁边的女主持人用标准的英语诙谐得跟斯科尔对话几句，自然也问起了这件事...
　　明显有几分调侃跟好奇啊。
　　“我个人很喜欢这个国家，但距离上一次来到这里已经好多年了...这次想抓住机会，在这里多站一会...”
　　下面的人顿时笑了，尤其是本国的人，对斯科尔好跟剧增。
　　毕竟人家现在是给他们脸呢...
　　奥斯卡那边的人一向傲气，难得斯科尔这么友好。
　　“不过，当然也有我私人的原因”
　　这话一补，下面的人都躁动了。
　　徐云下意识看向身边...
　　“比如在场的女士都这样优秀，我这个单身汉在这里站久一点，没准容易把自己给推销出去”
　　斯科尔用矜持贵气的语言表达了丝般的态度，顿时惹得在场的女明星们尖叫连连..
　　男士们也是无语，要命，这家伙本就魅力超群，竟还这么会撩妹...
　　“好吧，这个目的虽然有些私人，居于官方，我并不支持...不过我个人还是很喜欢的，第一个请先考虑我”
　　女主持人也哈哈开着玩笑..
　　外国人有一点好，就是不会那么拘谨，公共场合小性子跟段子都很容易来，因此他们情绪热烈...
　　女性也比较open。
　　“好了，不开玩笑了，下面的人都要等不耐烦了...现在我宣布，这次参加最佳女主角....”
　　一个个人的电影片段出现在屏幕上...
　　最后，女主持人喊出一个名字。
　　华人这边都躁动了，楚尧下意识站起，要给莫即墨祝贺...
　　莫即墨被徐云轻轻拍了下后才回神过来，不过不知为何，她却很镇定，比她想象中镇定。
　　接受旁边一些人的祝贺，她起身...
　　走到台上，对上斯科尔的目光。
　　女主持人也是鸡贼，此刻竟然主动往后退了些..
　　给两人腾出了面对面的空间。
　　莫即墨神色淡淡得瞥了那位金发白肤身材火爆的女明星一眼，脸上露出了浅浅的笑，接受她的祝贺...
　　然后是斯科尔代发奖杯...
　　莫即墨伸手接过。
　　全程无尿点，两人都没有任何异样，台上台下的人都恍然了，诶，两人原来真的没有任何关系啊。
　　还是说....
　　然而下一秒。
　　莫即墨眉头略微一皱，奖杯...斯科尔没松手。
　　就那么停顿三秒。
　　三秒，已经足以让人看出些什么了。
　　“作为哥哥，莫，我为你骄傲”
　　说完，他放手，朝下面所有人露了露笑容。
　　全场震动。
　　兄妹？
　　卧槽！
　　莫即墨愣了下，心里一时间说不上什么滋味，但最终还是给了斯科尔一个拥抱。
　　她并非冷血无情的人，斯科尔也不是一个畏畏缩缩的人，那些年他从不吝啬于让她知道他爱她，但，终究没有让所有人知道他爱她。
　　因为她介意。
　　对方肯退让到这个地步...
　　她也不能太过分。
　　斯科尔将位置让给她。
　　莫即墨手里握着奖杯，沉默须臾，才开口。
　　照例感谢了一些人，但很简短，并不拖泥带水，毕竟她的人际关系比较简单，也不怕得罪人，待这些感谢完，她才说：“我一直都认为自己不是一个合格的演员，这点认知从我妈妈去世的时候，我答应她一定要拿到这个奖项开始....功利心太重，得失就会变得痛苦，在角色代入的时候，总要加上几分私心，那时候，就会在自己跟角色之间变成第三个人，因为我已丢失了自我”
　　她的语调很平缓，没有眼泪，也没有悲伤，却含着很深的惆怅，一句句分明又剪短。
　　“直到我遇上一个人”
　　“她说过，这世上如果出现一个人，让她不顾一切，肆无忌惮，变得无比愚蠢，也许是幸运，也许是劫难....她不会后悔。”
　　“虽然她不在这里，但我想告诉她...”
　　顿了下，莫即墨的唇稍稍靠近话筒，用最简短的话结束。
　　——
　　台下掌声雷动。
　　这一刻，无关中外，无关种族，只关于爱..
　　任何人都有渴望，也都需要勇敢。
　　斯科尔、徐云，还有楚尧都在那一瞬露出苦涩。
　　何其之幸啊，让她心悦。
　　————————()

第149章 新闻
　　结束之后，莫即墨穿着晚礼服，走出礼堂..
　　门口已经有大量媒体守着冲上来，礼堂内的媒体也冲出来。
　　有询问莫即墨跟斯科尔关系的，也有询问她提起的那个人是谁，更有问她母亲的事情，也有问她关于电影..
　　总之，现在国内外对她的兴趣是upup再up！
　　毕竟这是三十年来国内女明星第一次斩获仅次于奥斯卡影后投降的这个奖项（架空，别讲究哈）
　　不过他们刚包围莫即墨跟斯科尔..
　　“莫阿姨....”
　　脆脆的童声传来，
　　莫即墨忽然一愣，抬眼看去。
　　多多正站在华丽名堂的大厅中，双手负背，怯生生又惊喜得喊着，一边在保镖的庇护下哒哒哒得跑过来。
　　“多多..”
　　莫即墨的大腿再次被抱住。
　　这次，莫即墨却不觉得尴尬无奈，只有下意识的悸动。
　　一般情况下，多多在这里，那么....
　　她缓缓抬头，目光蔓延...锁定巨大的落地窗下..
　　身边有好几个电影协会官方高层陪伴.....一流水的外国人面孔，就她一张东方美人脸...
　　似乎正在看着外面的花房风景....阳光斜照，落在那张脸上..
　　东方女子少有西方女子的轮廓分明，但论气质..东方女子大多充满神秘感，而且那种入骨温柔跟细致也是西方女子没有的。
　　当然，谁人又有沈大千金那藏在骨子里，时刻外放的野性霸道。
　　比如她此刻听到这边动静，便是转过脸来，目光轻飘飘的，锁定莫即墨，仿佛其他人都成了背景。
　　眉梢轻佻，嘴角微勾，便是一抹笑。
　　淡淡的，春水跟寒潭变幻之中。
　　浓烈的，星辰与荒野咫尺之间。
　　仿佛在回应什么。
　　一瞬间，很多人想——是她？一个女人。
　　但，除了她还有谁呢？
　　隔着那么多人相望，腿上还“绕”着一个胖娃娃。
　　莫即墨有一瞬的恍惚，恍惚后，又露了一个让中外之人都全部惊艳的笑。
　　她弯腰，在多多额头轻轻吻了下，然后牵着已经腿软的多多走过去。
　　“你怎么来了”
　　“因为你在这啊”
　　因为你在这啊。
　　多么轻描淡写。
　　徐云在后头听到的时候，好像明白自己一开始就输了。
　　暗恋派跟强势派果然不能比。
　　事实上，更多的媒体很好奇，这个明显不跟电影节搭嘎的人是怎么进来的，而且还有高层亲自作陪...
　　有媒体那边去问了下，只得到一个名字。
　　——沈。
　　没有英文名，就一个沈。
　　很多媒体都默默把一些不好的绯闻文稿给叉掉了。
　　这个人他们得罪不起。
　　背后势力太恐怖了，何况人脉也广，身边朋友一个个都是巨头。
　　而且他们还听说，这个人曾有一个未婚夫...
　　因为莫即墨本身就不喜欢采访类，所以婉拒了不少媒体，但答应回国后给一些国内媒体采访，这样的松口只让诸多已经习惯在她这里碰壁的媒体们认为她此刻心情甚好。
　　可不就该好么、
　　影后啊！
　　含金量这么高的影后，而且她还不到三十岁！
　　前途无量啊，与有荣焉！
　　不过唯一的问题是...出柜！
　　恐怕国内声势会两极化。
　　外国媒体就开明多了，多是赞赏跟调侃媒体短暂采访结束。
　　酒宴莫即墨也去了。
　　因为斯科尔的缘故，国外圈子对她也很是接受..
　　当然，也不敢小瞧，尤其是他们看到新任影后的出柜对象让好几个欧洲资本大鳄闻讯赶来并且亲自交谈接待....
　　至于潜规则新任影后什么的就算了。
　　———————
　　距离许家被查已经是一个月之后了，这一天注定不是普通日子。
　　因为许家跟赵家终于开始第一次审理..
　　其实基本上这种大案应该是至少三个月调查审理的，有些拖上好几年也很正常。
　　可这次尤其迅猛。
　　一来影响太大，二来...证据太特么足了！先是国内有些影响力不低的人联合控告，然后是国外某些部门提交证据，最后是国内那些影响力很大的公众群体广泛关注...最重要的是——许家内部有人反水，认罪了！
　　这特么就是致命一击啊。
　　开始查的时候，几乎就已经可以定罪了。
　　只是牵扯的人太多，才拖了一个月，而且这还是第一次审理...
　　建国以来数得上的大案绝对要算上它一个。
　　“举国震惊的大案，震动了国内外...”很多人看着网络新闻，或者从报纸上看到...都看到这样的标题，其中还繁衍出很多小话题..
　　开庭那一天，梅之鲟跟楼帘招都在家，楼帘招在书房处理事务，客厅里，梅之鲟煮了一壶茶，一个人自酌自饮，两人仿佛都没把这件事当回事。
　　一室安静。
　　梅之鲟在翻阅报纸。
　　看的不是许家的杂七杂八新闻，而是娱乐版。
　　远在欧洲那一头的电影节是娱乐圈第一大事。
　　这件大事也只有一个人是重点。
　　——莫即墨。
　　关于她的新闻也有三个重点。
　　1，莫即墨得影后桂冠啦！
　　2,莫即墨跟斯科尔原来是兄妹关系。
　　3，莫即墨跟沈大千金出柜啦！
　　“兄妹？斯科尔....莫即墨可是纯正的华人血统”
　　梅之鲟将报纸折叠起来。
　　等梅之鲟喝完这一杯茶。
　　门铃响了。
　　刀疤一身血气还未退去，站在门口说：“j国那边已经布置了，但查到黄金蟒牙塔离开，应该是亲自带着人来到国内，我们查到他...”
　　梅之鲟神色冷漠，“许昊一定会咬出他，那个人可以无所谓，但牙塔不行，一旦那件事被咬出来，他在j国都得被判死刑，为人又谨慎，所以一定会再出现....”
　　“我明白，已经让人布置...”刀疤听到书房门打开的声音，便是转身离开了。
　　梅之鲟阖了眼，脑海里闪过一幕幕画面，最后定格那一场火焰...
　　猩红猩红，灼痛了她的眼。
　　睁开眼，眼里的冰冷并没有让后头的楼帘招看到...
　　“阿，阿鲟，我是穿这件好，还是那件...”
　　楼帘招手里正拎着两套刚送来的订制衣服，咨询梅之鲟的意见。
　　梅之鲟转身，双手环胸，站姿懒散，打量了下两套风格各异的衣服...
　　“都不好看”
　　“啊”有那么差劲？这个品牌她还是蛮喜欢的...不然也不会收购了..
　　“我只喜欢你什么都不穿”
　　“.....”
　　楼帘招面红耳赤，但又义正言辞：“真是的，大白天的，你公然调戏良家妇女？....下次请一定要继续！”
　　“节操呢？”梅之鲟走过去，挑了左边那一套，在楼帘招身上比对了下。
　　“贞操都给你了，节操还要来做什么？”
　　梅之鲟手一顿，看到楼帘招似笑非笑。
　　她微微一笑，手指改为揪着楼帘招的衣领，将她拉低头。
　　“怎么，今天打扮这么漂亮，是要当着我的面勾引她人么？”
　　“可不敢，这不是今天要去见一个大影后跟大千金么，可不敢给你丢脸”
　　楼帘招本就是好强的人，从小到大就是对上y国那些王公贵族她也能保持高傲，唯一只在梅之鲟这里示弱，而且是一直示弱...
　　其他人嘛...
　　哼哼！
　　尤其是沈妖精，那女人嘴巴毒着呢，她腰上不修边幅，这女人分分钟能当面对梅之鲟说：“什么眼光，挑了这么丑的...”
　　真的，她敢肯定。
　　所以....楼帘招比对了下镜子里的自己，恩，还是需要收拾下皮囊的。
　　“莫即墨跟沈清闺啊...”梅之鲟眼里有浅浅的光辉，似乎在考虑什么。
　　“是啊，没想到莫即墨会在那边搞这么大...”
　　现在全世界人民都差不多知道沈家那位堪当联姻最高标配的千金成功勾搭了高冷国民女神...
　　不，现在应该说是影后了。
　　勾搭一个影后啊....而且是一个从来都不愿意跟别人传绯闻的影后，并且是一个让奥斯卡影帝斯科特近水楼台那么多年都被得月的影后....
　　这能耐全国人民都服了。
　　————————
　　两人出门后上车。
　　在车子开出了这个区域后...
　　绿林那边岔道跟上几辆车子..车子里面都是记者。
　　虽然说表面上梅之鲟跟许家那案子没什么关系，但如果拉上二十年前跟不久前许家大宅的事情...
　　怕是关系重大了。
　　“诶，头儿，这梅之鲟不会真的是幕后黑手吧...”
　　“幕后黑手？”
　　手里摆弄着相机的中年男子看了自己的下属一眼，轻哼：“这个词儿可不能乱用...搞得许家很清白似的”
　　年轻男子悻悻；“我就是那么一说，总觉得这梅之鲟跟许家倒台脱不了干系，但说她一个人就能把许家倒台，我觉得那也太夸张了，估计是李家跟游家那边...”
　　中年男子懒得多说什么，干他们这行的，心明眼亮手快是必须的，但不能自以为是，最重要的是....话不能太多。
　　记者不能花太多？
　　年轻男子肯定不以为然。
　　话少还当什么记者啊，不对，他们是狗仔呢！()

第150章 酷炫
　　但...跟着跟着，不对啊！
　　“这路好像不是去...是去大剧院吧”
　　“卧槽，还真是！跟错了？”
　　“没有，车子就在前面...车牌号都对的，她们也没停车，除非见鬼...”
　　反方向了都。
　　“别急，去哪儿不重要，重要的是跟到人采访，你们看着吧，大剧院那边肯定已经有人蹲着了”
　　“不过大剧院那边...今天好像也场合不小啊”
　　楼帘招跟梅之鲟才将车子停在大剧院的车库里，目光一扫，一流水的劳斯莱斯法拉利等等。
　　全是豪车。
　　对比起来，两人的车子只能算是中上，不过她们也不介意，本身今天就是来听音乐会的，当然，也顺便去会一会在国内外掀起狂风巨浪的沈莫cp。
　　——————
　　大剧院很大，是京都第一剧院，虽然比不上悉尼歌剧院，但这些年国家有钱，这剧院也只缺了一些岁月底蕴而已。
　　当然，今日能邀请到世界最一流的mask乐队，也是狠涨了大剧院的面子，也引得世界各行各业的精英不惜放下手头的case前来听一场音乐会。
　　名流云集。
　　明星云集。
　　其中不乏一些刚从电影节那边收官回家但是转道京都的大明星们。
　　mask，那才是真正的艺术殿堂。
　　演艺共通，真正的艺术家当互相学习，欣赏，所以他们来了。
　　莫即墨也来了。
　　刚一到就被堵在了大剧院门口。
　　几十个话筒递过来..
　　莫即墨的助手帮忙拿几只，她手里拿了三只，旁边...沈清闺不退不避，瞥了一眼一排递过来好像要把莫即墨淹死的话筒，柔柔一笑：“需要我帮忙拿吗？”
　　倾城一笑，冰封万里。
　　刷，这些人迅速自己捧着话筒，且后退给沈清闺留了自由呼吸的空间，看样子不要太有礼貌了。
　　不过...沈大千金还是伸出手，帮莫即墨拿着。
　　“我拿着，你说就是了，这样不累“
　　卧槽！
　　虐狗啊虐狗。
　　莫即墨也莫名脸红，私底下被这人撩了也不知道多少次了，次次无反抗能力，但真正当着这么多人被秀恩爱什么的..
　　感觉其实还挺不错。
　　所以她笑了笑。
　　怎么说呢，平常经常笑的人，笑得再好看也腻了，但是平常不怎么笑，寡淡疏离的人一旦笑起来，那真真是好看极了愣是把诸多腹稿暗黑的老狗仔们笑得心都酥了几分。
　　暗暗把稿子跟问题给软化了些,变得不那么恶意。
　　所以第一个问题是。
　　“你好，莫小姐，恭喜你夺得了影后桂冠，但不知道你对于在颁奖礼上宣布出柜，是居于什么原因让你下这个决定呢？”
　　措辞必须友好，沈boss还站在边上呢。
　　但莫即墨觉得吧....
　　“心里想，也就做了”
　　恩，好一贯的风格。
　　“但您是否知道这个决定可能会给您带来一些麻烦..当然，我的意思是国内有一部分人都不太支持...”
　　这个记者言辞也有些小心，但都采访到了，不可能不问问仔细..
　　“这种事情...需要支持么？”
　　莫即墨缓缓说道，“我心里喜欢，她也觉得开心，那就足够了，无需他人支持”
　　有记者小心翼翼看向旁边的沈大千金，人家面上平静，看不出什么情绪。
　　“那您不怕您的粉丝因为反对而脱粉么...”
　　莫即墨已经看到了梅之鲟跟楼帘招从车库那边走过来...
　　她转过脸，“没有什么情感是永垂不朽的，喜欢或者不喜欢，改变是最自然的事情，我尊重他们的选择”
　　“但这样一来，您的演艺事业...”
　　如今才是真正的如日中天，历史上少有几个女明星能达到她这样的高度——因为那个影后投降不过是开场，接下来那部已经拿到最佳影片跟最佳导演的电影将会真正大开杀戒...
　　红到发紫！
　　所以，谁也没料到莫即墨会忽然出柜。
　　毕竟国内不是国外，对这个不是很开放...
　　如今国内论坛上各种腥风血雨...
　　若不是莫即墨国民口碑良好，且沈清闺的权柄又...
　　“我没有演艺事业”
　　啥？
　　所有人都是一愣。
　　“我之前说过了，我演戏是因为我母亲...但事实上，我本身并不擅长这一块，如今已经是极限，也并不想耗费支持我的人的期待...如今这样，甚好...”
　　如今这样，甚好。
　　她的措辞更加平静婉约。
　　含着兰芝香气似的，那双眼似乎从不为这个圈子里的纷纷扰扰跟名利所蛊惑。
　　她一贯冷清，一贯孤独，如今...身边终于有了一个人。
　　这个人将话筒一摆。
　　“结束了？”
　　恩，没人敢再问，也没法再问什么。
　　但....
　　“结束了就好，我可以说一句？”
　　您说，您说。
　　“没人支持她也没事”
　　一句话。
　　第二句话。
　　“有我就行了”
　　然后沈大千金就牵了莫大影后的手腕。
　　走了。
　　走了....
　　简直...
　　丧心病狂！
　　正好对面走来同样绝色绮丽的梅老师跟冷艳英气的楼老板...
　　惨绝人寰！
　　当然，四人还未照面，梅之鲟就被人追着问了。
　　“梅小姐，不知道您对许家的事情有什么看法，现在都说这些事情是您一手促成.......”
　　这人话还没说完。
　　梅老师浅浅回眸一笑。
　　“不客气”
　　她说...不客气..
　　不客气？
　　所有记者都呆滞了。
　　没有否认，没有沉默，没有任何推脱。
　　她说...不客气。
　　简直....
　　炸天！
　　酷炫到爆的四人组照面，梅之鲟眉梢微挑，瞥过沈清闺略微苍白的脸色，跟腕上隐隐显露的银白缎带。
　　看起来很时髦贵气。
　　但...
　　梅之鲟面色淡泊，看向莫即墨，浅浅笑着：“电影很好看”
　　还没公映的电影，她说好看，莫即墨自然知道这人比沈清闺底子还要深，便是回以一笑：“你的夸奖比许多人更让我高兴”
　　“那比旁边那位呢？”
　　额....
　　介个...
　　“她没夸过我”莫即墨很淡定，跳过梅之鲟的调侃。
　　沈清闺：“那我补上，身材很好”
　　莫即墨：“.....”
　　楼帘招：“你们两个也是够了！不过我也顺便说下....梅之鲟，你身材也很好”
　　梅之鲟：“外在而已...内在你又不知道”
　　外在..内在...
　　莫即墨愣了一下，看到楼帘招面红耳赤，再对上沈清闺似笑非笑才反应过来，脸也红了。
　　这都是什么人啊！
　　一个个金玉其外败絮其中...
　　“觉得我不太一样？”梅之鲟幽幽问莫即墨。
　　“嗯？....有点意外，但或许有些预感”莫即墨回答。
　　“你家里那位无聊的时候就喜欢租毛片看，还耐不住一个人看，久而久之，熟能生巧”
　　梅之鲟迅速准确得黑了沈清闺一把，然后风雅无边得带着楼帘招走了。
　　沈清闺看着她背影，再看一脸复杂的莫即墨。
　　“谁让你不早点出现在我面前呢”她温柔得说。
　　“.....”
　　所以，怪我咯？
　　——————————
　　正厅，梅之鲟跟楼帘招等人找到了位置....
　　楼帘招靠着二楼阳台，看向那头的大音乐台，想了下，问：“mask有你跟沈清闺认识的人？”
　　梅之鲟觉得自己眼光是不错的，起码看重的不是一个蠢人。
　　“恩”
　　她颔首，削了苹果的皮，一边淡淡道：“今天可能会有些热闹...”
　　音乐会怎么会热闹呢，除非是...
　　楼帘招反而笑了，“那我应该高兴，起码你愿意让我跟来一起看热闹”
　　“但我也有可能会后悔”梅之鲟垂着眼，那好看的眼睛泛着浅浅的暗色，却又幽光。
　　像是黑珍珠。
　　“狗急跳墙的话....”
　　“我会保护好自己”楼帘招说，手指一边摸了摸手腕上的腕表，这玩意她一出生就有了，只要它在，后来不耐烦带就取下了，因此还得到两个家族的长辈联手抗议....
　　现在，她自发戴上了。
　　不是怕死，而是....真的不想死。
　　“我担心的不是这个...我只是担心....我过去有个未婚夫”
　　楼帘招沉默一秒，微微一笑：“这样啊，所以呢？”
　　“他可能会来”
　　“来就来呗...我是那么小气的人？”
　　楼帘招也削起了苹果...
　　一大块一大块得削...
　　“不过...布鲁克什么时候来，我到时候一定要跟他打个招呼”
　　“不是布鲁克”
　　“哦，不是啊，不是...”
　　特么的，还有另一个？！！！
　　刷！
　　水果刀插在了苹果上。
　　梅之鲟：“....”
　　恩，脾气不小。
　　“嗯...布鲁克是求婚未遂...我没答应，另一个我倒是答应了，居于某些特殊原因”
　　“说！”楼帘招眯着眼，态度相当强势。
　　梅之鲟有些婉转...
　　“就是岛主吧”
　　啥玩意？
　　岛主？
　　楼帘招面无表情：“我是不是能问下...男的女的”
　　“那你放心，男的”
　　“呵呵，那我倒希望是个女的”
　　“好吧，其实我骗你的，是个女的，一个....很奇妙的女人”
　　“.....”
　　整个苹果都碎了。

第151章 音乐会
　　——————————
　　看来是真的生气了。
　　“但我们终究是没成功”
　　“呵呵，我该感谢你的遗憾吗？”
　　“那没有，我之所以说出来...”
　　“气我？”
　　“恩，我就爱看你生气吃醋的样子”
　　梅老师含笑怡然，老神在在，反而让满肚子醋意的楼帘招怒极反笑了，“你等着，你等着...回去后....”
　　“恩，其实我等的就是回去后”
　　“......”
　　老司机什么的....新手还是弱了些吧。
　　楼帘招忽然靠近，将梅之鲟困在那椅子上，弯下腰，像是要吻她，但其实是靠着耳朵....
　　收了怒意，露出了粲然笑容。
　　“阿，其实我也等着呢”
　　恩...新手总有一天也是能上路的嘛。
　　两人之间的气息萦绕...最终纠缠一起。
　　但...
　　“这阳台是露天的吧，我看着怎么像是全封闭的呢...看某些人急的”
　　隔壁的沈清闺铁靠着栏杆，似笑非笑。
　　莫即墨觉得这人嘴太毒，也难怪梅之鲟之前会....
　　楼帘招闻言挑眉，压根不废话什么，直接在梅之鲟额头亲点了下，回头挑眉。
　　挑衅？
　　你敢吗？
　　呦呵，这招还算可以，沈清闺刚想反击什么...
　　“阳台虽好，比不得闺房”
　　这话一说，莫即墨首先脸红了，凉飕飕得盯着沈清闺。
　　这人难道还将那事儿告诉梅之鲟？
　　这可真没有！
　　“你又掐指一算了？江湖术士似的...全是那人教的。”沈清闺懒懒说着。
　　片刻后，她跟梅之鲟一前一后出了包厢，到了某个洗手间，确定没人后，门锁上。
　　沈清闺吐出一口气，将手腕上的缎带取下。
　　缎带内猩红密布。
　　“我是该高兴你终于有了求生呢，还算该表扬你为了求生而作死”
　　为了求生而作死。
　　只因梅之鲟看到沈清闺皓腕上被剔除的肉，伤口殷红，但凡稍微用力都会逼出血来...
　　“以前，我这全身上下每一块肉都需要耗费大量的时间跟精力去维护，岛上那老妖怪的法子也是怪渗人的，每次都疼得我死去活来....但不管怎么说，阎王要我三更死，不能留我到五更.....我多活了十年”
　　沈清闺从包里抽出新的缎带，梅之鲟在一旁搭把手，给敷药包扎上了。
　　但沈清闺看着镜子里脸色苍白的自己，悠悠说：“本来这十年也不过活了个让他人痛苦，让自己痛快，越来觉得没多大意思...现在，终于有意思了...”
　　她转头看向梅之鲟：“就为了再多活十年，我愿意再死一回”
　　那语气...说不出的淡泊又坚定。
　　“所以你就答应那老头所谓的换血换肉？一块块肉剔掉，一块块骨头移植...再换血，若是如此也就算了，在岛上耗费个两三年，你若是能忍，能活，谁都肯为你流一滴泪，偏偏你要时不时出来晃荡，谈情说爱...那老头已经给我下了十几个通牒，若你再不回去，保不准他会直接用手术刀了结了你....所以，你怎么不把脑子也换一个呢？”
　　沈清闺反而笑了，对着镜子摸着自己的脸。
　　“这世上让我满意的脸，不太好找，至于脑子就更少了..”
　　“不过梅之鲟，你今天话儿特多，被爱情滋润多了，所以感性了？若是以往，你顶多一个手刀把我打晕捆了送回岛上去...”
　　“你没有，说明你理解”
　　的确理解，设身处地而已。
　　“也许是因为老了吧....”梅之鲟将缎带烧成灰烬，也看向镜子里的自己。
　　“沈清闺，我有预感，今天我们两个可能都会倒霉...”
　　沈清闺动作一顿，淡淡道：“她若是敢离开我，我就拖着她一起死”
　　然后转身走了。
　　梅之鲟笑了。
　　“彼此彼此”
　　隔着一座墙壁，莫即墨跟楼帘招同时感觉到了身上一股凉意，好像被什么恐怖的恶念附上了似的。
　　“邪门了都，这地方不会死过人吧”楼帘招一边吐槽，一边跟对面阳台的游子熏cp手机聊天。
　　今天本来游子澜一对也要来的，不过游夫人知道后，就幽幽来了一句。
　　“最美好的音乐是最能陶怡情操，培养感情的，听说十之的情侣听完音乐会后....生一胎二胎的概率是平常的一倍”
　　当时两对cp都炯炯有神了，吓得游子澜愣是拖着刚出院的叶荆林窝在家里...
　　当然了，游子熏是不怕有一胎的...不对，她巴不得有一胎...
　　那就是天上王母娘娘显灵了..
　　————————
　　“这mask什么来头，我看到了几个欧洲那边的王子公主什么的，楼二货，你跟他们认识的啊，那小王子还跟你眨眼呢”
　　楼帘招闻言看了左前方阳台上那个小国的....
　　她都懒得多看几眼，
　　只哒哒发出几个字。
　　然后游子熏看到了，笑岔气。
　　叶悠然看到后也愣了下，笑了。
　　只见上面一排字。
　　——此人惯爱双性混合多人cp，别问我为什么知道，因为他很骄傲得给我展示过...
　　然后呢？
　　然后就没有然后了。
　　这厮被连夜送回国，禁足一年。
　　所以...
　　“啊，难怪我觉得那孩子眼神有些用力过度呢，原以为是爱得太深，原来如此”
　　游子熏桀桀称奇，恰好看到梅之鲟两人回来...
　　但....很快，她们三组cp很一致得朝着另一头看去。
　　一个不是很熟，但也不陌生的人。
　　耶律邗。
　　今日的耶律邗跟往日有些不同，一袭流水的长裙，米亚风，草编凉拖，将她的精致懒散达到极致，将她的锐气弱化成英气，目光一扫，看到梅之鲟等人后也不拘谨，洒然一笑。
　　仿佛她身边陪伴着的高大英武男子只是背景，不能给她任何的不自在。
　　但，这种不自在也可能是因为她觉得这样没什么好奇怪的。
　　——耶律女战神有cp了？
　　“官丛尨，这个国家的最高战力代表人，国家主席身边的贴身护卫....用古话来讲，那就是天子禁卫统领”
　　梅之鲟吃着楼帘招削好的苹果，一边给她扫盲。
　　“来头很大”楼帘招皱眉：“为你而来？”
　　梅之鲟直接用手指弹了下她额头：“只许你谈情说爱，就不许人家繁衍子嗣啊？”
　　“听说，国家内部一直在撮合这两位...他们的孩子就是下一代的禁卫统领...”
　　梅之鲟的语气有些不以为然，同样，楼老板也是如此。
　　拉郎配啊这是，虽然各方面都无比匹配，但是怎么说呢...
　　这出发点就不太惹人喜欢。
　　另一头，梅之鲟看着那官丛尨看耶律邗的眼神儿...
　　襄王有梦啊，神女...
　　“他没戏”
　　沈清闺凉飕飕得下了定于。
　　莫即墨看向她，“为何？ulrica？”
　　“首先，耶律邗跟官丛尨不一样，后者是有名有姓的国内第一禁卫，位高权重，但耶律邗...她是无国籍的，属于最游走于国家边沿的人物，这一辈子都不会被国家承认”
　　莫即墨错愕，她知道每个国家都有这样一部分民族英雄，但难以想象耶律邗会是其中一个，而且是最强大的一个。
　　“那为何还说国家撮合他们？”
　　“孩子”
　　“什么？”
　　沈清闺看向疑惑的莫即墨，“要的只是孩子，维持他们两人的血统，孩子生下来后送入专门的机构培养，这跟耶律邗的身份没有任何关系”
　　莫即墨只觉得浑身发凉。
　　那也意味着...耶律邗必须放弃自己的孩子。
　　这太残忍了。
　　但....
　　“每个国家都这样？”
　　“谁知道呢，但凡是总有两面性，没有任何强大的理所当然的...要得到，就必须付出...同样道理，耶律邗坚持的道义跟爱国心...全看她能不能到这个地步，让她的孩子走她的老路”
　　老路..也就是说耶律邗也是这么出世的。
　　一代一代传承。
　　残酷，但也保卫了这个国家许多许多。
　　让人感觉很复杂。
　　莫即墨再看向洒然笑着的耶律邗，忽而想起那一晚在厨房忙碌，偶尔跟ulrica争锋相对的人...
　　那时候...仿佛才是真正美好的。
　　“出来了”
　　光幕忽然打暗。
　　mask终于要出现了。
　　————————
　　巍峨威严的建筑之前，徽印森严，一个个各个行业的大佬或者贵人进入里面听审，他们大多沉默寡言，脸色凝重，因为很可能第一庭审的结果会影响到他们的家族他们的事业许多许多。
　　牵一发而动全身，这就是政治的可怕。
　　军师，经济，任何方方面面都会如同海啸一样被卷动，摧毁...
　　押解犯人的囚车上。
　　许昊连胡子都没刮，一脸木然，靠着车壁闭目养神。
　　他知道...
　　今日是他的生死之日。
　　但跟那庭审无关。
　　而是跟两条蛇有关。
　　——黄金蟒跟红蛇。

第152章 你们出去
　　大剧院主音乐厅，昏暗但是光芒柔软，音乐台上已坐了个个音乐家。
　　钢琴师，大提琴手，小提琴手，指挥家..
　　等等。
　　但，他们都带着面具、
　　ask。
　　面具。
　　发白的面具，只有眼睛跟嘴巴露孔，没有任何装饰，简简单单。
　　看起来有些鬼魅。
　　配合那灯光，一般的人笼罩在黑暗里，一半的人在光芒之下。
　　有点儿天堂跟地狱的即视感。
　　正好，这次的音乐主题就是《天堂与地狱之间》（哈哈，名字是因为刚好有一首歌叫这个，我很喜欢）
　　一室寂静。
　　所有人耳朵都在听，但眼睛都在看...看着那个角落里缓缓走出的女人。
　　唯一的首席小提琴师。
　　她走出。
　　一袭贴身的黑色真丝长裙，皮肤很白，白似雪，人很高挑，穿上高跟鞋都比大多数男人高了，但那腰肢镂空，美背v露，脊背曲线婀娜。
　　短发。
　　紫眸。
　　性感，极美。
　　美得让人窒息，似天使。
　　性感得仿若魔女。
　　——哪怕隔着一张面具。
　　她的指尖开始拉动了....琴声起。
　　整个乐曲的灵魂开始动。
　　楼帘招看向梅之鲟。
　　原来是她。
　　没想到啊...
　　游子熏跟叶悠然看到全场的专注跟惊艳，唯独梅之鲟跟沈清闺十分闲散自然。
　　当然，她们是早已听过这人拉过小提琴的，加上自身音乐造诣也是登峰造极，完全可站在相同等级上来欣赏，也就没游子熏两人那样的惊艳了。
　　但，如她们那样的人毕竟是少数，哪怕是艺术感不俗的莫即墨此刻也听得专注。
　　这是一场音乐盛宴。
　　没人知道面具下的演奏家是谁。
　　但他们知道，ask无愧它们的期待。
　　一曲接着一曲。
　　听的人却越发入迷。
　　它们就在天国与地狱之间游离。
　　直到最后一曲。
　　真正的天国与地狱之间。
　　耶律邗靠着栏杆，看着下面那个首席小提琴师的侧影。
　　从她这个角度能看到对方拉琴的姿态。
　　或许也不用看正面就能体会到那种状态下的....从容？
　　梅之鲟的确是在听曲儿。
　　但她瞥到手机上传来的短讯。
　　——动了，不是本尊。
　　那本尊在哪？
　　梅之鲟翻转了下手机，嘴角轻轻一扯。
　　那头，莫即墨问起多多来。
　　“她今天有点事情....就没必要过来了，何况这种等级的音乐会也不适合她来”
　　“我以为像你们这种家庭，一般会比较注重这方面”
　　莫即墨见过太多豪门中人将自己的孩子往神的方向培育。
　　学校，最好的！
　　兴趣，最高贵的！
　　能力，从小培育！
　　虽然说这种音乐会等级太高，没点水平跟鉴赏能力很难跟上那种节奏所带来的灵魂震撼，对于小孩子而言肯定是不太合适的，但莫即墨目光一扫，不乏一些穿着金贵的小孩子坐在父母身边....
　　沈清闺可没有这种观念，淡淡道：“她不需要太优秀，因为她想要的，我终究都能给她”
　　额...这种方法好像也不太好。
　　莫即墨微微皱眉，“我可以认为这种方式不可行？”
　　好吧，关于这种孩子的教育问题，她还是觉得自己莽撞了，但她的确很喜欢多多，所以多说了一句。
　　然后...
　　“当然，行不行你说了算，毕竟将来是要给你教的...”
　　这话一说，莫即墨立刻反应过来自己又被撩了...
　　最后一曲终了。
　　过了一会，掌声雷动。
　　面具音乐家们开始退场...
　　“可以走了？”耶律邗问官丛尨。
　　官丛尨：“感情任务没完成，其余的总要多费心一些”
　　耶律邗眯起眼，目光扫向陆续起身要离开的诸多贵宾们。
　　她留意到梅之鲟等人已经开始退了。
　　“走吧，跟着她们就行了”
　　两人走的时候，耶律邗转头看了一眼那舞台后面。
　　——————
　　一路上都有人提起那些音乐家们，每个人都有喜欢的音乐，小提琴，钢琴，大提琴等等，或许从这些音乐中，他们也能分辨出这些乐师的真正身份，但都默契不言。
　　ask的用意就是——你也许知道我是谁，但你永远看到我摘下面具。
　　既然无法摘下面具，那么，也永远确定不了你对我的了解。
　　这就是神秘。
　　让人被的神秘，也是乐师们真正放下各种束缚尽情演奏的前提。
　　“诶，梅老师，我怎觉得刚刚那位首席小提琴家有点儿眼熟...”
　　“眼熟，你能透视眼么？”
　　“那倒没有”
　　“那好可惜”
　　“是可惜了”
　　两三句话就被人拐到猥琐流去了，叶悠然无语。
　　恰好此时几人一齐要走向电梯...
　　大剧院讲究格调，因此电梯也是最高档的，空间大，十几二十人进去也不拥挤。
　　里面已经有十个人了。
　　大多气质不错，虽然对六人的姿容表示经验，但也没咋咋呼呼，只是朝她们笑笑，以示招呼。
　　梅之鲟六人进去之后，没一会，电梯门即将关上....
　　那一瞬间。
　　梅之鲟的手指按在了开的按钮上。
　　“你们出去”
　　什么？
　　其余五人....也就莫即墨稍微愣了下，但下一秒，楼帘招已经迅速将她跟沈清闺拉出...
　　游子熏跟叶悠然也迅速...
　　五人刚一出去，楼帘招反手一甩，袖子里面藏着的袖珍小无声射出微小的....
　　击中了一个掏的人....
　　而梅之鲟的手掌已经劈晕了三个人，那纤细的腿..一抽...三个人被抽到了电梯墙壁上。
　　砰然巨响，直接吐血昏厥。。
　　莫即墨觉得自己就是一眨眼而已，十个人都倒下了。
　　她都不确定这些人之前到底有没有露出过什么攻击手段。
　　雷霆之速。
　　人已经倒下了。
　　若不是知道梅之鲟的深不可测跟为人，她说不定还会怀疑是不是打错人了。
　　梅之鲟走出电梯，转了下手腕，看向楼帘招。
　　“这几个美人就交给你了..”
　　额...这种情况下还要撩她们一下？
　　梅老师，您一定要这样吗？
　　楼帘招深深看了她一眼，“你是要我带她们离开？”
　　“离开？恐怕来不及了...”
　　梅之鲟朝诸人提醒了下这一楼....
　　人不知何时变得很少。
　　多诡异啊。
　　“被控制了，速度好快”楼帘招皱眉，对方比她想象的要可怕一些，毕竟这里的人都是富豪贵族出身，难道对方...
　　“狗急跳墙而已”
　　梅之鲟忽然脱下脚上的凉鞋...
　　赤足踩在光洁整洁的地面上。
　　“黄金蟒，最混乱的j国第一将军，手底下有一伙私军，战力可比拟世界一流强国的虎师...若是要动手，可以将这里所有宾客们的保镖全部解决，将人全部困在其中，最后..”
　　最后？
　　啪嗒，凉鞋被梅之鲟扔在了边上，落地声音脆然。
　　“肉票”
　　肉票。
　　触目惊心。
　　游子熏扯扯嘴角：“我家可没钱”
　　“你娘跟你姐有，并且，谁说他要的一定是钱，政治保障也是必须的，你没看到今天来的还有几个政局头头的妻儿么？”梅之鲟微微一笑：“当然，再不济，你媳妇也有钱”
　　叶悠然：我自己人都在这里，还赎个毛线。
　　好吧，这里最值钱的无疑是楼帘招跟沈清闺。
　　“我身体不好，别吓我”沈清闺面无表情，“反正今天是你的场子，你自己解决....”
　　沈清闺双手环胸，靠着墙。
　　“现在问题是如果其他人大部分已经被控制，那么他的人马必然有相当大部分已经从上下围拢到我们这一层，你的人应该已经进来，我的人在外面，大概十分钟内进来”
　　十分钟可以死好几回了。
　　所以，无需废话。
　　六个女人目光环顾彼此。
　　沈清闺：物理战力渣渣，脑子棒棒哒，心机深深达。
　　莫即墨：物理战力柔弱，冷静睿智。
　　游子熏：攻击力一般，身手灵活，猥琐流。
　　叶悠然：身体灵活，战力一般，决策力高。
　　楼帘招：特种兵级别，t大神，能手。
　　梅之鲟：战力未知。
　　这般分析，综合实力未必差，唯一需要考虑的就是...
　　“来了”
　　梅之鲟忽然闪出，出现在走廊那一拐角，一瞬...
　　四五颗射向她身体...
　　扭侧..
　　刷刷刷刷！
　　全部击中在地面跟墙壁上。
　　一个人的衣领被梅之鲟拉住...
　　一甩，挡住了第二波..
　　人退出...将走廊一头的两人全部压了回去...但，那个肉盾手里的已经在梅之鲟手里。
　　他们反应过来的时候..
　　砰砰砰！
　　倒下！
　　“我前面清路，帘招殿后，别乱跑...今天我保证你们看一场更热闹的戏....妥妥的”
　　梅之鲟眉色如画，眼里却是散不去的光辉。
　　尤其是那妥妥的三个字。
　　显示了无比强大的掌控力....
　　沈清闺想，不久前在洗手间里对她表现那么忧郁说今天可能会不太好的人不知道是谁....
　　不过也有可能这种不好预感是无关她们性命的。
　　只是有关.....她自己，或者，她跟楼帘招之间！

第153章 昏暗
　　沈清闺就是一狐狸，脑子一转就找到了重心，但也很从容得走着梅之鲟强势开辟出来的路。
　　而她们在五楼上面走，依稀能听到下面一楼的击声...最后是隐隐约约的惨叫跟哭喊声。
　　寻了个角度，几人站在走廊边上往下看。
　　大厅已经聚拢一片的人，这种聚拢是非主动的，而是被动的。
　　内侧肯定有许多黄金蟒的人用口指着他们...
　　这么多人暴露在她们眼皮底下，但黄金蟒的人却是一个也没暴露出来。
　　大厅一片安静。
　　但楼帘招六人却能感觉到上下两层楼带来的强迫感。
　　“五十个”梅之鲟打了个手势。
　　为什么是五十个呢？
　　楼帘招观察了下大厅范围，每隔两米站一个。
　　零零碎碎再几个，五十个在大厅范围，差不离。
　　上来又有多少？
　　不用梅之鲟吩咐，也不用楼帘招带队，游子熏跟沈清闺都是心思狡黠的，齐齐锁定旁边一个房间躲了进去..
　　刚进去。
　　没一会，门打开，诸人内心咯噔了一下。
　　楼帘招捧着一堆扔在地上。
　　“一人一把自保...”
　　游子熏等人都有接受过支训练，莫即墨是在国外长大的，~支俱乐部也没少去，至少经历过那么一个培训过程，因此在场几个人都能用。
　　“梅老师呢？”游子熏一边熟练手里的，一边随口问道。
　　“她先下去了”
　　先先去了？
　　几人一愣，倒不是觉得梅之鲟抛弃她们，只是觉得那样一个人下去的梅之鲟恐怕不全。
　　好，跟她们在一起也未必安全到哪里去。
　　“只要不遇上那蛇王，她走哪儿都没危险”
　　沈清闺很是淡然，瞥了一眼楼帘招郁郁的脸色。
　　“我知道”楼帘招素来不爽沈清闺对梅之鲟的了解——她的了解在于她知道比她更多。
　　如果不是这人已经有了莫即墨，楼帘招绝对会把沈清闺当成最强劲敌。
　　“有时候了解太多也不是什么好事”
　　沈清闺站在边，一根手指勾着支，侧脸对着她们，眼底有些晦涩。
　　“每个人心里都藏着另一个人，那个人或许是不堪的，脆弱的，邪恶的，也是她最不想让你知道的”
　　她忽然转头，看向楼帘招，说了一句让莫即墨下意识挑眉的话。
　　“等你知道了，也许还会一如既往得喜欢她...但总有一天会恐惧，会疲倦，会离开”
　　或许，沈清闺这番话比外面那些威胁她们性命的人更加可怕。
　　几个人都一片沉默。
　　噶擦。
　　手~出了响声。
　　楼帘招淡淡看着沈清闺，“没有什么事情是百分百肯定的，所以我只能将假使自己离开她的后果不断加重，到时候权衡利弊，终究只能留在她身边..那样就万无一失了”
　　唯一的方法就是更爱她。
　　爱到无可旧爱，非她不可。
　　那样，哪怕梅之鲟与天下人为敌，总有一个楼帘招是肯一直站在她身边的。
　　所以说，楼帘招是小太阳，一番话就打消了所有阴霾。
　　游子熏笑了笑，恩，她忽然庆幸自己当年花费太多光阴，入戏太深，将来也必然舍不得离开叶悠然，所以最差的后果就是也叶悠然离开她，但那样最起码吃亏的是她，而不是叶悠然。
　　而对于莫即墨跟沈清闺这对新c来说...
　　彼此了解还欠些火候。
　　莫即墨至今还不知道沈家是个什么情况。
　　她没问，沈清闺没说。
　　一如她自己的事情...也从未提起过。
　　“阿，我这样说，不会把你吓跑”
　　莫即墨看了沈清闺一眼，“语言是用来让人加深了解的，只有行动才让人恐惧，之前我不怕，现在又有什么好怕的”
　　沈清闺一怔，嘴角勾笑，心里却是暗叹。
　　如果你知道，你肯定会怕的，一开始就不会留在我身边。
　　绝对不会。
　　就在一室寂静的时候。
　　啪嗒。
　　房门忽然打开。
　　口....
　　楼帘招刚刚已经瞬间闪到门后，在那个人举对着众人的时候。
　　砰！
　　把闪电劈在他的太阳穴上。
　　一人倒下。
　　但....游子熏眼里有惊恐。
　　二货！小心！
　　砰！
　　一颗从沈清闺身边靠着的窗子射入...
　　闪电又迅猛得击倒了一个人。
　　刚好闪开的楼帘招眉梢挑起，看向那破开的窗子，跟窗子边上神情悠然的沈清闺。
　　“你的人速度挺快”
　　外面没有相当的高楼建筑，那是怎么进来的呢？
　　——直升飞机，上面有狙击手。
　　能让官方允许...恐怕官方的人也已经到了。
　　“彼此彼此，不过你可以去找她了...”
　　外面有人，说明局势至少可以相持平，黄金蟒的主要目的也不是她们。
　　楼帘招深深看了沈清闺一眼，“想坑我？”
　　梅之鲟明显是去处理她自己的事情，何况之前她既然答应了保护这几个人的安全，就不可能中途离去。
　　恩，有点可惜，没坑成功，沈清闺有些遗憾。
　　另一头，梅之鲟一个人行走在走廊中。
　　她完全暴露了自己的存在。
　　但察觉到她的人基本上已经被她先干掉了。
　　走过的路，一地躺尸。
　　她的脚上却不染半点鲜血。
　　——至少现在没有。
　　但她走路没有声音，行踪分明，但是身法飘渺，比如此刻..
　　刷！
　　一把忽然从拐角斜刺而出。
　　梅之鲟一个侧身，手刀绕过，劈在对方的手腕上，夺刀！
　　寒光一闪。
　　脖颈飘血。
　　倒下。
　　砰。
　　是倒下落地的声音，也是击打在刀刃上的声音。
　　弹在刀刃，弹出。
　　梅之鲟弯腰，消失在栏杆后面...十米距离对面的手暗骂一声。
　　“艹！这红蛇不是人！”
　　十米距离的都特么能察觉到，竟然还挡下了！
　　“她人肯定还在那里”
　　“卢克，捕捉好你那边的鹰眼...”
　　“我们包抄过去”
　　几个手彼此交流，一边快速掩护配合包抄过去....
　　当他们到达刚刚梅之鲟所在走廊..
　　人呢？
　　哗。
　　天花板黑影落下。
　　噶擦！
　　脖子一扭...
　　手中的被梅之鲟握住。
　　砰砰砰！
　　全部倒下。
　　“阿，跟都有了”
　　梅之鲟无视地上的人，把玩着手里的跟，目光瞥过下面被控制的越来越多的宾客。
　　看来躲起来或者漏网的那些人也被一一找出来了。
　　梅之鲟也只看了一眼，她知道黄金蟒肯定还在暗处。
　　当她抬头看向上头的监控，眯起眼。
　　刷！
　　她闪入拐角阴影中，打开电梯...
　　“快快快！”
　　“她在那边！”
　　“锁定！把她位置报给我们”
　　这些人不是普通的野路子劫匪，而是军队出身，训练有素...而且手头还有专门的军部先进武器跟辅助器材。
　　没一会他们就锁定了梅之鲟的所在...
　　那座电梯的显示频上在逐渐往下降..
　　一楼电梯外面。
　　上百个人聚集。
　　口对着电梯，一楼大厅的许多宾客本就在惶恐中，看到这一幕都是惊疑不定，其中不乏一些进来浑水摸鱼的知名记者，看到这一幕之后，恨不得自己手头摄像机还在，或者手机也没有被没收。
　　这些人到底想干什么？难道想被诸多国家联手通缉吗？
　　楼层现实2-1。
　　当。
　　电梯门打开。
　　没人。
　　所有人都是一惊。
　　一惊之后。
　　啪。
　　整个楼层全部昏暗。
　　光都被关闭了。
　　虽然是白天，但大剧院为了萦绕艺术氛围，一般内部采光比较局部，有些地方比较明亮，有些地方就昏暗了。
　　并且还有专门的黑夜模式，也就是关闭所有窗玻璃的透光效果。
　　现在显然全部昏暗了。
　　黑夜模式开启。
　　那昏暗中，被囚禁的宾客们不敢惊恐尖叫，唯恐惹怒背后的人，若是撑着黑暗来那么几，难保躺的不是自己。
　　所以他们那样安静。
　　但....
　　砰砰砰！
　　绝杀？
　　的确是绝杀。
　　灯忽然亮起。
　　因为电源室那头，黄金蟒的人已经赶到。
　　砰！
　　门打开。
　　里面的黑影窜出，闪电般扼断一个人的脖子。
　　响起，黑影窜入旁边的拐角中，黄金蟒的人跟上，有人打开电闸..
　　所以有光。
　　光来....
　　一楼大开杀戒的人是一个男人。
　　高大英武，出手成雄。
　　此刻地上倒了十几个身材魁梧的人。
　　灯光亮起，所有口对对着他。
　　官丛尨面无表情，缓缓往手掌上套了指套，上头有一个个大小不一、奇怪凹凸不平的狼头浮雕。
　　拳头所过的地方，力量大小，施放角度，打击角度都将让这一个个狼头以可怕的冲击力击中他们的身体。
　　断骨，或者震断心脉，抑或导引力量导致酥麻，诸多方式，诸多结果，全在他的掌控之中。
　　拳师霸道。
　　又如何？
　　所以那些握或者提刀的黄金蟒下属都面目肃然，戒备对峙。
　　而此时...
　　二楼！
　　连锁飞
　　....弹射在地面，墙面上。
　　追着那个残影而去...
　　那残影，真的只是残影。
　　残影掠过，轨迹扭曲，瞬杀一个又一个...
　　但是....

第154章 鞭子
　　但....
　　轰！
　　另一道残影忽然横冲出来...
　　彪悍，霸道，弯刀...
　　铿！！！
　　弯刀如孤狼劈月，一刀下来，劈在那上..
　　弯刀还算大一点的武器，但就....
　　弯刀跟接触的时候...
　　那力度强悍到将梅之鲟往外狠劈....
　　刚好那一幕落入三楼房间出来的楼帘招等人眼中。
　　在此之前，她们之所以离开那个房间，是因为地方已经暴露，对方很快会来人，二来是她们的人也来了。
　　当然了，私心方面来说，她们的人进来，第一要务肯定是先救她们，而黄金蟒的人跟总体力量其实不弱，如果要硬来，首先受害的就是楼帘招她们，狗急跳墙不是。
　　所以人是从楼顶上面破门进来了，却是先找到了她们。
　　然后才打算往下挪..
　　才往下挪了一点，就看到了梅之鲟被那个贸然冲出的男人一击打出栏杆之外，往一楼掉去。
　　一个楼层其实很高，七八米了。
　　梅之鲟就这么掉下去....
　　楼帘招通瞳孔缩放....抬头就看到了对面走廊上那个脸上有刀疤，面容说不出阴霾可怕的男人...
　　黄金蟒牙塔。
　　牙塔冷笑。
　　忽然，他看到了楼帘招眼里的微光。
　　不好！
　　的梅之鲟手腕一甩，手中多了一个圆柱形得鞭把，内蕊随着她手腕用力一甩，甩出细长坚韧的鞭子。
　　哗啦，直接绕着牙塔的脖子...
　　狠狠一拽！
　　两人一上一下落下...
　　下面的人睁大眼睛。
　　啪！
　　梅之鲟单手落地支撑，弹起，鞭子从牙塔脖子收回...刚好避过牙塔反手一切的弯刀。
　　鞭子？话说之前梅之鲟用过帝剑赤霄，那个霸气无双啊，如今楼帘招还有印象，当时她第一反应就是自己勾搭了一个女武林盟主。
　　但现在....
　　那鞭子是什么？
　　牙塔也落地了。
　　安然无恙，握着弯刀....那双眼阴鸷而冷静。
　　比起之前蛇窟的其他成员，他对梅之鲟没有任何忌惮，只有凶残的杀念。
　　很简单，因为他不是蛇窟的正式编制人员，所以无需领略梅之鲟的厉害。
　　但这种敌意又带着某种轻蔑。
　　轻蔑？
　　梅之鲟落地，手头鞭子曳地，无视周遭诸多口对着她，只朝牙塔微微一笑。
　　“从你的眼里，我看到了十五年如一日的轻蔑...从这点上看，你的自信毫无改变”
　　牙塔冷笑，“十五年，的确很久了，我这人一向喜欢惦记过去的事情...曾经，你也不过是所有人可以碾死的臭虫而已...十五年，长大了”
　　“自然是长大了，作为一个女人，我都奔三了”
　　梅之鲟笑着，眸光潋滟，周边那些被威逼的贵客们仿佛因为她的笑而稍稍少了些惊惧。
　　“但，作为一只狗，你已经老了，牙塔”
　　锋芒，在一笑之中狰狞而出。
　　牙塔眯起狼一般的眼，目光扫过那些宾客，再看下楼上的楼帘招等人。
　　“从目前看来，你的情况好像不足以让你这么狂妄，不说上面你的朋友....就这里这些人，他们都因为你而遭殃”
　　这话一说，不少宾客下意识看向梅之鲟，心里其实有些...
　　“是吗？我怎么听说是因为你在j国的军部改革计划遭到野党跟革命派反对而举步维艰呢？尤其是这个时候，你的最大一个污点即将暴露....但凡是狗，走投无路才会狗急跳墙...”
　　梅之鲟指尖摩挲过那特殊材质而成的长鞭。
　　冰凉坚韧的触感让她的眼越来越冰冷。
　　“杀了许昊，绝了隐患，杀我，绝了后患，抓这些身家丰厚的人，寻求庞大赎金跟政治庇护...我想，你的计划应该是杀了我之后，拿到赎金，再将这些人封死在大剧院，释放毒气弹....这么多人死在中国，本身就可以造成几个国家之间的冲突，最重要的是，你要去中东，在那边东山再起...”
　　这段话说完，黄金蟒军中几个小头领脸色都是一变。
　　她怎么知道毒气弹的事情！
　　“内奸！”
　　牙塔面目森冷，“我果然还是小瞧你了，难怪许昊那边失败了，不过这边...我一定会赢”
　　梅之鲟想了下，说：“好像他身边的好几个人都跟我说过这个对话，你应该会是最后一个”
　　最后一个。
　　仿佛预告着什么。
　　“牙塔虽然不是蛇窟的人，但他的名号你们也知道，黄金蟒，因为他老家是缅甸那边的，以金矿发家，组建了小军逐步建立了自己的势力...但背后其实是蛇王，算起来，他应该是蛇王的徒弟，再严格算起来，梅之鲟也是蛇王的徒弟，所以...你们懂的”
　　沈清闺不紧不慢，楼帘招眼底却越来越深。
　　这人好像在暗示她什么。
　　比如...这个牙塔肯定对梅之鲟无比了解，知道她一些隐秘。
　　今天，这种隐秘很有可能会爆出来。
　　并且容易影响到她跟梅之鲟之间的关系。
　　到底是什么呢？
　　现在又看不出梅之鲟对这个人有什么忌惮的。
　　当然，拳头大的就是硬道理，楼帘招此刻唯一担心的就是——梅之鲟要怎么ko掉这条黄金蟒！
　　“很多人都说你我之中必有一个是下一任蛇王”
　　“汝之蜜糖，吾之砒霜”
　　很显然，牙塔听不懂。
　　“我知道你听不懂，不过你也不必听”
　　梅之鲟手腕动了动，地上的鞭子也动了动，如蛇。
　　当那鞭子一动。
　　牙塔微微伏低身子，手里弯刀寒光凛然。
　　另一头，官丛尨转了下手腕，手上的拳套似乎有隐隐的沉光涌动。
　　他撇头看向二楼。
　　二楼另一端，耶律邗提着剑...对峙了一个不高不矮但是有些阴柔的男子。
　　看起来有点像印度那边的人。
　　浑身皮包骨头，骨骼粗大。
　　“苦陀罗”耶律邗面无表情，“好多年不见了”
　　苦陀罗没有名字，因为一出生就被选出来当做死士培养，上万个筋骨超凡的孩童活下来唯一一个达标了，才能冠上苦陀罗这个名号。
　　在此之前，他们是没有名字的。
　　耶律邗当年执行任务的时候曾经跟这人照面过。
　　当时年轻。
　　差点惨死。
　　现在....
　　的确好多年了。
　　耶律邗握了握剑，察觉到官丛尨的目光。
　　有担忧？
　　担忧...
　　都多少年，她还需要这个玩意？
　　如果是那个女人，恐怕...
　　耶律邗下意识一愣，目光环顾四周。
　　她呢？
　　苦陀罗看到耶律邗此刻还左顾右盼，不由杀机纵横，陡然双腿一蹬....
　　一楼。
　　牙塔的速度比苦陀罗还快，毕竟是蛇王的弟子....
　　那速度如刀。
　　弯刀横劈带风，风如刀。
　　刷.....
　　原本距离七八米，眨眼就三米。
　　三米？
　　一个呼吸..
　　那刀就能到梅之鲟的脖子...
　　三米？
　　梅之鲟站在原地不动。
　　手腕动，鞭子...
　　铿！！
　　鞭子尾巴...直接抽中了弯刀...那弯刀的切割力本是极为厉害的，劈力也足。
　　但....那鞭子太厉害了。
　　竟然直接抽歪了弯刀....
　　而且要抽飞似的...
　　脱手那一瞬间，牙塔脚下一点，前进一步迅速抓牢弯刀...察觉到那鞭子尾巴扭曲过来..
　　弯刀格挡身前。
　　砰！！
　　退退退！
　　牙塔瞬间暴退七八步。
　　手腕颤动，翻身如猛虎扑袭而出。
　　刚硬碰上柔软又如何？
　　速度！
　　梅之鲟手腕舞飞....鞭子抽空，发出击中玻璃的清脆声。
　　鞭子抽空，破空！
　　被躲过去了！
　　残影迅速...
　　两米！
　　抽刀！
　　那一刹那连那些宾客等人都感觉心脏揪起。
　　然而那一瞬，楼帘招看到梅之鲟嘴角略微一勾。
　　手腕也一勾，鞭子尾巴收回，落在掌心，折叠两段，抽！
　　哎呦，这一抽真的是...
　　磅！
　　近身的牙塔直接被抽飞半空，那力道强大的.....
　　那么大个人，直接被抽高一两米....
　　飞出去。
　　然后梅之鲟手腕再一抖，掌心的尾巴甩出去....
　　铿！
　　弯刀被抽飞。
　　哗啦。
　　牙塔落地。
　　弯刀飞出去...
　　刷！
　　插入墙壁上。
　　牙塔脸色有些苍白。
　　不敌。
　　竟然如此不敌。
　　她甚至都没有挪动一步！
　　不止牙塔吓坏了，就是其他人也吓成了鹌鹑。
　　尼玛，这是人？
　　“那个，二货啊...”游子熏嗓子有些抖。
　　“你家梅老师还收徒弟不...”
　　楼帘招斜了她一眼，嘴角一翘：“看资质”
　　尼玛！
　　嘚瑟！
　　“呵呵，不过这鞭子玩得这么好，你可得悠着点，sm什么的...”
　　游子熏挤眉弄眼，沈清闺在打击楼帘招这事儿上还是比较主动的，便是补上一句：“其实还是不错的”
　　无缝衔接，浑然天成！
　　你们两个真是够了！
　　叶悠然跟莫即墨都无语了。
　　另一头，牙塔的落败让黄金蟒的人都士气大弱。
　　牙塔不动，表情也不动。
　　眼里变幻莫测....
　　忽然，楼帘招感觉到对方朝她这里看了一眼。
　　那一眼让她有种被毒蛇盯上的感觉。

第155章 焦尸
　　也就一刹那。
　　牙塔陡然快速奔跑...
　　弹跳！
　　要抓刀？
　　不，是借力跳上那插入墙壁的弯刀，再猛然借力...
　　哗啦！
　　直接冲向二楼...直奔楼帘招！
　　no!
　　游子熏等人骇然，根本来不及反应。
　　而楼帘招怎么可能躲，不是躲不掉，而是身后这几人任何一个都挡不住这人一招，不过眨眼就能瞬杀她们所有人。
　　所以...
　　楼帘招不能躲！
　　也是那一瞬间。
　　不远处的耶律邗...下面的官丛尨都狂奔而来...
　　来得及？
　　鞭子甩上去。
　　绕了那壁灯，沿着墙壁踏步如风...
　　她跟那牙塔同时到了楼帘招身前...
　　一个横空斜劈...
　　砰！
　　牙塔被她一腿劈了下去。
　　楼帘招只感觉到那个人的发丝撩过自己的脸，带着清凉柔软的香气...
　　牙塔落地..第一反应就是跳起...
　　陡然...
　　梅之鲟从半空落下来的时候，还在半空，那鞭子在半空狠狠甩下...
　　后背...
　　轰！
　　牙塔被抽了狠狠一下，地上翻滚两周，抬头...
　　还有！
　　梅之鲟落地。
　　他瞳孔缩放..看到梅之鲟一个旋身，手臂甩出的力量....让那鞭子在空气中如同起伏的波浪....力量随着那涌动的曲线扭曲凝聚到尖端。
　　鞭尾尖端...
　　噗！
　　鲜血喷射。
　　那红，触目惊心。
　　鞭子...抽裂了他的眼珠子。
　　所有人都吓了一跳。
　　好凶残！
　　却也有人看到梅之鲟眼里挥散不去的阴霾。
　　这种阴霾从这个人突然杀向楼帘招之时爆发。
　　一瞬的恐怖杀机。
　　造成了这一刻的眼珠炸裂。
　　楼帘招有些愣松。
　　以前梅之鲟杀人她也见识过不少了，但是真正动怒...
　　她第一次见。
　　那种刻骨森冷的杀机...让人不寒而栗。
　　但她心里...
　　嗯？
　　她察觉到沈清闺在看自己。
　　她转头瞪过去。
　　沈清闺轻笑了下。
　　下面。
　　牙塔捂着裂开的眼珠子，鲜血从手指缝隙流淌出来，但也没有大喊大叫，他安静得让人心惊胆战。
　　这还是人吗？
　　“果然啊....原来一向心狠手辣的红蛇也有心上人了”
　　他反而咧嘴笑着，跟恶鬼似的。
　　“难怪惹怒了老师...”
　　梅之鲟转着手里的鞭子，淡淡道：“我的事儿，他管不到，他的事儿，你也管不到...今天你能在这里，不过是因为你已经没有利用价值了而已”
　　“什么是棋子，你就是”
　　牙塔眼里闪过阴霾，冷笑：“我承认，论实力我的确不如你，但你的过去...是你最大的把柄”
　　“人，不能太贪心”
　　“红蛇，你拼命想要抹去的过去...在这里”
　　他笑着，探手指向一个地方。
　　很多人都下意识看过去...
　　好像有什么声音。
　　有什么大块体积的东西在地上滑行...
　　轰！
　　一个棺木。
　　对，就一个很大的木盒子从那拐角通道滑了出来。
　　那是多大的力量？
　　磅!
　　牙塔接住了这个棺木，单手将它重重放在了地上！
　　手掌覆在棺盖上，他用一只眼睛盯着梅之鲟。
　　恶意森森。
　　梅之鲟盯着那个棺木，眼孔深邃，看不出半点深浅。
　　但楼帘招从她微微弯曲的手指看出....
　　梅之鲟现在状态很不对劲。
　　楼帘招张开嘴巴，刚想说什么。
　　梅之鲟已经开口了。
　　“棺材？为我准备的？”
　　梅之鲟脸上有笑。
　　那笑特别的...温柔。
　　“里面已经有人了，不过你要睡进去也没问题，毕竟他可是...”
　　牙塔猛然按了那棺木边侧的按钮，整个棺材都打开...铺平，露出里面的...尸体。
　　一具焦尸。
　　焦尸就躺在那里。
　　胸口还插着一把匕首。
　　“天啊！”
　　“尸体！”
　　在场的人哪里见过这样的恐怖，都吓坏了。
　　但....
　　耶律邗等人都感觉到了梅之鲟看着那具焦尸....
　　脸上...面无表情。
　　从未见过梅老师这样木然冷漠的脸。
　　战败的牙塔反而在笑。
　　“怎么，认不出来了？这可是你的........”
　　“我是不是该感谢你，还特地给我父亲装了一个这么好的棺材..”
　　梅之鲟用不着等牙塔暴露什么，她的脸上挂着不咸不淡的笑，慢悠悠得来了那么一句。
　　却骇然了许多人。
　　父亲？
　　不对啊，梅之鲟的父亲梅端睿不是早就被处于死刑了么？
　　那么这个人....
　　游子熏觉得自己脑子都要变成浆糊了。
　　如果真的是梅端睿，那么当年是什么情况？
　　梅端睿....被杀后焚尸？
　　游子熏脸色都苍白的，下意识看向楼帘招，却觉得楼帘招的脸色比她更难看。
　　所以她只能看向沈清闺。
　　然而，沈清闺也是皱眉。
　　“不必看我，这件事...我也不知道”
　　沈清闺隐约觉得梅之鲟藏着的事情恐怕比她原来猜想的严重的多。
　　前提是...梅端睿到底是怎么死的？被谁杀死的？
　　显然这种死法绝不是官家所为。
　　那么....
　　“不用客气，虽然把他从废材堆里挖出来，又给他保存尸身也挺麻烦的，但毕竟...”
　　牙塔蹲下身，手指点了点那把匕首的手柄。
　　“毕竟他死......”
　　他这次依旧没能说完话，因为梅之鲟的鞭子已经抽中了他的喉咙。
　　咳！
　　嘴巴吐血....
　　他睁大眼，捂着喉咙一句话也说不出来。
　　但梅之鲟本身就要他一句话也说不出来。
　　她不愿让人知道的事情，宁可杀，也绝不可让人泄露半句。
　　所以...
　　“等等！”
　　在耶律邗跟官丛尨同时想要阻止的时候，梅之鲟手腕甩动....鞭子要抽下的时候...
　　一块浴缸里的那种圆润鹅卵石飞出...
　　击打向鞭子...
　　梅之鲟手腕一动，鞭子方向改变，改为抽中那石头..
　　啪！
　　石头飞回去，被一只手抓住。
　　那个人走出，速度越来越快，直到...
　　刷！
　　他掠出。
　　瞬光....
　　楼上跟耶律邗对打的苦陀罗也不知何时飞掠到了一楼，跟那黑影一起冲向梅之鲟....
　　哈？
　　官丛尨早已察觉到了那黑影速度极快，带有寒风...
　　有人！
　　这个黄金蟒的势力比他想象的要高很多啊。
　　竟还有人！
　　而且这个人的实力...
　　哗~~
　　他中途拦腰冲过去。
　　剑锋略过他的发梢....手掌弹指！
　　铿！
　　剑音嘹亮！
　　官丛尨一个侧步，腿风过去..
　　轰！
　　他跟那个黑影都退了三步。
　　但那苦陀罗.....
　　手骨虚握成狼爪，朝着梅之鲟扑袭，爪锋到了她的脖子....
　　而那地上的牙塔猛然绝地反击，腰上拔出匕首....
　　背刺！
　　双重攻击？
　　速度是极致。
　　梅之鲟只是一个三十五度的侧步，就完美避开了这两个攻击...
　　然后...
　　左手手掌轰在了苦陀罗的胸口....
　　右手鞭子折叠两断，手腕动了，反手一抽，鞭子狠狠抽在牙塔身上...
　　血肉横飞！
　　而飞出去的苦陀罗...
　　刷！
　　耶律邗的剑已经迅速划切他的手筋...
　　战斗力消失！
　　耶律邗将人刺在地板上，瞥过官丛尨那边的激战，再看向梅之鲟那边...
　　一鞭又一鞭...
　　那牙塔一点反抗的能力也没有，在地上血肉模糊...
　　那血肉溅到梅之鲟的身上。
　　耶律邗皱着眉，想要喊些什么。
　　“梅之鲟...”
　　楼帘招已经冲下来了。
　　声音略微颤，但尽可能清晰镇定。
　　梅之鲟的手顿了顿。
　　她转过脸。
　　看向楼帘招。
　　有血落在她脸颊，哪怕只有一滴两滴，那血红，流淌下来...
　　雪中红，触目惊心。
　　楼帘招快步上去，表情狠狠抽了抽，心脏要裂掉似的。
　　到底是什么。
　　她心里到底藏着什么。
　　让她变成这副样子。
　　刷！
　　跟官丛尨打架的那个男子突兀往后飞掠，闪到了焦尸那边...
　　他蹲在那尸体旁边，脸色有些白，是那种完全无血的白，连嘴唇都是白的，看起来跟一般人不同，眼睛却是绿油油的。
　　“红蛇...原来你叫梅之鲟啊...这名字真好听....”他用不太标准的普通话说着，一边凉凉得笑：“主子让我告诉你......这具尸体算是一个礼物...接下来他要跟你玩一个游戏，从十五年前就开始的游戏”
　　“好好看着这具尸体，往后每一夜...你都会记着...”
　　他往后掠。
　　对上梅之鲟冰冷的眼。
　　“梅之鲟...很久以前就死了”
　　眨眼就冲进了另一个通道中，此刻大门已经被破开..楼上到处都是军方跟楼帘招、梅之鲟等人的人。
　　完全的碾压。
　　但....
　　唯一的意外，却是给了最大的伤害。
　　梅之鲟...很久以前就死了。
　　楼帘招置若罔闻，走到梅之鲟身边，伸出手想要擦去她脸上的血。
　　梅之鲟偏过脸，却又看着她，那一眼..
　　转过身。
　　走向那具焦尸。
　　缓缓跪在地上。
　　闭上眼。
　　以为已经掩埋的地狱...
　　原来是可以重新挖出来的。
　　那是她一个人的绝望。

第156章 矛与盾
　　焦尸在前，梅之鲟跪在那里，牙塔倒在地上奄奄一息，黄金蟒的人还跟楼帘招他们的人对峙。
　　不是没法制服，而是真正硬碰硬的话，这里应该要死不少人，毕竟子弹没眼，不是所有人都是梅之鲟她们这样的能人。
　　虽然说形势比人强，这些人也不是个傻的，跟在牙塔身边的人也大多数是亡命之徒，看到这种情况，反而锁定了那些手无寸铁的宾客...
　　这些就是他们的人质。
　　所以对峙！
　　局面有些诡异，还有些死寂。
　　忽然。
　　那个通道之中传来剧烈的声响....似乎是兵器相撞的声音..
　　然后没一会，传来高跟鞋踩在大理石上的清脆声响，但那高跟鞋的声音很快就没了。
　　有人出来了。
　　首先，是一个人被扔出。
　　像是扔那个棺木。
　　比那更干脆。
　　啪嗒。
　　被挑断手脚筋的人被扔在地上。
　　而且是扔在梅之鲟边上。
　　赫然是刚刚跟国家军队第一高手官丛尨平分秋色的那个男子。
　　比起之前给梅之鲟抛下话的从容邪气，眼下他如此狼狈，狼狈到那些亡命之徒心里都死死一抽。
　　这什么情况？
　　官丛尨眉头微微一皱，留意到耶律邗定定得看着....
　　那个人。
　　她走出来了。
　　手里还拎着脱下的高跟鞋，高贵，优雅，冷艳。
　　本身她也不太爱说话。
　　索性也就一句话不说，就是那么站在梅之鲟旁侧，冷漠看着地上的牙塔跟那个男子...
　　她，短时间内就制霸了这个男人？
　　耶律邗下意识想自己以前跟这个人对招的时候，对方隐藏了多少实力？
　　楼帘招没看她，她在看梅之鲟鱼，她心里想着什么，脑子里想着什么，游子熏等人也不知道。
　　直到梅之鲟转过脸。
　　叶悠然瞥到梅之鲟的侧脸一如既往美好，只是那眼神跟嘴角轻微挂着的弧度，让她多了一些让平凡人难以承受的邪戾。
　　“以前我就知道他身边有一个得力助手叫影子，是你吧”
　　影子哪怕被废了四肢，此刻也是笑着。
　　“啊，能让你记住，很荣幸”
　　“我记住你，倒不是因为你如何厉害，其实你也就这样而已..我记住你，是因为...你有一个女人吧”
　　影子眯起眼。
　　“温雅柔，江南女子，很温柔很美丽的姑娘...你与她青梅竹马，不过门不当户不对，那一年，你们都长大了，她的家族要联姻，必然不可能是你...你们跪着求到了三年期限，你去了海外做生意，失败了，没办法，去了毒三角....贩毒”
　　“三年后，你回来了....她已结婚，还生了一个白白胖胖的小子，而你的家人却是都死了”
　　“你能怎么办呢，只能在背后默默看着他们一家人和和乐乐。”
　　梅之鲟低头盯着他，温柔一笑。
　　“但你没有”
　　“你把他们都杀了”
　　“一个不留”
　　梅之鲟最擅长的就是讲故事，偏偏她说的大多数是真的。
　　而她那样平淡柔软的语调，却越发渲染故事的狰狞跟惆怅。
　　影子盯着梅之鲟，有些满不在乎：“能查到我的过去，于你也不算难.....那个贱人背弃承诺，跟别人结婚生子，而且她的父母还把我父母害死了....难道我还能留着他们一家人过好日子？”
　　他嘴角勾了勾：“那时候，第一次发现杀人可以那么爽....”
　　那语气，不寒而栗。
　　楼帘招面无表情。
　　其余人也心中森寒。
　　蛇窟的人...都这么可怕？
　　梅之鲟幽幽看着她，转头一笑，探出手，不远处的耗子将一个木盒子拿过来。
　　“我对你很好奇，让人去搜了她家的祖宅，刚好拿到她的遗物...你想看看吗？”
　　影子面色不变，“你这是攻心为上？这你可选错法子了...既然走到了这一步，我从不回头，何况这个贱人也不值得我为她回头”
　　然而，梅之鲟已经打开木盒子。
　　里面满满一叠的信件。
　　她拿起一张。
　　“她许以承诺的人走了之后，再无声息，她急着找他，但怎么都联系不到，怎么办呢，那个年代又没有现在这么发达的通讯器，她写了很多信表达思念，一封封累积起来，有些写完就烧了，有些舍不得烧，就留着....直到她结婚，生下孩子.”
　　影子冷笑。
　　梅之鲟打开信笺。
　　摊开给影子看。
　　“这第一封....是想告诉你...她怀孕了”
　　怀孕了，怀孕关他什么事儿。
　　炫耀？
　　不，不对。
　　这个时间...
　　影子直勾勾得盯着信纸下面备注的时间。
　　梅之鲟手指一松，信纸飘然落下。
　　影子下意识接住。
　　那信纸轻盈，他像是捧到了一个世界。
　　沉甸甸的。
　　“第二封是想告诉你，你的父母没有死，她给安排好了...”
　　第三封梅之鲟没有说，因为没必要再说。
　　“这些，都是你是伪造的...她之前为什么不肯告诉我！我当时没杀她...”
　　影子也不是傻子，很快发现有漏洞。
　　“恩，那一定是因为你不等她说什么，就把她儿子给杀了”
　　影子一愣。
　　忽然感觉到身心拔凉拔凉的。
　　从心脏，冷到骨头，到血肉...
　　脑子要炸掉一样。
　　“你的主子曾经告诉我，爱一个人有两个极致，要么以舍为尊，哪怕恨到极致也不舍伤她半分，宁愿成全他所有，要么毁了一切，宁为玉碎，不为瓦全”
　　“很巧，你跟她是两个极端...”
　　在她还未来得及欢喜或者复杂那个人终于回来的时候，他已经变了，不再是那个清秀善良的少年，他阴戾乖张，心狠手辣，直接杀死了她的亲人....他们的孩子。
　　该怎么说呢？
　　告诉他，你杀的是我们的儿子？
　　她的痛苦，如何能让他承受一次。
　　哪怕再恨他...
　　她还是沉默了最后一段时间。
　　直到....
　　“现在，是不是很爽？痛不欲生，撕心裂肺,....”
　　梅之鲟靠近他，声音很轻很轻，却冰凉入骨。
　　影子咬牙切齿，猛然扑向梅之鲟，恨不得将她剥皮食肉...
　　梅之鲟起身，将木盒子扔在了地上，有些懒散得问了一句话。
　　这句话，才是真正的绝杀。
　　“对了...你杀了她后..是不是把她吃了？”
　　————————
　　蛇窟的人，算是现实世界里的恶人谷吧。
　　最不入流的一个放到正常社会群体里面都是恐怖的害群之马，多少罪恶在那个地方衍生。
　　影子，其实从外表上看很是人畜无害。
　　但在那短短的三年来，从一开始的犹豫不决，到中间的不择手段，再到最后的丧心病狂....
　　也不过是爱跟恨的距离而已。
　　一念爱的天堂，一瞬恨的地狱。
　　他此刻，就在地狱里。
　　脑子里全是那个女人血淋淋倒在自己身下，看着他...眼眶里都是晶莹的泪水...
　　她在想什么呢
　　她什么不求饶？
　　她是不是觉得很痛？
　　她最怕疼了。
　　小时候发高烧，去打针，一看到穿着白衣服的医生，她就红了眼眶，要他使尽浑身解数才愿意打针...
　　长大了也这样...
　　那时候，她怎么就一声不吭呢。
　　一块肉一块肉割下来多疼啊。
　　那些大老爷们都哭了呢...
　　影子笑了，笑得癫狂，笑得喉咙咳出血来，一地的殷红。
　　这人已废了。
　　梅之鲟满意了，嘱咐耗子：“留着他的命，不管多少钱都养着....每天都把这些信给他念一遍.....”
　　耗子脸色微微发白点头。
　　他好像也远远低估自家主子的恐怖程度。
　　她，是不是早就有准备了？
　　阻止不了，那就准备必然报复。
　　这就是梅之鲟的惯常手段——伤我八百，毁你一万！
　　而梅之鲟再看向牙塔，眯起眼。
　　牙塔瑟缩了下。
　　梅之鲟又看向那些黄金蟒的人。
　　耗子上前。
　　打开手机，念了一个人的名字，念出他的身家背景...
　　那个人脸色极为难看。
　　有内奸。
　　要命！
　　每个人都有弱点，强大如牙塔跟影子都是如此。
　　红蛇也是。
　　只要掐住七寸，一击毙命！
　　对峙的锋芒锐减七分。
　　解决。
　　接下来就是收拾残局了。
　　-————————
　　巨大的走廊落地窗下。
　　耗子问梅之鲟...焦尸怎么处理。
　　其实他是想问要送到哪个地方妥善保管...
　　毕竟是生父的遗骸..
　　“烧了”
　　这句话让正走来的楼帘招等人全部顿了足。
　　那边统领军方扫尾的耶律邗跟官丛尨对视一眼。
　　那尸体到底是怎么回事。
　　“之鲟”楼帘招还是走了过来。
　　耗子也就压下心里的不忍，往后退了几步。
　　“你想说什么？”梅之鲟转头看她。
　　额...
　　楼帘招深吸口气，“那个....”
　　她也许应该更主动一些。
　　梅之鲟看着她，缓缓道：“这世上唯独两个人问我，我不会说，所以，不要问”
　　楼帘招一愣，沉默了。
　　不能问。
　　不会问。
　　那怎么样...才能更接近你？
　　又如何能让你....不要那样难过。
　　“如果我要问呢？”
　　楼帘招第一次这样坚持。
　　“如果你问了，我会说，但是我会难过呢？”
　　梅之鲟反问。
　　那一秒，两人目光对峙，或许那一时，她们之间最尖锐的矛跟盾开始碰撞。

第157章 故意的
　　游子熏有些担忧，生怕这对师徒cp要拜拜了。
　　“那个...”
　　她还没开口。
　　然后楼帘招就飞快改口：“那我不问了”
　　梅之鲟深深看了她一眼。
　　刚好官丛尨跟耶律邗两人过来，她忽然伸手动了腰上的鞭子..
　　楼帘招吓了一跳，下意识就去拦她。
　　那个动作之后。
　　她的脸色苍白了，因为她看到了梅之鲟眼里的荒凉。
　　“你在怕我，怕我乱伤人是么？”
　　梅之鲟定定得问她。
　　“我...没...”
　　楼帘招如鲠在喉，想要说什么...“人的心是很奇怪的，明暗跟善恶一开始都是平衡的，但某些东西蓄积越来越多，天平开始倾斜....楼帘招，你对我的恐惧...已经可以让你害怕我了”
　　“尤其是当你心里有了怀疑”
　　梅之鲟的手上有血，伸手，勾住了楼帘招的脖子，搂着她。
　　“你信不信，今天这一切，我是想用来试探你的”
　　一秒，连游子熏跟叶悠然脸色都变了。
　　楼帘招喃喃：“试探？你试探我？”
　　“我早就告诉过你的，像我这种人，生存是一种本能....回国之前，我的计划里有abc三种计划，不管是哪一种，核心原则就是确保我自己毫发无损....楼帘招，我必须确保你对我没有威胁”
　　没有威胁。
　　她说，要试探她对她是否没有威胁。
　　一个人要如何用简单的言语去伤害另一个人？
　　楼帘招看着梅之鲟好一会...
　　转身，走了。
　　梅之鲟看着她远去的背影.....阖了眼，眼里淌着光，一点点消失不见。
　　耶律邗静默了片刻，转身追向楼帘招。..
　　却看到前头....
　　那个戴面具的女人浑身泛着冷凝，站在窗子边上，那些死里逃生的宾客倒是有许多怀有对音乐的热情，想要上前攀谈，但终究不敢，也来不及，因为....
　　进门来的一群人。
　　这群人...
　　很可怕。
　　黑汹汹的，冷肃。
　　他们不看其他人，就看了不远处梅之鲟几人..领头的那个俊美青年足足有一米九吧，朝梅之鲟微微颔首。
　　梅之鲟不置可否得颔首。
　　然后他才看向楼帘招两人..最后是这位首席小提琴家。
　　他沉默了好一会，才说：“族长死了”
　　“死了？”
　　她反问一句，表情在面具下，看不分明。
　　“是，卡索他们叛乱”
　　“所以呢？”
　　“强者上位”
　　强者上位，这个家族的唯一核心铁则。
　　“回去吧”
　　她转过脸，并不愿搭理这些人....
　　“族长临死前，将夫人的遗骸位置告诉了我，只有您愿意接任那个位置...”
　　他没有再说，因为剑已经指着他的喉咙。
　　那一瞬的寒芒让楼帘招顿足，也让耶律邗皱眉。
　　更让那些宾客们纠结。
　　又要开杀？
　　“ulrica，这是你的命，也是它的命”
　　他掏出怀里衣兜的一枚黝黑狼头戒指。
　　“它属于你”
　　这个家族到底有多强大呢。
　　当那些宾客察觉到这些人衣服领口上的黑色交叉刃纹，再看到那狼头戒指...
　　“本罗伊？”
　　有人喃喃自语。
　　那个最凶残的杀手家族...以世界大战中暗杀好几任总统闻名世界..
　　赚的都是人头钱，势力庞大，富可敌国...
　　但，里面是比蛇窟也差不了多少的残忍。
　　如果蛇窟是最穷凶极恶之徒聚集地，它却是内部血亲以养蛊的方式一代代培养死士....
　　最残忍的杀戮都在亲人之间。
　　但，已经脱离的人，还会选择回去吗？
　　她转头看向梅之鲟....
　　第一眼看到的却是耶律邗。
　　这个很多年前跟她生死相搏的女人。
　　独独只有这个人眼里有担忧。
　　而不是她师傅眼里的冷静。
　　是，她跟她师傅属于同一类人，她们的骨头里都藏着匕首。
　　——从未脱离过。
　　想起当年亲眼见到生母倒在血泊中的样子....
　　她脱下脸上的面具，往旁边随手一扔。
　　露出无关性别跟种族的绝美。
　　剑在收刃，变成手柄后，她松手，这个男子接住了它。
　　恭恭敬敬。
　　她阖了眼，再睁开眼，对上梅之鲟清幽的眼。
　　梅之鲟用食指轻轻划过脖子。
　　意思是....
　　杀。
　　无需顾虑任何。
　　ulrica颔首。
　　再不看任何人，迈步而去。
　　身后一群贵族出身的杀手跟随而去...
　　耶律邗眉头紧锁，问梅之鲟：“你应该知道她这次回去，哪怕能全身而退，手里的血却是再也洗不干净了”
　　毕竟她这次要面对的....是她的兄弟姐妹，还有那些血浓于水的叔叔们。
　　面对耶律邗的话。
　　梅之鲟只淡然一笑。
　　“本罗伊家族所有新生儿在十岁的时候都必须完成一项最基础的杀戮训练，你知不知道是什么？”
　　耶律邗抿唇，国内的情报局还没有将情报能力摄入世界最强杀手家族的能力。
　　所以...
　　“弑母”
　　梅之鲟淡淡吐出两个字。
　　众人一惊。
　　呆滞。
　　“不过ulrica是唯一一个没完成这个任务的人，因为她的生母知道有一天，就提前给她准备好了所有的东西...在那天来临前的前一天自杀了”
　　“所以她从十岁开始就要接受比别人强十倍的训练，在那些人看来...她是残缺的，只有通过不断的杀戮历练，才能让她达到完美的境界，她有多完美，你应该知道”
　　梅之鲟指尖环绕着鞭子，眼里含着笑。
　　那笑很美。
　　耶律邗深吸口气。
　　冷静，睿智，高贵，强大，乐律美术等等无一不精。
　　几乎无所不能。
　　怎能不完美。
　　“有些人，生下来就是原罪，有些人..活下来也是原罪，她们没有回头路...”
　　沈清闺轻微谈吐，拉了莫即墨的手，走了。
　　但莫即墨感觉到沈清闺的手腕很凉很凉，脆弱得可以碎掉...
　　那么你呢，沈清闺，物以类聚，人以群分.....
　　你的背后又藏着什么样的殇？
　　同个时候，叶悠然也在想这件事，她透过玻璃，看到了楼帘招彷徨的身影....
　　梅之鲟，沈清闺，ulrica....据说人以群分，
　　那么，她的哥哥呢，这些年到底遭遇过什么。
　　恐怕比他嘴上的轻描淡写惨痛得多。
　　“子熏”
　　“诶”
　　“我以后对子澜姐更好更好一些，你以后也对我哥哥更好更好一些吧”
　　这样的话，子澜姐就会更爱更爱她哥哥一些。
　　忽然听到这样的话，游子熏愣了下，却也秒懂，颔首，“那是自然的...不过现在我们得去找那二货了....她现在状态不行”
　　游子熏带着叶悠然离去，目光跟梅之鲟相对，她轻轻颔首。
　　她隐约猜到了一点点...
　　情况，恐怕很严重。
　　————————
　　“为什么？”莫即墨上了车，问沈清闺。
　　“那个蛇王超过预估”
　　“嗯？”
　　“当年梅之鲟算是击溃了蛇窟，我们都以为蛇王被她杀死了，他却还活着，我本来想着既然可以击溃一次，何况现在有我们，来个第二次也可以，不过现在看来...那次未必不是蛇王在玩游戏”
　　游戏...？
　　莫即墨觉得指尖有些发麻，关于蛇窟的事情，她也用心去查了查，虽然是一些皮毛，但也足够吓人。
　　原来并非被击溃？
　　而是...
　　“他可能是故意的...那个人是真正的变~态”
　　沈清闺沉吟片刻，说：“我一直怀疑那个人当年在梅之鲟年幼的时候做过些什么，她父亲的死...”
　　两个人在车上的时候。
　　耶律邗也问官丛尨。
　　“梅端睿是怎么回事，别告诉我你不知道...他的案子当年应该牵扯很广，绝对会记录在案”
　　“权限之内，你不能知道”
　　这话让耶律邗一愣，继而冷笑：“我倒是忘记了，我连半个国人都算不上”
　　官丛尨：“我并非这个意思，而是你知道这些...于你没有什么好处”
　　“自以为是替别人着想而罔顾对方的选择，这是为官多年的你养成的毛病？”
　　官丛尨沉默，苦笑：“也就你敢这么说我”
　　“我很荣幸”
　　“我很抱歉”
　　耶律邗转身....
　　“许家这个案子这次不会涉及的事情，就是当年梅端睿案最大的隐秘”
　　官丛尨闭上眼。
　　“他当年的确没有死....因为j国那边的军方提出以他来换取两国日后边疆的和谐...”
　　耶律邗表情瞬息万变，猛然转头盯着他，“所以，你的意思是当年梅端睿被判刑后，根本不是被处以死刑，而是被调换到了j国，到了牙塔他们的手下...不对，是到了蛇窟之人的手里？”
　　“当时不知道牙塔是蛇窟的人”
　　“这是借口吗？”
　　官丛尨脸上也有隐忍，他当年也才十几岁，如何能切身感受，但...今日感受到了。
　　当年的罪恶。

第158章 不舍得
　　他说：“许家赵家那个团体贪图梅家背后巨大的产业利益，而且因为跟梅家早有仇怨，设下那个计划，还勾结j国....j国因为错误药剂而死去的人，其实都是牙塔的政敌下属，铲除对方后，牙塔上位...刚好刚许家配合....两全其美...只舍了一个梅家，一个梅端睿...”
　　耶律邗深吸口气，她简直难以想象梅之鲟那些年到底遭遇过什么。
　　是不是亲眼看着她父亲被折磨致死的？
　　“许家..赵家？”
　　“是，这是秘密决议，大部分人都不知道，就算是现在也是核心机密，连李家游家他们都不知道....”
　　官丛尨垂眼，“但这一届的班底知道，所以对梅之鲟的态度才那样.....你知道，只要她愿意，可以给这个国家带来巨大的威胁，无论是实际上，还是从国体上面...”
　　耶律邗当然知道。
　　前人砍树，后人遭殃。
　　无论许家赵家做错了什么，无论是国际还是公众都会将这种黑暗压在整个国家政权上，这也是如今的领导班底犹豫不决的原因。
　　这个国家啊，对于梅之鲟而言还有什么亲近的意义？
　　有几个人能有那样宽大的胸襟去原谅？
　　何况，她表现出来的又是那样的杀伐果决...
　　耶律邗握了握手里的剑，说：“忽然觉得我并不适合这个身份”
　　顿了下，她失笑，“我好像也没有身份”
　　“邗”官丛尨无奈。
　　耶律邗转身。
　　“你要去找她”
　　这个问题让耶律邗回头看他，目光有些深，却又清明：“丛尨，你的确了解我”
　　官丛尨太了解这个人了，她的一切。
　　“那你应该知道，她那边...并不是国家能容忍的立场”
　　虽然本罗伊家族不算是跟本国敌对的势力，甚至还有许多合作，但那种合作是不能摆在明面上的，如果耶律邗真的跟那人接触了...
　　是那种不能撇开的接触，那么放大立场就显得危险了。
　　所以...
　　“那就是我唯一庆幸的地方”
　　什么？
　　官丛尨好似一愣。
　　“我没有身份...无伤大雅，反而不要紧”耶律邗看向外面的蓝天白云。
　　“丛尨，你应该知道像我们这样的人，要找一个能让心脏得到安宁的人并不容易...
　　但某一天我就感觉到了....以前将死很多回，每次临死的时候都告诉自己...日后若是能活着...一定要像一个平凡人一样...像我父母临死前希望的那样...活着”
　　她转身离开。
　　毫不犹豫。
　　官丛尨看着她离去的背影好一会...然后缓缓松口气，朝拐角里的人看去。
　　“你们忌离岛还收人吧”
　　梅之鲟走出来，淡淡道：“你要跟我谈的事情，是让我收她入岛？”
　　“她的身份跟实力应该符合你们忌离岛的收人标准，而忌离岛也从来不怕任何势力跟国家，只以自己的标准收人..像你们几个都是忌离岛的人..多她一个，锦上添花”
　　“但你依旧想跟我谈条件...用这个条件来替换忌离岛对她更高等级的庇护”
　　“是”
　　官丛尨毫不犹豫。
　　“愧疚？”梅之鲟似笑非笑。
　　“我个人因素”
　　官丛尨坦坦荡荡，因为知道瞒不过这个人。
　　“你可以说你的条件了...我想，一定跟他有关”
　　“是，我知道一些事情，对你应该有帮助”
　　倒腾机密，对于官丛尨而言可能是毁原则的事情，不过就这么一次，而且无伤国体。
　　最重要的是——这件事能帮到梅之鲟，那么最后就终究算是帮到国家。
　　他笃定。
　　因为这个人太可怕，不能为敌，只能为友。
　　一举双得，没什么不好的。
　　两人密谈了一会。
　　梅之鲟笑了，“你不错，将来退休了可以来”
　　“能让你夸奖，很荣幸，至于去忌离岛...你以为我能每天看着自己所爱的女人跟其他女人在一起？”
　　“习惯就好，我有预感，你会来”
　　“.....”
　　说得他那么犯贱似的。
　　谈话结束。
　　官丛尨离开。
　　梅之鲟没一会也离开了。
　　至于那具尸体...
　　郊区。
　　烧掉。
　　梅之鲟坐在树下，看着自家别墅院子里烧动的偌大火团，闭上眼....
　　深夜。
　　她带着骨灰盒回了家，打开门，一室冷清。
　　但...
　　酒味。
　　梅之鲟走过去...
　　看到外面月亮倒映的湖面水光入了室，出落地窗是开的，冷风随月光吹进来。
　　茶几上都是酒瓶....
　　人不见了...
　　梅之鲟微微垂眼...
　　一只手从黑暗中出来。
　　扯住了她的衣角。
　　有呜咽声。
　　梅之鲟身体僵住。
　　低下头，看着抱着双腿蹲在墙角的人...
　　拖鞋都没穿，就穿着短t，一头短发凌乱...
　　低着头，揪着她的衣角..
　　梅之鲟沉默好一会，一根一根掰开她的手指。
　　一寸一寸让楼帘招绝望。
　　直到她主动收回手。
　　那个让她绝望的人....
　　弯腰下来，抱住她。
　　温柔的液体从她脖颈流过。
　　“怎么办，我所有的计划，所有的心机...都败在了舍不得上面”
　　“楼帘招，你果然是我最大的劫”
　　楼帘招身体一颤，声音沙哑；“我知道，你是为了保护我...那个人的确已经盯上我了，暗卫伤了好几个...爹地妈咪都希望我回去...但我不想，每次想到以前在我不知道的时候，你过着那样的日子，我受不了，要疯了一样，脑子里一直想着你可能遭遇的事情....一遍一遍，夜不能寐...”
　　“梅之鲟，我如果是你的劫难，那你就是我的魔障...我这辈子都渡不过了”
　　她将头窝在梅之鲟的腹部，搂着她的腰，声音很轻，很沙哑，像是哭了好久好久。
　　现在又说这样的话。
　　梅之鲟稍微用了用力，缓缓道：“现在觉得...你哭，比当年我遭遇的更让我难受，所以，不要哭..”
　　楼帘招果断把眼泪收了回去。
　　就这一招，梅之鲟就抽了抽嘴角。
　　难道...又是....
　　这技能点也太宽泛了吧...
　　“你又百度了”
　　楼帘招身体一颤，“没....没有啊”
　　“嗯~~~”
　　“雅虎...”
　　“......”
　　不愧是it女神啊...呵呵..
　　梅之鲟又好气又无奈，“改天要跟莫即墨演戏去？”
　　“没有，我说了没有，我那是真情流露...你不知道我多难过...你就是故意的..”
　　楼帘招恼了，那嗓子因为沙哑，竟然带着些许霸道娇气...
　　梅之鲟眼眸深了深，说：“那个人...不会容许我跟你在一起，他是目前为止唯一让我没有万全把握的，尤其是他现在比以前更可怕...你可能不知道..这世上是有一些人是超越普通人范畴的”
　　楼帘招愣了下，这么玄乎？
　　“那个...修仙？”
　　啥玩意？
　　梅之鲟目光一闪，道：“他倒不是...天生不同...后期又经过药物变异，加上心境变化...算起来，这世上天生的变态还是少的”
　　“他是后天？”
　　“不是，先天加后天”
　　“......”
　　看来梅老师真的很厌恶那个变~态啊。
　　那样我是就放心了。
　　楼帘招暗想。
　　“那我可以问一件事么...”
　　“之前那个？”
　　“恩”
　　“不能”
　　“那我换一个”
　　“问”
　　“是不是你腰上那个红蛇...没了，我就可以...那个..那个你了”
　　梅之鲟眯起眼，楼帘招有些尴尬，两只手指对点着，恩..弱弱的...
　　“不是”
　　“阿~~”
　　楼帘招很失望，太失望了...
　　梅之鲟手指却落在她的小耳朵上，漫不经心得捻着，低下头，贴着楼帘招的小耳朵，眼里暧色。
　　“一天到晚就想着这个？”
　　楼帘招抿抿唇，“晚上没想....就做..”
　　做...
　　污了啊，说好的黯然神伤醉酒伤身呢？
　　脑子细胞挺活跃啊
　　梅之鲟愣了下，继而轻哼，“跟谁？”
　　你啊。
　　楼帘招想吭声，又想到梅之鲟之前在那大剧院那样骗她..虽然出发点是好的，但...
　　她如果太容易就服软，不是显得很没骨气？
　　老子必须要生气！
　　所以楼帘招很快放下脸，埋下头，那黯然的样子就叫人心疼，如果加跟香烟就是典型的颓废美...。
　　梅之鲟自然知道这二货来戏了，内心住着个林黛玉呢..
　　若是以往，她有上百种法子勾着这人服软..
　　但今天...
　　她向纵她一回。
　　“怎么，生气了？”
　　“废话”林黛玉很抠脚大汉似得吭声。
　　“那该怎么办呢”
　　梅之鲟低声温柔，“如果再来一次...我还会这样呢”
　　知道知道，为了我好。
　　楼帘招心里也无奈。
　　这个人念着她，怕她伤了，她知道，可心里又酸又涩，又很难受...
　　但她显然低估了梅之鲟。
　　她轻轻含住了楼帘招的小耳朵...呵气如兰：“因为...你生气的样子...还挺可爱”
　　卧槽！
　　楼帘招整个人的细胞都颤动了，浑身发麻。
　　顶住，顶住，楼帘招，你不能屈服！

第159章 还哭么？
　　她抓着沙发扶手，用了全身的力气要躲开...
　　“心里怕着我，难道心里也不喜欢了么”
　　某人轻轻说，那样无奈，那样哀伤，还含着些许落寞...
　　我...没有...
　　楼帘招悲催得发现自己动不了了。
　　反而想要亲近过去...
　　“梅之鲟，你...故意的吧”
　　故意这样委屈，让我心疼。
　　“是啊”
　　“那你怎么都不心疼我..”
　　“我疼你啊...”
　　梅之鲟捧着她的脸，轻轻说：“怕你受不住而已..”
　　卧槽！
　　楼帘招咬牙，将梅之鲟翻身按在沙发上...
　　直接动手扯下了梅之鲟的衣服领口，露出大片的□□。
　　“阿招”梅之鲟按住她的手，轻声柔软。
　　“别想阻止我”楼帘招狠狠道。
　　然而，之前哭过，还带着鼻音...
　　“我...我爸在呢”
　　“！！！”
　　楼帘招第一秒梅反应过来，第二秒....身体僵硬，转过头...看到那桌子上赫然摆放着一个骨灰盒..
　　正对着她们。
　　啪嗒。
　　楼帘招摔下了沙发，爬起，麻利快速得跑到骨灰盒前面。
　　“爸爸息怒...我不是故意的....我一定会对阿鲟好好的，你晚上别来找我...阿门阿门阿门..”
　　然后此人慌不择路得去找香，说要点上祭拜。
　　这么孝顺？
　　其实不是。
　　梅之鲟无言以对了，她好像忘记了一件事儿...
　　——这人怕鬼，相当怕。
　　趴到从她身上滚下去....
　　梅之鲟斜靠着沙发，衣衫不整，眉眼似含醉，诱人得很，但其实她有些哭笑不得。
　　这丫头还真是...奇葩。
　　不过让梅之鲟无语的是竟还真的让这人找到了香...甚至还有香炉。
　　话说，底下那些人倒是挺全面的啊。
　　要不要给他们涨工资呢？
　　耗子等人还不知道因为几根香跟一个香炉，他们未来的工资水平又跨了一个台阶。
　　当然，外面那些人也绝想不到在这古典绝俗的水榭豪宅里面，有一个平日里高冷酷炫的it女总裁正神神叨叨得烧香祭拜一个骨灰盒...
　　等楼帘招完成自己的拜祭仪式，平复了内心的波涛汹涌，她才下意识察觉到自己之前委实是太毁形象了。
　　这下赵日天跟林黛玉的画风都维持不住。
　　那该怎么接下来的剧情？
　　反正楼帘招觉得再这么几次下去，迟早肾会不好掉..
　　果然，她一转身就看到了衣衫不整也懒得整理，却翘着腿喝茶的梅老师。
　　气质那样清透优雅，皮囊如斯纯净斯文....
　　楼帘招抽了抽嘴角，上前，伸出手...
　　梅之鲟挑眉。
　　还能继续？
　　那修长漂亮的手指只是帮她一颗颗扣好扣子。
　　“你就知道吓我，伤了我的肾对你有什么好处？”
　　梅之鲟抬头看着楼帘招，笑得自在：“应该没影响吧”
　　没影响...
　　没影响.....
　　楼帘招手指一顿，捏了梅之鲟的下巴，轻啄了下。
　　“我不会放弃..”
　　阿...
　　我不会放弃，如此励志的一句话本该激励人心的，就是目的比较猥~琐。
　　偏偏这人跟立志创业一样义正言辞...
　　正义度一万点。
　　梅之鲟笑了。
　　摸摸楼帘招的脸，“现在舒服点了嘛？”
　　“不舒服”
　　“还哭吗？”
　　“技能时间已经过了，现在在冷却”
　　“饿不饿”
　　“额....”
　　那就是饿了。
　　梅之鲟起身。
　　“鉴于今天我的确有些不妥当，所以今天侍奉你一回..”
　　楼帘招闻言一愣，继而脸上不大自然，微微红润..
　　“那个...不太好吧..毕竟爸爸他..在呢”
　　“我的意思是煮东西给你吃”
　　“.....”
　　有一种尴尬叫灰常尴尬。
　　迷之尴尬。
　　尴尬得不能再尴尬。
　　楼帘招迅速又机智得解释：“哦，我知道啊，我的意思是爸爸在，就咱们吃不好吧..”
　　“所以你要陪他吃嘛？我允许你端碗过去..”
　　“我去洗澡！”
　　楼帘招迅速撤退。
　　梅之鲟瞥过这人逃走的身影，目光落在那骨灰盒上，眼眸略深沉，很快移开目光，进了厨房。
　　沈宅外面，莫即墨在车里等着...
　　她没进去，一来是她不太喜欢沈宅，二来是...
　　沈清闺下车之前说：“那地方不干净，怕脏了你的鞋子”
　　不是脏了你的脚，而是脏了你的鞋子...
　　莫即墨也就不说话了。
　　不然等下这人又撩她...
　　莫即墨靠着车撞，闭着眼休憩。
　　其实她本来不累，因为拿到了奖，公布了恋情，无事一身轻。
　　但今天看到了梅之鲟跟楼帘招..
　　她感觉很复杂。
　　倒不是说两人这样不好，而是她联想到了自己跟沈清闺。
　　如果有一天，沈清闺如梅之鲟那样，她会跟楼帘招一样吗？
　　如果有一天，沈清闺知道她的身份并不是那么见得光，会不会...
　　彼此都有秘密，见不得人的秘密，恐惧，嫌弃，忌惮，厌恶，都不是可以当前百分百确保的事情...
　　但无法控制思想。
　　莫即墨闭着眼，想着想着。
　　有人敲了窗玻璃。
　　莫即墨睁开眼，看到车子外面有人，但她隔着玻璃看不清是什么人。
　　打手出身的司机已经下车了，挡在那个人前面。
　　莫即墨本不想理会，但....沈清闺出来了。
　　她拉下车窗，看向从沈家大门走出来的沈清闺。
　　沈清闺步履摇曳，却又不显得妖媚，反而优雅从容，很有气韵。
　　这样的女人注定是宫廷里最华美的盛宴，非王者不可独享。
　　曲相恒微微一笑，“清闺...我以为你会在里面都停留一会”
　　“都到了吃饭的点儿，我留久一点，我的亲人们都不用吃饭了...倒是你，来蹭饭？”
　　沈清闺似笑非笑。
　　曲相恒：“看人”
　　看人？
　　莫即墨皱眉，她记得这两人...
　　“总不会是看我吧”沈清闺是老司机，但这话没有撩意。
　　“为什么不是你...媒体好像评价我们两个是最佳联姻对象”
　　曲相恒对外算是第一贵公子，那清贵不要太甚，加上曲家底蕴深厚，不是什么人都能跟他对话，也不是所有人都能让他这样主动开口...
　　沈清闺刚要说话。
　　“无需媒体评价，自有人告诉媒体，她已经有对象了”
　　车子坐着的人似乎散了之前的倦意，眉目清明，当着面不咸不淡一句，又看向沈清闺，淡淡道：“站着不累？要么你们上车来聊？”
　　哎呦诶！
　　第一次啊！
　　莫大影后这是在干吗？
　　宣誓主权。
　　而且这语气...
　　曲相恒一愣，失笑，看向沈清闺：“有来有往，很好，看来没有我插手的余地....不过..”
　　“莫姑娘的确很好”
　　莫名其妙来这么意味深长的一句。
　　莫即墨脸上没什么表情，倒是沈清闺说：“过奖”
　　过奖。
　　两个字。
　　以自家人的语气....
　　宣誓主权。
　　然后沈清闺上车，车子离开。
　　“少爷...这个莫即墨...”
　　曲相恒摆手，淡淡道：“沈清闺不好对付，莫即墨先放着”
　　没一会，主仆走进沈家宅子，却发现宅子里无比安静，仆人似乎很少。
　　但，还是有人拦住了他。
　　不宜见客，请回。
　　阿~~曲相恒不恼，很有风度的离开了。
　　“少爷，沈家这是？”
　　“她肯定是做了些什么...”
　　沈清闺...你到底抓住了沈家那些人什么把柄，让他们如此失态？
　　——————
　　宅子大厅，一地的狼藉。
　　目前沈家的当家人满头白发....手掌一直在颤抖，闭着眼。
　　在场的沈家人脸上更狼藉。
　　一地的瓷器碎片。
　　恐惧，怨恨，狼狈...
　　也只有一个青年面无表情，吃完了那一碗饭，擦擦嘴角，起身。
　　他要走了！
　　“沈容白！”
　　有个沈家人愤怒喊道，“你们两姐弟到底想怎么样！别忘了，你们身上也留着沈家的血...”
　　“有句话你说错了，我跟姐姐并非一体，我是我，她从来都懒得搭理”
　　两姐弟.....其实没多少情分。
　　言外之意是这个？
　　“那你可以跟我们联手....你是大哥长子，我们沈家将来总归是你的，你姐姐天生反骨，大逆不道，害死了你父亲...将来还会夺取沈家产业，你应该跟我们联手...”
　　沈容白阖了眼，转头看向那个人。
　　“没有应该不应该，只有我想不想...还有，我是我，她是她，但她要做的事，我付出性命也会去做..”
　　这话让所有沈家人都是一静。
　　所以，这两姐弟算是一体的。
　　孽障！
　　几个长辈冷意滔滔...一个中年男子冷笑：“好大的口气！可别忘了你身上的权力都是谁给你的...你跟你的姐姐一样，都特么是脏.....”
　　脏东西三个字还未出来...
　　他的头被按住，硬生生往桌子上砸..
　　喷！
　　一叠昂贵的法国大餐...
　　盘子都碎了。
　　血液喷到很多人脸上。
　　“我的确很脏，只有血是最干净的，所以要把自己洗干净，就只能靠你们的血了....”
　　沈容白脸色本就苍白，此刻收回沾满鲜血的手掌，也不看那个直挺挺的中年人，目光环顾眼前这些人...
　　“她刚刚说得对，你们早已经没有跟她抗衡的资本了，留着你们，一是因为她不想名声太坏，吓走她想要勾引的人，二是折磨比杀死更有快感...但显然你们比以前有魄力多了......”
　　这话说得很深刻。
　　“她比较忙，在此之前，先跟我这个肮脏的人不死不休吧”
　　沈容白走了。
　　沈家静了。
　　沈家家主阖上眼，一如既往沉默。
　　————————

第160章 想你怎么办？
　　————————
　　“不想问些什么？”
　　“不想”
　　“那我们干点正经事儿？”
　　到了莫即墨的别墅前面，沈清闺这话似乎暗示了什么。
　　莫即墨顿了顿，她知道附近肯定有狗仔，而且已经准备好高清□□的摄像机对准她们...
　　“在车上？”沈清闺淡淡问，清风绮丽的，没有半点杂质。
　　“很显然我是在等待你的邀约，入你的闺房，但更显然....阿墨你比我更急一些...”
　　呵呵搭。
　　前头的司机简保镖竖起耳朵，暗想着就这套路，自己学几招日后还怕勾搭不到美女？
　　莫即墨俨然已经习惯了此人的深深套路，拉开门，下车，回头，阖眸，挑眉，声音清雅：“还不过来”
　　一气呵成。
　　却让已经做好打道回府准备的沈清闺颇为意外。
　　然后莫即墨就敏锐察觉到了这人有一瞬的迟疑..
　　“你要知道，我现在若是下去...今天就不打算回家了，莫即墨”
　　沈清闺轻轻道。
　　那眼眸深似海，莫即墨却是看懂了这人眼里的火光。
　　似乎...最近..这人很少碰她。
　　跟一开始的急不可耐截然不同。
　　这是好事，还是坏事？
　　莫即墨眉头微微蹙，“那是你的自由..”
　　然后转身。
　　沈清闺下车.
　　他的保镖很自然的将车停在附近，又了后面跟着的护卫巡视这个区域..
　　没错，沈清闺不是梅之鲟他们这样的高手，她的武力值不仅是渣渣，更是负数，但此人心狠手辣，杀过的人未必少于梅之鲟她们，是以有人要报复她也是很正常。
　　“你这地方安保差了，那些狗仔竟还能长驱而入，蹲守你的住所...若是有人有心，早把你害了，你就遇不上我了..”
　　莫即墨脱下外套，回头看了她一眼，“言外之意是我这一生活着只为遇到你？沈清闺，你的脸呢”
　　那眼波流长，似乎嗔笑。
　　却风情万种。
　　但...
　　某个人凑上前，鼻端相触咫尺。
　　“脸在这里，你要么...”
　　阳光从窗外倾泄进来...
　　美色惑人。
　　莫即墨微微不自在得转身，榨了果汁端出来递给沈清闺。
　　“你出行，身边一般都有他们？”
　　虽然明面上也就一个司机，但她被狗仔跟多了，因此能察觉到那些人的跟随...
　　“我一向怕死...偏偏想让我死的人又很多...”
　　沈清闺喝着果汁，笑：“怎么，你不喜欢？我尽量让他们日后更小心些”
　　但绝不可能撤走，因为她惜命，更惜莫即墨的命。
　　“我无所谓...”
　　莫即墨轻轻摇晃了下果汁，说：“习惯了”
　　“习惯？习惯我的麻烦？”
　　沈清闺上前，声音温柔：“这个习惯很好”
　　莫即墨几乎是被压在墙上，她面色微红，手里还有果汁，就只能单手推了下沈清闺。
　　“你怎么总是...”
　　然后就说不出话了。
　　窗外，阳光正好。
　　楼外，狗仔们也拿到了满意的照片。
　　但...人家已经宣布恋情了，好像也没什么噱头，其他绯闻八卦也很难传，不然明天自己尸体窝在哪里都不知道。
　　“诶，你说着莫即墨也真是奇怪，明明现在风头无限好，她又没什么黑点，竟这么自掘死路....她又不是香港那边的人，是咱们内陆的，也敢出柜...还不得被社会排斥啊..”
　　摆弄照片的狗仔这么说，旁边的同事却不同意，淡淡道：“她都明说要退出演艺圈了...既然不是公众人物了，选谁当人生伴侣都是她的自由，不缺钱不缺啥地，她有什么好怕的”
　　顿了下，他语气有些古怪，“难道你们没发觉吗？她以前...就不怎么把这个圈子当回事，就管自己演戏，只挑剧本不挑薪酬..以前还无偿演过，好像并不缺钱...她又跟斯科特认识...她的背景..“
　　“查她妈妈”
　　狗仔们动了起来，但媒体已经发布了。
　　国外那会毕竟是国外，谁知道准确不准确，但这次...明明白白的采访视频。
　　沈清闺还就在身边。
　　莫即墨也明明确确承认..
　　震动！
　　整个娱乐圈雷霆震动！
　　我的天！
　　真的出柜了！
　　之前不少明星跟富豪听到国外消息，感觉是呵呵的。
　　莫即墨这是找死么？
　　接下来有她好受的。
　　果然是好受了...
　　最顶级的豪门千金沈清闺攻了。
　　这对象还真是.....高大上。
　　娱乐圈震动之后是安静。
　　安静得琢磨那个采访视频里莫即墨的话。
　　她好像是说...
　　要退出娱乐圈了？
　　卧槽！
　　好几十年才出一个拿奖的华人女明星，还不到三十岁，你要退休了？！！
　　而且还说什么自己没什么演戏天赋..
　　所有女明星都脸红了。
　　你那叫没演技，那我们又算什么？
　　渣渣么？
　　不过他们明星的生死从来都是在粉丝的手里..
　　恐怕现在莫即墨的粉丝都要疯了吧。
　　很快，娱乐圈的所有明星就看到了这些粉丝的疯狂。
　　“女神要息影了no！”
　　“女神肯定是见不惯娱乐圈的肮脏，拿到奖杯就撤退，帅！”
　　“其实也不是直接撤退，女神是宣布出柜后才撤退的”
　　“女人，女神喜欢女人！”
　　“难道只有我觉得女神身边那位....同样是超级女神么？”
　　“楼上1”
　　一排下去n！
　　但大部分女粉丝的态度是——女神出柜了，可惜不是我。
　　而大部分男粉丝的态度是——虽然不太理解为什么要喜欢一个女人，但好歹不是地中海大肚腩的煤场主....赏心悦目啊。
　　莫女神掀起的风暴在娱乐圈。
　　大剧院掀起的风暴在国际。
　　风起云涌....
　　——————
　　楼帘招在那个被梅爸爸陪伴的夜里也得到了他父母的召唤。
　　她，必须在两天内回英国。
　　——关于家族继承权。
　　那是两个家族的家族内务，在目前这个状态，梅之鲟绝不可能掺合进去，一如楼帘招从来不会明面上过问她的事情。
　　不过走之前，楼帘招必须处理好自己公司的事务，以免在英国逗留过长时间而耽误公司的事情...
　　当然，用不着楼帘招飞回魔都，那些骨干自己飞到京都才更符合资本家的作风不是么？
　　所以第二天的京都分公司很是热闹。
　　大厅却很安静。
　　不少来往的人跟员工都时不时看向休息区那边站在落地窗下看着玻璃生物园内的风景的女子...
　　她，就是梅之鲟。
　　那个深不可测，彪悍得不像话的boss。
　　看不出来竟是如此风雅美色的人...
　　楼帘招开了一个不长不短的会议，并不浪费时间，直接在好几个助力跟总经理的陪伴下下楼...
　　她一出电梯就不看任何人，直接锁定了某个人，走过去。
　　其余人不敢跟过去。
　　但看到两人神色都有些沉重。
　　楼帘招有些委屈：“一定要这样吗？”
　　梅之鲟：“你在，我会有弱点....与你是否强大无关”
　　楼帘招：“我明白，我在英国等你，或者等你结束...我会来找你”
　　梅之鲟：“等我就可以了”
　　楼帘招：“如果我想你了怎么办？”
　　外头...车子已经到了，私人飞机准备好...
　　楼帘招看也不看，只看着梅之鲟。
　　明明不是贪图一朝一夕的人，但她...真的会分外想她。
　　明明那八年都熬过来了。
　　但是现在，仿佛八天都熬不过了。
　　楼帘招知道，这种劫难是相互的。
　　或许她更甚。
　　起码梅之鲟可以狠，她却永远狠不了。
　　楼帘招这样想着。
　　忽然....
　　“阿招”
　　楼帘招回神，看到梅之鲟微微笑着，伸出双手，手指纤细洁白，近乎透明。
　　手指不紧不慢得帮楼帘招整理衣领，明明动作很正经，但给人的感觉就是......相当撩人。
　　尤其是梅之鲟那平静温柔的样子....似乎禁欲。
　　在众人有些失神的时候。
　　她已经收好了楼帘招有些许不规整的衣领，然后...一只手环过她的腰，过了她的肋下，往上，按在她的背脊，上前。
　　像是拥抱。
　　其实是吻了楼帘招的唇。
　　当着这么多人的面。
　　无比旁若无人，无比性感，浪漫，虐狗。
　　众人都呆住了。
　　目光只沉浸在阳光柔软的地方，两个相拥...轻吻的人。
　　那吻并不热烈，不激情。
　　但能让人感觉到那极致的唯美....
　　——因为颜值！
　　真的。
　　楼帘招有些醉了。
　　她没想过梅之鲟会忽然这样....撩她。
　　微微的，唇分。
　　梅之鲟看着她，手指缓缓点在楼帘招的唇上。
　　指尖苍白，唇却是嫣红。
　　像是白雪点红梅。
　　颜色那样分明，妖艳。
　　“记住它，然后更加想我才行”
　　不是不要想，而是要更想我，附和梅老师的一贯风格。
　　然后她嫣然一笑。
　　“不过我今天不打算送你.....以免你越发难受”
　　若是梅之鲟站在那里，楼帘招恐怕会更难受...
　　所以，梅之鲟松开了楼帘招。
　　下了台阶，朝那些目瞪口呆的人微微一笑。
　　“她不在，若有麻烦，找我”

第161章 把握
　　九个字，两个逗号。
　　简单明了，从容优雅。
　　然后走出门。等候的英国人皆是行礼，目送梅之鲟上车离开...
　　楼帘招忽然有种不太好的感觉。
　　——为啥像是离开的人是她媳妇，而不是她！
　　这种主副错换...
　　算了，媳妇就是媳妇，反正是我家的。
　　——————
　　日子若是流水，一个月那样快。
　　梅家祖宅已经完全落入梅之鲟手中，但让很多人奇怪的是...
　　她几乎没回去过。
　　这很奇怪，许家那一拨人已经回天乏术，秦家也是倒了，沈家毕竟是沈素心的本家，留了命，但沈家大哥被直接外调...等同流放，其余沈家人全部绝了政路。
　　如今当家的是最小的那个...
　　他大刀阔斧，将沈家完全抽出政坛，扎根...农业。
　　想想也是醉醉的。
　　梅之鲟应该已经没有对手了吧，她还在等谁呢？
　　蛇王。
　　很多人内心一想到这个词儿都不寒而栗。
　　但京都的水是更加深了，风起云涌都在暗地里，首先是沈家内斗，沈家那位长子长孙彪悍弄残弄死了几个叔叔，然后是把祖父送进了疗养院...
　　大权独握。
　　如此狰狞啊。
　　却又那样俊美无双。
　　有人给他代以兰陵王称号。
　　但只有少数人知道，可怕的是兰陵王的姐姐。
　　这个如今再也不愿给自己名声沾染半点污浊的人，毫不犹豫以亲弟弟为锋刃屠杀四野..
　　沈家鬼哭狼嚎，权力以闪电速度重组。
　　许家赵家出局。
　　许多资源不经意间被其他势力吞噬，或者被国家回收。
　　京都的蓝天白云小黄花。
　　李家跟其他家族都不敢松口气。
　　因为...
　　那个人还在暗处。
　　昏暗的客厅里，没开灯，梅之鲟双手环胸，看着外面的湖泊风景...
　　她的脸半隐藏在昏暗中。
　　“耶律邗的入岛手续已经办好...很快她就会发现自己拥有了某部分权利”
　　“我知道，你们岛上的人一个个神通广大，有许多特权，有了这个身份，以前想要杀她抓她的一些国家跟势力也会全部收敛...我很感谢”
　　“以目前的状况看来，她应该会被归属为我的小徒弟自己人..那也便是我的自己人...你这个谢谢来得有些突兀了”
　　“言外之意是我无需跟你交易？我多此一举了？”
　　“....忌离有一个规矩，成婚伴侣跟直系血亲可以直接入岛...”
　　那头的人有好一会沉默。
　　他这是被坑了？
　　“但你也不用觉得吃亏...双赢，不是么”
　　梅之鲟声音浅淡，“你们那边...何尝不怕他，我知道他手里有很多资料...绝密，让当权者们恐惧无比，当然，也不止我们这个国家，其余国家也是..不然你以为为什么蛇窟能屹立不倒那么多年”
　　当年跟她合作的就是许多国家...
　　因为蛇窟于他们实在如鲠在喉。
　　不灭不放心。
　　“但他的底细我们还是难以参透，大剧院的事情就是他的警告...看似丧家之犬的人如此主动且肆无忌惮...自然让人恐惧”官从尨缓缓说道。
　　“不需要参透，他在京都，杀了他，一切迎刃而解”
　　这就是蛇窟之人的作风习惯。
　　——无论多大的威胁，杀了，迎刃而解！
　　梅之鲟俨然也有这种风格习惯。
　　这才让人害怕。
　　官从尨有些许沉默，说：“若是我们这边无法高强度出手，你有多少把握？”
　　“你们出不出手，于我没有影响”
　　额....
　　“至于我的胜算...”
　　梅之鲟阖上眼。“就要看我愿不愿舍了，若是愿，他不是我对手，若是不愿...三七分”
　　“他三？”
　　“我三”
　　还真是危险。
　　官从尨沉默好一会，说：“最后一部分资料我会传给你，换一个服务器..但我这边查到许昊被抓前，曾用他的电脑给另一个账号传送过一部分资料，我们能查到痕迹，但不知道那部分资料是什么，大概跟你有关”
　　“我知道，许家那边漏了一个人吧”
　　恩？
　　官从尨微微皱眉。
　　“许昊有一个私生子，那部分资料要么在他手里，要么....有人会交到他手里”
　　官从尨觉得这个女人非一般可怕。
　　“关于你过去的一些资料？”
　　“大概是关于我的一些网络数据，商业脉络...他只要公布出来，很多人会感兴趣，他聘请的那位黑客a可不是一般人...”
　　那你还如此淡定？
　　除非有一个比a更厉害的人在她身后
　　“梅之鲟”官从尨的语气忽然变得很凝重。
　　“说”
　　“你是否会憎恨这个国家”
　　梅之鲟有三秒钟沉默，然后笑了。
　　“这个问题....三天后回答你”
　　为何是三天后？
　　因为三天后，有一场国际著名的慈善晚宴。
　　今年在曲家的曲清轩举办。
　　游家，随意第一次来。
　　游老爷子第一次跟晚辈会面，书房里就她跟他两个人。
　　老爷子不坐在书桌后面，因为那是面对下属跟后辈的姿态。
　　但面对梅之鲟，他没有。
　　这个女孩的能量已经是他需要仰视的程度了。
　　无关长辈后辈。
　　沙发上，两人面对面，他看着梅之鲟闲散从容得泡着茶....
　　一杯茶放在眼前，袅袅如烟。
　　他沉默了好久，声音很是沙哑：“你的手艺...青出于蓝而胜于蓝”
　　那个蓝...是她爷爷。
　　他想，那样的岁月里，这个女孩是有多少时间是能闲散得坐在茶几前面泡茶的？
　　她沉浸在血海之中，却还能铭记她爷爷泡茶的一分一毫...
　　老爷子阖上眼，难忍痛楚。
　　他想到了自己没能亲眼看到但是听说过的一幕。
　　他那位仙风道骨，看淡人情的老友..是如何惨死在床榻之上。
　　他那位战场上铿锵傲骨，但是骨子里风雅善良的弟妹是如何自杀的...
　　年轻一幕幕，老时一幕幕。
　　人生啊能看透，却放不下。
　　他眼里有了泪，本不愿在梅之鲟的面前流泪...
　　但梅之鲟说：“二十年来，我只有十一年前哭过一次，后来再没哭过...但小时候经常哭..仔细想想，有时候能哭也是一种幸福...”
　　因为哭出来就好了。
　　不能哭的人...一辈子也就那样了。
　　老爷子怔怔看着她，终究还是低头掩面痛哭。
　　这个女孩是懂他的，懂他当年的震惊，措手不及，遗憾，痛苦.....
　　他的心机，他的手段，全部都败在了国家局势跟个人恩怨的权衡利弊之间。
　　举步维艰。
　　梅之鲟偏头看向窗外，窗外云卷云舒...岁月其实很美。
　　客厅里。
　　“嫂子，真的可以？父亲他...”
　　游夫人面对游家人的担忧，只是微微一笑：“当年我已经嫁过来了...当时父亲还是英姿勃发，却在那时候短短半年内白了大半头发，再也不喜欢见客，这才推了你大哥跟你们几个上去....但最近..他的胃口好了很多...”
　　嗯...其余人仔细一想也就释然了。
　　尤其是知道当年一些旧事的人，眼下也是松口气。
　　“我现在想起当年端睿跟素心，现在都很不好受....”
　　大男人都受不住，别提女人了..
　　游夫人微微偏头，淡淡道：“总会沉冤得雪的”
　　该还回来的，必然要还回来。
　　不过本来还很严肃的气氛，游夫人忽然转头：“子澜，你怎么还不住荆林那儿....”
　　游子澜一直坐在沙发上，比较沉默,喝着水..
　　一听到这个，暂且不说其他姑姑婶婶都喷了，然后齐齐不怀好意得看着他们游家的第一门面。
　　额.....
　　我这是没躺着也中枪？
　　“他是妹妹的对象的妹妹，我住过去不太合适，凡事讲究平等..要么妈妈让悠然住进来？”
　　外交官就是外交官啊。
　　游家人默默点赞，正在吃水果的游子熏差点被苹果噎死..
　　姐，你这是....太好了！
　　“对啊，妈，要么你让悠然住进来...”
　　叶悠然可不愿天天跟游子熏腻在一起，本来就是一个公司的，还天天腻歪，还要不要公司其他人活了，所以她忙起工作来，到处飞，压根不跟游子熏窝一块，又不肯住一起...
　　那么...
　　住家里哈！
　　一个家！
　　“这个倒不是我让不让....而是你们两个...能不能”
　　能不能。
　　三个字，抑扬顿挫。
　　游家姐妹对视一眼。
　　额.....老妈要发功了啊。

第162章 名分很重要
　　————————
　　梅之鲟跟游老爷子并不谈关于蛇王的事情，一老一少心里都有底，如今这个局面已经不是谈天就能解决或者能完善的了。
　　但也不聊过去。
　　因为过去于他们两人都是难以承受的痛苦。
　　那聊什么呢？
　　叶荆林跟叶悠然。
　　对于游家而言，这两人已经是自己人，但在此之前，他们必须过问随意。
　　“荆林很好，我很满意，虽然一开始子澜找我，似乎是怕我不同意他似的，其实他的过去我知道，但我想能被你结交的，必然都不是凡人”
　　老爷子看过太多，年轻的时候就算豁达，何况现在。
　　梅之鲟背后那么多黑水，虽然有世交情谊在，但他本身看问题比别人宽容也是一大关键。
　　事实上，在游夫人眼里，这老头子已经将梅之鲟当半个游家人了，否则当年也不会舍了最喜欢的孙女送到梅之鲟身边，为的就是延续两家人的情谊。
　　梅之鲟闻言便是笑了：“仿若我已成妖？”
　　她说这话的时候，似乎想起了什么，一半玩笑，一半认真。
　　像是真的觉得自己不太正常似的。
　　“是仙”
　　若是其他人，梅之鲟会笑，但是游老太爷说得很认真。
　　“这世上，能恪守底线的人，再坏也坏不到哪里去，若为操纵，再好的人也好不了”
　　顿了下，老太爷看向梅之鲟：“你没有，从一开始我看到你的时候，就知道你没有”
　　梅之鲟微微一愣，那一瞬，她仿佛看到了自己的爷爷。
　　那样清明睿智，豁达又宽容。
　　他死的时候，看着她的眼里没有任何不甘，只有担心...
　　担心她什么呢？
　　是不是已经预感到她8岁以后沉沦的人生...
　　“....复仇，杀人，不算？”梅之鲟缓缓喝茶，也缓缓说着。
　　“那是本能，不是”
　　游老太爷吹着茶上的热气，再问梅之鲟：“如今你手头能让国家退让的权势...你可喜欢？”
　　老太爷仿佛看透她。
　　梅之鲟沉默一秒，却是嫣然一笑。
　　“不喜欢，但我不会放手”
　　“只有被人踩在脚底下过，才会知道把别人踩在脚下有多爽”
　　“老爷子，你的确太明白这世情沧桑，但不知个人悲凉”
　　看透世情，不知个人悲凉。
　　老太爷品味其中滋味，最后常常一叹，“这倒是真的，其实以前你爷爷也说过这句话，说我跟他都是世家出身，再浮沉也不过那般，哪有这世间其他悲情人的悲苦，是以该知足常乐，他是个善良的人，我不如他”
　　那样善良的人...
　　那样善良的一群人...
　　梅之鲟侧靠了沙发，看着窗外风景，声音很轻。
　　“能过去的，都不是个事儿，放不下的才是麻烦..”
　　“你有麻烦？”
　　“有...很大”
　　梅之鲟放下茶杯，双手交叠，对视着老爷子。
　　“若是我渡不过...我母亲跟梅家人..我希望能交到梅家手里”
　　老爷子愣了好久。
　　“为何.....”
　　他不问梅之鲟可能渡不过的麻烦是什么，但..大概跟他父亲有关。
　　他只问为什么。
　　梅之鲟可以托付的人太多了，不管是她的下属，还是叶荆林还是沈清闺这些人，都有能力庇护得好好的，何况她背后还有忌离岛。
　　“我爷爷，大概也希望如此”梅之鲟阖上眼，有些疲倦。
　　老爷子手掌颤抖着...
　　是的，当年有负老友所托，他一直觉得很难受，这些年心结难消。
　　找到梅之鲟的时候，心头欢喜又难过。
　　那种滋味..他都觉得自己活不了多久了。
　　但又希望自己活久一点。
　　不然太不甘了。
　　“谢谢”
　　“但我希望永远不要有那么一天”
　　老爷子最终还是这么说。
　　梅之鲟便是婉颜一笑。
　　“我也希望”
　　——————
　　梅之鲟出来的时候，游家人刚好在调侃游子澜姐妹。
　　她听到了。
　　“老妈，你这话我就不爱听了，我当然是能的..就怕姐姐不能...在某种动作意义上..”
　　某种动作意义上....
　　游子熏毫无羞耻得将自己的无耻挥发出来。
　　这是大幅度调侃游姐姐跟叶哥哥两人目前的纯洁爱情啊...
　　游家人对外优雅，对内却是亲近的，对于内黄外机灵狐狸似的游子熏尤其喜欢。
　　几个婶婶最喜欢跟她开黄色笑话来逗几位游家叔叔。
　　但，高端典雅大气的游姐姐不咸不淡得看了她一眼。
　　“荆林跟悠然年少分离，日后还是要多住一起的好,结婚什么的，不必太早”
　　这是以“嫂子”的身份警告游子熏——叶悠然，还是可以留几年的。
　　游子熏脸都绿了，两只手捂着脸——，姐姐我错了！
　　这就被ko了？
　　这两姐妹的段位差太多了...
　　游家众人皆是感慨。
　　“恩，荆林是受伤了，你要来？”
　　“不用，他不用你照顾，差不多好了...当然也不可能是我照顾...他住哪里啊..你已经知道了？行李寄过去了？”
　　“随你吧，反正他一向有风度，不会赶你走，大不了自己去住酒店...”
　　这样的对话不咸不淡的，显然是朋友之间的聊天。
　　就是内容...
　　不少人回味着，下意识看向游子澜。
　　游子澜神色淡定，目光清冷，看着那位婀娜飘然走出的女子。
　　她一边走一边讲电话，下台阶，挂了电话，抬眼扫了下，对上游子澜的目光。
　　“作为室友，我允许你问我三个问题”
　　游子澜眯起眼：“谁？”
　　“凯瑞，中东女土豪，也是岛上的人”
　　游子熏：卧槽，又一个女土豪！
　　“她跟叶荆林什么关系”
　　“追求者，□□未遂者”
　　游子熏：“等等我插个话..梅老师，你这话不对吧..叶哥哥岂会看上除我姐之外的女人？难道比我姐好看，比我姐身材好？
　　游子澜：你这话...是黑我？
　　“不是，反过来的”梅之鲟一脸淡定。
　　反过来，反过来...
　　众人囧了。
　　“不过凯莉她人还是不错的...之所以霸王硬上弓，主要是因为你家叶哥哥的基本属性之一就是：让人想要霸王硬上弓，还好这些年他守身如玉...不管男的女的都不碰，但惯性成自然....”
　　游子澜：这又黑起叶荆林了？
　　“所以，我还需要问第三个问题？”游子澜淡定反问梅之鲟。
　　梅之鲟勾唇一笑，“还有十分钟她就到..顺便说下凯莉的爱好之一是拳击跟截拳道....目前你的对象战斗力是往常的十分之三....”
　　游子澜起身，拿起外套，拿起钥匙，出门，关门。
　　干脆利落，头也不回。
　　游家一片死寂，最后哄然大笑。
　　——————
　　梅之鲟在游家吃了饭，出门，上车后..打开手机。
　　手机短信上是楼帘招在英国的具体情况。
　　梅之鲟看了好一会，神色微暖，刚要收起手机...
　　有个电话。
　　莫即墨。
　　她眯起眼，半响，接了。
　　“抱歉，我跟范狸要了你的号码”
　　“所以是看上我，想要抛弃沈清闺？”
　　“.....”
　　莫即墨顿了下，说：“不敢”
　　不敢。
　　呵呵。
　　梅之鲟笑，“想问什么？“
　　想问什么呢？
　　莫即墨转头看着被换了的床单..
　　另一条床单被带走了。
　　在她醒来后，看到某人留下的纸条，很自然的话语，没什么可怀疑的。
　　但..床单换了。
　　为什么换。
　　因为昨晚...
　　她一开始脸红，也没怀疑。
　　直到她在卫生间黑色盥洗台上面随手放了一块白色毛巾，拿起来的时候...
　　上面吸了少量的红，但很明显。
　　她想了好久才确定那就是血。
　　谁的血？
　　再联想之前一次次察觉到的异样...
　　“她的身体，到底有什么问题？”
　　“身娇体弱，能有什么毛病...怎么，让你不满意了？”
　　梅之鲟的语气那样飘然自在。
　　莫即墨下意识就放松了些，但...第二反应，她却猛然抽紧神经。
　　不对，这个人越自在，说明问题越大。
　　“我很满意”莫即墨也难得应了这样的玩笑话。
　　梅之鲟眯起眼。
　　这个莫即墨...
　　“但，日后呢？”莫即墨走到窗下，神色有些紧绷
　　她想到那个人一脸苍白得在洗手间清理血迹...
　　心脏好像都不是自己的了。
　　日后呢？
　　“日后啊，当然是睡觉了，难道你们不睡么”
　　怎么说呢。
　　这是神回复。
　　日..后....
　　瞬间从韩剧小清新剧情跳到美剧大黑缸...
　　饶是莫即墨很是忧虑，眼下也无语了。
　　“梅之鲟...你...”
　　好像也不能说狠话，也只能说可怜楼帘招了。
　　杠上这么一个武力跟脑力都max的boss。
　　但...莫即墨毕竟也是影后，控制情绪方面甚至还要超过沈清闺。
　　“所以你是在转移话题吗？”
　　梅之鲟手指敲着方向盘。
　　“谈谈情，说说爱，该记住就记住，该忘记就忘记，不好吗？”
　　“设身处地，若是楼帘招呢？”
　　“一般情况下只有我骗她的份，她骗不了我”
　　“所以沈清闺果然在骗我”
　　“阿，刚刚莫女神原来在试探我？”
　　“应该感谢你终究愿意告诉我”
　　莫即墨捏着手机，深吸口气，“谢谢，不过我想知道更多...这个人情我会记着”
　　“不用记着，现在就开始还...吊着她的心，让她不舍得死就行...她若死了，岛上的事务我一个人忙过来”
　　“好”
　　等梅之鲟挂掉电话，莫即墨握紧手机，沉默许久许久...
　　——————
　　曲家的曲清轩位于郊外。
　　但没几个人知道这地方到底长得如何。
　　曲家太低调了，从明清起就收敛锋芒，后来战乱起时，资产转移国外避祸，建国后才回归...
　　它的底子到底有多深，谁也不知道，但料想绝不是许家赵家可比的。
　　好几辆车子停下，游子澜等人一下车就看到了那联袂一片的梅花...
　　很美。
　　这庄园忒大。
　　虽然是在郊区，但好像这片郊区是目前最热门的开发区，而且是高档开发区...
　　不过能参加这场慈善晚宴的都是豪...
　　不过说是慈善晚宴，其实并不晚，因为对方把时间提前了，提到了白天。
　　虽然奇怪为什么要更改时间，但大概国外那些宾客也不在乎吧，因为他们大多数是提前一两天来的，不在乎白天黑夜，何况他们也觉得能见识到如此花海，自然是白天最好咯。
　　游子澜等人就看到了梅林。
　　花开正好。
　　奇怪，现在不是梅花盛开的时节啊...
　　“以前仿佛没听说曲家的曲清轩有这样大的一片梅林”
　　游子澜眉头微微皱。
　　“我两年前处理一个地产案子，经过这里，那时还没有”
　　两年...培育这么多的梅树？就算是移植也是一个几乎不可能的工程，其中耗费多少人力物力？
　　如果是正常培育...
　　眼下这些梅树可一株株都有十年二十年的树龄似的..
　　梅之鲟靠着车子，双手环胸，冷眼看着这庞大的梅林，神情很平静。
　　游子澜几人很敏锐，便是不再提梅花啊什么的。
　　依稀记得梅家那边似乎也有一片梅林..
　　“走吧”
　　游子熏刚想说，忽然愣了下，因为她们才留意到梅之鲟今天穿了礼服。
　　也是，来这里的人谁不穿礼服啊。
　　就是她们也都穿了。
　　一溜儿的晚礼服美人。
　　游子熏，叶悠然，游子澜跟叶荆林，都是美人...
　　但她们很少看到梅之鲟穿这么正式的晚礼服。
　　一六五，不算特别高挑，但身材太匀称，如江南水乡女子的纤柔极致，那婀娜入骨，当她套上那v领也漏背的晚礼服...
　　那皮肤白的啊，能泛光了，而且不算那种西方的白，而是莹润如奶玉的白，没有一个毛孔似的...
　　也没化妆，就那么简简单单得来了，踩着高跟鞋，随意得贴靠着车子，在跟一个人打电话...
　　“桀桀，我现在明白楼帘招为啥这么死磕梅老师了...当年好像16岁吧..禽兽啊！”
　　游子熏笑得猥琐。
　　刚好梅之鲟打完电话，瞥来一眼，轻飘飘得：“谁？”
　　“楼帘招啊！绝对是她太禽兽，竟然在16岁的时候就盯上了自己的老师...”
　　梅之鲟眉梢微挑：“我怎觉得你是在骂我呢”
　　“没有，绝对没有！”
　　叶悠然：节操呢？怂成狗！难怪十年了都不敢表白。
　　游子澜：诶.....家门不幸。
　　梅之鲟轻笑了下，那笑...眼若黛月，风情万种。
　　不知为何，众人觉得今日的梅之鲟尤其...魅惑。
　　仿佛褪下了平日里的闺秀气质，多了几抹邪性的风雅懒散。
　　一眸一笑都是风情。
　　卧槽！
　　boss指数升级了么。
　　所以游子熏才被吓成狗——梅老师一个眼神就让她怂了，调侃什么的就别提了。
　　不过今天楼帘招不在，谁陪伴她？
　　几人正这么想着.....
　　莫即墨跟沈清闺来了。
　　影后的气场就是不一样啊，来者也有一些国内明显跟国外明星，都在被记者跟拍，她一来，那些明星多少都跟她打招呼，然后一群媒体都将摄像头瞄准她。
　　但显然莫即墨今天没有带着明星的气场来，而是穿的挺低调的贴身晚礼服，但她也必然低调不了，因为身边跟着沈清闺。
　　有沈清闺在，怎么能低调。
　　沈大美人刚一下车，先看到了那头的梅之须臾，她眯起眼。
　　难道看到这人穿一次正宗的晚礼服。
　　“身材保养得不错...上了年纪了都“
　　沈清闺似笑非笑。
　　梅之鲟将手机递给刀疤，淡淡飘过对方。
　　“仿若你的年纪跟我差不多”
　　“这跟我赞美你有必要联系？”
　　“没有，不过大概跟你的影帝情敌有关系”
　　影帝.....情敌？
　　沈清闺一转头就看到了世界级情人斯科特走来。
　　那目光，不要太灼灼了。
　　沈清闺便是笑看着旁边的莫即墨。
　　莫即墨有一点点尴尬，虽然没跟这个人有过什么交往，但....
　　有些事情还是不必说了，大概所有的女性在眼前伴侣跟追求者之间总有一点儿尴尬。
　　尤其是她骨子里并没有受西方观念熏陶，而是比较传统。
　　所以当斯科特走来，而沈清闺看向她，那目光不怀好意的时候...
　　事实上，在场十之的人都跟打了鸡血一样在这三人之间来回...
　　之前已经调查出来了，莫即墨是早年被斯科特的父母收养的，跟斯科特当了好几年的兄妹，那感情自然是有的，可惜男的痴情，女的却是无心，自被表白后就回了中国...
　　对了，值得一提的是，莫即墨的确有底气说退出娱乐圈，因为人家压根不差钱——斯科特母亲是世界级的画家，唯一收的徒弟就是莫即墨，而名列斯科特母亲排名之下的一位沈家画家m，就是莫即墨。
　　人家随便一幅画都能达到好几百万美金的...有价无市。
　　桀桀，逼格这么高，虽然都是走艺术路线，但显然后者更加得到主流承认，而明星...
　　至少褒贬不一吧。
　　所以莫影后说退出娱乐圈真不是过度骄傲后的狂妄，而是人家本身就有这个资本。
　　这样一来，在网络上唱衰她，或者辱骂她的人都齐齐闭嘴了。
　　人家好歹是世界级的画家，你骂人家的时候本身就少了很多底气。
　　何况因为这个事情，她的粉丝不减反增，是之前的七八倍之多，跟飞似的，而且全是一群高收入高地位的男男女女，对橱柜这事儿压根不在意，反而支持...
　　所以...
　　莫即墨如今更火了。
　　她的三角恋也是头条啊！
　　莫即墨敛了眼，淡淡道：“我过去招呼下”
　　“不带家属么？”
　　沈大千金幽幽问。
　　那语气那个哀怨啊。
　　听得游子熏等人都鸡皮疙瘩起来了。
　　带家属？
　　这三个词儿用的好。
　　“他也是我的家属”莫即墨坦荡回答。
　　“他是以前的，我是你现在跟未来的，难道你不打算给我一个机会表达我的优越感？”
　　沈姑娘，你这么坏，不太好吧。
　　莫即墨也是哭笑不得，但想起对方隐瞒自己的事情...
　　心里沉了沉，定定看着沈清闺半响，不露声色，“我跟他好歹有法律上的关系，跟你没有”
　　哎呦，这是闹矛盾了？
　　游子熏来劲了，她最喜欢看别人小情侣吵架了。
　　沈清闺愣了下，笑：“so，这是你要跟我求婚么”
　　一秒，再莫即墨还没反应过来，也是在斯科特错愕的目光下...
　　“如果是，那么...我怎舍得拒绝你”
　　沈清闺上前，唇已经吻在了莫即墨的唇上。
　　轻轻一点。
　　蜻蜓点水。
　　却是宣布主权。
　　莫即墨有些愣松，但...心里....各种滋味。
　　欢喜，还有不舍。
　　斯科特脚步顿了下，对上沈清闺似笑非笑的眼，终究还是上前来。
　　“莫...”他轻轻喊，也朝沈清闺伸出手。
　　“你好，miss沈”他目光锐利，深沉，隐有锋芒...
　　“你好，斯科特...哥哥”
　　沈清闺毫无障碍得叫出这个称谓...
　　莫即墨当时表情就..
　　而斯科特俊美的脸颊抽了下，皮笑肉不笑：“沈小姐不用这么客气...”
　　“我认为名分很重要...不然如何拉进我们之间的关系”
　　沈清闺一副多谢哥哥你照顾我老婆，我代表我全家感谢你的优雅礼貌姿态..
　　oh,！
　　斯科特美人内心孤寂是崩溃的。
　　什么叫名分很重要。
　　什么叫先下手为强。
　　还让我怎么跟你公平竞争。
　　斯科特内心恼怒的时候，沈美人忽而勾唇撩眉一笑。
　　那笑三分优雅，三分温柔，三分贵气，还有一分妩媚。
　　饶是斯科特心有所属，东西方审美有差异，眼下也愣了下神。

第163章 情敌
　　回神之后他就知道自己输了，因为莫即墨十分不悦得看着他。
　　原因自是他看呆了。
　　他看呆，她不悦，紧紧是因为沈清闺...故意那样笑。
　　她心里不舒坦了。
　　一起生活这么多年，这点他还是看得明白的。但他也明白，多少自己喜欢，也比不上她喜欢多少。
　　所以...ko。
　　游子熏等人目瞪口呆。
　　再看向一旁毫无意外的梅之鲟。
　　“如今这世道，坏人真多啊...都喜欢找良家姑娘坑....”
　　游子熏那样感慨..
　　叶悠然神色淡淡：“你努力些，应该也可以”
　　“我体力不好，坑一个刚刚好，不然肾受不住”
　　叶悠然：“....”
　　ko了情敌，沈大美人心情还是不错的，因此朝媒体那边回眸一笑。
　　那个百花盛开啊。
　　莫即墨心里一梗。
　　这人....跟蝴蝶似的。
　　对了，第一次见她的时候，她就穿着晚礼服，那个风情万种...
　　莫不是习惯了？
　　莫大影后心里不舒坦了，散发着冷气..
　　那头媒体们恨不得手里扛着两个摄像机，一边吆喝两人摆一些造型，对了，斯科特哥哥也摆一个呗。
　　于是....
　　三个人竟然真的站一起拍照了！
　　笑一个，来，笑一个！
　　可惜是沈大美人很淡定得站在中间，还是管自己笑，潋滟绝色，吐气芳香：“抱歉，我恐怕不能再笑了”
　　很优雅温柔。
　　诶，为哈？
　　沈美人往旁边的莫影后撩了一眼；“怕回家跪搓衣板啊”
　　额...
　　哈哈!
　　全场媒体爆笑。
　　而莫即墨微微脸红，这人真是...
　　不过鉴于斯科特的存在，算了。
　　好歹也是自己招来了人。
　　莫即墨眼波流转，横了沈清闺一眼，忽然看到那头梅之鲟挑眉，似乎惊讶。
　　梅之鲟的确愣了下，因为她在等一个人，但这个人还没来..
　　另外一个人倒是来了，身边还跟着一个女人。
　　高大英武，头发棕红，眼睛是琥珀色的，五官相当立体，眼窝深陷，是那种野性冷峻的性感。
　　嗯，不管是在东西方，这个男人都是极具魅力的。
　　这个男人注定是所有人的焦点。
　　因为他的身份。
　　“比索，中东那边的武器商人...势力很恐怖..那个是他表妹吧，凯莉...那个继承家族数百亿美金资产的女土豪..”
　　中东多土豪，武器走私跟石油还有矿藏都让这些土豪们赚得要死，不过资源总有用完的时候，如今这些土豪也才有投资各个行业的趋势。
　　比索算是比较早的，一手抓了武器，一手抓国际金融。
　　但没多少人想到他会来参加今天的慈善。
　　而他隔着那么多人，朝梅之鲟等人看来....
　　斯科特认得这个人，以前的商务酒会，他被牵线认识这些中东土豪，这个比索是其中最显眼的一个，但他对他们这些好莱坞男男女女都没什么兴趣。
　　因此富豪圈里一直盛传他禁欲。
　　游子熏等人也认出来了，不过他们没莫即墨那么敏感，只知道这个人来头很大而已。
　　不过他似乎跟梅之鲟还有沈清闺认识..
　　不，应该说，他跟他们这一挂人认识。
　　美艳性感的凯瑞穿着大开叉的晚礼服，露出修长美腿，朝叶荆林发了一个飞吻，然后挽着自己表哥的胳膊仪态万千得走了
　　叶荆林转头看向游子澜。
　　“我需要解释下么？”
　　他笑着问。
　　游子澜淡淡的，“回家容你三次解释机会”
　　总觉得这样也被秀恩爱了..
　　梅之鲟看着比索跟凯莉离去，跟沈清闺对了眼，目光闪了下。
　　中东那边也得到消息了..
　　看来蛇王放出了不小的诱饵。
　　事情，恐怕会更棘手。
　　“我先进去了..”梅之鲟对游子澜等人打了招呼。
　　诶，一个人？
　　本来楼帘招不在，她们还想着拆借一个cp给她当当门面，没想到这人打算一个人进去。
　　梅之鲟走后。
　　沈清闺沉默了一会，转头对莫即墨低声道：“今天不管发生什么..都不许离开我身边”
　　莫即墨皱眉，“因为那个蛇王？很危险么？”
　　她有些忧虑，这人身体本来就...
　　“不是，只是觉得离不开你而已”
　　“....”
　　卧槽！
　　游子熏感慨：“有钱人套路深啊”
　　正要进去..
　　范狸来了，被傅东篱逮着过来的，不情不愿得下车，也不看那些眼睛发红的媒体，径直过来...
　　“诶，沈，多多怎么没来”
　　范狸喜欢小孩，前些时候在梅之鲟家里见过一次，那心里就一直惦念着。
　　“她啊...今天有事儿”
　　沈清闺这话让莫即墨目光略深。
　　从前几日开始...多多不见了，说是去见亲人.
　　亲人？
　　莫即墨略阖眼，也没说什么。
　　——————
　　梅林之中，梅之鲟一个人慢腾腾又闲散得走在路上。
　　路过许多宾客，美酒佳肴，贵人美人...
　　梅花装点枝头。
　　好生浪漫多情。
　　她却像是毫无留恋似的，只管自己懒懒散散得走着。
　　像是散步。
　　直到她走到院子边侧略偏僻的地方。
　　顿了顿。
　　这个院子...跟梅家一模一样。
　　她面无表情，后面有人来。
　　“梅小姐喜欢这个院子么？”
　　曲相恒站在阶梯上，目光温和得看着她。
　　“不讨厌”梅之鲟淡淡道。
　　“那就是极好的”
　　曲相恒笑着。
　　一男一女，梅花潋滟。
　　多美。
　　这一幕落入李景龙眼中，他愣了下，抿抿唇...
　　李敬阳看到自己小儿子的神色，不由心里叹息。
　　他李家真是欠了梅家的，硬生生要用两个最优秀的儿子去还。
　　“父亲...”
　　李景龙回神，察觉到自己失态了，因此有些尴尬。
　　“曲家不会是...”
　　李敬阳淡淡道：“许家跟赵家被扳倒...有曲家援手”
　　“是为她？”李景龙看向梅花树下的两人。
　　“自然是为她，但为了什么目的就不知道了”
　　李敬阳都一把年纪了，哪有自家儿子那情感包袱，看问题比较客观，对于曲家...
　　他总有些戒心。
　　这头，梅之鲟对于曲相恒的温柔目光，只是轻轻一笑：“我没记错的话，你似乎在追求沈清闺”
　　曲相恒：“显然她已经心有所属”
　　梅之鲟：“所以你觉得我比较容易勾引？”
　　额，这话真直接。
　　如锋芒利刃。
　　但她气质温润，目光含笑，在梅花相映中别有娇色。
　　“倒不是，只是觉得家族所需跟心中所需毕竟是有所不同的”
　　言外之意是他真正心悦的是梅之鲟。
　　但凡任何一个女子听到男子表白，都该是心喜的吧。
　　梅之鲟笑了。
　　“那是你的事情了...我梅之鲟可从来只管自己的”
　　言外之意就是她对他no兴趣.
　　然后梅之鲟就走了。
　　婀娜身影朦朦胧胧，却又在人心中绰约分明。
　　“梅之鲟....”
　　曲相恒眯起眼，笑意很冷。
　　————————
　　大厅中，梅之鲟看到莫即墨等人都在。
　　香槟酒香...
　　旖旎来回...
　　游子熏等人本来已经结束应酬，三三两两坐在沙发上聊天喝酒。
　　游子澜等人也是有朋友跟圈子的。
　　游子澜的是外交圈，游子熏是商业圈，叶悠然兄妹走的是国际化路线...
　　沈清闺没有朋友，但多的是人跟她搭讪，谁让沈家权位已经正式落在他们兄妹手中呢。
　　但梅之鲟看到的不是这群人闲散聊天。
　　而是看到了满屏幕的尴尬。
　　为啥尴尬。
　　如果说斯科特还算是莫即墨的追求者。
　　那么眼前朝不知何时到了这里的多多伸出手，神情略哀伤的金发男子....
　　还有面无表情的沈清闺。
　　抑或旁边皱眉的莫即墨。
　　这是一出戏。
　　一出让人热血又感觉到莫大隐秘的戏。
　　“是菲利普...”
　　菲利普在世界上很有名，因为他是三届奥运马术冠军。
　　自然，能玩得起马的人背景也是深的。
　　只不过这个人在几年前就很低调了，基本上不出现在公共场合，仿佛经历过什么事情一样。
　　今天他来了，还吓到了不少人，不过不等诸多明星们索要签名，他就直走向...
　　沈清闺那边。
　　梅之鲟走下台阶。
　　游子熏主动告诉她前因后事..
　　不外乎她们各自应酬的时候，沈清闺的人把多多带来了。
　　本来就有些奇怪。
　　要么带，要么不带，这么忽然中途送来。
　　只能说明发生了某些意外。
　　而且游子熏等人很明显感觉到多多被送来后，沈清闺就有些阴沉沉的。
　　那个意外就是这个男人。
　　他来了。
　　眼里只有两个女人。
　　一个叫沈清闺，一个叫多多。
　　那啥，这情况似乎....
　　沈清闺浑身冒着阴冷的气息，盯着菲利普。
　　后者深吸口气，走上前，朝懵懵懂懂的多多伸出手。
　　“多多....我...”
　　“菲利普”
　　沈清闺的开口，让菲利普手掌顿了下，抬起头看向她。
　　“清.....”
　　他的目光，分了一些给莫即墨。
　　莫即墨看懂了这种目光。
　　一如沈清闺看斯科特的。
　　情敌。
　　————————

第164章 情敌三千
　　她心里一咯噔，脸色不动声色，喝了一口水，看着这个男人走上前来。
　　“以前我不讨厌你的时候还不许你这么叫...你凭什么认为现在可以？”
　　沈清闺站的位置略高了菲利普一些，旁侧除了游子熏等人，再无其他人。
　　所以这话也就他们听到。
　　“我知道...不过如果不这样叫，你不会理我”
　　菲利普轻声说着，有些无奈，有些苦涩。
　　这还是那个意气风发的马术王者吗？
　　“妈咪，这个叔叔是谁？”
　　多多来回看看菲利普，又看看沈清闺...
　　大眼睛里满是疑惑。
　　聪明人生下的孩子大多是不会太蠢。
　　多多机灵劲儿莫即墨早有体会，只是这孩子被保护太好，显得有些呆萌...
　　那么，这个叔叔到底是谁呢？
　　沈清闺看着菲利普，菲利普也看着她。
　　前者目光冰冷，后者很是无奈苦楚...
　　不远处，梅之鲟依靠着沙发背，随手要了一杯鸡尾酒，有些懒散的模样，似乎对这种情况很是恶趣味。
　　但，明眼人都看得出来，沈清闺在逼菲利普妥协。
　　最终。
　　菲利普在沈清闺无比冰冷的目光下弯下腰，看着多多。
　　眼里哀伤，却又含着笑。
　　“多多....我是你的朋友”
　　你的朋友。
　　仅仅朋友而已。
　　那两个字眼..他还是妥协了。
　　“朋友？可我不认识你啊”多多歪着脑袋...
　　“那，现在可以认识拉，我以后可以教你骑马...可以..”
　　菲利普很温柔得说着。
　　多多刚想回答。
　　“菲利普，你什么时候这么没用了...明明是自己的亲生女儿，却不敢相认...就因为这个女人”
　　人群中，一个手握香槟杯的美艳女子满脸讥讽，看着沈清闺的眼神更是怨恨。
　　菲利普脸色一变。
　　在场的人也哗然了。
　　女儿？
　　跟这个沈清闺的？
　　莫即墨垂下眼，虽然早知道沈清闺有个女儿，但亲眼看到跟她生下女儿的男人..
　　她总是难免想象沈清闺会跟其他男人...滚床单的样子。
　　她心脏抽着，像是被利爪撕扯...
　　斯科特脸色很难看，“莫...”
　　他想安慰莫即墨，却被莫即墨淡淡眼神一扫而惊醒了。
　　是的，她不需要安慰。
　　因为是选择。
　　“玛瑞！”菲利普表情沉下来，因为她看到了多多错愕的表情..
　　沈清闺也看到了。
　　“妈咪....”她朦朦得问。
　　沈清闺眯起眼，看玛瑞。
　　玛瑞却冷笑：“沈清闺，你不用这么看我，我可不是那些男人，为你着迷..当然，也不是那个女人...说来也好笑，菲利普，你是我见过最奇怪的男人，老婆喜欢上了一个女人...你不去报复，反而...也爱上了她！明知道她是故意勾引你的！”
　　卧槽！
　　这剧情演化的。
　　简直太...重口味。
　　多数人都觉得这慈善宴会噱头太重了。
　　“我不明白，同性恋本来就不正常，你竟然喜欢这种病态的女人...”
　　同性恋，病态。
　　不好意思。
　　看戏的游子熏等人纷纷觉得自己中枪了。
　　“非”病态的游子澜眼眸一殇，看向梅之鲟。
　　阿，你的时机来了。
　　果然，梅之鲟一只手，两只手指按着酒杯的边沿。
　　这是相当不文雅也不标准的方式。
　　但....
　　是那样的浑然天成。
　　她的懒散，她的轻蔑，她的锋芒。
　　“以前就觉得自己有病，但没人敢给我确诊，今天终于遇上一个了，玛瑞...比起你三次嗑药，五次开□□派对，然后公然示爱菲利普，又在第二天从菲利普的小侄子公寓出来...如今看到你痊愈，健康而又美丽得出现在别人面前，我却觉得自己无药可医了呢”
　　梅老师素来不会给敌人脸面。
　　用不着游子熏撸着袖子点开自己外交史家出身的公关女神嘴炮技能...
　　她已经懒懒散散得撕破了玛瑞所有的华丽。
　　玛瑞的脸死白死白的。
　　菲利普脸色阴沉。
　　他对这个女人并不在意，从未关注，但基本上这个女人一开始的确是挂着要跟他联姻的趋势，社会圈子里也公认此人是他的未婚妻。
　　那么...他的“绯闻未婚妻”却如此糟糕...最糟糕的莫过于勾搭他侄子。
　　呵呵。
　　这脸打得真爽。
　　菲利普越发无奈。
　　“你，你是那个..”玛瑞还想硬撑...
　　“玛瑞”
　　清清凉凉的声音从凯莉嘴里发出，她婀娜多姿得走来，微微一笑，“如果有人认为你继续待在这里会有失贵家族的脸面，建议你出门吹吹风醒醒脑子，你是不是能接受呢？”
　　当然不能！
　　但...
　　不远处，比索摇晃着手中的酒，目光深邃。
　　玛瑞脸色更白了。
　　她知道这个男人。
　　也看到这个男人手中的酒杯朝一个人一举。
　　梅之鲟。
　　“你们都疯了！”
　　玛瑞气急败坏的走了，像个讨不到便宜就闹脾气的孩子。
　　众人也是无奈，不过也早已领教过她的刁蛮跟糟糕，尤其是北欧那边的，几个贵妇松了一口气。
　　这个姑娘出身很高，但偏偏行为出格，得罪了不少人，真叫她们难办。
　　还好，这里果然有好些人是能将她ko的。
　　比如梅之鲟，比如比索，再比如...
　　菲利普。
　　他已经朝自己的仆人看去一眼..
　　仆人点头离去。
　　而沈清闺从头到尾就没将那个女人放在眼里。
　　此刻看着多多。
　　居高临下。
　　“多多，上来”
　　多多还有些疑惑，因为她从小接受的教育就是，有什么不懂的，问！
　　“妈咪，他....”
　　“他是你的爹地”
　　沈清闺忽然亲口承认。
　　这人很多人错愕。
　　之前不是要菲利普妥协么？
　　怎么现在又....
　　“所以，你是要你的爹地，还是你的妈咪”
　　“我跟他，你选一个”
　　沈清闺那样平淡得说着，却又显得那样残忍。
　　不少人都面露惊色，尤其是好几个妇人，对多多可是爱不释手，看到沈清闺竟然这样...
　　不由不满。
　　正要说些什么。
　　菲利普脸色已经惨白。
　　“清，你明知道我不会，永远都不会跟你...”
　　“你闭嘴”
　　沈清闺阴深深看了他一眼
　　“多多，我要你自己说！”
　　多多眼眶都红了。
　　不是因为这个问题难以选择。
　　而是她感觉到了...妈咪对她的冷酷。
　　她吓坏了。
　　抱着乌龟娃娃就要哭出来...
　　“多多，你不用选...”
　　一个人抱住了她，吻在她额头。
　　“妈咪在跟你开玩笑的....因为你昨晚不乖，睡前吃了冰激凌，对么？”
　　阿？
　　多多本来难过极致，被莫即墨如此温柔抱着，当下就脸红了，“我我我...我就是怕它过期...莫姐姐你说过的...不能浪费粮食..”
　　卧槽！
　　这小孩都特么成精了。
　　偷吃冰激凌还整出这么高大上的人生观...
　　几个贵妇人纷纷庆幸自己的孩子都不在这里，不然下次集体偷吃冰激凌之后还一副妈妈你快夸奖我的样子，那就太心塞了。
　　莫即墨也是失笑，面上温柔，捏捏多多的脸，说：“那你下次偷吃的时候，叫我好不好，如果吃坏了肚子，起码我可以陪你一起疼啊...”
　　啊，那样不好吧...
　　多多压根不用思索就知道这买卖不划算...
　　但是...
　　放弃吃冰激凌？
　　“那...多多下次白天吃的时候叫你好么..”
　　“好”
　　然后..就解决了。
　　轻而易举。
　　神人啊。
　　游子熏目瞪口呆，她见过自己堂哥家的小祖宗，尼玛抄写拼音字母都得逼着全家人给她买买买！不然小公举不写不写就是不写！
　　解决了多多...
　　莫即墨看了沈清闺一眼。
　　“你跟我过来”
　　然后她就将多多托付给游子澜等人，走了。
　　沈清闺面无表情..
　　跟上。
　　路过梅之鲟的时候。
　　后者说：“需要时打电话...”
　　so？
　　沈清闺转头看她。
　　“我叫耗子去路边找个垃圾袋....给你收尸”
　　呵呵，这就是朋友啊朋友。
　　沈清闺：“恩，所以我觉得你挺幸运...前预备未婚夫跟第一顺位追求者都在，但唯独现任不在，多幸运”
　　然后她就走了。
　　留下那头的比索，这头刚进门的布鲁克...
　　还有这边的梅之鲟...
　　三角方位。
　　极好。
　　又可以看戏了？
　　游子熏囧囧的，心里也有些着急，那啥，这情敌有点多啊，一个个都这么强力..
　　便是掏出手机，偷偷问游子澜：“姐，那啥，梅老师....行情这么好？”
　　行情？
　　游子澜想了下，说：“她当老师的时候，一开始很不被家长信任”
　　“为啥？”梅老师这么牛的人啊都可以去驯化外星人了。
　　“很多学生都暗恋她，而国外是禁止师生恋的..那样会造成教育不公平”
　　“额，好吧，不过那都是学生，也还好”
　　“楼帘招也是她的学生”
　　妈蛋，还真是啊！
　　那个乔建良也是。
　　看他现在那眼神...尼玛都能落下泪来了..
　　“那..那也是以前吧...现在的话..”
　　游子熏试图降低楼帘招将来必须面对的威胁指数。
　　“她毕业后的事情我不知道”
　　游子澜看向叶荆林。
　　叶荆林微微一笑：“她的追求者多少...我不确定，因为不清楚那个概念“
　　好吧，你什么都不用说了。
　　游子熏急躁躁的按着手机，楼帘招啊楼帘招，你这次可是真的惨了。
　　情敌三千有木有！

第165章 你不是很坏么？
　　游子熏发了短信给楼帘招，还想着这厮在英国是不是得急死，是不是得偷跑回来..
　　抬头便看到那位比索跟那位布鲁克已经走到了梅之鲟的面前。
　　看看彼此，皆是举了下辈子。
　　算是致意，然后又齐齐从侍从那里拿了递给梅之鲟...
　　一杯鸡尾酒，一杯果汁。
　　——因为恰好梅老师手里的酒已经没了。
　　布鲁克：“比索，你待在中东太久了，恐怕不知道梅很久以前就不太喜欢喝酒，少数应酬而已”
　　比索：“是吗？可能是因为习惯了贯从她的喜好...她想喝就喝”
　　卧槽！
　　一杯酒也要争！
　　不过倒是两种态度，一种是体贴的，一种是纵容的...
　　旁边的人都睁大眼睛....
　　梅之鲟朝两人微微一笑，随手从旁边台子拎了一个酒瓶。
　　指尖一弹，那酒瓶盖就开了。
　　她拿起，喝了一口，朝两人挑眉。
　　两人皆是错愕，继而失笑。
　　很好。
　　——她要不要，从来不需要别人给不给，喝不喝，喝什么，是她的事儿，能管她的人不在这里。
　　so。
　　比索跟布鲁克很是无奈，都弃了酒杯，拿了酒瓶，开瓶盖。
　　铿！
　　三个酒瓶一碰。
　　那是两个男人跟一个女人本不该存在的默契跟协调。
　　——说好的三角恋跟两大总裁撕逼呢？
　　就这么被梅老师一瓶酒给撩了？
　　而且两个男人还能把手言欢，相视一笑？
　　卧槽！
　　这高度，这境界！
　　游子熏有些郁卒，瓜子都准备好了，你让我看这个？
　　楼二货完全没有用武之地啊。
　　不过他们也没浪多久..
　　大厅忽然静了静。
　　因为主人家来了。
　　曲家。
　　游子熏跟叶悠然几人就认得一个曲相恒，曲家其他人一向低调。
　　这次是第一次见到曲家家主。
　　不过游子澜见过本尊。
　　她眼神示意，众人便看到了那个拄着拐杖，身材不瘦不胖，看起来很沉稳儒雅，但显得有些虚弱的样子，倒是慈眉善目的。
　　但...有威严。
　　很难形容这种感觉，这个中年男子年轻时候一定是哥美男子，也一定是英姿勃发的，年纪上来了，岁月沉淀，看到了发白的双鬓，也看到了他眼角的细纹，还有眼里挥散不去的深邃。
　　久居高位必成威。
　　他哪怕是笑着的，也让人感觉到他的威严。
　　“敝人曲云嵘，欢迎诸位.....”
　　他很官方又幽默得说了几句话，拉开了今日慈善的主题，不外乎拍卖一些东西，让在场这些富豪们能将自己的爱心付诸行动...
　　不过在此之前，他也笑着介绍了一个人。
　　“这位是曲流殇，他一直在外留学，如今回来了，也是想为那些受苦受难的人做些贡献，这次慈善就是他组织的....”
　　曲流殇？
　　怎么回事....
　　诸人下意识看向曲相恒，虽然说曲家有不少子弟，但真正独一份也顺理成章名列第一位的就是曲大太子。
　　明面上也一直是他担当曲家代言人。
　　但现在...
　　曲云嵘当着这么多人的面正式拉出另一个曲家子弟。
　　这是第一次。
　　因为曲家以前根本不会做这样不符合规矩的事情。
　　继承人是该早已定下的，就好像以前的帝王朝，但凡太子已经选出，那么下面皇子就不该冒头，否则朝堂会乱。
　　就是皇帝也会出手压制。
　　但如果皇帝要推另一个皇子出来，那风头就变了。
　　所以大多数人都看下曲相恒，但是后者也显然淡定。
　　气度很好的帮众人介绍“弟弟”。
　　这个弟弟...
　　众人看到他的时候，都愣神了下。
　　这个青年...
　　容颜极美。
　　发如墨，肤似雪，唇点嫣红...
　　若是落在女子身上就该是倾国倾城的佳人，若是在男人...便是显得妖异，让人不安。
　　但他神情安静质朴，戴着金丝边眼镜，显得有些木讷，这就弱化了他那外表带来的锋芒，多了几抹让人担心的脆弱。
　　丫，这人可比叶哥哥还要美貌一点啊。
　　只是，这样的人怎么会被曲家推出来呢？
　　李景龙的目光并未在曲流殇身上停留太久，只是察觉到梅之鲟似乎在看曲家人...
　　曲相恒？
　　这个人...
　　“是他吗？”
　　这边，游子澜也问叶荆林。
　　但她怀疑的跟李景龙不一样。
　　她只怀疑曲家有人...跟蛇王有关，或者，里面有一个人就是蛇王。
　　叶荆林问她：“为什么会这么认为？”
　　“她从来对这种活动没什么兴趣，而但凡她肯来参加类似这样的群体聚会活动，就必然有目的性..一如当年对秦家，后来对许家，如今，还有曲家”
　　多聪明的姑娘啊。
　　叶荆林此刻跟游子澜待在阳台外面，里面是热热闹闹的。
　　他们的声音却很轻。
　　“我只知道蛇王今天在...应该跟曲家有关..她不告诉我们”
　　叶荆林有些无奈，“你应该领教过，她太独立了，很多事情都不会要别人的帮忙....尤其是跟那位蛇王的事情”
　　游子澜沉默了下，说：“曲家应该有个人是蛇王”
　　恩？
　　叶荆林皱眉，思索了下，说：“若是如此设想，大概之前很多事情就可以说得通了...比如当年那般迅雷不及掩耳之势就将梅家推倒..许家跟赵家联手也不该这样厉害的，毕竟梅家有游家相助..其余人就算不偏袒，也该中立，不会如当年那样...”
　　墙倒众人推啊，梅家的凄凉可是让多少人心惊胆战。
　　原来背后还有个曲家。
　　游子澜品了一下酒，轻声道：“那今天...很棘手，他为何要拉这么多人来..还想来一次大剧院那样的戏码？”
　　“不知道，如果说黄金蟒是狗急跳墙...蛇王却不会，他有太多的底牌了...加上他的作风，永远不会做这样绝路的事情”
　　叶荆林转了下戒指，说：“也许，他跟梅一样，都是为了彼此而来”
　　也许吧。
　　但现在...
　　蛇王到底是谁呢？
　　曲云嵘？
　　抑或是曲相恒？
　　游子澜回头看，刚好看到曲家老小已经带头将人带往一个相当华美的大厅，比之前的休闲厅宽敞好几倍，里面依旧酒水美食无数，还闲置了诸多小沙发，供给主人坐着休憩，也有吧台等闲散安置，看起来不错，不是很严肃，但也挺慎重。
　　不少人看向曲流觞，有一些长辈已经开始称赞他安排不错了...
　　曲流殇闻言很是拘谨，但也算稳重，让不少人心里暗暗点头。
　　当然，对于曲相恒来说...
　　这人忍耐力的确厉害，竟然毫无怨气，竟然帮带着曲流殇介绍给那些老巨头..像是要帮他拉关系似的。
　　一副哥仁弟亲的模样..
　　倒也让人感慨曲家子弟都不差...
　　拍卖很快就开始了。
　　很多都是参与拍卖的人自己捐赠出来的，也有一些是当世的明星，或者艺术家们的作品跟私人物品，拿出来后，这些名流会看着自己喜欢，或者捧场，给予拍下高价，这些金钱就用来捐赠给一些需要的人。
　　这是很常见的方式。
　　但第一个拍卖的就是...斯科特的棒球帽。
　　游子熏克制了下，还是问旁边的叶悠然。
　　“那个...其实即墨女神她哥..我也不是很喜欢..就是那个帽子..看着不错啊，也是帮助人，所以...”
　　“想要？”叶悠然淡淡的。
　　“哪有，没有的事儿”
　　“是么，我还想买给你...”
　　“好的好的”
　　德行！叶悠然横了眼波，无奈，却也略纵容，喊了第一声，其余人认出她，本来在场多绅士，不会跟女士相争，便让她以第一个价格买下了帽子。
　　斯科特朝叶悠然那边微微一笑，算是感谢。
　　叶悠然回以颔首。
　　拿到帽子后..递给喜滋滋的游子熏。
　　“回去后...”
　　“小然然你想对我怎么样都行！”
　　“我住我哥那儿”
　　“no！”
　　游子熏脸色惨绝人寰，手机响动了下。
　　“嘿，估计是楼二货来信了”
　　她打开手机。
　　却是一愣。
　　“说什么了？”叶悠然问她。
　　“不是她...是公司里的人..”
　　那就奇怪了。
　　游子熏想了下，脸色变得惊疑不定。
　　“我去找梅老师...”
　　这边，梅之鲟并未随大流在厅内参与拍卖，而是站在边侧的小窗台上。
　　游子熏找她的时候，刚好看到她铁靠着栏杆，目光飘向远方...
　　外面阳光明朗，她身形绰绰，风吹动，发飘了，衣衫曳动。
　　在她前头，有一个人。
　　游子熏步子一顿。
　　那帘子飘动，角度原因，她看不清那人，但依稀能看出那是一个男人。
　　她愣了愣，不知为何没有上前。
　　是怕打扰，还是...
　　“red”
　　他轻轻唤着，那样温柔，但总有一点儿妖柔的意味，让人联想到一些可怕阴森的事情，不寒而栗。
　　梅之鲟转过连，看他：“换了一个地方，我应该叫你什么？”
　　“你喜欢叫什么就叫什么...毕竟，你不会因为别人的喜欢而改变自己的习惯...一直以来，你都是这样的”
　　那样了解她。
　　像是看穿了骨头似的。
　　“呵”梅之鲟反而笑了，“今天你弄这么大阵仗....不会是想坑我一点捐款的钱吧”
　　“我把蛇窟名下的矿藏都给了你...难道还图你一点钱？”
　　“哦，对我这么好啊...”
　　梅之鲟声音轻柔，单手按着栏杆....
　　身体显得越发修长玲珑。
　　“那我想要你的命，也不见得你愿意给”
　　梅之鲟如此言语，似轻柔，浅淡，似风似月。
　　他默了下，缓缓说：“我想过这世上最美好的事儿....”
　　他上前。
　　梅之鲟没动。
　　看着这个人走到她面前。
　　高了她一个头，低下头，左手抬起，指尖勾了她的一缕发，闻着那动人的香气...
　　擦过她的脸，贴着她的耳畔。
　　“就是带着你一起下地狱”
　　游子熏整个人都冰凉的，像是每个细胞都被一把剑刺中...
　　然后，她看到那个人施施然走出小台，鞋子落地。
　　无声。
　　他转头瞥了游子熏一眼，微微一笑，略颔首，很有礼貌似的，然后走了。
　　游子熏活了过来，却又觉得自己已经死了一回。
　　“回魂了么？”
　　梅老师声音那样好听，却愣是让游子熏打了一个哆嗦。
　　“回了，回了，刚刚那个人是...”
　　“你想的是谁，他就是谁...”
　　“阿！”
　　游子熏素来是胆子大的，此刻也是深深呼吸，“我刚刚躲过一劫？”
　　“恩”梅之鲟颔首...“我本来想扇你一巴掌让你醒转的，你成功躲过了一巴掌”
　　别闹！
　　刚刚那是蛇王啊卧槽！
　　游子熏囧着脸，不过还是竟以为的，“但我真的没想到他就是蛇王...谁也想不到吧，那样一个人..”
　　“人不可貌相...”梅之鲟淡淡道，“就好像一开始谁也没想我是谁一样”
　　额，好吧。
　　游子熏还是想起了自己的正经事儿，“对了，我之前发了短信给楼帘招...她竟然没回我！”
　　“据我所知，她一向不太喜欢回你短信，觉得你太烦...”
　　尼玛！
　　“这次不一样...我说你有几个姘头跟你偷欢，她竟然没反应！”
　　说完后，游子熏还一副我很担忧，很纠结，你快解释给我听的模样。
　　梅之鲟愣了下，拿了游子熏的手机看了好半响，还给她，拿了自己的手机...
　　联系楼帘招？
　　不是。
　　是楼帘招她妈。
　　第一句话就是：“如果我是你，就会查你那边是不是出了内鬼，导致你的女儿被他抓了”
　　过了一会，梅之鲟神色阴沉。
　　将手机递给游子熏。
　　游子熏已经听到了，心急如焚。
　　“二货她....”
　　“他们不是我姘头”
　　梅老师却回了这么一句。
　　回头看着游子熏。
　　目光幽幽。
　　“我唯一的姘头已经被抓了...所以，今天看到任何事情，往后你看到我...或许会比看到他更怕”
　　她转身，形单影只，明明是白天，却仿若已经到了黑夜。
　　游子熏整张脸都皱在一起。
　　这事情很严重。
　　————————
　　梅之鲟入场的时候，拍卖还在继续，气氛不错，有些许人察觉到梅之鲟进来，看了一眼，总觉得这人跟之前有点儿不一样了。
　　但游子澜等人却感觉很分明。
　　——发生了什么？
　　梅之鲟坐在单人沙发上。
　　翘着腿，双手交叉，眉头微微锁，似乎在想着什么...
　　这幅样子让旁人都不敢搭话。
　　但，最大的问题是——她坐在了另一偏僻的角落，而不是回到游子澜等人那边。
　　游子澜等人眼神相对。
　　出事了。
　　游子熏走后也不敢说多，只能眼神示意。
　　一个眼神，不管是媳妇还是姐姐都明白了。
　　——楼帘招出事了。
　　曲流苑。
　　沐浴芳香，花枝招展。
　　这样的园子是极美的。
　　莫即墨站在玻璃墙下已经有好一会。
　　她没说话。
　　沈清闺也没说。
　　风有些凉的时候，莫即墨开口：“为什么要这样？”
　　“你说的是什么？”
　　莫即墨转头看她，“一开始你说你心悦我，难道还不懂我话里意思？看来是我高估了我们之间的默契”
　　沈清闺微微一笑：“你说的是灵魂上的，还是身体上的”
　　莫即墨：“听出来你好像还有怨我的意思”
　　沈清闺：“如果我说没有呢？”
　　莫即墨：“那就是有了”
　　沈清闺歪着头，看透玻璃，似乎看到外面的风云变幻。
　　“以前不觉得，今日才觉得..好人跟坏人是真的不能相容啊..”
　　这话多轻啊，温温柔柔的，却无比冷酷。
　　莫即墨定定看着她，好一会说：“之前对我...那样的时候，你可不是这样的”
　　“那是从前”
　　沈清闺笑了，“你一直都认为像我...我们这些豪门中人，一贯喜欢玩而不是么”
　　“玩的时候比谁都认真，也很能认真的玩....”
　　“你的观念是对的...我的确是那样的人”
　　莫即墨阖眼，手掌落在冰凉的栏杆上。
　　“看来你我之间的矛盾一直都在...我不懂你为什么充满怨气，于人凉薄”
　　“你也不懂我为什么对豪门如此避讳，甚至不愿意踏入你沈家半步...
　　莫即墨垂了眼，走上前..
　　“既然如此...”
　　就那样吧。
　　她走过去...
　　跟沈清闺擦肩而过...
　　沈清闺侧身歪靠了下栏杆，看到了自己袖口上的血迹...
　　她苦笑。
　　但那苦笑忽然凝在嘴角。
　　因为，她被人从身后抱住了。
　　滚烫的泪落在她脖子上。
　　“故意惹我生气，你觉得舒坦吗？那你知不知道我有多难过...”
　　莫即墨声音发颤，带着沙哑。
　　“你不是狠毒吗，不是无情吗？为什么不把我坑到底....那样才是沈清闺不是吗？”
　　沈清闺低头看着环在她腰上的手，修长，苍白，指甲修得干净圆润，没有半点修饰。
　　她不用力，是怕伤了她吗？
　　沈清闺，原来还有人这样心疼你。
　　“我是想的，若有一个人是我那样喜欢的，那我必然要用所有的魅力去勾引她，让她下半辈子都为我不得安生...”
　　多坏的人。
　　坏到家了。
　　莫即墨想，自己爱上的就是这样坏的人，让她这一生都舍不下了。
　　“但是呢，我怕”
　　怕什么呢？
　　莫即墨看到沈清闺手腕上流淌下的血，鲜红鲜红的。
　　她问到了浓郁的血味。
　　她从小就恐血，鲜血的味道，颜色，都让她惊惧。
　　可现在...
　　她只想亲手抹去它，抹得干干净净...
　　“我怕万一你以后天天跑我坟头哭...哭得我在地狱里不得安生怎么办..”
　　她若是死了，变成鬼，也会心疼的吧。
　　不得安生的是她呢。
　　忒不划算了。
　　莫即墨抿唇，深深埋在沈清闺的肩头。
　　“那你不用怕，若是你死了...你的坟头，我永远都不会去”
　　“真是...没有妇德啊”
　　妇德？
　　莫即墨没笑，只是轻轻贴着沈清闺的耳朵：“我跟你埋一起”
　　死同穴么。
　　莫即墨好半响没等到沈清闺反应，但..还是听到她说。
　　“他们是商业联姻...我的母亲出身豪族，底蕴很深，但人丁稀少，她是唯一的继承人，跟我父亲算是商业联姻，两个人都爱玩，在外面都有人...生下我跟容之之后就更肆无忌惮了.....经常吵架，动手，并不理会我们...直到后来...dna检验查出我不是沈家的孩子...于是要离婚，但都想要对方的财产....终于离婚了，双方都得到了想要的，我跟了母亲，容之跟了父亲，那一天，母亲牵着我的手离开沈家，她说，日后没人能欺负我，她会保护我..我们上车了......”
　　然后呢？
　　“然后，车子就炸了”
　　“她被炸死了...我被烧了个半死，也是奇怪，我那时候竟然还能闻到自己被烧熟的肉味...”
　　“而且我没死”
　　“因为父亲终究还是救了我”
　　算是转折么？
　　“他将我安置在疗养所，用世上最好的医生跟医疗条件...”
　　“有一次，我迷迷糊糊听他跟别人说...其实不是他孩子的...是容之”
　　莫即墨错愕。
　　“在母亲看来，容之才有可能多到沈家财产，带我走，只以为父亲会顾念一点旧情，不会连我一起下手...全当护身符...所以拉着我上车..”
　　“在父亲看来，我必须活着，因为外公早已在死前定下遗嘱，财产的最大受益人只有我，而且必须活着去领..到时候掌握我，就能吞并所有财产...但这是车子爆炸后，他无法利用容之得到财产后才得知的...”
　　“于是，他将我养在那里，每隔一个月过问..只要我恢复一些，便要我定下财产转让协议....”
　　“我躺在那里，每个月见他一次...足足七年！”
　　“你知道我是怎么想的吗？”
　　“我只想出了那个透明柜子，让这些人知道...让他们知道，生不如死是什么滋味...”
　　那是刻骨铭心的恨意。
　　不是因为这世上最亲近你的人背弃你，而是他们从未将你看在眼里...

第166章 逼她开始
　　很多时候，你知道你爱她，却不知道她心里到底在想什么，比如你们花前月下的时候，她其实因为看到了那一池湖水而想起了曾经的苍凉果然，也会因为感受到被风吹动的发，而痛苦曾经被扼断的手指。
　　心，是最难测的。
　　你们睡着一个枕头，却做着不一样的梦。
　　莫即墨一开始就觉得她们是不一样的人，不一样的圈子，不一样的经历，不一样的三观处事。
　　她心知肚明，因此默认也纵容了自己对沈清闺的一知半解。
　　她觉得那样很正常，也是对的。
　　现在，她后悔了、
　　若是一个人的痛苦无处安放，连对她最亲近的人都无法释然，她的内心该有多绝望。
　　莫即墨想用力抱紧这个不知不觉就瘦了好多的女人，努力不去想她是不是在自己不知道的时候默默忍受割肉般的痛苦。
　　她却不能。
　　怕伤了她的血肉，让她疼。
　　“我母亲长得很美...也是一个明星，不过她比我厉害多了...真正的红极巅峰，但她爱上了一个男人，他说家族不会愿意，让她等，她怕自己名声所累，会暴露这样的关系...尤其是她怀孕了，但是她很喜欢演戏...演戏跟他比她的命重要，可她还是舍了，放弃一切去了国外...一等就是十年，那一年，我看到了他”
　　“在我读书的那个学校...他出现了，去接他的儿子，那个孩子很聪明贵气的样子，他的妻子也是...我母亲当时也在，我们面对面...擦肩而过。”
　　“后来我母亲就病了，病的很重，她的头发一根根掉光，容颜一天天老去，你知道，看着原本极美的....逐渐枯萎，是很可怕的事情...那种可怕在于折磨的过程..我每天都坐在医院房间外面的椅子上，看着人来人往，看着医生护士来来去去...直到她最终熬不过去，对我交代了两件事”
　　“一，替她拿到那个奖杯，回报当年那些给予她帮助又寄予希望但最终被她所伤的人...”
　　“二，宁可不爱，也不要深爱”
　　宁可不爱，也不要深爱。
　　其实那十年，她母亲未尝不知道自己被抛弃了。
　　可她固执得守着最初的自己，也守着最初让她爱上的他。
　　可固执是她自己的，丑陋是现实的。
　　于是爱情成了一瓶硫酸，腐蚀了她的年华，枯竭了她的生命。
　　莫即墨抿着唇，滚烫的泪一滴又一滴。
　　“第一眼看到你，我就在害怕，我那天夜里做了一个梦，梦到躺在病床上的母亲变成了我自己....可她交代之后，却还是说了....无法控制，那才是爱情”
　　“沈清闺，你让我无法控制自己的情感，那就让我控制你的身体...它活多久，取决在我...无论多痛，忍着...你忍多久.将来你好了，我就让你快活多久....”
　　最后一句话，若是寻常，该是如何得让人羞涩脸红啊。
　　此刻，却那样悲伤。
　　快活。
　　她这一生都不大快活，心里藏着太多阴霾，暖不了自己，更暖不了别人，这点她心知肚明。
　　可有一个人愿意跟她一起冷呢。
　　沈清闺将自己略微曲起的手腕从袖子从稍稍伸出，沾了一些血水的手覆在莫即墨的苍白手背上。
　　手指一根根覆上。
　　冰凉凉的。
　　带着血些许的温热。
　　“莫即墨，你记住了....这句话我会当真...一辈子。”
　　——————
　　一辈子有多久。
　　梅之鲟一个人陷入布艺沙发中。
　　不远处的布鲁克跟比索都看出了她的阴郁跟安静。
　　却不知道她心里在想些什么。
　　但上面拍卖的是一对老夫妻艺术家用死前最后一段光阴制作的油画。
　　那浓烈的色彩，比任何年轻人都要来的奔放热情，让人感觉到了蓬勃的生机。
　　他们的一辈子或许是永恒。
　　那么，她的呢？
　　梅之鲟的眉梢忽然动了动。
　　因为上头...曲流殇走上台。
　　“诸位，拍卖已经全部结束，所有拍卖所得的金额都将交给那些需要帮助的人...现在播放本国西北地区跟a国那边遭受战乱的人民生活录像，让我们更加深刻得理解到，在我们这些人享受温饱的时候，还有许多人还活在痛苦之中...”
　　这话纯朴又稚嫩，却意外打动人心。
　　在场有人哪怕是抱着作秀的目的来的，此刻也多了几分慎重，没人愿意做坏人，能帮到人，别人感激你，那种感觉其实很好。
　　而录像一开始就是a国战乱的一些人...
　　大人，小孩，在畏畏缩缩得躲在屋子里，不敢高声说话，也不敢生火做饭，躲在他们家里的记录者也很狼狈，镜头经常一晃一晃的，但那暴露的窘迫跟恐惧还是让众人感觉到了真实，尤其是当那镜头摇晃了下，巨响传来，下一秒倒在血泊中的男子...哭泣的孩童...跪下求饶的妇女...
　　残忍，不堪。
　　在场的人都变了脸色。
　　情感，渐入佳境。
　　就是游子熏等人也沉浸在那录像中..
　　那是一种人之常情。
　　少数几个有戒备心理的..则是感觉这个录像隐隐有些不对劲..
　　直到他们看到街道上..
　　火拼！
　　两伙人枪械火拼..
　　平民根本没有躲藏的能力，奔跑中...乱飞的子弹击中。
　　或者这些人根本就是在屠杀除自己这边人以外的所有人。
　　无论是谁。
　　杀！
　　但...
　　第三方武力忽然出现了。
　　从那废墟之中射出子弹。
　　并不密集，但...一颗甚至可以击杀两个人。
　　太准！
　　枪枪爆头。
　　一个个人倒下，完全没有抵抗的能力，不管是政府军，还是革命军...
　　屠杀。
　　毫无压力的屠杀。
　　等枪火停歇。
　　里面走出人。
　　比其他武装者矮一些，瘦一些，握枪的手指发白，她取下帽子，有些懒散得煽了下风...
　　露出了苍白精致的脸，眼线撩长，在那中东风格的地域显得十分与众不同，也跟身后一群茹毛饮血似的凶狠壮汉截然不同。
　　砰！
　　爆头的声音。
　　她转头，看到角落里一个小孩被她身后的下属给杀了。
　　她眯起眼。
　　“他看到了我们的脸，而且还有手机”
　　手机么...
　　她看到了那小孩掉落地上的手机，转过脸。
　　“我有说你么...怕什么”
　　她转身，离开了录像范围..
　　“杀了就杀了呗”
　　她说，杀了就杀了呗。
　　苍凉淡泊得像是一缕风。
　　吹进了所有人的心中。
　　游子澜终于明白背后那人要做什么了。
　　——他要将梅之鲟彻底逼入绝境，逼入那个她好不容易脱身的蛇窟。
　　梅之鲟...你这辈子都只能是红蛇。
　　因为——所有人都这么认为。
　　他们的惊愕，恐惧，责备...那种目光，都一股脑得落在角落偏僻处坐着的人。
　　有人恐慌，不安，想要换座，但终究压抑了。
　　这个人是谁，他们不早就知道了么。
　　而且杀人嘛...他们也不是没接触过...
　　所以...
　　梅之鲟知道游子澜他们在看自己。
　　担忧么？
　　其实不必的。
　　这个...大概也只是开始吧。
　　“曲先生，我想问问这个录像真正的来源...而且关于它涉及的内容，恐怕并不适宜在这种公众场合播放，如果你坚持，那问题恐怕就不小了”
　　比索起身，沉声发言。
　　他的目光在曲云嵘等人身上扫过..看到了他们的冷酷。
　　——恩，要把梅之鲟一举解决么。
　　台上的曲流殇闻言，有些惊慌失措..
　　“我...我也不知道..不可能啊，我明明看过那个录像，没有这些的，我...”
　　场面有些混乱..
　　下面的曲相恒眯起眼，有微末的笑从他嘴角滑过....
　　一举两得，一箭双雕。
　　父亲，您还会觉得我不如这个半路出现的...狗杂种么？
　　“对，对不起，我马上换..”
　　曲流殇急急忙忙，这边..比索跟布鲁克等人一举看向了曲相恒。
　　“曲公子”
　　“这个视频的来源只能出自一个，蛇窟！不知道经手它的你...是用什么心态跟方式拿到它的”
　　要逼人入黑么？
　　以彼之道还之彼身！
　　曲相恒起身，抖了下衣服，轻笑：“比索先生说笑了，这跟我可没什么关系...当然，我也很遗憾，遗憾我弟弟没能提前知会过梅小姐就让她有这样的尴尬，也很遗憾....事实就是事实，我们终究是无法抹杀的对么？”
　　“所以呢，你是谁？”布鲁克面无表情，“你是曲家的曲相恒，还是蛇窟的蛇王！”
　　他这句话一说，外面传来警笛声。
　　国际刑警出手了。
　　要控制局面了么？
　　多少□□瞄准了曲大公子的头。
　　梅之鲟稍稍抬了眼，目光深沉...
　　看不见底。

第167章 你的过去
　　曲相恒是蛇王，在国际刑警拿出逮捕令的时候，在场的人大多毫无疑问。
　　有些人松了一口气，事实上，他们今天会来，也不全是为了慈善，而是因为有苗头证明蛇王会在这个慈善宴会上出现，按理说蛇王这种杀伤力max的恐怖人物所在地方，他们是绝对不敢去的，但他们还是来了。
　　因为他们有把柄在对方手中。
　　“我听傅神经说，有好些接到的不单单是邀请函，还有...死亡公函”
　　范美人咬着小耳朵暴露小秘密，这让叶悠然脸色微微一变。
　　她下意识看向从刚刚开始就状态不太对劲的游子熏。
　　这人...难道看到了？
　　蛇王....曲相恒？
　　但游子澜这些个有些了解的人，都十分错愕，是他？
　　游子澜皱眉，她猜测的可不是这个人。
　　当然叶荆林也应该跟她一个想法，这点从彼此的表情跟眼神就可以看出来。
　　但让两人确定不是曲相恒的，是游子熏。
　　这丫头目光闪烁，欲言又止...
　　目光漂移不定的，浑然没落在那曲大公子身上。
　　所以..搞错了？
　　不，应该说...替死鬼没有弄错。
　　曲相恒在当时有一瞬的错愕，继而阴沉，然后笑得嘲讽，“我？蛇王？”
　　他目光缓缓扫过，落在那个国际刑警头头的身上。
　　逮捕令是真的。
　　说明这事儿已经板上钉钉。
　　“证据呢？”他说。
　　“逮捕令都下来了，你跟我说证据？mr曲，请你跟我们走一趟..”
　　必然是证据确凿啊。
　　难道他们国际刑警是路边开茶铺的？说请人喝茶就喝茶？
　　曲相恒脸色终于沉下来。
　　有人要用他当替死鬼~！
　　是谁？！
　　他的目光阴森森得落在了梅之鲟身上，是她？
　　不对，她的目标跟对手只有真正的蛇王。
　　所以犯不着对他下手。
　　本末倒置，不合算。
　　那么...
　　他的目光落在了其余曲家人身上。
　　事实上，今天曲家人很少...
　　星星几个而已。
　　他忽然感觉到了微末的...异样。
　　是他！
　　还有谁能在曲家地界上演这样的好戏？
　　还有谁能洞悉他的计划，中途截了？
　　还有谁能.....
　　曲相恒怨恨的目光直直落在曲云嵘身上。
　　“父亲...”
　　曲云嵘对曲相恒这样的目光视若无睹，只是起身，淡淡道：“我不相信我们曲家会出这样的人，但若相恒真的是蛇王，还请国家秉公办理”
　　这是....大义灭亲？
　　不少人震动！
　　不少人错愕！
　　门口处有几个陪伴国际刑警一起来的便装男子目光对视...有人侧头对衣领口的传讯器说：“头儿，他还没出现”
　　“等”
　　“好”
　　国际刑警们握着□□逼近...曲相恒知道这一次如果自己被抓了，曲家绝没有人会帮他，孤立无援之下，他只能被当成替死鬼。
　　怎么办？
　　没人能救他...除了...
　　“梅之鲟，帮我！我可以给你曲家当年谋....”
　　嘭！
　　一枪爆头。
　　是谁？.....
　　二楼阳台上一闪而过的黑影让好几个刑警飞窜上去..
　　但一看曲相恒情况。
　　“已经死了”
　　蛇王...就这么死了？
　　此刻已经有人察觉不对了，这曲相恒不太可能是蛇王啊...
　　但现在死无对证的。
　　貌似是...国际刑警背了黑锅啊。
　　在场的国际刑警脸色都很难看。
　　他们掉坑了。
　　现在怎么办？
　　场面气氛有些凝窒，你看看我，我看看你，最后都看看她。
　　因为曲相恒倒地的方向正对着梅之鲟。
　　而全场皆惊。
　　唯独她....
　　不动如山。
　　是她做的吗？
　　曲云嵘眼底深沉，看着地上曲相恒的尸体不知道在想什么。
　　但叶悠然想起刚刚曲相恒明明提起....曲家谋...谋害梅家吧。
　　所以他要找这里唯一有能力也有可能会救他的梅之鲟...
　　那么，也有可能是曲家做的，大义灭亲到底，亦或者是那个要让曲相恒当替罪羊的蛇王做的，杀之！一了百了！
　　“是他”游子熏忽然握住叶悠然的手。
　　他，是谁？
　　“看来被逼到死路的人不止我一个...曲家主，你也跟我同病相怜了么？所谓风水轮流转，也不外乎如此了”
　　梅之鲟终于看向曲云嵘。
　　曲云嵘闻言不恼，只是淡淡道：“我不懂你的意思”
　　“他一定告诉你，弃车保帅...以小博大...舍了一个曲相恒..留住一个曲家”
　　“你本来不信，但不得不信”
　　“因为没有第二个选择，就好像我一直也没有第二个选择一样”
　　梅之鲟声音很轻，瞥过地上已经开始发冷的尸体。
　　“不过，被一个儿子威胁，去杀死另一个儿子，这滋味肯定很爽”
　　“你觉得呢”
　　她含着笑，笑容潋滟，竟十分清透婉转。
　　曲云嵘面无表情，没有回答，仿佛觉得梅之鲟这话是无稽之谈。
　　但...一个儿子，另一个儿子。
　　终于有人把目光落在那个...台上没有人。
　　但他很快出现了。
　　有些急冲冲得从内厅跑出来。
　　“对不住，大家，让你们久等了，我刚刚才弄到真正的录像..”
　　在下面一群人诡异怀疑等等诸多复杂目光下，他仿佛毫无察觉，低下头将u盘插上，认认真真得调好录像，“我现在就播放给大家看，不过在此之前，我可能要征询下某个当事人的意见..”
　　他握着鼠标，抬起脸，原本那纯朴拘谨的脸...邪恶又阴冷。
　　“red，你想看看你的过去么？”
　　red，能叫梅之鲟这个名字的，只有蛇窟众人，而能叫得这么温柔的，也只有他一个人。
　　蛇王。
　　也叫曲流殇。
　　这世上，有谁能想到那位称霸那么大块黑暗疆土呼风唤雨，让诸多政府跟豪强都无计可施的人...
　　会这样年轻。
　　三十有余，但俊秀如少年人，纯憨似孩童。
　　只是...此刻挑眉的模样...
　　七分邪气。
　　让人感觉到蛇一般的歹毒跟阴冷。
　　是他！
　　竟然是他！
　　国际刑警们骇然，枪齐齐瞄准他...
　　但曲流殇仿佛无视这些人，只是看着梅之鲟。
　　不惧不怕。
　　他有什么底牌？
　　让他还问了梅之鲟，难道梅之鲟还会愿意不成？
　　必然会愿意的...
　　因为...二楼小平台，楼帘招出现了。
　　她的太阳穴上抵着一把枪。
　　旁边有一个个蛇窟的人。
　　这些人每一个都足以制衡楼帘招，何况这些人里面有好几个身手堪比刀疤的人。
　　“是二货！”
　　“帘招！”
　　游子澜等人脸色一沉，虽然之前就隐约察觉到，但真正看到楼帘招被擒，还是觉得心头骇然。
　　完了。
　　梅之鲟转头看着楼帘招，细细端详着她...像是在判断她有没有被欺负过。
　　仿佛看懂了梅之鲟的眼神。
　　后者摇头，梅之鲟便是殇了眼，指尖微微曲起。
　　“你胜卷在握，我还能说不？”
　　曲流殇：“我没伤你的女人，又不伤你的朋友...你怎还气我的样子...亏我还费心思记着关于你的一切”
　　他说着，握着鼠标漫不经心得划着..瞥过上头楼帘招..
　　那眼神让楼帘招抿抿唇。
　　之前她被擒拿，亲眼见到这个她一度暗恨的人..
　　对方未伤她，甚至好吃好喝供着，她却觉得有最伤人的一击在等着她。
　　就好像现在。
　　她阖眼，又睁开眼，下意识看向梅之鲟。
　　是那个秘密吗？
　　她看到了梅之鲟紧握起的手掌。
　　录像开始了。
　　那是一个小木屋，摄像头是被人挂在墙壁上的，旁边上面的位置..光度有些昏暗，窗子都被钉死了木板，只有一点点缝隙泄露进来一点光线。
　　也许黑暗是恐怖的，但绝对的黑暗之中依稀一点光明..反而更加可怕。
　　这样的光线还不如没有。
　　因为它隐约暴露了人...
　　瓶瓶罐罐很多，桌子上，架子上，地上有破败的草席跟镣铐...
　　都是死物。
　　还有活物。
　　那个一个女孩，才十岁出头吧，很瘦，皮包骨头的，头发也有些乱，脸色有些脏污，双手抱着双腿，龟缩在角落里，浑身颤抖，但一双眼在那倾斜的阳光下尤显得明亮，那种明亮里..有恐惧，呆滞，痛苦..
　　颤颤得，像是含着泪。
　　她为什么怕。
　　因为那个人...
　　木屋还有第二个人...
　　呼吸...
　　因为呼吸...
　　很沉，很沉，缓缓的，缓缓地，带着不规则的频率，也带着似乎奄奄一息，又风暴前夕的不安。
　　他似乎很痛苦，不安的呼吸变成了嘶吼，还有咳嗽..
　　似乎撞倒了什么东西..
　　那女孩惊惧得缩了缩身体..
　　直到那一个黑影摇摇晃晃走来。
　　弯下腰，伸出手。
　　掐住了她的脖子。
　　此刻众人才能看到那人浑身瘦骨嶙峋...但骨骼粗大...掐着女孩的手...上面血肉好像有些腐烂，冒着脓水。
　　似乎可以想象他的模样...
　　女孩呜咽着，脸色开始发青...
　　抓着他的手...
　　眼眶都红了..
　　“爸爸，我不要死...”

第168章 你害怕么？
　　爸..爸爸？
　　游子澜等人瞳孔缩放....
　　那男子动作僵了僵...
　　“不死...”
　　“鲟...鲟儿...”
　　“你会很难过...很难过的...”
　　“鲟儿.....”
　　不死的话，你会生不如死的。
　　鲟儿....
　　“爸爸，我要复仇，我不要死..我不要...”
　　梅之鲟眼里满是怨恨，颤抖着身体，呜咽着，“我要杀了他们...”
　　一个十三岁的女孩，她能多大的怨恨呢？
　　大，无穷大。
　　大到她脸色发青，眼角却像是藏着火焰。
　　在被她父亲扼住脖子的时候，那眼神....
　　“你要复仇？不想死？”
　　梅端睿声音颤抖，却是猛然从桌子上抓下一把小刀，将它塞到梅之鲟手里...
　　“那就杀了我..杀！”
　　梅之鲟吓傻了，手掌抖着，要把刀甩了，但...手指被按得紧紧的。
　　“杀了我...日后你就不会再怕任何人...”
　　“阿鲟，杀了我”
　　若是你的女儿已经陷入绝境，要么死，要么生不如死。
　　她不想死，你下不了手。
　　该如何？
　　那就断了她的后路，让她将来不必心慈手软..
　　怎么办呢？
　　让她弑父！
　　让她从此不必怕杀任何人。
　　十三岁的女孩手里握着刀，浑身颤抖像是抖筛子..
　　不，不要..
　　不...
　　但...外面传来脚步声..
　　慢腾腾的。
　　他来了。
　　她的手腕被猛然一拉。
　　噗....
　　刀口刺入。
　　血喷了她一脸。
　　梅端睿踉跄着往后退，胸口新鲜喷出...
　　他抵住了身后的桌子，深深看了自己的女儿一眼...转身，在桌子上胡乱捣鼓了什么，有些液体碰触一起..
　　哗啦。
　　火焰。
　　烧起来了。
　　在他身上烧起来了...
　　“爸爸！”
　　梅之鲟要冲过去..
　　房门推开，一个人拉住了她的衣领。
　　火焰中，那个人抬起头，伸起手，轻飘飘得取下了摄像头...他的脸晃荡了几下。
　　那是一张年轻至极的脸。
　　二十不到的模样。
　　少年人似的。
　　嘴角含着笑，拽着那个女孩，慢腾腾的走出火焰...
　　整个木屋都被焚烧起来...
　　那是她此生最大的噩梦。
　　也是渡不过的劫。
　　洗不去的罪孽。
　　三秒钟的黑暗屏幕。
　　给了众人三秒钟的缓冲时间。
　　楼帘招呆滞在那里。
　　弑父...
　　竟然是弑父..
　　难怪，难怪她那样隐忍，那样不能言，那样晦涩。
　　她能告诉谁？
　　告诉谁，她亲手杀死了自己的父亲...
　　不能，谁都不能说。
　　从那一天起，她就知道自己没有回头路了。
　　梅之鲟阖上眼。
　　录像上是很苍白又昏暗的颜色。
　　像是丛林部落里的空地，有很多衣着古怪的番邦土著人..
　　她被那个少年按在地上，撩起她的上衣，露出腰上的一截雪白。
　　那少年手里捏着一条不断扭转身体的殷红血蛇...
　　往她的腰部。
　　毒牙咬在她的软肉上。
　　痛苦，她蜷缩起，手指抓在对方的手背上，几乎要抓出血痕...
　　他却笑着。
　　带红线蛇疲倦，注入所有毒素后。
　　梅之鲟痛苦得抓在地上，手指在地面石块上抓住鲜红的血痕。
　　红色的毒素从她腰部蔓延...一条条渗透在皮肤上...
　　狰狞，恐怖。
　　他将死去的红线蛇扔在一旁，抓起梅之鲟，走向旁边的小水潭，水潭上有漂浮的棺木，他将她扔进了棺木，阖上盖子..
　　那棺木很奇怪，盖子上有一个个孔洞...
　　周遭那些土著人打开周边一个个笼子，放出里面各种各样的毒蛇...
　　然后他们点了篝火，驱赶这些毒蛇...
　　前往那水潭。
　　游过水面..爬上棺木，钻进孔洞..
　　直到重量到一定程度...
　　棺木往下沉..
　　有巫师做法...
　　那是一种祭祀。
　　惨绝人寰的祭祀。
　　梅之鲟，早已死了...
　　死在了那个小木屋里，也死在了那个棺材里...
　　后来...
　　咕噜。
　　棺木漂浮上来。
　　棺盖被打开。
　　她从里面爬出..
　　浑身血污..
　　掉入了水中。
　　漂浮在水面上，像是一具死尸，又像是一个新生的恶魔。
　　因为她的眼睛..
　　是红的。
　　再后来...
　　雪山。
　　漫天飞雪。
　　摄像头一晃一晃的，视线里是刀口...切肉..咀嚼..血...
　　人在吃肉。
　　吃人肉。
　　被割肉的女子已经死去，眼神痴呆呆得，没了光度，皮肤僵白，墨黑的发丝上沾了冰霜风雪...嘴唇发白。
　　她在想什么呢？
　　是不是在想，为什么自己的同伴要割下她身上的肉..
　　好吃么？
　　不好吃，狼吞虎咽的人，眼里都含着泪，颤抖着手。
　　多奇怪啊。
　　但..那疯狂忽然停下了。
　　因为他们看到了。
　　看到了她回来了。
　　拖着一头山中小耗牛的梅之鲟站在上头，呆滞得看着他们。
　　目光相对...
　　那或许是永恒。
　　“队...队长..阿齐是自杀的，她染了病，熬不住，自杀了...不是我们杀的..”
　　“队长...她说让我们把肉留给你..我们留了..”
　　“我们太饿了..”
　　“队长....”
　　然后她面无表情，抽出腰上的剑。
　　杀，杀，杀！
　　一剑一个！
　　割喉，断头，斩手！
　　鲜血渲染在苍白的雪上。
　　摄像头随着人倒地..只能看到那双靴子蹲在那女子身前..
　　跪在地上，将她抱在怀里...
　　再后来...
　　那一幕是楼帘招最熟悉的梅之鲟模样。
　　距离她们认识的时候没多久吧。
　　年轻，但也女人味十足，三分入骨风情，七分皮囊绝色。
　　她被刺中了腹部，捂着腹部的剑口，看着前头缓缓踱步而把玩长剑的曲流殇。
　　他也成熟了许多，五官更加俊美立体。
　　踱步着，轻轻笑着..
　　“明知道我不喜欢，还是做了...”
　　“你说，是要我杀了那个小东西呢，还是你...”
　　梅之鲟阖眼。
　　“说罢”
　　他轻轻歪头，一笑。
　　“你们不是一向怕她么？那我给你们一个机会..
　　一起上吧，想对她怎么样都行”
　　这话一说，蛇窟中人...躁动了！
　　疯狂了！
　　她重伤了！
　　这个平日里压着他们，位居蛇窟第二的女人..
　　重伤了！
　　老大发话...随他们怎么样么？
　　多少人贪婪又□□得盯着她。
　　“不敢么？蛇窟可不需要胆小鬼..”
　　曲流殇低低笑着。
　　那些人便是飞快冲上台...
　　一个接一个..
　　击败她！
　　占有她！
　　一个又一个。
　　踊跃不绝。
　　杀杀杀！
　　白衣变红衣！
　　剑起血飞。
　　无所不杀。
　　满目的死亡，她一人的苍凉。
　　但...也永远奠定了她的满手血腥。
　　杀一人，杀百人，真的没有区别吗？
　　杀好人，杀坏人，真的没有区别吗？
　　画面最后一转。
　　下雨天，她站在一栋别墅走廊外面，剑尖滴血..
　　风卷着雨在飘。
　　她闭着眼，直到屋内的人结束杀戮...
　　她转头看了一眼，窗子敞开的，里面一家七口都倒在地上。
　　小孩儿..
　　她转过头。
　　走进雨中。
　　风雨飘摇。
　　一室安静。
　　那一室，也是这一室。
　　游子熏等人早已没了触觉。
　　好像之前看到的，已经夺走了他们所有的情绪。
　　恐怖，让他们恐惧。
　　残忍，让他们恶心。
　　强大，让他们忌惮。
　　恐惧，恶心，忌惮。
　　这就是大部分人对梅之鲟的观感。
　　事实上，她的形象正在无限得跟蛇王曲流殇重叠。
　　梅之鲟坐在那里，脸色苍白，或者说，从一开始她的脸色就没有血色。
　　灵魂似乎已经飘到了遥远的...岁月以前。
　　她回到了那个木屋，见到了她的父亲..
　　看到了自己的恐惧，害怕，不甘，所有的肮脏跟不堪。
　　梅端瑞是脏的，在那个木屋里，他经历了一切屈辱。
　　梅之鲟也是脏的，在那个木屋里，她失去了灵魂。
　　然后...
　　曲流殇笑眯眯得看着门口那头便装的人...
　　“官从尨...既然来了，不如代表你后面的人，说些什么..”
　　官从尨能说什么呢？
　　他看到你录像的时候就知道不好了。
　　有了这个录像，任何政府都不敢信任梅之鲟。
　　她的过去...让她太危险了。
　　就是另一个蛇王。
　　这，就是曲流殇想要达到的目的。
　　当有一天，你终究跟你最恨的那个人一样...
　　red，你还觉得害怕么？
　　——————

第169章 动
　　red不害怕，害怕的是梅之鲟、
　　那个年幼的梅之鲟。
　　也是现在的梅之鲟。
　　她没有看曲流殇，只是转过头，看着楼帘招。
　　我只怕你..
　　楼帘招。
　　怕你会怕我，就像那些人一样。
　　如果你怕我...
　　“如果她怕你...跟那些人一样，red，你会杀了她吗？”
　　会吗？
　　曲流殇总是用一两句话就击中人心最大的软肋。
　　“你听到了吗？”梅之鲟看着楼帘招。
　　“告诉我...你...怕不怕”
　　她问得那样温柔，除此之外又显得那样安静。
　　安静的好像是她站在那雨夜下的走廊中，身后是杀戮。
　　她站在血水中。
　　问她...怕不怕、
　　然后，楼帘招呢？
　　她红着眼，在一群任何一个都随手杀她的人冰冷目光下，说：“你不要怕”
　　你不要怕？
　　梅之鲟愣了下。
　　笑了。
　　“那你哭什么？”
　　楼帘招眼眶是红的。
　　这个从小就接受继承人精英教育，顽劣到大的人...
　　眼眶很红。
　　下一秒就能落下泪来似的。
　　游子熏都呆了。
　　这个二货...会哭么？
　　“沙子，这破地儿有沙子..”楼帘招说。
　　曲家人：“...”
　　梅之鲟转过脸，看向曲流觞，“我爱上的人，眼光果然是好的...知道你这地儿不干净”
　　她说这里有沙尘暴你也信啊！
　　不过对象么...
　　总要互相勾结的。
　　楼帘招平日里再二货，再逗逼，拿在外人眼里...是不容说的。
　　梅之鲟也不想看她哭。
　　她看向曲流觞，瞳孔很深....
　　曲流觞站在最上面，他从来不打没把握的仗。
　　看起来，这里似乎他是外来人一样。
　　官方人马很多。
　　比索这些人也不是没有准备的。
　　但实际上是....
　　官从尨忽然扯下领口上的对讲机，淡淡道：“信号没了..果然还是低估了你，蛇王”
　　能在他们以为大局掌握手中的时候反扑准了他们埋伏在外面的人...
　　蛇吞象。
　　多可怕。
　　外面现在最靠近这里的一层...都是蛇窟的人。
　　更可怕。
　　在场的人想...他们今天来是自己主动送蛇口的？
　　主要是没想到他们那么多的防卫跟打算都败在了这个蛇王的手里。
　　难怪那么多政府军奈何不了他。
　　现在，也只能看这个东方之龙的政府还有梅之鲟能不能对付他了。
　　站着的站着，坐着的坐着，都不敢轻举妄动。
　　目前唯一被当成人质的好像也只有一个楼帘招。
　　那么...
　　梅之鲟跟曲流觞目光对视...
　　气氛...
　　杀戮...
　　一触即发。
　　梅之鲟眼睫毛微微一颤
　　啪。
　　门紧闭。
　　光度一下子全部消失..
　　黑光！？还是黑幕？
　　亦或者...
　　气体。
　　让人酥软无力的气体在黑暗中不知从哪里释放出来...
　　不管是宾客还是那些蛇窟的人都无一例外得中招了。
　　但唯独少数人是抵抗力强一些，或者...有准备！
　　黑暗中本该一片混乱，但其实没有，很安静，在场这些人素质太高了，都知道在这种环境里面，安静是最能保全性命的，不然那些蛇窟的人如果有水不耐烦，拿起枪往发出声音的地方来一梭子...
　　都不知道怎么死的！
　　不过这气体到底是...
　　有不少人晕了过去。
　　游子熏这边也是心急如焚，她抓紧叶悠然的手，感觉到身边叶荆林这个身手还不错的在护着她姐，心里才放松了些。
　　当然，对于范美人她是不担心的，人家有个狼一样的先生护着呢。
　　不过..枪声还是响起了，还有短暂的光影交错跟撞击声..
　　十几秒后。
　　光度再亮起。
　　游子熏等人眼睛有些不适，但看到好些人都还活着..起码没怎么流血。
　　但环边区域有好些尸体..
　　对了，就是刚刚楼帘招在的地方。
　　“阿招不见了！”
　　曲流殇，梅之鲟他们都不见了！
　　游子熏等人心惊..
　　但是游子澜看了下周遭，“比索他们也不见了..荆林”
　　她看向叶荆林，后者无奈：“没有任务，这是她的战争，比索他们去，是因为私人情感..我的私人情感在你们这里”
　　也是梅之鲟一早就跟他有的默契。
　　好吧，不过现在还有一个问题就是，梅老师显然也是有准备的，用这种出其不意的方式将了那人一军，而且外面没人打进来，估计也被拦住了..
　　厉害啊，梅老师！
　　但是...
　　“内部这里应该没有多少她的人，她是如何在短时间内...制服这么多人的？”游子熏很是疑惑。
　　“内部击杀内部”游子澜看了下几个人死的位置跟伤口痕迹...
　　近距离击杀。
　　“蛇王的人里面.有之鲟的人”
　　卧槽！
　　干得漂亮！
　　游子熏都想鼓掌了，偶像啊...
　　“等等，现在还有另一个问题..二货是不是还在他们手里？然后...沈经病呢？”
　　游子熏下意识喊出自己内心对沈清闺的称呼，却让叶荆林脸色微微不自然了些。
　　病。
　　这个字眼还真是贴切。
　　那两人身边也是有人的，问题是...不要遇上蛇王。
　　本来该死很多人的地方出人意料得安稳了。
　　而其他本来很安静的地方...
　　杀戮！
　　残酷无比的杀戮！
　　军人跟亡命之徒！
　　保镖跟亡命之徒！
　　雇佣兵跟亡命之徒！
　　之所以说亡命之徒，是因为今天是他们的最后一战！
　　要么死，要么赢！
　　所以太疯狂了...
　　遍地血迹，时不时就躺着一具尸体。
　　游子熏就默默祈祷他们这挂人一个都不缺..
　　恩，那个蛇精病也是。
　　————————
　　然而，怕什么就来什么，
　　当那空旷明朗的东南侧椭圆玻璃大厅...
　　这里是整个宅子里面最浪费面积也最奇怪的地方。
　　很多琉璃，很多水晶，还有很多剔透的合成晶体，就好像一个光怪的琉璃世界。
　　椭圆范围是大敞开的落地玻璃窗子。
　　地面上能倒映出人的眼眸伟光闪烁。
　　椅子很少，摆设很少，别无所用。
　　却是一个安静的好场所。
　　它的名字叫静思庭。
　　坐在椅子上聊天的沈大美人跟莫即墨看到那头忽然窜出的一群杀气腾腾的人..
　　楼帘招就在其中。
　　前头是那个曲家新任公子爷曲连殇....
　　这么巧啊..
　　莫即墨皱眉。
　　她不喜欢这个人，一开始看到第一眼，很不喜欢，不知道为什么。
　　沈清闺握住了她的手，有些紧。
　　外侧通道的护卫冲了进来，看到曲连殇这些人后如临大敌。
　　“他是蛇王”
　　因为沈清闺这样说。
　　这个人就是？
　　老板啊，您既然知道为何不提前通知下！
　　在场护卫内心都糊了一脸血。
　　不然他们一定会安排更多的人..
　　现在..
　　实力对比不成正比。
　　何况对方有人质。
　　曲流殇好像踱步一样，他也看到沈莫两人，却是一点也不意外。
　　就好像他早知道她们在这里，所以带着她们过来一样...
　　他步子一顿，笑了。
　　这一顿，好像在等后面的人...
　　后面...
　　有人上来。
　　是梅之鲟。
　　她不知何时换了衣服。
　　宽松的黑色长裤跟无袖锦白绸衫。
　　水墨画，却也简单凝练。
　　好像准备好了今日一战。
　　黑白在她身。
　　身后..刀疤等人浴血而来。
　　几十个战力彪悍的人握着刀剑或者枪~支。
　　跟着梅之鲟一步一步...

第170章 狰狞
　　左边是谈情说爱的沈清闺跟莫即墨，中间是蛇王曲流殇跟人质楼帘招，右边是梅之鲟....
　　三方人不算对峙。
　　但在那样美好的清透琉璃世界里。
　　他们不该是那样的剑拔弩张、杀意四起的。
　　虽然此刻当家做主的三个人都没有暴露任何刻意的杀机...
　　气氛很冷凝。
　　那些下属也算是游走枪林弹雨的老油条，此刻也一个个手心发汗...神经紧绷。
　　直到...
　　“梅之鲟，你可真够闷骚的啊，姘头都被抓了人质了，你还有换了一身衣服呢”
　　沈清闺似笑非笑。
　　却也...切入点好清奇。
　　首先，楼帘招不满了。
　　“你说谁姘头呢！我是明媒正娶的...不对，我们是光明正大的，将来还要领证的！”
　　梅之鲟说：“作为一个要打架的人，你总不能希望我撩了裙子露安全裤打吧”
　　沈清闺：“那你们还打得下去？”
　　她看向曲流殇。
　　就好像在说——我已经看穿了你变~态的本质。
　　真是够了！
　　楼帘招板着脸，“虽然我是人质，但沈变~态，你好歹尊重一下我...”
　　沈变~态？
　　我媳妇还在这里。
　　你怎么不尊重一下我呢？
　　“人质没有发言权”
　　沈清闺直接开了口枪毙了楼帘招，然后问曲流殇。
　　“这是你跟她的事情..按理说我没有插手的必要...我也的确不想插手，但似乎看来...你有意堵着这地儿啊”
　　言外之意就是——我得罪你了？如果不是，让一让，你们继续，我走...
　　说好的好基友一辈子呢？
　　楼帘招翻着白眼。
　　莫即墨也无语了...
　　对于沈清闺如此的“直白”，梅之鲟也是有脾气的。
　　“她在瑞士银行有将近四位数美元本金...还有渥太华银行...把她绑了，你可以在中东再搞一个蛇窟”
　　揭了沈清闺打土豪的底儿..毫无压力。
　　四位数？
　　近千美元？
　　莫即墨愣了下...才反应过来这些人的经济财力一向是要在后面加个亿的。
　　近千亿美金么...
　　她勾上的...不是一座金矿。
　　是一百座么？
　　亚历山大。
　　“钱...我不缺，虽然这是一个好主意..”曲流殇也跟好朋友似的聊天。
　　“我这次来这里...那边那些废物可不是我的目标”
　　那边不是..
　　这边才是..
　　沈清闺知道对方的目标不是自己，同属于“坏人”范畴，这种直觉是有共同性的。
　　既然不是她。
　　那就是她身边的人了。
　　显然莫即墨也察觉到了，微微紧张，沈清闺便是握住了她的手...
　　不怕。
　　我在这里..
　　莫即墨心中安定，正要说什么..
　　“反正有我陪你一起死，你赚了八辈子了”
　　你...就不能说点好听的么....
　　当初刚被你强的时候....我是觉得自己倒了八辈子血霉的。
　　但这话不能说。
　　起码现在不能说。
　　因为那个曲流殇...脸上的笑容很奇怪。
　　很让人恐惧。
　　“red，我真怀念你小时候....很可爱”
　　他轻柔得说着。
　　楼帘招最不喜欢的就是这个变~态用这种语气重复梅之鲟痛苦的过去。
　　可她还没说什么...
　　“你的皮肤很白..尤其是这里”
　　他指着自己的腰部...“当我掀起你的衣服...把这世上最后的一条红线蛇按在上面..”
　　他像是莎士比亚吟诵诗歌，手缓缓抬起，指尖点在楼帘招的太阳穴。
　　在场的人都很确定。
　　这个男人可以用一根手指...轻松戳破人体最坚硬的脑壳。
　　他要杀楼帘招。
　　——如果梅之鲟不听话。
　　莫即墨下意识握紧沈清闺的手....
　　多残酷。
　　他到底要她做什么？
　　“那一天，我让那些蝼蚁攻击你...你受伤了，可仍旧活着站在那里..尤其是..你还干净的..”
　　你还干净的。
　　这话轻易无比，让楼帘招咬牙切齿。
　　“还有一次...我问你，愿不愿意陪我一晚..你不愿意..宁可被我折断食指...还有...”
　　他如数家珍。
　　最终都集中在一个核心上。
　　他盯着梅之鲟那面无表情的脸，从那精致寡淡的脸蛋往下....
　　“今天，我要确定，不肯屈服于我的你..是不是已经堕落了”
　　“拉起你的衣服...”
　　拉起你的衣服。
　　这是他命令。
　　变~态！
　　刀疤等人愤怒无比！
　　但都克制着。
　　独独有楼帘招...
　　她忽然笑，“曲流殇是吧，你还是不够了解她....”
　　她的愤怒未表达，就看到了她以为从来不服软的梅之鲟已经用纤细白皙的手指...缓缓拉起了衣服，缓缓露出一截凝脂如玉的腰肢..
　　大多数人都看到了上面有一条...妖艳扭曲的红蛇...
　　红蛇，红线蛇..
　　它为什么存在？
　　在那古老的部落里，它意味着强大的力量，古老的传承，也意味着....诅咒般的忠贞。
　　被捆缚的红蛇，是被奴役的。
　　从童年时代起，梅之鲟的命运就已经被奴役了。
　　她挣扎着摆脱那个命运..
　　今天却...
　　暴露了所有的屈辱。
　　——别人可以随性享受的欢爱...她需要用无数的血泪去维护...那是枷锁在她身上的残忍。
　　在那一条小小的红蛇上。
　　楼帘招呆滞在那里，忽然就感觉到了铺天盖地的屈辱。
　　不是自己觉得丢脸，而是察觉到自己赖上这个人，到底给她带来了多大的弊端。
　　她就是梅之鲟的软肋。
　　从一开始就是。
　　如果可以，她想把自己了结，让这个人没有任何弱点。
　　又怕她难过...因为她清楚知道自己能让这个人幸福快乐..
　　但如果不相遇，如果不相爱，她，梅之鲟...是不是可以不用忍受这样的屈辱。
　　楼帘招一下子就颓败了。
　　所有的自信，所有的爱情...有时候也会败给爱情。
　　所以...曲流殇要的就是这种效果。
　　兵不血刃就让楼帘招挫败...
　　让梅之鲟折服——你不是梅之鲟，你是red，这一生都在我操控之下的red。
　　莫即墨觉得毛骨悚然。
　　刀疤等人愤怒难以克制..
　　但....
　　“你觉得这个很稀罕？知道为什么我一直留着它吗？”
　　梅之鲟却很浅淡得说着，一边看着曲流觞。
　　曲流殇微微眯起眼，“愿闻其详”
　　“帘招觉得它挺好看的...比较喜欢”
　　比较喜欢...
　　这四个字..她轻描淡写，却迅速让人联想到了那暧昧的日日夜夜...
　　某个二货是如何“喜欢”它的....
　　卧槽！
　　姐姐你这是要把楼老板逼入死路么？
　　曲流殇整个人的气息都变了..
　　阴沉。
　　相当之阴沉。
　　最重要的是...他的眼镜瞳孔..变灰了..
　　跟妖怪似的。
　　这家伙不少人！
　　刀疤等人忽然想起以前梅之鲟简单提起的一句。
　　这世上之所以很多人不是他对手。
　　只是因为他不是人。
　　简单说来..
　　这个人是后期经过药物变异的？
　　刀疤是在很多国家的雇佣军里面待过的，知道这世上诸多国家暗地里一直在研究变异...以期能出更强大的作战兵种，事实上，他们也的确成功了。
　　——以最原始的普通特种兵战力相对而言，后期经过药物培育的超级特种兵一个个都战力保镖，一个两位数人头的神秘军队可以分散开来混入一个政府府邸，刺杀国家头头..
　　那不是笑话，也不少小说。
　　是真实存在的传说。
　　所以哪怕知道这种药物研究是违背法律的，可暗地里很多国家还是偷偷进行了..
　　这就是力量为尊的事情。
　　那么...曲流觞也是？
　　曲家从政府军内部搞到药剂了？
　　又怎么会用在嫡系血脉上，那可是死亡率几乎百分百的药剂..
　　众人还想不开其中有什么缘由，曲流殇的手已经滑到了楼帘招的脖子上...
　　不杀？
　　反而捏住了她的脖子。
　　还想逼迫么？
　　“折磨一个人最好的方法，不是将她所爱的人直接杀死..而是让她知道..自己如何无能为力...可是..我想折磨的人不是你”
　　“毕竟，我最喜欢的就是你了，red”
　　那么，他最讨厌，最想折磨的就是...
　　楼帘招！
　　“梅，小心！”楼帘招惊骇....
　　曲流殇已经瞬间闪出..
　　那速度..是耶律邗她们那个级数的..两倍！
　　刷！
　　手掌如刀削...
　　梅之鲟往后跃的时候，空气有了白痕，彪了血....
　　从她的肩膀到手臂..
　　三寸长半寸身的血口..
　　太凶残...
　　梅之鲟脚尖点地，手掌按在自己的肩膀上。
　　“你又喝了那种药”
　　否则实力不可能进步这么快。
　　“是啊...那种药...会上~瘾”
　　曲流殇笑着，舌头舔过手掌上沾染的血液..
　　一点一点的舔干净..
　　然后用沾血的唇盯着梅之鲟。
　　“red，我敢保证，将来你也一定会跟我一样..爱上它，欲罢不能”
　　像是一条阴冷邪狞的毒蛇..渴望鲜血。

第171章 软1肋
　　曲流觞对于任何正常人而言都是恐怖的，但唯独对一些同样不太正常的人...也不是那么恐怖。
　　起码沈清闺不觉得害怕，就是知道这人战力很彪悍而已。
　　同样，梅之鲟太习惯了。
　　“药？没有人天生喜欢嗑~药的”
　　“曲流殇....”
　　梅之鲟第一次叫蛇王的真名。
　　“你知道你现在在我眼里像什么吗？”梅之鲟鱼转着自己的戒指，缓缓道：“像个小时候被虐待欺负了的小孩子，长大后就一定要让别人经历自己经历过的，以得到内心满足....”
　　她目光幽幽，看着他。
　　“可我毕竟不是你...”
　　她知道了...
　　知道了...
　　曲流殇眼睛眯成一条缝似的，嘴角往上勾...
　　“所以，你是想故意激怒我吗？”
　　“如你所愿...”
　　刷！
　　曲流殇闪出的瞬间..
　　刀疤等人的枪口瞄准...
　　子弹穿射..
　　蛇窟的人未尝不是如此。
　　子弹恐怖来回对射..
　　刀疤等人狂奔而出..
　　这是一场战役。
　　沈清闺带着莫即墨往后退却，给他们腾出地方。
　　反正她们是武力渣渣...
　　不过决不能往下逃。
　　沈清闺很笃定这个蛇王的目标之一就是莫即墨，不可能让她们逃走，如果她们逃了，难保下面有什么暗手埋伏...
　　所以待在这里反而比往下面逃安全一些。
　　前提是——梅之鲟能赢！
　　速度！
　　曲流殇的速度太快了，在周遭的枪林弹雨中穿梭如鬼魅...
　　梅之鲟也差不多。
　　对面，腿风如刀，截拳如雷，激斗声在空气中都发出了强横的爆破声。
　　这简直非常人所能及...
　　不过刀疤等人之前亲眼见识过梅之鲟被红线蛇咬伤，封入棺椁...
　　自然也知道那种古老毒蛇祭祀势必也让梅之鲟身体变异了一些。
　　打起来的话...
　　打得过？
　　砰！
　　腿风碰撞的时候，梅之鲟侧空翻，单手点地，伏地..闪跃...
　　轰！
　　掌风对掌风...
　　附近激斗的人都感觉到了那碰撞的气劲跟力量...
　　曲流觞笑着，反手扣住梅之鲟的手腕，将她拉过来..左手举起，狠狠往她脖颈劈去！
　　手肘举起..
　　砰！手肘对手掌..
　　两个人眼中都是狠辣...
　　骨骼破碎么？
　　反正下一秒两人都退开。
　　梅之鲟退了五步。
　　曲流殇...三步。
　　他的手刃处有淤青跟血。
　　而梅之鲟...手肘部位鲜血滴答滴答流淌出来。
　　骨骼碎了，还是移位？
　　楼帘招反而安静了。
　　安静的让制衡她的蛇窟两人觉得有些不对劲。
　　但他们很快被梅之鲟那边的动静吸引去。
　　只见她捏了下自己的手肘部位..噶擦噶擦两下。
　　嘶嘶。
　　有人倒抽凉气。
　　曲流殇却笑了。
　　“看到了么，这才是red，你见到的...”
　　他对楼帘招说，却没来得及说完。
　　“她是梅之鲟，只是梅之鲟”
　　楼帘招这么笃定，这么淡定。
　　曲流殇觉得很不舒服，十分不舒服，因为他本想折磨她，让她痛苦，也想分裂两人，但显然没有达到效果。
　　反而让这两人..秀了恩爱。
　　呵呵。
　　曲流殇笑着..
　　残影一闪，梅之鲟侧身，但曲流殇在那阳光光线粲然的瞬间，手掌抽出腰上的软剑。
　　那软剑很薄，之前还以为是精致典雅的腰带，原来翻过身来...是蛇鳞布满的剑。
　　很妖异诡艳。
　　刷！.
　　软剑的刃口如如蛇诡诈，瞬息切过梅之鲟....
　　这种时候就没必要用去挡了。
　　梅之鲟急流勇退。
　　后头刀疤等人扔过武器....
　　刀剑都有..还有鞭子！
　　好吧，这些下属还是很实诚的。
　　铿！
　　第一把太刀才刚落入梅之鲟的手，那蛇剑就从刁钻的角度切入..
　　太刀刃口被挑..
　　那是完美的技术跟力量。
　　是曲流殇的恐怖。
　　但，如果单纯忽略上的强大。
　　梅之鲟的技术...
　　太刀被挑，但她的指尖碰过刀柄..
　　太刀回旋....
　　第二把，是短剑！
　　第三把。
　　第四把..
　　指尖点拨如魔法，刀剑飞梭，回旋，切割！
　　眼花缭乱，杀机纵横！
　　铿铿铿！
　　蛇剑在其中，破破破！
　　刀剑飞出去，或者直接斩断。
　　但梅之鲟已经掠出去。
　　指尖在唇间...吹哨...
　　哗啦~巨大的海东青盘旋在外面高空...抓着一把剑，进的来？
　　进不来！
　　除非...它以高空盘旋，飞驰，甩出了一把剑。
　　从天而下的势能有多强？再加上那把剑...
　　赤霄！
　　铿！！！
　　赤霄从那的琉璃窗破窗而入...。
　　霸道的赤霄。
　　入手。
　　蛇剑到来...
　　铿！
　　清音颤动，嘹亮，仿佛外面的海东青那磅礴大势...
　　剑芒流转...
　　刷刷刷！
　　光华结净的晶体地面化出了一条条修长狰狞的剑痕。
　　速度越来越快，杀意越来越浓。
　　避开！
　　众人齐齐后退。
　　莫即墨是这里最“脆弱”的，这是她第一次接触这样的战斗规格...
　　她想到了那些好莱坞大片，什么美国队长，什么金刚狼，什么蝎子女..
　　大概也是这个级数吧？
　　太可怕了。
　　再凶狠的枪战也比不上这样可怕纵横的力量。
　　如果无视了这两人背后经历的残酷跟阴霾，这样的力量谁不想要？
　　就在众人都痴迷于这样充满艺术感的杀戮激战...
　　砰。
　　沉闷一响。
　　有人反应过来的时候..
　　楼帘招已经夺下了旁边制衡他的男子□□..下腰，扫腿，将两人直接扫倒，手中动作迅猛。
　　砰砰！
　　两枪将距离最远的两个狙击手爆头。
　　然后就地一滚....
　　来了！
　　刀疤等人看楼帘招终于得手，便是掩护她..
　　激战，酣畅，凶险无比！
　　成了！
　　莫即墨也是欢喜，但她忽然也反应过来...
　　此刻才是最危险的时候。
　　因为楼帘招的太阳穴有一个红点..
　　只见门口那边有一个蒙面的男子...
　　不！
　　砰...
　　子弹出。
　　楼帘招侧头...
　　子弹擦过她的脸颊...
　　不，不是她避开，而是因为..
　　赤霄！
　　铿！
　　赤霄击溃了子弹。
　　但...
　　噗....
　　蛇剑刺入了梅之鲟的腹部。
　　剑尖穿过她的腹部...狰狞得流淌着血。
　　场面瞬间静止。
　　曲流殇按着她的下巴，像是搂着她，头靠着她的肩膀，贴着她的耳朵轻声说：“十年前我就跟你说过了...red，千万别让自己有任何弱点...否则，死亡离你不远..”
　　梅之鲟呼吸有些颤抖。
　　因为腹部被刺破。
　　呼吸有影响。
　　然后...
　　“那你应该也记得，你说过...千万别给自己的对手...近身的机会”
　　曲流殇表情微微一变，正要往后...
　　匕首...
　　划过了他的胸口。
　　那得多狠啊，从下腹到肩头，匕首刃口切到了骨头..
　　可惜因为他的后退，还差一点点...
　　就能划开他的心脏。
　　鲜血喷溅。
　　曲流殇脸上有一瞬的苍白。
　　重伤vs重伤。
　　平了？
　　楼帘招抓住了赤霄，瞳孔猩红。
　　盯着梅之鲟那鲜血溢出的腹部。
　　梅之鲟却朝她微微一笑，那笑...好看得能把世间所有美好都腐烂掉。
　　“好，真好...我的小red长大了，都可以两度差点杀死我了..”
　　曲流殇笑着...
　　笑声毫无掩饰，回荡在这个大厅中，外面忽然有了动静。
　　是官丛尨等人来了。
　　局势大好！
　　有帮手！
　　楼帘招又脱离了人质的状态。
　　可以赢！
　　但那一瞬间...
　　楼帘招感觉到了后脑勺..
　　一把枪，抵着她的头。
　　这个人...本应该是沈清闺那边的人..
　　却指着楼帘招的后脑勺。
　　出人意料，惊人骇人。
　　沈清闺表情变得很难看。
　　她的人被策反了，如果这个人杀了楼帘招，可想而知她跟梅之鲟的关系绝对会陷入冰点...
　　甚至，梅之鲟会杀了她！
　　她不敢揣度完全没了尺度的梅之鲟会变成什么样子。
　　或许，是另一个曲流殇。
　　这也是曲流殇想要达到的目的...
　　真特么歹毒啊..
　　看来我还不够狠。
　　沈清闺这样想着，面上很平静。
　　看向梅之鲟。
　　“哦，我想...这是一个意外”
　　梅之鲟浅浅呼吸，深深看了她一眼。
　　“楼帘招如果死了，我就把莫即墨杀了，也给你一个意外”
　　“大家认识这么多年，不要这么绝吧..”
　　“你说呢”
　　楼帘招：我还没死。
　　莫即墨：可以不提我么？
　　不过...人质又见人质。
　　楼帘招也是苦逼着脸，而曲流殇低低笑着，看着同样捂着腹部血流不止的梅之鲟。
　　不同的是..
　　他身上的血..已经凝固了。
　　不外流。
　　怎么会这样。
　　这个人完全不符合...一般人的人体机能。
　　官丛尨等人也看到了这一幕。
　　这局面...
　　官方的人有心乘机制住曲流殇。
　　但梅之鲟说：“有把握最好，没把握，伤了楼帘招一分，我就敢让你上头几百号人都死一大半”
　　变脸。
　　所有官方人员的脸都绿了。
　　这是大话？
　　不，在来之前，上头就隐隐忌讳得暗示过——别惹怒她。

第172章 怕不怕1？
　　这让原本已经准备好用最暴力最不计代价的方式格杀曲流殇的官方战斗人员投鼠忌器，只能按兵不动。
　　然后...
　　曲流殇一如既往得自在。
　　他笑看着梅之鲟。
　　“你永远都最懂我....那你应该知道，我下一步要做什么”
　　做什么呢？
　　梅之鲟阖了眼，眼里有疲倦，也有昏暗。
　　“拿出来吧”
　　于是，曲流殇在众人错愕的目光下，划开自己左手手腕上的皮肤..从里面的血肉..取出了小拇指大小的小玻璃瓶，里面是莹红色的液体。
　　沾染着他的血。
　　他好像不觉得痛楚，只摇晃了下瓶子。
　　“从前你怎么也不肯喝这个...现在，喝了它吧，喝了它，你就跟我一样了...也有能力杀死我..你不想吗？”
　　他抚摸着玻璃瓶的光滑瓶面，微微一笑：“你忘了父亲，奶奶，那些亲人是怎么死的嘛？你忘记了..你父亲...是怎么死的...哦，差点忘记了，这个药..就是当年用你父亲身体试验出来的最成功品...血脉相通，dna契合..你会比我更适合它..”
　　忽略其他，单单跟曲流殇这个人一样，就足以让人望而却步。
　　因为此刻受伤的曲流觞，瞳孔灰白，跟死人似的，而发丝也一寸寸变得苍白，皮肤失了光度，变得...灰败。
　　这是一个死人般的恶魔。
　　他的一切都充满了魔鬼般的诅咒意味。
　　“dhl，骷髅头工作室违背人类原则的研究药剂，目前最能改造人类体质的高强度药剂，但死亡率最高，副作用最大，使用者会因为损失过多的细胞动力而促使细胞再激活发育，每隔一段时间都得经受痛苦的折磨，直到循环几次，最后枯竭活力...使用者一般活不过一年，曲流殇，你是其中最强大的一个实验者，目前也只有你一个人活着，但你已经到末期...为什么一定要拉别人下水，放弃吧...”
　　“你们官方人就喜欢将这种冠冕堂皇的话...好似你们永远都干干净净的...”
　　曲流殇很反感官从尨，并不理会他，摇晃着手里小瓶子，眼眸微光，暗暗猩红。
　　并不等梅之鲟回应...
　　他已经扔出了小瓶子...
　　楼帘招想要冲出去..
　　噶擦。
　　后面那人已经狠狠踢了她的腿..
　　断了？
　　梅之鲟接住那小瓶子，抬起眼，盯着那个人....
　　那眼神..有些恐怖。
　　那人也是吓到了，稍微松开了楼帘招一些。
　　但楼帘招腿肘部位的确有血渗透出来。
　　那血像是激活了梅之鲟骨子里的戾气。
　　这戾气从那小木屋开始就有了。
　　从她手里的匕首刺入父亲胸口...
　　她稍稍捏紧了那小瓶子，身上的气息...变得冷凝。
　　那种冷凝是某种绝望...
　　“不....”
　　楼帘招额头有冷汗，因为痛楚，但她不下跪地，便是强撑着，倔强得看着梅之鲟。
　　眼里满是恳求。
　　梅之鲟看着她。
　　“阿招....”
　　“只要你不怕我....”
　　楼帘招哪里还能不懂，这个人是因为她被逼到绝境...
　　无法抗拒。
　　那就喝吧。
　　“恩...你喝吧..喝完不管变成什么样...我都接着”
　　楼帘招挤出笑...
　　梅之鲟看着她...“这是你说的...不许闭眼”
　　都到了这个程度。
　　她要楼帘招看着，看看真正的她。
　　“好”
　　楼帘招喉咙发颤。
　　眼里有热泪...
　　因为梅之鲟已经打开瓶子..
　　在众人的痛忍目光下...瓶口对着唇...
　　液体逐渐消失。
　　干净。
　　瓶子落地。
　　铿锵脆响。
　　梅之鲟站在那里....
　　那液体进入体内...看着平和，但...
　　众人很快看见梅之鲟皮肤下面有一条条灰色...筋脉？
　　隐隐约约，痛苦么？
　　梅之鲟一动不动，只是盯着曲流殇...拳头紧握，指甲刺入肉中，皮肤毛孔..
　　一滴滴血渗出..
　　剧烈，越来越剧烈...
　　直到她闭上眼。
　　她一动不动，越发显得那变化...内部剧烈恐怖。
　　因为在场的人都隐约察觉到了...那种感觉。
　　另一个曲流殇...
　　“哈，来了...”
　　曲流觞亢奋，无比亢奋，就好像自己这些年的夙愿终于达成。
　　这个抗拒他，挣扎，甚至想要杀死他的姑娘，终于还是走上了他设定好的路，成为了他想要的人...
　　然后梅之鲟睁开眼..
　　漆黑的瞳孔..迅速填充血红。
　　直到那血红达到核心...
　　一瞬。
　　残影..冲到曲流殇面前....
　　曲流觞抬手...
　　刷。
　　掠过。
　　他瞳孔一缩....
　　噗！
　　梅之鲟的手插入了那个人的心脏。
　　那血喷在了楼帘招的脸上....
　　温热的。
　　她也近距离看到了杀场全开的梅之鲟那冷酷的猩红瞳孔..
　　害怕么？
　　她之前以为自己会害怕，还努力告诉自己，一定不要...哪怕会怕，也必须抱住这个人....
　　但她此刻才明白。
　　怕？
　　她怕极了！
　　“小心...”
　　她第一反应是这个！
　　就怕梅之鲟被后面突袭的曲流觞击中...
　　她嘴巴发出声音...
　　铿...
　　赤霄往后一插。
　　已然格挡....转身，抬腿...
　　轰！！！
　　单手抵挡的曲流殇被踢爆了似的，直接爆飞出四五米，落地，趴伏...
　　梅之鲟残影掠来...
　　赤霄在手中呼啸。
　　帝剑赤霄，霸道！
　　如何霸道？
　　此刻的梅之鲟就是极致的霸道，那种杀戮的极致..
　　力量，速度，反应力，都像是一下子暴涨了好几倍似的。
　　原本不敌曲流殇，结果忽然就逆袭....
　　那赤霄横扫过来..
　　曲流觞从地上趴伏也弹射起，蛇剑彪芒...
　　双剑对撞...
　　蛇刃口...
　　被赤霄悍然划出白痕..
　　铿！
　　剑痕对剑痕交叉。
　　曲流殇身体若蛇，骨头柔软扭曲到极致，一个残影就掠到了梅之鲟身后...
　　蛇剑割喉...
　　残影！
　　梅之鲟到了他的侧身...剑气，剑落！
　　噗！
　　臂膀...
　　悍然切下！
　　鲜血淌了一地，那断臂落地，梅之鲟手中的赤霄在她指尖控制，剑尖一闪一闪，血肉一块一块...
　　那满地的晶莹琉璃，一点一点的肉沫..
　　曲流殇节节败退，却越来越兴奋，就好像最为喜欢看到梅之鲟这样...
　　“她在成为另一个曲流觞！”
　　官从尨等人有了这样的认知。
　　有人看向官从尨。
　　需要吗？
　　需要准备....击毙她吗？
　　很多人惴惴不安，很多人心有不忍。
　　但若是为了最根本的安全论。
　　他们...或许要当一回刽子手。
　　但忽然又有人想起了二十年前的梅家大案。
　　心头不免低沉。
　　难道...他们要成为另外的许家赵家曲家？
　　哪怕动机不同。
　　但....到底是要负了梅家满门...
　　“不”
　　官从尨忽然无比坚定。
　　“她不是曲流殇，便不会成为曲流殇”
　　“有时候...他们的放弃，来自于我们对他们的放弃..”
　　“我不希望国家再为自己立一个敌人”
　　如果不是当年内部太过混乱，导致梅家惨剧发生，如何能出这样一个梅之鲟。
　　当年他年幼，如今他可不是！
　　“等！”
　　他一言既出，旁人自然心定。
　　但....
　　满地的血红。
　　恐怖！
　　残忍！
　　无情！
　　那是违背人类基本认知的杀戮手段....
　　最后...
　　砰。
　　曲流殇倒在地上，苟延残喘，肋骨隐隐若现...
　　梅之鲟持着赤霄，要刺开他的眼睛..
　　就好像她父亲死的时候..那睁着眼睛...满是火焰..
　　外面有很多人冲进来了。
　　是在大批军队的庇护下进来的...
　　武器齐备。
　　其中就有曲云嵘，他看到这一幕，愣了下。
　　其余人更是尖叫。
　　比索等人眉头紧锁，担忧得看向梅之鲟...
　　沈清闺跟莫即墨正要说些什么...
　　“鲟...”
　　楼帘招轻喊...
　　梅之鲟正要用赤霄挖掉曲流觞的眼珠子....
　　听到这一声，动作迟疑了下..
　　但..
　　刃口还是逼近那眼珠子..
　　咫尺距离。
　　“疼死我了...”楼帘招颤着声。
　　梅之鲟的动作终于停下。
　　表情有些愣松，缓缓转头，看向楼帘招....
　　有效！
　　哈，果然是爱我的！
　　楼帘招刚刚的痛苦表情瞬间难掩喜色得色。
　　江山易改本性难移...
　　游子熏几人都在内心吐槽。
　　但是...
　　果然是有用的。
　　梅之鲟已经开始放下剑了。
　　就在那一刻....
　　曲流殇忽然低低笑了...
　　这笑声....
　　不好！
　　铿...
　　一颗子弹..悍然打破玻璃，在所有人猝不及防的情况下...
　　楼帘招？！
　　不是！
　　游子熏等人还来不及发反应...
　　“不！！！”
　　曲云嵘惊骇...
　　他已经提前察觉到了。
　　为什么是他？
　　因为...
　　血，在莫即墨眼前渲染开来...
　　触目惊心。
　　一个人.
　　倒在了她怀里。
　　流年韶光，仿佛都在那一刻死去。

第173章 信1任
　　曲云嵘整个人都疯狂了，冲过来，看到中弹的不是莫即墨，才虚弱得扶住了墙，脸色惨白，剧烈得喘气，一边转过头，眼眸猩红，盯着曲流殇，恨不得将他粉身碎骨...
　　曲家家主的异样让一些人留意到，但更多人在意莫即墨那边的情况...
　　莫即墨双手都颤抖的。
　　沈容之跑出人群，看到沈清闺胸口红，当下就痴呆了。
　　“姐...”
　　沈清闺胸口中弹，按照电视剧里面的剧情，应该是抓着女主的手说一大段煽情的话，并且女主还回复了一大段煽情的话，最后撕心裂肺生离死别...
　　事实上，沈清闺一句话也来不及说，只用崩了伤口的手...指尖碰到了莫即墨的衣领..
　　落下。
　　她想说什么呢？
　　也许是想拉下她的头，再吻她最后一次。
　　然后...
　　dbye，我心爱的姑娘。
　　莫即墨这边近乎绝望，那是让斯科特知道自己这辈子都无法弥补的绝望。
　　但还好手底下的人训练有素，加上沈清闺本就是病弱体，身边的人都有准备，止血取子弹..
　　来不及送走了。
　　外面可能还有蛇窟的人，还不如在这里就地手术..
　　血味越来越浓。
　　莫即墨一直握着沈清闺的手，眼里是大片大片的绝望，但又有倔强不肯熄灭的希望。
　　“清闺...不要...”
　　她轻轻呼唤着，清透的泪一滴一滴落下，那是所有人都难以无视的凄美模样..
　　让人为之心碎。
　　但另一头...
　　“呵，还真是...”
　　梅之鲟反而笑了，笑得有些冷酷：“杀了莫即墨，让沈清闺怨恨我，她一定会杀死楼帘招，背叛，混乱...让我失去一切”
　　她看着曲流殇：“同样是曲云嵘的血脉，你活得跟狗一样，不得不作为一个试验体体现自己的价值，她却可以得到所有的保护跟宠爱...你想让她跟你一样孤独.......”
　　曲流殇有些难以克制表情，牙根紧咬。
　　这是梅之鲟的恶意——不择手段得攻击对方的软肋。
　　蛇王，也不是没有弱点。
　　“...你的母亲遗弃你，将你当做最完美的实验材料，你的父亲只是利用你...作为最强大的杀人利器...在其他人的眼里，你是怪物..”
　　你是怪物。
　　这四个字，造成了他一辈子的狰狞。
　　曲流殇身上的血水噗嗤流淌着，他却嗤嗤笑了，笑得狰狞：“那你呢？你以为你会比我好？red...你杀你父亲的那个录像...我还寄了一份到你母亲手里，你知道么？我想，她现在一定很痛苦吧...有多痛苦呢，是会怨恨你，还是怨恨自己...”
　　这，是必杀技么？
　　游子熏等人变了脸色。
　　叶荆林已经联系岛那边的人..
　　如果沈素心那边出了问题，估计....
　　后果会很恐怖。
　　再没有回头地，哪怕有楼帘招在也一样。
　　但来不及了，梅之鲟愣了一会，忽然说
　　“你做的很好”
　　什...
　　什么？
　　“我老早就厌倦了...总有那么多人让我束手束脚，好在很多人都死了..一个个的，如今也就只剩下几个....你帮我除掉了最重要的一个，我应该感激你”
　　如果曲流觞是令人发指的阴毒，那么此刻的梅之鲟就是走了极端进而逆变的无情。
　　“人格...”
　　叶荆林嘴唇有些白，对着手机那边的人说：“她的第二人格出来了...真正的red，该怎么办？”
　　真正的red....
　　楼帘招已经感觉到了梅之鲟的不对劲。
　　她也猛然察觉到梅之鲟之前喝下那药的时候对她说的不要害怕..
　　不是担心怕她看到她杀戮的样子..
　　其实那是小儿科了。
　　楼帘招承受得起。
　　真正可怕的是....真正在那些年蜕变出来的...red。
　　不仅仅是蛇窟对她的代号。
　　而是真正存在的...第二个梅之鲟。
　　到底她是什么时候出现，什么时候存在已经无从考证了，也许只有梅之鲟跟蛇王知道。
　　反正现在最大的恐怖是——她似乎已经完全觉醒了。
　　也许还会永远占据本来的梅之鲟....
　　游子澜对上叶荆林满是忧虑的瞳孔...
　　这是比蛇王战胜梅之鲟还要恶劣的结果。
　　起码蛇王还可以杀。
　　不计一切代价！
　　第二人格red怎么杀？
　　比索等人都变了脸色，自己这头赶到的人马都被他们勒令控制...
　　伤不得啊。
　　这个人。
　　可现在要怎么办？
　　这样的节骨眼。
　　曲流殇笑得恣意，因为他的最终目标已经完美达到。
　　——red，你终于还是出来了。
　　“亲人，朋友，爱情，都只是累赘而已，它们让你软弱，无能，痛苦，让它们一个个死去，你才能活下来....red，没有这些累赘，我们会是这世上最强大的人...”
　　曲流殇身上的伤口竟然已经恢复了将近一半——恐怖的修复能力。
　　他抬头看着梅之鲟，咧嘴笑着。
　　像是在召唤自己的同类。
　　“这世上，也只有我与你匹配”
　　这句话，在空间里回荡。
　　像是一个恶魔对另一个恶魔的诉求...
　　来吧，跟我一起堕落。
　　杀了这些人。
　　你我再无回头路...
　　将来，一片黑暗。
　　那才是我们的世界。
　　red已经开始走过去，这让很多人绝望，也让很多人手心发汗，握不住枪...
　　怎么办？
　　官从尨眉头紧锁。
　　这情况超出他的预估。
　　棘手。
　　“梅之鲟...”楼帘招被刀疤扶着，声音有些弱，但那人置若罔闻。
　　她蹲下身。
　　很安静得看着曲流殇。
　　后者笑得温柔。
　　像是在看自己命定一生的伴侣...
　　——这个伴侣已经放弃楼帘招了。
　　他有这种感觉。
　　那个让他无比厌恶嫉妒的女人..终于痛苦了。
　　缓缓的。
　　red露出了笑容。
　　“你是c”
　　c，她第一次出现时给予她r这个代号的男人。
　　“是我...我一直在等你..”
　　“是么..是想操控我么？”
　　她的手按在了曲流殇的心脏上，手指缓缓下压...
　　“可我不喜欢呢...无论是亲情，友情，亦或者..你....”
　　“我都不喜欢”
　　指下有了血迹...
　　骨骼碎裂的声音....
　　血水从曲流殇身下大批量流淌出来...
　　曲流殇瞳孔缩放，嘴角溢出血..
　　这个人，要捏碎他的心脏。
　　一寸寸，缓缓的。
　　偏偏她笑得那样干净，像是个孩子....
　　蛇王曲流殇该死，是那种所有人都不期待他被关押或者审讯、只希望他被就地处决一了百了的该死。
　　可如果是第二人格red杀死..
　　所有人都知道不能这样。
　　因为杀戮越多...
　　这个人格沉沦得也越快，也越容易将她蜕变成第二个更恐怖的蛇王。
　　“阿鲟...”楼帘招额头冷汗跌出，身体开始发冷...
　　刀疤下意识皱眉，怎么回事....楼帘招她...
　　“阿鲟.....”
　　red总算有了一些反应，也给了曲流殇苟延残喘的机会。
　　他盯着red，看到她走向楼帘招。
　　游子熏等人松一口气。
　　楼帘招跟梅之鲟只距离那么一点点。
　　冰冷汗水从楼帘招额头流淌到脸颊，聚集在下巴...
　　不过再难受，她看到梅之鲟后，也笑了。
　　嘴角扯着，那笑容有些勉强，但眼神很温柔。
　　“阿鲟....”
　　“不舒服？”
　　“额....”
　　楼帘招想说自己没有。
　　但...
　　“他给你喝什么了呢...让我猜猜，看你这模样..”
　　red挑起楼帘招的下巴...
　　笑着：“是elk啊，缩肌肉的...用不了多久，你的皮肤会萎靡，失去水分，头发会干枯...我们也叫它干尸药剂..不过做起来很麻烦，算比较珍贵..他很大方”
　　楼帘招一只手按着梅之鲟肩膀，“阿鲟....你...”
　　她忽然脸色一变。
　　梅之鲟的手已经按在了她的腹部..
　　所有人骇然变脸。
　　“梅老师！她是楼二货！我去！你家的二货！”
　　游子熏急了。
　　但谁都知道没用。
　　楼帘招嘴角已经流出了血，她搂着她。
　　眼里是悲哀。
　　那悲哀被曲流殇看见了，他摸了摸自己的手腕，低低笑了。
　　笑得得意，又有几分痛快。
　　爱情？
　　不过如此。
　　他才是赢家。
　　不过这一幕....
　　“阿鲟...停下”
　　不是楼帘招喊得。
　　但很温柔。
　　叶荆林让人退开，露出入口那边...沈素心。
　　沈素心的情况比以前的沈清闺好不了多少，苍白羸弱，还穿着病号服，俨然是不久前才出发的...
　　外面是飞机直达。
　　在这边混乱的时候，沈素心已经来了...
　　她看到了吗？
　　必然是看到了。
　　所以她看着梅之鲟...
　　red？梅之鲟？
　　她看到自己的女儿要杀死楼帘招。
　　是不是想起了录像里面，她杀死自己的丈夫...
　　曲流殇越发笑了。
　　沈素心来了最好，让她知道，这世上没有人可以依靠..
　　梅之鲟看到沈素心的时候，楼帘招的性命还在她手中。
　　沈素心后面是莫妮卡跟楼先生两人，两人看到这一幕后，脸都绿了。
　　如果刚刚不是经过忌离岛那边知道情况，她们肯定以为自己有了幻觉。
　　不过事出有因，两人心痛极致，倒也没有一味怪罪梅之鲟——后来两人说了下自己的感受，楼帘招只觉得自己是包养的。
　　因为他们说——没想太多，就是担心初恋情人受不住..
　　沈素心看着梅之鲟，没人知道她当时看到录像时内心的苍茫死寂。
　　那是大片大片的绝望跟懊悔，它们联合酝酿了生不如死的痛苦。
　　“阿鲟....是我的错”沈素心声音发颤，但仍旧坚定得看着梅之鲟。
　　这是她的女儿。
　　没有比一个母亲更能包容自己孩子。
　　无论她做过什么，做错什么。
　　一个母亲...从不会怨恨。
　　可...
　　她的女儿能感受到么？
　　梅之鲟..
　　不，应该说red。
　　她松开了楼帘招，歪歪头，笑了。
　　“你的错？不，是他的错”
　　她举起手，翻看着，一边漫不经心，“他的无知，错信于人，让梅家被倾覆,他的无能....”
　　她的目光缓缓落在沈素心身上。
　　“你知道吗？他曾经可以杀死秦家那些人的...但他看到了...你们一家三口...你有了孩子..”
　　沈素心痴愣在那里。
　　他...
　　他回来过吗？
　　逃回来了？曾经在某个她可以看到的地方...看着她？
　　看到她跟别的男人有了孩子...
　　沈素心心如刀绞，神色凄惶。
　　“他放弃了，甚至因此暴露了行踪...如果不是他，如果不是他...”
　　梅之鲟的语气越来越快，手掌握起..
　　刷！
　　剑出，剑痕一条..狠狠劈在地面上..
　　“如果不是他！我又怎么会变成这样！”
　　她的瞳孔猩红更甚。
　　“如果不是他，爷爷奶奶也不会死，你也不会那样....”
　　“他是个废物,梅端睿就是个废物！”
　　整个大厅都一片死寂。
　　死寂到几乎所有人觉得可以放弃梅之鲟。
　　她已经不是梅之鲟了。
　　她是red，一个内心充满戾气，杀机纵横的黑暗中人。
　　唯一觉得快乐的也只有曲流殇。
　　他痛快得笑着。
　　最痛苦的便是楼帘招跟沈素心。
　　至于red...
　　她不会有痛苦的。
　　比自己更完美。
　　曲流殇满意了，真的满意了...
　　而梅之鲟杀气腾腾，似乎要将沈素心也杀死似的...
　　游子熏等人都要吓蒙了.
　　就在那时..
　　楼帘招..
　　倒下了。
　　“阿招！！！”、
　　莫妮卡夫妇叫起来....
　　梅之鲟面无表情，好像不大在乎...
　　曲流觞就笑了：“阿，要死了啊...red，你希望她死了？”
　　他盯着她，仿佛很期待她这个回答。
　　但眼里的些许试探.....
　　“什么希望？”red冷冷瞥了她一眼，“难道她的命轮得到你做主？你自己都自身难保”
　　曲流殇眼里的怀疑散去，低头勾唇。
　　“她的命当然在我手里，你难道忘了elk是我制造出来的吗....我这里有解药....救活她”
　　救活她？
　　他也有这么好心？
　　不过是因为确定red已经完全替代梅之鲟...
　　他要楼帘招活着，活着失去所爱，看着梅之鲟永远也回不来...
　　至于解药..
　　在他的身上？
　　“你过来拿吧”
　　手腕！
　　游子澜目光一闪，之前她察觉到这个人
　　的手掌动作...
　　red过去了。
　　赤霄往他手腕....
　　曲流殇忽然冷笑，“梅之鲟！！！”
　　蛇剑迅猛....
　　但！！！
　　噗！
　　赤霄已经斩断了他的手腕，剑端一划，划开曲流上左大腿，甚至伸进去，掏出一个小瓶子。
　　也不看曲流殇的愤怒跟不甘。
　　她冲到楼帘招身前，已经有人准备好注射针..
　　她将药剂装入，再注射进楼帘招体内..
　　这变故让众人都云里雾里的...
　　什么情况？
　　这是....
　　游子熏下意识转头看向沈素心，却看到她神色舒缓了许多。
　　果然。
　　配合演戏。
　　此刻楼帘招也握住了梅之鲟的手。
　　她的脆弱跟疼痛，都在那一刻变成了嘴角的笑。
　　怕么？
　　不怕的。
　　梅之鲟说过，让她不要怕。
　　那就是暗示了。
　　因为她爱她。
　　所以懂了。
　　那就配合！
　　“信任”游子澜呼出一口气，心头才落下石头，又莫名感动。
　　不管是楼帘招对梅之鲟至始至终的信任，还是沈素心的母爱，都让她感觉到这人世间最美好的不外乎体会到真挚的感情。
　　曲流觞也看明白了。
　　他难以置信，哪怕重伤垂死，他也不明白，为什么会这样。
　　为什么..同样是母亲。
　　为什么！
　　为什么偏偏只有他。
　　为什么！！！
　　曲流觞的痛苦，让他身体的血液不断流淌出来...
　　而药剂注入楼帘招体内，虽然不是好的顶快，但效果很明显。
　　楼帘招原本已经看不太清人了，现在却能看到梅之鲟的脸，清雅温柔，那双眼睛尤其...
　　她一辈子的眷恋啊。
　　真好。
　　还在....
　　但...
　　她忽然呆在那里。
　　因为梅之鲟的瞳孔..灰暗下去。
　　她陡然开始恐慌。
　　“阿鲟....”
　　梅之鲟低头，搂住楼帘招，她的呼吸变得很弱，皮肤无比苍白，类似曲流殇那样...
　　“不要怕...”
　　如此深情。
　　让人心惊，也让人不甘。
　　曲流殇撑着最后一口气。
　　“梅之鲟....你就没好奇过，为什么我会冲着你们梅家下手？...”
　　曲流殇盯着梅之鲟，可人家背对他...
　　“那是因为....我见过你..你七岁的时候..”
　　“真可爱啊...”
　　这句话..击中了最后一根神经。
　　就好像再说——知道为什么你们梅家这么倒霉么？因为，我想把你拉进地狱里。
　　可惜，梅之鲟没有转头看他。
　　只是垂下头，闭上眼。
　　声音很轻。
　　“那你赢了，曲流殇”
　　而她..也累了。
　　当梅之鲟的头落在了楼帘招的肩膀，耳朵跟指甲缝里流出血来....
　　那轻轻一顿的感觉...
　　楼帘招的心脏跟着一颤。
　　完了。
　　也是同时。
　　另一头.....
　　救治沈清闺的人...摇摇头。
　　莫即墨闭上眼。
　　痛苦。
　　绝望。
　　再无希望。
　　完了完了...
　　官从尨挥手，很多人放下枪....
　　结束了么...
　　似乎，要死三个人。
　　曲流殇，沈清闺，梅之鲟...
　　恐怕...会是一场浩劫...
　　那是最难熬的十秒。
　　沈素心缓缓走过来，不是她不愿意跑..
　　而是..
　　她快撑不住了。
　　莫妮卡从后面扶住她...
　　陡然。
　　“外面是什么？”
　　直升飞机。
　　飞落，风卷起，有一群人下了飞机，跑来...
　　前头两个人，两个女人，各自一剑悍然劈开玻璃...进来。

第174章 气1势
　　“是u”游子熏习惯了称呼这个帅气与美丽兼备的超级杀手为u。
　　她来了，身边是耶律邗。
　　她将剑收起，快步走来，从身后跟着的助手提着的药箱里拿出注射剂...
　　额，她也有注射剂？
　　她看向楼帘招。
　　“最近研制出来的，一半成功率，你来，还是我来？”
　　楼帘招咬牙，“我来！”
　　一如之前梅之鲟对她做的，注射！
　　药剂进入血管中...
　　耶律邗将沈清闺抱到担架上，看了看莫即墨，说：“不必担心，以前她伤得比这个重得多..不也没死，坏人一向长命.”
　　莫即墨：你这不算是安慰的话吧。
　　却听到曲流殇虚弱的声音。
　　“没用的，你们不可能有...”
　　ulrica转头看他，不悲不喜：“钟塔”
　　钟塔？
　　曲连殇沉默半响，闭上眼。
　　“原来如此...原来....”
　　他笑着，垂下头，仰面躺在地上，仿佛想起那一天...自己第一次在多年前一次跟那个女孩生死之战后..再看见她。
　　她长大了，成熟了，依旧那样美丽，优雅又狡猾...
　　他是兴奋的，仿佛看到了自己另一半的宿命在跟他靠拢..
　　然后....那一次....他竟然流血了。
　　因为他素来不放在眼里的
　　在那里留下了血，被收集了拿去做实验研究了吧。
　　所以才有了解药。
　　多聪明啊。
　　从来都有第二手准备..
　　这才算他看上的姑娘。
　　这世间再没有第二个人...
　　“梅之鲟...如果再重来一次...”
　　“我一定会...”
　　有人转头看向那个正在死去的人...
　　忏悔么？
　　人之将死，其言也善....
　　“我一定会提前杀死楼帘招”
　　然后，曲流殇闭上眼。
　　死了。
　　不悲不喜。
　　没有后悔，没有绝望，也没有任何多余的情感，仿佛他这一生都这样狰狞，又那样落魄。
　　梅之鲟依稀听到了，只是很明白的搂紧了楼帘招...
　　你不会有机会的。
　　曲流觞。
　　——————
　　关于那一战，对于很多不在场的人来说是个传说，很多人后来听了，不信，嗤之以鼻，觉得夸大其词了。
　　也有很多当事人讳莫如深，回国之后很少讲起关于它的一些细节..
　　但很明显，叶荆林这一挂人不管哪一个走出去都很有人脉——因为都知道忌离岛很有能耐。
　　多能耐？
　　坑杀蛇窟近半残余势力，清理残局....毫发无损。
　　计划之详细，步骤之细密，包括后面几番波折...
　　那两人没死吧。
　　谁知道呢？
　　反正那一年...再无人听说关于她们的踪迹。
　　————————
　　一年后。
　　k国，中国访问团到了，领导人彼此握手，不过k国的领导人还特意朝对面国家领导人身边陪伴的女子笑了笑。
　　“哦，lan，我们好多年没见了，果然这次又是你陪着一起过来”
　　游子澜闻言笑容得体，用流利的英语回应...
　　一群人在官员簇拥下进入正厅，外面媒体毫不吝啬关注...
　　其中他们都很默契得给了那位被国际评委最美最优秀的国家外交官lan好几个大特写。
　　恩，谁让领导人长得没人加赏心悦目呢~~~
　　访问持续了三天，国内媒体也一直在关注。
　　毕竟这是关乎国家在欧洲那边经济战略布置的一大关键...
　　不过本来属于政治版面的...很多人一大早醒来，忽然就在各个版本的大头条上面看到了。
　　——求婚！
　　那位k国的大王子竟然在访问正式结束的那一天，当着来送别的整国官员乃至诸多国民们..
　　向游子澜求婚。
　　盛大！
　　正式！
　　举世瞩目！
　　游家内部都不太好了。
　　“这什么情况...媒体那边没打招呼？怎么发回国内...”
　　“没办法，目前媒体的权力比较大...而且这也在正常尺度内”
　　若是往常，他们内部至多觉得自家闺女魅力大而已，但现在国家策略那样，对方公然求婚，处理方式跟结果就显得必然挂钩了...
　　这是他们担心的。
　　“子澜那边怎么说？”
　　“她没说什么，正在最后一站的路途中....”
　　“关于结果....”
　　结果是什么呢？
　　媒体那边没有发言稿，本来第一篇是吊人胃口的，第二篇乃至后续才是重点。
　　不过所有精彩报道都胎死腹中了。
　　因为涉及到国家层面..没能发第二波。
　　至于当事人...正在飞机途中，前往最后一个外访国家...
　　三天后，游子澜这一波人提前归国，按照既定计划回来准备另外一个工作。
　　游子澜在警卫的护卫下跟一些官员走出特殊通道...
　　她刚下飞机，正给游夫人报平安....
　　忽然，她感觉不太对劲。
　　原本的吵闹....一下子安静了。
　　太安静了。
　　警卫不可能清场啊，官方不可能这么高冷。
　　所以...
　　游子澜转过脸，看到机场的人都在的，但之所以安静。
　　因为有一个男人...
　　西装裤，白衬衫。
　　不太正式，但也....一个英俊男人最英俊的时候。
　　也大概是这样的穿着了吧。
　　他站在特殊通道前面。
　　那样高大英挺。
　　仿佛已经等了很久很久。
　　他手里拿着一个东西。
　　一个任何人看到后都能秒懂，并且下意识顿足的东西...
　　红的，小盒子。
　　他拿着它，骨节修长，青葱刀削，坚定如磐石。
　　到底是什么样的女人才能让这样一个男人站在这里痴痴等了这么久呢？
　　——已经有旅行女客不惜推掉许多约会，在这里陪着等了三个小时。
　　她们不甘心。
　　也好奇。
　　直到.....
　　官方特殊通道那边，警卫出来。
　　一个工装的女子走出，侧颜美好极致...
　　她走出来，在讲电话。
　　宁静，大气，还有三分温柔。
　　还有敏锐。
　　她转过头。
　　看到了她的男朋友。
　　她愣了下，目光锁住了那红....先是惊讶，继而玩味，好整以暇得顿足站在那里。
　　“现在，我应该站在这里等你过来么？”
　　叶荆林笑，扬了扬手里的东西。
　　“这个东西，是我这些年每个日夜都曾妄想送到你手里的...这一年里，也曾想过许多浪漫的方式，但看了前几天的报道....发现很多浪漫都不足够”
　　游子澜莞尔：“不足够？身为外交官，我恐怕不能理解你的这三个字”
　　“太寒酸了....比不得那位斯塔克王子的气势，但大概能拼的也只有气势了”
　　“那么，让我看看你的气势好了”
　　游子澜将箱子交给身边助手，在助手们雀跃激动的目光下淡定得看着叶荆林。
　　叶荆林笑。
　　他笑着。
　　那些安静的人忽然尖叫起来。
　　因为对面那偌大的玻璃门被推开...
　　私人飞机通道那边...
　　浩浩荡荡一群人。
　　高跟鞋落地铿锵，晚礼服曳尾，婀娜修长，美色撩人...
　　前后十几个女人...
　　后面三十几个男子...手工西装笔挺，黑色领结那样禁欲。
　　浩浩荡荡。
　　比索，布鲁克等等。
　　urica，耶律邗，凯瑞等等，
　　他们走来。
　　最前头那个女人一步步缓缓的，没有那一日杀戮的无情，也没有平日里清汤挂面回眸一笑的温柔，只有懒懒散散倾国倾城的风情。
　　她没有高跟鞋，只有落地的木屐，宽大的掐腰梅花锦袍，古典又时尚，于她一体。
　　那盛开的梅花，她的眼睛藏着那冷欲忌情的芬芳，却又勾着人的心魂...
　　哒哒响。
　　她到了。
　　双手环胸，瞧着游子澜勾唇一笑：“本来应该算你的女方一桌，不过你即将结婚的对象前些天群发了洋洋洒洒说自己兄妹相依为命孤苦伶仃实在单薄....”
　　顿了下，她虚点了下后面气势惊人，一个个高大英俊美丽绝色的一群男男女女。
　　“所以忌离岛的管理阶层都在这里”
　　游子澜本来也被刚刚那堪称好莱坞特效一般的一幕摄住，才回神，才说：“你们是来给他撑腰求婚的么？若是我拒绝，要把我打死不成？”
　　她玩笑味很浓。
　　但熟悉她的人都知道....
　　她的心不平静，眼里有微光。
　　是欢喜，是泪？
　　后头穿着贴身晚礼服的某个清贵精致大美人笑了，说：“游子澜，你见过那个夫家人穿得这么正式给人撑腰么？虽然我原本建议这些人带点武器过来....”
　　沈清闺，你怎么就没死呢？
　　莫影后呢？
　　不，应该说莫大画家。
　　“那么，你们来做什么？看热闹？穿得这么正式看热闹，应该只是沈一个人的爱好。”
　　游子澜目光扫过比索等人。
　　她也是去年才知道这些人都是忌离岛的人...
　　还真是恐怖的势力。
　　“参加婚礼，送礼金”梅之鲟说完，在游子澜惊讶的目光下朝叶荆林扫了一眼。
　　兄弟，看你了。
　　然后...
　　“我认为一个男人对一个女人最美好的承诺不在于陪伴她一辈子，而是..守护她一辈子”
　　“游子澜，第一眼见你，我就愿意舍我医生护你一世”
　　“如果我自己还不够，那就算上我后面这群狐朋狗友...”
　　“所以，娶了我吧”
　　叶荆林打开小盒子....
　　等等，哪里不太对劲来着？
　　“娶....娶你？”
　　外交官以为自己幻听了。
　　“恩，娶我，我要入赘..”
　　简直吓死一群人。
　　因为已经有人认出这位白衬衫美男子是国际超级投资家..资本大鳄。
　　他却说自己要入赘...
　　简直....
　　比索等人都错愕了。
　　这脚本不太对。
　　“为什么？”游子澜也有些发怔。
　　作为一个中国人，她太明白这两个字对于一个男人，尤其是一个优秀的男人的毁灭性打击..
　　怎么这个男人还....
　　“婚姻的稳固在于责任感，人入赘了，我就是你的人...你就对我有责任了...如果抛弃我，好歹我也是受害者.....”
　　叶荆林拉住了游子澜的手....
　　“而且，我入赘了，就是你游家的人，正好我妹妹也是你游家的人，将来大家都是一家人，我们的孩子也姓游，关系最大化亲近不分离...对于我而言，这是人生利润最大的一笔投资....所以...恩，你已经戴上了，那就是同意了”
　　什么？
　　游子澜回神的时候，发现自己的无名指已经戴上婚戒。
　　叶荆林起身，握紧她的手。
　　“婚礼，结婚礼服，宾客，一切都已经准备好..”
　　“我的新娘，我们可以走了”
　　我们，可以结婚了。（这是一个甜蜜章，后面还有...）

5第175章 婚礼（完结）
　　游子澜当天的婚礼直接压过了所有新闻热点，包括这几天还炒热的王子求婚事件...
　　人家王子那边才刚求完婚，这头就被堵在机场别拉去结婚...
　　一山还有一山高...
　　看看人家男朋友那神速。
　　当然，相对于第一美女外交官跟国际投资富豪的强强联合...
　　机场那一幕“夫家代表团”出场压阵才真正叫霸占所有版面头条，连国际形势都压不住那个视频带来的恐怖冲击力。
　　“卧槽！为什么我觉得这才叫最豪气的求婚...”
　　“那是因为那群人一个个...都是土豪吧”
　　“我眼花了，那个是小王子恰克吗？还有中东王者比索，还有花妖蛇美人凯瑞....”
　　“难道只有我一个人察觉到..他们都很美么...尤其是最前面几个...”
　　“楼上那位真是太肤浅了，怎么能只看美色呢！虽然我比你更肤浅...”
　　“肤浅1”
　　“肤浅n”
　　我真是太肤浅了！
　　这个流行语就这么传播开来了...
　　不到一天时间。
　　而此时....
　　美丽的水上花园中，宾客云集，比索等人到了后，自然得到了许多人的关注跟欢迎...
　　忌离岛，他们屡屡提起这个字眼。
　　这是一个在这个世界上最上层圈子里才被言传的存在，如今却开始广泛流通..
　　只因为——她没死。
　　“是她”
　　“真的是她....”
　　“怎么没看到她...”
　　“刚刚得到机场那边传来的消息，她的确是在的，现在应该跟游子澜在一起....”
　　宽敞明丽的芭莎婚纱店中。
　　不管是服务人员还是设计师，亦或者是化妆师....
　　她们是专业的，也只有在此刻闲暇的时候才抽空看去...
　　那个坐在沙发中，翘着腿儿，一只手抵着太阳穴，随意翻着杂质的女人...
　　她们有些失神。
　　做她们这行的，见过美人不知道有多少。
　　贵妇千金女明星模特等等，甚至国际顶级大牌女星也是她们的客人...
　　可所谓美人分为两种。
　　下品在皮囊，可以用漂亮来形容。
　　中品在皮囊跟素质，学识涵养具备，不粗俗。
　　上品在皮囊跟气质，所谓气质，包括素质跟品格魅力，也是风韵，而且这里的皮囊必然要超过中品的皮囊...
　　若是上品，在国际也称得上一流美人了。
　　但...
　　极品。
　　这个女人是极品。
　　在国际上名声斐然的大设计师卡尔暗暗将此人对比了下自己接触过的那些人....
　　真的是极品。
　　如果说沈清闺是东方少有适合穿旗袍的贵族尤物。
　　那么这个女人就是仅有的、能把锦绣白袍穿得清华绝丽的，那种飘洒剔透的气质，那种梅花寒绽的芬芳，还有凛然孤立的气场....
　　绮丽清艳，风华似风。
　　她是一缕风。
　　从那古老雍容的梅花阁楼中吹过的风。
　　带着它的雍容跟书香气....
　　当然，卡尔是西方人，可不会用这么文绉绉的形容，他就觉得这个女人...性感，是那种...恩..觉得她性冷淡，但她又的确勾人....这种性感是男女通杀的。
　　所以她坐在那里而已，那些准新郎官或者伴郎亦或者其他伴娘...都时不时看她。
　　这个女人...好像是....
　　感觉有点眼熟。
　　换衣间的门打开了，三面跟人等高的镜子....
　　不需要镜子，很多人都下意识朝那位刚刚走出的新娘看去...
　　婚纱，不是蓬蓬裙的那种，而是贴身的鱼尾裙...
　　游子澜本就高挑，不过因为是官方人员，衣着一向以保守为主，黑白套装是一年到头常见的。
　　今天这换了一袭典雅高贵的婚纱，将她本就典雅大气的气质衬托淋漓尽致...
　　更别说游子澜本就容颜出色，又是世家出身，从小被当继承人培养，那种气质气度堪当极品。
　　众人都看呆了，设计师早已欢喜不已。
　　“哦~~太漂亮了，misslan，我就说它是最适合你的....真好看....不过你的身材也真好，太好了！”
　　被一个男性...没错，卡尔是男性，而且是一个长得相当英俊的法国男人。
　　只是在设计界里面，一般艺术感超群的男性都有点那啥...
　　女性范儿。
　　可以用妇女之友来形容，可他们又十分高冷，除非你美丽到让他低下头颅...
　　他对游子澜就低下了平日里高傲的头颅.。
　　“谢谢”
　　游子澜微微一笑，目光飘到了沙发那边。
　　“梅之鲟，你跟着我一起来这里，难道只为了看一本杂志吗？”
　　那个从进来就很懒散得窝在沙发里的极品美人终于移了下天鹅颈，打量了下游子澜，笑：“作为你的最佳室友，我跟着一起来，难道不是我们友情的体现么？”
　　游子澜凉凉扫了她一眼，“我更看重这段友情具体体现过程，而非它的来头”
　　梅之鲟翻过手里的那本杂志..指尖轻点了下页面上的女人...
　　“我只是在对比..那位让王子爱慕求婚的大外交官....穿上婚纱是否更好看，以此才有借口来夸一夸卡尔，你觉得呢，卡尔”
　　卡尔俏皮得眨眨眼，十分配合美人：“哦~~在我看来，美人说的都是对的”
　　两个都不得罪。
　　“那么，你的对比结果呢？”游子澜淡淡道。
　　“结果嘛....”
　　梅之鲟放下杂志，起身，走到镜子前面...
　　上下端详了下游子澜...
　　看得倒是认真，符合了一个最佳室友跟好友的身份...
　　然后她说：“自然是不穿衣服最好看...”
　　这话一说，卡尔先噗嗤笑了，其余人也憋着笑。
　　流氓！
　　游子澜却也不羞恼，“这句话你应该对楼帘招说”
　　“对她，我就不是说，而是做了”
　　而是做了。
　　游子澜觉得自己没有必要说话了。
　　堂堂外交官，在语言上面还是有不如人的地方，比如荤段子啥啥的，梅老师最擅长了。
　　还好，有人进来...
　　“姐，你们好了没...”
　　同样礼服加身的游子熏跟叶悠然再次闪了其余人的眼，姐姐？
　　哎呦，这群人怎么平均颜值这么高，物以类聚？
　　不过两人一进来就看到了游子澜...
　　乖乖...
　　“姐，你什么时候身材这么好了...”
　　游子熏这话说得特别自在。
　　梅之鲟说：“跟你媳妇家的叶哥哥在一起之后吧”
　　叶悠然：喂，你们到底有没有在意过我还在这里..
　　你们两个，真是够了！
　　饶是游子澜再大气沉稳，也被这两人的荤段子给刺激了。
　　不是接不住，而是不能接，游子熏还好，她分分钟修理，但梅之鲟她惹不起。
　　一行人上了车。
　　在车上...
　　游子澜旁边坐的不是游子熏这个妹妹，反而是梅之鲟..
　　梅之鲟知道她有话要说。
　　“一年没见了，你这样出现...我很高兴”
　　“你高兴的是见到我本身，还是我出现的原因是因为你男人跟你求婚了”
　　“两者都有”游子澜也不遮掩，“原以为你已经去了天国”
　　呵呵，还真直白。
　　“坏人长命，还差一点”梅之鲟清婉而笑，指尖描着车窗玻璃...
　　“不过后遗症倒是蛮厉害的...”
　　“会忽然发狂么？”
　　“怎么，你想跳窗？”
　　梅之鲟似笑非笑。
　　“看你回答...”游子澜淡淡道，“不过....我很高兴”
　　“真的，梅之鲟....”
　　她转头看着梅之鲟。
　　她朋友素来很少——那种她定义的真正的朋友基本上几根手指就能数的过来...
　　若是交心的，她妹妹算一个，后来的叶悠然也算一个....
　　梅之鲟算一个半吧。
　　不过梅之鲟朋友很多，多到让很多人疑惑，按理说这个人该是让人惧怕的，偏偏更多的人想亲近她。
　　游子澜是她这么多朋友里面，最契合朋友这个概念的...
　　“你高兴就好”
　　梅之鲟笑着说。
　　这人真是...
　　“我说这些，只是想等你坦白交代...是不是已经彻底没事了”
　　“好吧.....”梅之鲟摊开手，手心白皙细嫩，笑容浅淡，眉眼婉约。
　　“事实上，那一场生死蜕变...给我的好处很多...后遗症倒是没有”
　　游子澜笑了，笑容发自内心。
　　结婚了，还见到曾经的好友安然无恙...
　　“你们岛上的那位医师....很厉害”
　　她后来因为担心梅之鲟，也通过官丛尨的路子询问到国家机构内部对那毒的研究...
　　基本上确定世界上无药可医。
　　然而梅之鲟在那样垂死的状态下，竟然隔了一年就生龙活虎了。
　　“那老家伙的确不差，不过最厉害的不是她...主要是那个人出手了”
　　“岛主？”
　　游子澜下意识问。
　　“恩....一个无法用人类意识限定的女人..也许不久以后你能见到”
　　是么。
　　游子澜颔首：“我想我会很期待”
　　关于那个人....国家太庙里面的那个老师傅也曾提起过...
　　反正是属于最玄妙的那个隐秘圈子人物，也只有教皇这一类人才可能接触，超过想象。
　　婚礼会场到了。
　　新娘美得让人眩晕。
　　而在场的高官显贵富豪也多的咋舌。
　　但最让人不能侧目的宾客无疑是那位踩着木屐懒懒散散的伴娘...（之前我打错了，打成了高跷，我想如果当时没有发觉出来，估计这会成为你们吐槽我的新一个黑点）
　　伴娘很美，跟在新娘后面，拿着捧花，身边是游子澜几人...
　　一跐溜的大美人。
　　游子澜的手被游先生握住，紧紧握住。
　　父女对视。
　　游部长眼眶有些红。
　　他的兄弟去得早，他那一天是亲自抱着这个女孩回到家里..用了好几年才让她敞开心扉..
　　但他仍旧忘不掉那一年清明，他回去拿自己遗落的钱包...
　　那个从未在人前哭泣的女孩....跪在墓碑前...
　　那时候他就发誓，这辈子一定要让这个女孩知道她的父母并为死去。
　　他们还在。
　　现在....他要将女儿交给另一个男人。
　　稍稍握紧手。
　　他一句话也不说，带着游子澜一步步往前走。
　　后头跟着梅之鲟，游子熏，叶悠然，沈清闺跟莫即墨，范狸，凯瑞等等...
　　她们跟在后面，像是尾随着幸福,....
　　一步一步得走向幸福。
　　而在她们走动的途中，裙摆扫过那花瓣点点的地面...
　　空中有这个时节的海棠花飘.....
　　紫的，红的，白的...
　　但...
　　新郎是新娘唯一需要看的。
　　游子澜也的确看着他。
　　一步步靠近他。
　　如此专注，所以....她没能发现自己的伴娘们...
　　步子一转。
　　诶？
　　所有宾客都疑惑，看到这群伴娘....
　　走到了音乐台那边..
　　只剩下了一个梅之鲟。
　　梅之鲟也有些讶异，便是挑眉。
　　“管自己走吧...左右她们不会抢亲的”
　　游子澜听到这人这么说，也是失笑...
　　乐队的乐手们很乖巧得让出了位置。
　　然后...
　　游子澜转头，看到游子熏等人站在台上。
　　还多了ulrica...小提琴在。
　　耶律邗倚着旁侧的一棵树，双手环胸，笑着。
　　但...只有乐曲么。
　　中间空位....
　　有一个人上台，握住了麦克风，朝她们这边淡淡扫了一眼，颇有些桀骜。
　　“本来这首歌应该是新郎唱的，不过我们试过他的嗓子....唱的有些难听”
　　众人登时笑了。
　　如此神仙般的美男子...唱歌不好听么。
　　叶荆林有些无奈，人无完人嘛....
　　“最后抽签抽到我...然后抽签抽了一首歌..”
　　怎么都是抽签，你们这也太儿戏了！
　　但...
　　乐声起。
　　“girl（我是一个贫穷的男人）
　　ins（为了生活苦苦的追寻）
　　lighteyes（城市冰冷的物质眼神）
　　ys（肆无忌惮打量我的天真）
　　psclosedthefair（当世界再无公平二字）
　　gbabyhair（我通信斩断我的幼稚）
　　adog-earedmap（唯一的路途也已迷失）
　　andcalledforyoueveryhere（到处呼唤你的名字）
　　........”
　　（摘自暮光之城破晓上结婚中的插曲，最喜欢这一段...）
　　红唇动，眉眼微光，似有汪洋大海，她眷恋着一个人，所以看着一个人。
　　这首歌是替叶荆林唱的，但她唱给另一个人听。
　　因为她听得到。
　　梅之鲟当然听得到。
　　她跟在游子澜后面，随着游子澜往前走，偏头，嘴角微微勾着..
　　那一抹笑...
　　醉了在场所有的人。
　　单身狗们：尼玛，新郎新娘秀恩爱也就算了，伴娘也开始插刀了——快扶我去医院，我重伤了....
　　一曲漫漫，调子简短。
　　但.....够了。
　　她们到了神父的面前。
　　游子澜的唇还是贴着麦克风，她似乎沉吟了一会。
　　众人看向她，新郎新娘也是。
　　代唱吗？
　　总归是有一点点工资的吧。
　　楼帘招的工资就是...
　　“两位，我可以借用一分钟时间吗？”
　　叶荆林：“如果你愿意取笑之前逼我签订的巨额代唱费....当然，一切看子澜的..”
　　游子澜露出笑容，她自然不介意，不过.....
　　“这你得问神父比利先生，他的时间很重要...”
　　楼帘招看向那位慈眉善目的胖老头...“有问题嘛，比利先生”
　　比利先生笑眯眯：“没关系，因为我是你舅爷爷”
　　哎呦我靠！
　　游子澜两人都错愕了。
　　来回看两人...
　　叶荆林：“我怎觉得自己被卖了”
　　游子澜：“我也觉得”
　　不过...乐见其成。
　　于是无耻开了绿色通道的游子澜用了那个麦克风扩音，说：“梅之鲟，我不穷，也从未遭遇过这个世界的任何冰冷落寞，在遇到你之前，我可以肆无忌惮得挥霍着我的幸福....但遇到你之后...”
　　梅之鲟接上：“恩，遇到我之后你就都遇到了是么”
　　哈哈，众人又是大笑。
　　楼帘招竟然还点头了。
　　“是，都遇到了...八年里面吃了数不清的闭门羹不说，重遇之后你还变着法得吓我....我曾想过放弃....但是想想，好像放弃你的话，这世上我已别无所求，那这人生还有什么意义”
　　若是放弃你，人生别无所求。
　　所以不能放弃。
　　多么动人的表白。
　　虽然她那样平静得说着...
　　生死都经历过，她们不需要那慷慨激昂的陈词。
　　她知道她懂。
　　只是必须说。
　　“这一年里，我们没有见过面...三百六十五天，我们都学着让自己最脆弱最难堪的样子在对方记忆里淡忘...”
　　所以，这两人一年前是分开了么？
　　游子澜一怔，她一直以为楼帘招跟梅之鲟在一起的。
　　“其实...red的人格是在的，而且无法消失...”叶荆林低声告诉游子澜。
　　额，游子澜还以为当时是梅之鲟伪装的第二人格，只是为了让曲流殇松懈...
　　“一直都在...从她喝了那药之后..虽然梅之鲟肯定不会伤害楼帘招，但她们中间还是存在问题...”
　　经历差距太大。
　　楼帘招经常会想起梅之鲟经历过的痛苦，因为自己太过幸福，所以无法承受对方经历的那种痛苦，患得患失，尤其是看到梅之鲟到了忌离岛后需要接受的治疗....更是几度奔溃。
　　而梅之鲟潜意识里，对楼帘招也有些危险的极端思想。
　　就比如初遇之时，她两次三番暗杀楼帘招...
　　这些“龌蹉”她们都心知肚明，或许可以忽视，但两人还是决定先分开。
　　一年，梅之鲟接受治疗。
　　楼帘招...学会长大。
　　长大到可以成熟到坦然接受那些过往。
　　本以为需要几年。
　　没想到只是一年。
　　这个人便是坦承自己曾经的脆弱..
　　然后现在...
　　“我想过了，我无法改变你的过去，但我可以影响你的将来...”
　　“你说过，你嫉妒我的幸福...”
　　楼帘招扔了麦克风，走下来....
　　走向梅之鲟....
　　“我现在告诉你...你不用嫉妒”
　　“因为我的幸福...从现在都属于你..”
　　她走到梅之鲟面前，以英国贵族的仪态，半跪下。
　　“你愿意吗？”
　　有人哇喔！
　　很集体的哇喔！
　　沈清闺等人都无语了。
　　这是求婚？
　　在别人婚礼特么还没开始的时候...求婚！
　　“你姐是不是得罪过她？”沈清闺问游子熏。
　　“不会啊...我得罪她还差不多....我姐她得罪不起...”
　　总觉得你这自知之明也挺高端的。
　　沈清闺偏头，“那就是挖她祖坟了”
　　滚你！
　　人家祖坟一个在英国，一个在山疙瘩里，谁特么那么闲...
　　那么....
　　只能说楼帘招这人忒无耻！
　　然后更无语的是他们竟然都感动了。
　　感动中。
　　当事人梅老师一脸温柔得看着楼帘招..
　　楼帘招的手□□兜里，要拿出....
　　额....
　　众人等了一会。
　　好像哪里不太对劲。
　　哪里不太对劲呢？
　　“那个..”
　　楼帘招额头有冷汗...急得。
　　咋回事..
　　“戒指不见了么？”梅之鲟笑得更温柔了..
　　求婚啥的，木有戒指？
　　你特么是在逗我么？
　　卧槽，有杀气！
　　游子熏下意识要往后退...
　　楼帘招也是抽嘴角了，“明明刚刚还在的，我摸了好多遍了...要么你等下，我找找，咱们再来一遍...”
　　亲友们：再来一遍？我们家的女婿跟女儿怎么办！孩子都特么可以打酱油了！
　　“不用再来一遍”
　　梅之鲟轻轻一笑，居高临下。
　　“反过来就可以”
　　反过来？
　　众人发愣中...
　　梅之鲟手掌一翻。
　　赫然是戒指盒子。
　　“我的！诶，什么时候...”
　　楼帘招反应过来，但梅之鲟已经打开盒子，取出戒指...
　　自己戴上。
　　自己戴...
　　“这种事情，我喜欢亲力亲为...更效率...”
　　梅老师淡淡说着，然后弯下腰，唇落在楼帘招的额头。
　　效率....
　　楼帘招有些懵逼：“你这是怪我来晚了？”
　　“你说呢....”梅之鲟勾唇一笑，直起身子，“你不知道岛上至少有十个人跟我求过婚么？本来我决定一年内你不来找我的话...我就结个婚玩玩...”
　　这话说的，楼帘招觉得自己刚刚小死一会。
　　因为她看到了比索几人那一瞬间的懵逼狂喜..
　　狂喜你妹！老子在这里呢！
　　当然，她很确定比索几人在刚刚绝对是想杀了她的。
　　这羡慕嫉妒恨的。
　　好酸爽！
　　“那赶紧的，我马上让人安排去结婚...”
　　诶等等...这里..你们是来参加婚礼的...站住！
　　游子澜：“人走可以，礼金留下...”
　　两人回头。
　　“人留下，礼金不给可以嘛？”
　　你们走吧！别回来了！
　　众人笑声中，楼帘招人逢喜事精神爽，催促：“你们赶紧结婚，结完我那边应该就安排好了...”
　　她一个电话下去....两个小时内能搞定一切。
　　至于神父什么的，直接把舅爷爷拽过去就可以了..
　　效率忒高！
　　游子澜睨着她，“你确定是在英国？”
　　楼帘招一怔？
　　梅之鲟微微一笑，“在忌离岛...已经安排好了，等你们婚礼结束，洞房花烛夜缓一缓，直接去我那边...给你们腾一个房间。”
　　卧槽！
　　见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　游家人也是风中凌乱了，不过仔细一想...
　　甚好！
　　双喜临门！
　　宾客们脸上也带着笑，基本上所有人都主动提出要去参加婚礼。
　　鲜花盛开，花香四逸...
　　游老爷子穿的一身规整，嘴角却也掩不住笑。
　　结婚了。
　　终于结婚了。
　　他眼里有湿润....
　　再看看即将也要结婚的梅之鲟..
　　他要哭了。
　　游夫人：“....”
　　说好的铁面无私开国元勋呢？
　　————————
　　三个小时后。
　　本书两个女主角的婚礼上...
　　游子熏：“忽然觉得她们套路好深...这样求婚，鬼能拒绝”
　　叶悠然：“你可以跟鬼求婚”
　　游子熏：“悠然，要么我们也结婚吧”
　　叶悠然：“.....”
　　什么鬼、
　　史上最随便的求婚...
　　叶悠然不吭声了。
　　十年....这人难怪追不到这里，情商是高的，就是套路不够深，而且太歪了。
　　“回去再说吧”察觉到前头游夫人跟游姐姐回头看来，叶悠然有些窘迫。
　　沈清闺:“两位，恐怕你们回不去了“
　　啥意思？
　　沈清闺很淡定得撩了下袖口，眉眼含笑，“因为我的婚礼在明天啊，也在这个地方.....”
　　附近的人只觉得：(#‵′)！！！
　　你们忌离岛的人都这个德行么！特么不能一起么！
　　一定要今天明天后天...
　　后天...
　　“等等，你不要告诉我你们还有人要结婚...”
　　“恩，ulrica跟耶律邗....她那场估计很盛大...毕竟她的家族很大....你们就是过去凑个红包的”
　　马上走，现在就走！
　　要么现在...
　　游子熏语重心长得对叶悠然说：“现在，终于到了我们必须要结婚的时刻了，按照近年跟未来货币贬值的趋势，我们必须早日结婚才不至于亏损红包的钱..”
　　这语气特别像是单位领导训诫底下人要知道八荣八耻....
　　叶悠然：“....”
　　游夫人很淡定得对游子澜说：“你不用怕”
　　“恩？”
　　“你生几个孩子...一个孩子一次红包..回本，还能翻好几倍赚..”
　　“....”
　　母上大人...你这句话我给满分！
　　底下热闹，上头....
　　楼帘招的手指上套了一枚戒指。
　　两枚戒指一样的款式。
　　只是里面是彼此的名字。
　　连着心。
　　两人对视....
　　相视一笑。
　　蓝天白云，此生浮云辽阔，一世不离。
　　虽然....
　　她们一转头，看到沈素心正被两位“亲家”用温柔得不像话的目光看着...
　　楼帘招：“....”
　　忽然感觉自己这不是娶媳妇，而是被扫地出门...不，应该是她的亲爸妈借着把她送出门顺带把自己打包到了梅家...
　　之前说什么来着？
　　——我的幸福，也属于你...
　　没错，我的爹妈也属于你！
　　楼帘招：.....
　　梅之鲟：结婚呢，专心点....
　　（完结）
　　——————————————
　　后记番外
　　鉴于对于嫁女儿，哦，不，是娶媳妇的居心不良。
　　莫妮卡跟楼先生还是十分大方的，当天就送了两个盒子。
　　一个是她的，一个是他的。
　　游子熏看到这盒子还有些好奇，问是啥玩意。
　　“不知道，你打开看看就知道了”
　　打开了。
　　游子熏：“我受到了惊吓”
　　范黎：“我表示也是....”
　　叶悠然：“....”
　　左边盒子是好几份小岛的拥有权证件...右边盒子是矿藏...
　　无法言语了。
　　尼玛这才叫结婚的一本万利啊！
　　而且几人还记着之前莫妮卡轻描淡写说：这是我跟你爹地私人给你的，家族的你自己回去领，早点弄出孩子，还能再领一份最大的....
　　最大的...
　　游子熏想问问自己老娘，自己结婚了，你想给啥？
　　不用想，肯定是：悠然留下，你，滚粗去！
　　小岛么，这么多，是度蜜月吧...
　　三天后...
　　某个海域中的小岛之上。
　　深夜，赤着脚踩在沙滩上的楼帘招手里提着一把弓箭...
　　拉弓，上箭，瞄准！...
　　杀机很盛...
　　手指一放....
　　咻！
　　箭矢刺入...
　　中了！
　　液体喷溅.....
　　啪嗒。
　　椰子落地。（想歪的人站出来）。
　　楼帘招捡起叶椰子，乐淘淘得回去找梅之鲟，但那沙滩上席子上没了人。
　　她一怔，捧着椰子看了一圈，最后看向水边..衣物落在边上。
　　水声传来。
　　月光下，波光粼粼。
　　那个女人背对她....整个人身上月色流淌似的......
　　她很熟悉。
　　梅之鲟听到后面动静，转过身来...
　　朝她一笑。
　　水中妖。
　　楼帘招解开衣服，下了水，缓缓靠近梅之鲟...
　　她的手落在梅之鲟腰上的红蛇上。
　　“它会消失么？”
　　“你希望消失吗？”
　　“挺漂亮的，留着吧”
　　“那就留着吧”
　　梅之鲟轻笑着，抱住了楼帘招。
　　月色迷离，她们沐浴在月光下....
　　很美好，一如第一次...
　　十六岁的少女翘着腿儿吃着零食恐吓..
　　那头，年轻美丽但杀机纵横的杀手站在喷头下面...
　　她们不知道彼此都因为那一通电话人生相融。
　　一切...
　　都是命。
　　（end，彻底完结！太大尺度的我终究写不来，哈哈，还有关于新文目前还没定下，有过计划，不过百合不会再写了，所以大家不用再期待哈...如果还开文，会是民国的，正常bg，以后再说吧）