【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
导演有点坏
作者：雪虐风饕

文案：
影后演戏演腻味了，转行做了导演。
一群小演员争先恐后要做女一号。
新晋导演穆瑾宁纤指一挥：“那边那个演了十几年戏还没演出名堂来的小演员。”
蒋沐函脸一黑：“穆导有何指教？”
穆瑾宁：“晚上来我房间，我给你说说戏。”
蒋沐函：“……”

穆瑾宁：“你知道成为主演最需要做的是什么吗？”
蒋沐函：“不知道。”
穆瑾宁：“讨导演欢心。”

内容标签：娱乐圈 甜文 情有独钟 破镜重圆
搜索关键字：主角：穆瑾宁，蒋沐函 ┃ 配角：桑可琪，冉炫彤 ┃ 其它：娱乐圈，甜文


　　第1章 01

　　蒋沐函端着一盘美味的意大利面坐在沙发上，一边吸着面条一边看着电视里的电影节颁奖盛典。最佳女主角奖的颁奖嘉宾正激情澎湃地念着那个红遍大江南北，留下一系列经典作品的女演员的名字――穆瑾宁。
　　电视里影后穆瑾宁着一身简约大气的礼服款款走上台去，镜头特写着她自信从容美丽大方的笑脸，在灯光的映照下，穆瑾宁整个人都在闪闪发亮，似乎要闪瞎电视机前面一票粉丝的眼。
　　蒋沐函用叉子卷着盘子里剩余不多的面条，一口接一口吃个精光，然后把盘子扔在茶几上，抽了张纸巾擦干净嘴，双腿一伸，交叠着搁在茶几上，满足地叹出一口气，真好吃。
　　电视里穆瑾宁还在台上说着一些冠冕堂皇又虚伪的致谢词，别人会被她高贵美艳的外表和气质骗到，蒋沐函可不会。她清楚得很，穆瑾宁啊，就是个披着人皮的禽兽，披着女神外皮的流氓！
　　至于为什么蒋沐函会这么觉得，事情还要说回一年前。那是某个月黑风高的夜晚，蒋沐函孤身一人去到穆瑾宁的房间……
　　其实事情是这样的，一年前蒋沐函和穆瑾宁一起拍了一部电视剧，小配角专业户的蒋沐函饰演穆瑾宁的贴身宫女，成天跟在穆瑾宁身边拍马屁打小报告折腾别的小宫女小太监，也算是对手戏挺多的。
　　然后有一天拍摄间隙，穆瑾宁对着坐在小板凳上，连休息的时候都像极了坐在藤椅上的穆瑾宁的宫女的蒋沐函，说：“我觉得你有些地方演得不够到位，有些地方又有点过，如果能好好平衡一下，在这部戏里的表现应该会更出色，演技也会突飞猛进。”
　　蒋沐函仰着头看着老太后一般躺在藤椅上的穆瑾宁到：“谢谢穆姐提点，我会注意的。”
　　穆瑾宁又说：“你知道你哪些地方不够到位吗？”
　　蒋沐函很老实的承认：“不太知道。”
　　穆瑾宁略一沉思：“这样吧，正好今天我们收工会早一些，晚上你来我房间，我跟你说说戏。”
　　“……好的，穆姐。”
　　事情的铺垫大概就是这个样子，然后蒋沐函非常老实的在晚上收工之后，洗过澡把自己收拾得干干净净之后，去敲了穆瑾宁的房门。
　　房间门打开的瞬间，蒋沐函看到的是一副宛如教科书一般的美人出浴图。
　　穆瑾宁裹着浴巾，两条藕臂，有型的双肩，性-感的锁骨，光洁的脖子，修长无赘肉的大长腿，统统露在浴巾之外，头发还湿漉漉的滴着水，那画面任谁看了都是要心跳加速到临近猝死的节奏。蒋沐函也不例外。
　　不过她可不能表现出来呀，不然不是显得她很色-狼吗？所以她强作镇定地问：“穆姐是不是不太方便，要不我一会儿再来？”
　　穆瑾宁似乎完全不觉得自己的打扮有什么不妥，语气非常爽快：“不会呀，正好我洗完澡了，进来吧。”
　　然后蒋沐函迫于无奈就进了穆瑾宁的房间，坐在沙发上看着穆瑾宁吹头发，吹完头发又找出睡裙来打算换上。再然后，蒋沐函就毫无防备地欣赏了一番穆大美女的裸-体……
　　当时的蒋沐函简直一口老血都要喷出来，那个女人就这样一声不吭毫不避讳一句招呼都不打地在她面前脱光了……脱光了！！
　　穆大影后微侧着身子对着她，双臂一抬，胸前那两颗大小恰到好处的物体随着她的动作轻轻晃了晃，然后慢慢被从上面落下的睡裙盖住。
　　蒋沐函承认，她一定是在那一瞬间开启了某种超能力，能将眼前的画面像放慢动作一样一点一点放慢，周边还带着温暖的治愈系光晕。她的眼睛以一种超乎她正常视觉能力的状态清楚地描绘了一遍穆大影后的身体曲线，然后将看到的所有细节仔仔细细输入进了脑神经中枢。比如那妙曼的前-凸后-翘，比如那滑嫩的如剥了壳的鸡蛋般的皮肤，比如那脱光了之后更显修长和笔直的大长腿，比如那粉……
　　哎哟去她娘的！蒋沐函赶紧转移视线，立刻抑制自己不停放大每一个细节的大脑，不然她觉得很有可能她的鼻血就要比眼前这个豪放的影后更加的放-荡不羁了。
　　然而，余光却不受她控制地粘在穆大影后的身上，穆大影后居然就只穿着那条睡裙就朝她走了过来，还顺手拿起扔在床上的剧本，那架势明显有要就此开始说戏的意思。
　　蒋沐函心里痛骂穆瑾宁的无耻和放-荡――好歹你对外也是个严肃正经，干练刚毅的影后，怎么能这么不知廉耻！有外人在房间的时候居然只穿一条快露屁股的睡裙，内衣内裤呢？内裤呢？！！
　　蒋沐函的内心是咆哮的，可是她面上还不动声色，正襟危坐，淡定喝水。直到穆瑾宁走过来，优雅地坐在她旁边，那大长腿微微一抬，交叠在一起，绸制的小睡裙松松垮垮搭在大腿上，堪堪盖住那若隐若现的不该轻易示人的部位。
　　蒋沐函终于忍不住了，她不动声色地往旁边挪了挪，至少让自己不会碰到穆瑾宁的哪怕是一根手指头。可是明明身体和大脑都清醒的警告自己要注意，一定要注意，不能沦陷，不能沦陷！可是眼睛却像脱离了大脑的控制一般，不停地转向穆瑾宁那似乎稍一动作就会露出什么来的裙摆边缘，以及那像是被盖住了又像是没被盖住的胸前的两个小圆球上。
　　穆瑾宁撩了撩披在肩上的头发后才突然意识到不妥一般问她：“你不介意我穿这样吧？”
　　蒋沐函强迫自己把视线移回穆瑾宁脸上，僵硬地微笑：“不介意，一点儿都不介意。都是女人嘛，没什么好介意的。”
　　“那就好。那我们来说说明天要拍的这几场戏吧。”穆瑾宁翻开手里的剧本，手臂搁在大腿上，微微往前倾着身子。
　　蒋沐函暗暗倒吸一口气，这姿势，那是摆明了要让她一览春光啊。
　　“你看这一场，这里你要掌一个小宫女的嘴，如果按你平常的演法，你一定是凶神恶煞的上手就打对不对，其实呢没必要一定演出非常凶狠的样子，恰恰是那种带着一点风轻云淡模样的态度更容易给你加分……”巴拉巴拉。穆大影后还真是非常一本正经的在跟她说戏。
　　可是蒋沐函怎么可能有心思听得进去，又怎么可能控制得住自己的眼睛不往那呼之欲出的两团上瞟。她又不是定海神针，怎么可能有强大到可以镇海的定力，她又不是柳下惠，怎么可能有坐怀不乱的纯洁品质。她只是一介凡人，一介会被美色动摇无法大彻大悟无法被点化的庸俗之人，她做不到舍美色于不顾，她有罪！
　　整个说戏的过程让蒋沐函煎熬不已，好不容易快说完了，她精神恍惚的以为可以结束这场酷刑，没想到穆瑾宁突然抓着她的手放到自己白嫩的大腿上，说：“其实你每次捏腿的时候动作都太僵硬，要更柔和一些自然一些才对，你试试看。”
　　蒋沐函的脑中小剧场里，她此刻应该如惊弓之鸟一般把手缩回来，然后涨红了脸找个借口跟穆瑾宁说晚安后迅速离开这个是非之地。然而，现实中，她并没有。
　　她的手如磁铁的南极一般紧紧地吸在如磁铁的北极一般的穆瑾宁的大腿上，那光滑柔嫩紧致有弹力的大腿，让她用尽全力才忍住了没把手再往上挪挪的冲动。
　　“怎么了？”穆瑾宁的声音柔中带着媚，媚中带着惑，蛊惑的惑！
　　蒋沐函看着穆瑾宁那一汪春水般的眼眸，身子僵硬得都忘记了呼吸。
　　穆瑾宁朝她这边微微倾身，从鼻腔里哼出一声让人心肺酥麻的鼻音：“嗯？”
　　蒋沐函还是僵硬着，她又不是傻子，怎么会不知道穆瑾宁在勾引她，可是最后的一丝理智化出条条葛藤缠住她脑海里疯狂奔向穆瑾宁的小人儿，控制着她还能维持僵硬的身体，让她不至于做出什么不可挽回的事情。
　　但穆瑾宁却根本不在乎她痛苦的挣扎，拍拍她的手背，语气轻柔地催促：“捏呀。”
　　蒋沐函觉得，她要是再不走，那她就真的成了傻子。所以她腾地站起身，看着穆瑾宁那故意调侃的眼神，看似镇定自若的笑着：“穆姐，今天戏说得够多了，我们还是下次再继续吧。”
　　扔下这句话后，蒋沐函大步流星地离开了穆瑾宁的房间。
　　从那之后，蒋沐函看穆瑾宁时刻都有一种在看狼外婆的感觉，甚至总觉得穆瑾宁看她的眼神带着一种只有她们才懂的调侃。而她十分确信，那绝对不是她的错觉。
　　每次看到穆瑾宁用那种高贵女神的样子跟别人说话的时候，蒋沐函都拉不住心里那奔腾而过的上万匹草泥马。看着一票人在穆瑾宁身边前呼后拥众星捧月，她总有一种众人皆醉我独醒的感觉，她觉得她是世界上唯一一个看穿了穆瑾宁真面目的人。然后她觉得，总有一天，她会被穆瑾宁灭口的……
作者有话要说：　　开文啦！以后每天20:00见！多多支持呀！

　　第2章 02

　　整个颁奖典礼沉长又乏味，蒋沐函其实一点兴趣都没有，但出于职业需要，她又不得不看，谁让她也是混娱乐圈的呢。万一哪天跟别人聊起那个影帝这个影后，那个名导这个新锐，她说不出来可怎么办。所以即使完全没有兴趣，她也不得不每年守在电视机前面看着那一界又一界跟她毫无关系的颁奖典礼。
　　她知道可能她这辈子都无缘那看着就高大上的颁奖典礼，但她一点也不羡慕，也不想跟那些奖项沾上什么边儿。她就愿意做个默默无闻的小演员，不是明星，是演员。本本分分的演戏，挣个糊口的钱，能养活自己她就心满意足。
　　她向来对于那种集万千光环于一身的明星身份没有兴趣，她就爱做一个平平凡凡的小演员，安安静静的演她的小配角。她乐得轻松自在，她就是这么没有上进心的一个人。
　　她对于她现在的事业非常满意，就算经纪人成天念叨她没志气她也丝毫不觉得自己有什么不好。想她一个没背景没后台，也没有穆瑾宁那样美得端庄大方的外表，却一路从某商户家的小丫环演到进宫当了嬷嬷，从一个处处被人欺压的小丫环演到处处欺压别人的嬷嬷，这是一个质的飞跃啊。她的经纪人怎么就看不到她的好呢，她也是一步一个脚印脚踏实地的在拼事业好不好。
　　一串门铃声拉回了被颁奖典礼催眠到几近睡着的蒋沐函，她打着哈欠去开门，心里很清楚会在这个点儿上门找她的除了经纪人杨盈君以外没别人。而杨盈君上门，一般都是带着活儿的，也就是说她又有工作可以接了。对此，她是十分乐意在任何时间迎接杨盈君上门的，毕竟，她的收入真的堪堪能维持她的生活，要是断了活儿，她就要饿死了。
　　“函函，你吃饭了吗？”一开门，杨盈君就一副慈母样开始关心她的一日三餐。
　　“吃了。自己做的。”
　　“嗯，那就好，我给你带了点水果。”
　　“谢谢姐。”
　　蒋沐函接过杨盈君手里的塑料袋，不用看，一定是她最爱吃的橙子和火龙果。杨盈君几乎每次来都会给她买点什么，不知道的还以为她这经纪人多看重她，对她这么好。其实是因为杨盈君是她表姐，从小对她就好，对她比对自己亲妹妹还好。她能进这一行当演员，也是因为杨盈君的关系。
　　杨盈君进到客厅在沙发上坐下，扫了一眼电视：“在看颁奖呢？”
　　“嗯。”蒋沐函一边答应着，一边默默地为自己的耳膜默哀，估计她表姐又要开始唠叨了。
　　果然不负她所望，杨盈君张口就来：“你看看人家，谁演个十几年戏不拿个大奖小奖的，你再看看你，演了十几年的丫环，一点长进都没有。”
　　“谁说的，我现在已经不演丫环了。”
　　“是啊，演嬷嬷！成天站在那个主子这个主子身后，挂着张死人脸当背景。”
　　蒋沐函不以为意，拿着橙子坐到杨盈君身边开始切，一边切一边悠悠的说：“谁说我是背景，我还经常虐虐小宫女，给主子捶捶背捏捏腿打打小报告，有不少台词呢。”
　　杨盈君瞪她一眼，懒得理她那些歪理，从包里拿出一个剧本递给蒋沐函：“过几天有个试镜会，你去试镜女一号。”
　　蒋沐函差点切到手指，震惊地转过头看着杨盈君：“女一号？！姐，你发达了？给剧组塞了多少钱？”
　　杨盈君拍她一巴掌：“胡说什么，你先看看剧本。”
　　蒋沐函拿纸巾擦干净手，接过剧本，认真地翻看起来。可是看了没两页，她的表情就开始扭曲：“姐……这是百合电影？”
　　“嗯。”
　　蒋沐函瞪大了眼睛：“你没搞错吧？让我去演百合电影？”
　　“有什么不可以吗？这可是女一号。这么好的机会你可不能错过了。而且又不是已经敲定，这只是试镜，你有没有本事上还是个问题。”杨盈君白了她一眼：“说的你好像一定能演似的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，好不容易这一次没有内定，所有角色都公开试镜，而且因为题材问题，有点名气的演员都不会去试镜的，你的机会很大。”
　　“……”可不嘛，这么敏感的题材，有名气的演员谁会愿意去牺牲‘色相’啊。
　　“你放心好了，这剧本我已经看过了，没什么露的镜头，清水得很，审核肯定能通过。万一你要是面试上了，这可是千载难逢上大银幕的机会啊。这剧本我可是托了关系好不容易才拿到手的，别人还没有呢，你可别浪费了，只要这电影演成了，你就可以一举摆脱你丫环专业户的身份。”
　　“……”都说她现在已经升级到嬷嬷了。
　　“别想了，就这么定了。”杨盈君一个独裁指令，让蒋沐函把千言万语都憋了回去，眼巴巴地目送交待完事情一分钟都不多留的杨盈君离开。
　　蒋沐函捏着剧本呆呆地坐在沙发上久久失神，然后默默地翻开剧本开始看……
　　两个小时之后，蒋沐函默默地合上剧本，在心里感叹：生活已经如此艰辛，看个电影还要这样虐，真是没人性。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　试镜这天，蒋沐函在杨盈君的陪同下来到试镜会场。两个人说说笑笑来到休息室，一进门，蒋沐函就被里面坐得满满当当的人吓到。她缓缓地转过头看向杨盈君：“好热闹啊。”
　　杨盈君倒是一点也不意外，虽然说有名气的演员不会来抢这碗饭，但没有名气的演员可是巴不得能有上大银幕的机会，不管题材有多冷门多敏感，能演女一号的机会都是可遇不可求的。所以，会有这种情况出现她是早预料到的。
　　“当然了，这可是包含了女一女二在内的试镜，人家都抢破头的想演，也就你拎不清楚状况。”
　　蒋沐函耸耸肩，找了个空位坐下。看看周围，还真都是不认识的。杨盈君说去看看情况，看什么时候能开始，蒋沐函便自己坐在角落里玩手机。
　　一屋子等着试镜的人，有一大半看上去像是完全没有演戏经验的新人，坐立难安的样子暴露了她们紧张的情绪。看着那些或是紧张的跟身边人说话缓解情绪，或是拿着剧本抓紧时间背戏，或是两眼无神放空的小姑娘，蒋沐函也不禁想起刚出道时候青涩的自己。
　　不过那个时候她年轻气盛，天不怕地不怕的，又是因为被杨盈君鼓动才去演的戏，倒是没有体会过这些一看就很想红的小姑娘们忐忑不安的心情。
　　她以前也不是没有参加过女一号女二号这种主要角色的试镜，相反还参加过不少次，也不知是她的心理素质跟别人不一样还是她那一点不上进的心态在作祟，不管试什么角色，她从来没有紧张过，所以到现在她也无法理解周围这些小姑娘为什么会紧张成那样。
　　蒋沐函刷了一会儿手机，觉得无趣，便翘着腿托着下巴开始想一些有的没的。
　　门外传来一阵踏踏踏的脚步声，听上去就是一种气势非凡的走法，让靠近门边的蒋沐函忍不住抬眼望向门外，想看看能走出这么装逼的脚步声的人是谁。
　　一个熟悉的身影出现在门外，那人还特意朝屋里看了一眼，这一眼，正好和正抬头看向门外的蒋沐函对上。
　　那人很快走了过去，几乎是一闪而过，但蒋沐函从对方眼里看到了和自己一样的震惊之情。
　　震惊过后，蒋沐函疑惑极了，穆瑾宁？她来干什么？大影后来演百合电影？呵呵，怎么可能。
　　所以，穆瑾宁是来干什么的？蒋沐函不禁想起前些日子在新闻上看到过，说穆瑾宁打算转行当导演。她又想到，她好像还没有问过杨盈君这部电影的导演是谁。一个不好的预感在心里生成，让她眼角都开始忍不住抽-搐，不会这么巧吧……
　　杨盈君回来后，蒋沐函忍不住问她：“你看到穆瑾宁了吗？”
　　杨盈君不以为意地点头：“看到了啊。”
　　“她来干什么？”
　　听到蒋沐函的这个问题，正在喝水的杨盈君动作一顿，望向蒋沐函的眼神里带着一丝困惑：“我没有告诉你这电影的导演就是穆瑾宁吗？”
　　“……”
　　“穆瑾宁要转行当导演，这电影就是她的处-女作。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“她为什么要当导演？”
　　“我怎么知道。影后演戏演腻了，想自己当回导演过过瘾吧。”
　　“你为什么不早说导演是她？”
　　杨盈君更疑惑了：“是她有什么不可以吗？你还想挑导演是怎么的？”
　　“……”
作者有话要说：　　感谢砸雷~~
百合萌萌der扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-07 20:23:13   
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-07 20:52:50   
欢溜地扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-07 21:19:15   
珂珂橙扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-07 22:47:14   
sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-07 22:59:53   
kuneed扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-07-07 23:11:57   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-07 23:45:59   
不断跳坑扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-08 00:40:13   
就勖米1711扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-08 18:50:24

　　第3章 03

　　蒋沐函走进试镜间第一眼就看到了坐在正中间的穆瑾宁，她面前的名牌前缀上写着简单明了能刺痛蒋沐函眼睛的两个字――导演。
　　穆瑾宁正侧头跟副导演说着什么，蒋沐函一进去，穆瑾宁的视线就扫了过来，也就是在这一瞬间，蒋沐函突然有了那么一丝紧张。这是第一次，她在试镜的时候感觉到了紧张。
　　蒋沐函不得不承认，时隔一年再见的穆瑾宁仍然漂亮得让她想要多看几眼。没有了被镜头渲染出来的不真实感，也没有了聚光灯下那仿佛被补了五毛钱特效一般的闪闪发亮，倒是多了一分温和和烟火味儿，像个有血有肉有呼吸的真人了。哦不，她本来就是个真人，只是在镜头前的时候美得有些过分，容易让人产生错觉罢了。
　　蒋沐函发现穆瑾宁只化了裸妆，白皙光洁的皮肤上的细细茸毛都能看得见，被身后窗户透进来的日光一照，让人特别想伸手摸上去。她盯着那层茸毛看了好一会儿，才终于重新和穆瑾宁对视，视线移向穆瑾宁那双又大又美又亮的眼睛时，还无意的扫过她粉红的薄薄的唇。
　　“穆导。”蒋沐函挂上一丝礼貌的微笑，跟穆瑾宁打招呼。
　　穆瑾宁冲蒋沐函微微一笑，谦和有礼，然后看向和蒋沐函一起进来的另一个女生，那是要和她演对手戏的搭档。穆瑾宁没有多说什么，从面前放着的一叠A4纸里抽-出一张，看了一眼后递给蒋沐函二人：“你们演一下这一段。”
　　蒋沐函上前几步，接过穆瑾宁递出来的纸张，视线不自觉地又落在穆瑾宁捏着纸张的手上。纸张挡住了她的手指，蒋沐函下意识地把视线移向她握着笔放在桌上的右手。纤细修长的手指握着钢笔的样子，没有一丝多余的东西，像是静止在画框里的艺术画，看着让人心弦微颤。
　　蒋沐函接了纸张，退后几步，和她的搭档一起扫了几眼她们要演的片段。
　　这一段是女二向女一表白，然后俩人接吻的戏，因为场景是在女一家里，所以道具是一张沙发。
　　穆瑾宁指定了角色，让蒋沐函演有台词有动作的女二。
　　其实这一段两个角色都很难演，女一虽然没有台词，但要用表情和眼神来诠释所有的情绪，而女二不仅有台词有动作，还要演出又深情又小心翼翼的感觉，也不简单。
　　小女生在沙发上坐下，深吸一口气，努力放松自己，但蒋沐函能感觉到她仍然紧张得不行。不过穆瑾宁已经喊了开始，也没有时间让她们多磨蹭，就算没有准备好，也只能硬着头皮开始演。
　　蒋沐函先是半跪在沙发边，握着小女生的手，深情地说了两句表白，然后恰到好处地顿了两秒，才缓缓起身，一手撑着沙发靠背，另一手仍然握着小女生的手，一条腿跪在沙发上，慢慢靠近她，摆出要吻她的样子。
　　这个时候小女生应该表现出犹豫惊慌的眼神，然后半推半就地让她吻，可是不知道是蒋沐函演得太好，还是因为太紧张，她居然就那样呆呆地看着靠她越来越近的蒋沐函，完全没有演出角色需要的情绪。不过蒋沐函可管不了这么多，她只管演她的。
　　两个人的唇已经近在咫尺，蒋沐函微微侧过头，就要把唇贴上去……
　　“停。”穆瑾宁的声音打断了还在戏里的蒋沐函，她停下来，维持着那个动作转过头看向穆瑾宁。只见穆瑾宁扫了她一眼，然后低头在纸上写着些什么，淡淡地扔给她一句：“可以了，出去吧。”
　　蒋沐函直起身子，拍拍还坐在沙发上的小女生的肩，示意她跟自己一起出去。小女生这才回过神来一般，赶紧站起身对穆瑾宁鞠一躬，然后和蒋沐函一起快步走出试镜间。
　　等在门外的杨盈君急切地迎上来：“怎么样？”
　　蒋沐函懒懒地抓抓头发：“不知道，反正她让我演的我演了，也没给个准话，估计不行吧。”
　　“没说什么？”
　　“没有。看都没有多看我一眼。”
　　杨盈君有些失望，但还是鼓励她：“也别这么早下定论，不一定就不能成。”
　　“嗯。”蒋沐函倒是觉得成不成都无所谓，反正她以前试过那么多次女一女二号的镜，最后都论为演小丫环的命，她早习惯了。“回去吧，我饿了。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函真的没有对试镜的结果抱多少希望，毕竟她觉得她这辈子都没有演女一号的命。可是出乎她意料的，她居然过了初试。
　　试镜结果的通知来得很快，在第三天的上午杨盈君就欢喜地给她打电话，说剧组那边来信，让她去二次试镜。对此蒋沐函很是意外。
　　杨盈君又说，二次试镜只有导演亲自挑选的几个人参加，由导演亲自面试，面试的时间是今天晚上，在某酒店的某房间。
　　听完蒋沐函就皱了眉头：“某酒店的某房间？这地点会不会太暧昧了？”
　　杨盈君不以为意：“穆瑾宁又不是男的，你还担心她会怎么着你啊？”
　　“……”不是只有男的才能怎么着的，现在这世道，到处是披着人皮的禽兽呀。
　　“记得啊，晚上八点。我今天有事，就不陪你一起过去了。”
　　“嗯。”
　　“……不过你的担心也是对的，毕竟剧组不止穆瑾宁一个人，如果情况不对，就赶紧跑，可千万别让自己吃亏。”
　　蒋沐函无奈：“我知道，这种事情你不说我也会注意的。”她比较担心的反而是真的只有穆瑾宁在的话该怎么办。
　　“嗯，完了给我个电话。”
　　“好。”
　　蒋沐函挂了电话，心里虽然有点忐忑，但也没有多想。虽然说她没有做过明星梦，也没有憧憬过自己会大红大紫，更没有想过有一天要以女主角的身份上大银幕，甚至一点也不想过那种被万众瞩目的生活，但，机会来了，还是要把握的。用杨盈君的话说，人要是不往高处走，就只能被人踩着走了。所以，既然有了这样一个机会，她就勉为其难的努力一把试试，说不定真成了呢？
　　晚上，蒋沐函穿了身稍显正式的休闲装，准时准点来到杨盈君说的某酒店某房间。
　　按响门铃没多久，门就从里面打开了，穆瑾宁亲自来开的门，蒋沐函有些惊讶，但还是很快挂上笑容：“穆导晚上好。”
　　“进来吧。”穆瑾宁没有多说话，将她迎进屋里。
　　蒋沐函进到屋里一看，还有三个女生在，看来说的穆瑾宁亲自二次面试，倒也不全是忽悠人的。
　　穆瑾宁关上门走过来，对蒋沐函说：“你是最后一个，要等她们先结束，先坐着休息会儿吧。”
　　“好。”
　　蒋沐函走到靠窗的沙发上坐下，看穆瑾宁认真地跟演员说戏。穆瑾宁认真的表情和她在镜头前面永远带着微笑的样子大相径庭，那是一种认真做事业的人的表情，会让看的人也不自觉的认真和严肃起来。当然，这并不包括知道穆瑾宁本性的蒋沐函。
　　蒋沐函坐在边上无事可做，又不可能拿出手机来玩，只好装作认真听穆瑾宁说戏的样子。可是听着听着她就开始走神了，盯着穆瑾宁的侧脸发呆。
　　她觉得穆瑾宁长得真是好看，虽然是个隐性流氓，但三百六十度无死角的脸，怎么看怎么美，怎么看怎么养眼，漂亮中带着帅气，没有娇滴滴的感觉，也没有柔弱的感觉，反正应该是那种看了不会让人生出保护欲，反而想要膜拜的美。
　　可能这也和穆瑾宁的气质有关吧，就算她再怎么微笑，笑得多和善，也总有一种‘女王在俯视你’的强大气场。更不用说她脸上不带笑，满脸严肃的样子，压力不是一般的大。
　　穆瑾宁说完戏，让其中一个女生跟另外两个人分别搭档了两个不同的片段。蒋沐函暗想，那个女生应该是已经定下了吧。
　　想到这里，她不禁把注意力转移到了那个女生身上。看上去不像是刚毕业或者还没毕业的学生，演技也比较从容，应该是有经验的演员。但看着很面生，所以蒋沐函想，估计是跟她一样，配角专业户。
　　既然一个主角已经定下了，那另一个主角应该就会在包括她在内的三个人里选择。所以，这场试镜其实就是为了看谁跟这女生搭在一起更相配更自然，默契更好而已。
　　蒋沐函又看向另外两个女生，一个青涩得一看就是个学生，另一个却显得有点太过成熟。这两个人不管哪个，都跟那个外表带着几分恬静，气质也有点小清新的女生不太相衬。
　　蒋沐函觉得如果是她，她就一定不会满意那两个人，她也下意识的觉得穆瑾宁应该也不会满意那两个人，虽然这种下意识来得毫无根据。
　　很快，那三个人搭完戏，穆瑾宁点点头，说结果出来会电话通知她们，然后就让她们先回去了。
　　蒋沐函心里咯噔一下，这单独留下她一个人的情况，怎么想都感觉历史要重演……
　　穆瑾宁送三个女生出门，走回来后拿起茶几上的一瓶水，仰头喝下一大口，放下矿泉水瓶的同时看向蒋沐函，一扫刚才那副严肃认真的样子，眼神和表情里突然多了几分调侃和戏谑。
　　蒋沐函在心里点点头，对的，这才是她知道的穆瑾宁。
作者有话要说：　　感谢投雷~~
听风轻语扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-08 21:00:56   
sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-08 23:20:40   
Amor.扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 18:43:06

　　第4章 04

　　“好久不见了。”穆瑾宁直接在蒋沐函旁边的椅子上坐下，翘着腿托着下巴微笑着看蒋沐函。
　　蒋沐函也微微一笑：“不是前两天才见过？”
　　穆瑾宁并不戳破她迂回的回答，仍然挂着那种若有意味的微笑，突然伸手抚上她的脸。蒋沐函被这突然的动作惊到，下意识把身子往后仰，逼开穆瑾宁的手。
　　穆瑾宁并不恼，反而直接起身，站到蒋沐函面前，双手撑在沙发扶手上，俯下-身子将蒋沐函圈在自己与沙发之间。
　　看着穆瑾宁那明显有所企图的眼神，以及此刻自己退无可退避无可避的处境，蒋沐函觉得人身安全受到了威胁。但她没有将自己有点小慌张的情绪表现出来，依然镇定地和穆瑾宁对视。
　　穆瑾宁盯着她看了好一会儿后，语气暧昧的问：“想演主角？想上大银幕？”
　　蒋沐函在心里琢磨了一番这个问句，想着自己如何回答才能避开穆瑾宁的调戏。说想吧，就目前俩人这姿势，穆瑾宁很有可能会做出一些让她想打人的举动来。说不想吧，这么一个大好的机会被自己错过，又好像有点不甘心。
　　来之前杨盈君就已经跟她说过，这部戏两个女主演的片酬都开到了六位数。六位数啊，要演多少个配色才能凑齐这个数，蒋沐函都不想去计算，越算越心酸。就算是她这么没有上进心的人，也依旧脱逃不了金钱的诱-惑，谁让她就是个俗人呢？光是冲着这个六位数，她都狠不下心来在这个时候坚定坚决地对穆瑾宁说个不字。她无法做到贫贱不能移富贵不能淫，她觉得自己有罪！但……
　　蒋沐函淡然一笑，语气同样暧昧：“当然想。”
　　穆瑾宁满意地勾起嘴角：“你知道成为主演最需要做的是什么吗？”
　　“不知道。”
　　穆瑾宁将身子俯得更低，漂亮的红唇靠近蒋沐函的耳朵：“讨导演欢心。”
　　带着微弱温度的气息打在蒋沐函的耳朵上，那轻柔又暧昧的话语浅浅地吹进她耳朵里，像一阵魔咒一般在她脑海里荡起一阵回声，把穆瑾宁的声音衬得有些不真实。
　　蒋沐函有些发愣，直到穆瑾宁的唇贴上她的耳朵，舌尖轻轻扫过她的耳垂，她才如梦初醒般猛地将穆瑾宁推开。
　　穆瑾宁被她推得退了两步，稳住身子后依然淡定微笑，似乎早已料到她会有如此反应。
　　“穆导。”蒋沐函扯着有些挑衅的笑容，语气不太客气：“虽然我确实对大银幕有那么一点憧憬，但也没想过就此把自己卖了，请你自重。女主角你爱选谁选谁，我相信多的是小姑娘愿意爬你的床讨你欢心，但我不会。再见！”
　　蒋沐函黑着脸大步流星走出房间，也不管身后的穆瑾宁到底做何反应，或是会不会因此得罪穆大影后，反正她此刻已经没有多余的心思去控制自己的脾气，爱怎么样怎么样，她不伺候了！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　杨盈君一大早就来找蒋沐函，因为蒋沐函昨天并没有给她打电话报告面试结果，等她忙完想起来已经很晚了，也不想打电话吵到蒋沐函，只好第二天一早就过来问结果。
　　“昨天去面试怎么样了？”
　　蒋沐函吃着杨盈君带来的早点，精神萎靡地回答：“吹了吧。”昨天那样直接地拒绝穆瑾宁，蒋沐函不觉得穆瑾宁还会给她机会。
　　“为什么呀？！”
　　“没被看上呗。”蒋沐函轻描淡写一笔带过，她不打算让杨盈君知道她和穆瑾宁之间的事情。
　　杨盈君有些缓不过神，好久才淡淡地叹口气：“吹了就吹了吧，这种事情也没办法强求。”
　　“姐，对不起。”对此蒋沐函还是很过意不去的，毕竟她知道杨盈君要提前拿到剧本绝对不是一个简单的事情。提前拿到剧本就等于能比别人更好的掌握剧本人物的性格特征，在面试的时候拿出更好的表演，大大提高面试过关的机率。可她就这样生生的浪费掉了杨盈君的心意和努力。
　　杨盈君揉揉蒋沐函的脑袋，安慰她：“说什么呢，姐知道你尽力了。不演就不演吧，以后还有机会。”
　　“……”她不知道她这算不算是尽力了，也许昨天那种情况下，如果她能更好地控制自己的脾气，或是放下一些身段去讨好穆瑾宁，她相信就算不献身也能有别的办法去争取角色。但她没有，被穆瑾宁一刺激，她忍不住就给穆瑾宁甩了脸色。
　　“别想了，姐再给你找别的戏。”
　　“嗯。”
　　杨盈君跟她说了一会儿话后就忙自己的去了，蒋沐函吃完早餐，像往常一样拿本书，躺到摆在小阳台的躺椅上晒着太阳看书。看完书后拿出瑜伽垫，铺在客厅的地上，做上一个小时的瑜伽。
　　虽然她不是什么人气很旺的明星，但维持身材也是一个演员必做的功课，不能因为自己是个配角专业户就对自己有所懈怠。这一点，她对自己还是要求比较严格的，她也不想有朝一日在电视上看到站在主角身后当陪衬的自己顶着一副走样的身材，被外型亮丽的主角衬得像个老妈子。
　　而且，一旦身材走样，本来戏路就不广的她就更加没有发展前途了。现在至少还能演各种下人，什么丫环宫女卖-身葬父的穷苦丫头，化个中老年妆还能演嬷嬷。要是身材走样，那她可能就只能演嬷嬷演厨房做菜的大妈了，她可不想早早的就被列入中老年龙套的行列。
　　做着瑜伽的蒋沐函听着音响里飘出的让人心情放松的轻音乐，想着下午要不要出门去逛逛街买点衣服换转一下心情的时候，手机响了。
　　来电显示是杨盈君，蒋沐函一边划开接听键一边想，这么快就又有活儿了？
　　“姐。”
　　“函函！”杨盈君的语气激动不已。
　　“怎么了？”蒋沐函不明所以。
　　“剧组来电话了！说让你演女二！”
　　“……啊？”
　　比起杨盈君那激动到要上天的兴奋，蒋沐函倒是淡定许多，因为她觉得穆瑾宁绝对不可能单纯的只是因为她合适角色才用她，她敢肯定昨天被她那样说过的穆瑾宁绝对不会轻易放过她。
　　就好比一年前，她非常拽地拂了光明正大勾引她的穆大影后的面子后，穆大影后在之后拍戏的日子里没少给她穿小鞋，各种折腾她。那部将近五十集的电视剧拍完，她终于逃离穆瑾宁魔爪之时，被折磨得整个人都瘦了一大圈。
　　所以这一次，她觉得穆瑾宁肯定又是故技重施，先把她弄进剧组，然后再把她玩弄于股掌，想怎么折磨就怎么折磨。
　　蒋沐函觉得，她如果真的接了这部戏，进了剧组，一定会被有着导演大权的穆瑾宁玩死！所以她怂了，立刻有了打退堂鼓的想法。可是一看到杨盈君那高兴的样子，她那些拒绝的话就说不出口了。这些年杨盈君对她的照顾她看在眼里，就算她一直没有起色，杨盈君也始终尽力帮她物色着各种能让她施展演技的角色，在生活上也是对她照顾有佳，可谓是尽心尽力。
　　想来想去，蒋沐函始终还是没有把拒绝的话说出口。她侥幸地想，穆瑾宁再怎么样折腾她，也不可能耽误到电影的拍摄，反正也就两三个月的时间，她咬咬牙熬过去就好了。就当为了杨盈君，和那六位数的片酬吧。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　签约这天，蒋沐函跟着杨盈君一起去见了穆瑾宁。这个时候蒋沐函才知道，原来这部电影，穆瑾宁不仅是导演，还是制片人！
　　得知这个消息的瞬间，蒋沐函有种她即将踏进地狱的既视感。又是制片又是导演的，也就意味着穆瑾宁在剧组根本就是一人独大呀！这不摆明了她的日子会比她原本想像的还要艰难吗？一人说了算的穆大导演根本想怎么玩就怎么玩，玩死她也没人会说什么。
　　蒋沐函抱着赴死一般的决心，在穆瑾宁的‘温柔’注视下，颤抖着手签下了那份卖-身……哦不，是拍摄合同。
　　看着杨盈君兴奋地跟始终面带微笑态度温和的穆瑾宁说着各种‘请多照顾’‘请多提点’的客套话，蒋沐函有种灵魂要出窍的恍惚。
　　在此刻的她看来，那处处都礼貌有加，一直笑得美丽动人的穆瑾宁，就像一个胜券在握的恶魔，已经对她张开了血盆大口，随时都要将毫无抵抗之力的她吞入腹中。那美得晃眼的笑容怎么看怎么有点扭曲，那温和的眼神怎么看怎么有点奸诈。
　　蒋沐函相信，这些绝对不是她的错觉，穆瑾宁肯定已经在心里盘算好了一系列打击报复她的计谋，只等着她羊入虎口……
作者有话要说：　　感谢投雷~~
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 20:13:34   
sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 20:52:55   
19908367扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 21:12:59 
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 22:17:56   
锦十七扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-09 23:51:59   
白话卷扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-10 13:29:52

　　第5章 05

　　签完合同，穆瑾宁告诉蒋沐函，在开拍之前，剧组安排了一个月左右的表演课程集训，要求所有主要演员必须参加。当然了，所谓的主要演员，也就只有包括蒋沐函在内的女一到女四号而已。
　　这种集训即可以对演员做一些专业的辅导，又能培养她们之间的默契。在戏里，除去女一女二是情侣关系以外，女三女四也是一对女同情侣，所以演员之间的默契也非常重要。
　　集训开始时间定在开机前一个月，也就是说集训一结束立刻就要进组开始拍摄，行程安排得很紧密。
　　集训开始这天，蒋沐函见到了另外三个人，其中要和她演情侣的饰演女一号的，正是那天晚上参加了二次面试，跟两个女生对戏的人，蒋沐函对她有印象。
　　对方自然也对蒋沐函有印象，很礼貌地跟她打招呼，介绍自己。女生叫桑可琪，如蒋沐函所料，虽然演了几年戏，但仍然是配角专业户。
　　而另外饰演女三女四的两个人却是没有见过的，蒋沐函想，那天晚上那两个女生估计是被刷下去了吧。
　　饰演女三的纪辰君和饰演女四的江茜茜都是繁天娱乐的训练生，年轻又充满朝气，洋溢着青春气息的脸庞看得蒋沐函都要感慨自己真的上年纪了。
　　繁天娱乐算是业界的长青树，旗下一批红火的演员歌手，还有自己的训练生培训部，所以经常能在银幕上看到繁天捧出来的小鲜肉小花旦。而穆瑾宁这几年稳坐繁天一姐的位置，繁天对她也是爱护有加。直到这次合约到期，穆瑾宁才出来自立门户，不再同繁天合作。不过这次一下就签了两个繁天的训练生，可见穆瑾宁和繁天虽然解约了，但关系还在。
　　集训的场地是穆瑾宁定的，一个极为偏僻的犄角旮旯，但住宿环境绝对一流，因为那就是一幢上下两层的别墅。也不知道是穆瑾宁自己的，还是租来的，反正地方够大，住她们几个人足够了。
　　蒋沐函提着自己的行李进到贴着她名字的那个房间里，房间宽敞明亮，有大大的落地窗，窗户外面还有个小阳台，就像她家那个小小的阳台一般，这让她十分满意和惊喜。
　　把带来的东西简单放好后，蒋沐函下到楼下，坐在沙发上等着其他人。而此时穆瑾宁双臂抱胸站在她对面，也在等着另外几个人下楼来。
　　她们到这儿的时候穆瑾宁就说了，让她们先把行李放回自己的房间，然后马上下来集合，所以蒋沐函完全没有耽搁，在房间里找了个不会碍事的角落把行李箱放下就下楼来了。
　　紧接着下来的是桑可琪，她冲蒋沐函微微一笑，坐到蒋沐函身边。知道要和对方在戏里饰演同性情侣，两个人之间还飘荡着一点点尴尬。
　　蒋沐函对桑可琪的印象很不错，那天在酒店的时候就特意多留意了一番，这次来这里的路上，两个人又简单聊了几句，对于这个说话轻声细语，举止礼貌温和的女生，蒋沐函是十分中意的。既然是要演情侣，对方能合自己眼缘再好不过，怕就怕两个人性格合不来还要一起演戏，那简直是种折磨。
　　等了也就两三分钟吧，蒋沐函便看到穆瑾宁抬手看了一下时间，然后继续盯着楼上。纪辰君和江茜茜那两个小丫头还没有下楼来，蒋沐函看着穆瑾宁那已经黑下来的脸，知道那两个小丫头一会儿估计要倒霉了。
　　又等了两三分钟，纪辰君和江茜茜下来了，看到蒋沐函和桑可琪坐在沙发上，她们自然也往沙发上坐，但还没来得及弯腰坐下就被穆瑾宁喊住：“你们俩站着。”
　　两个小丫头听到穆瑾宁严肃的语气才知道穆瑾宁生气了，也终于发觉自己好像做错事了。
　　穆瑾宁面无表情，看着两个小丫头淡淡地开口：“我说让你们放了行李马上下楼来，你们为什么这么迟才下来？放个行李要这么久吗？”
　　纪辰君和江茜茜怯怯地道歉，规规矩矩地站着听穆瑾宁训话。
　　“你们知道导演和剧组的工作人员最讨厌什么样的演员吗？就是不遵守时间的。在剧组，时间就是金钱，你们浪费一分钟，剧组就要因为你们而多花费一分钟的钱。一个剧组每天的开销都是以万计的，你们知道你们浪费一分钟会给剧组带来多大的损失吗？作为一个演员，除了要会演戏以外，最重要的就是要遵守时间。如果连这个都做不到，你们也不用演戏了。有朝一日你们要是能成为一线演员，也许会有导演冲着你们的身价忍受你们不守时的毛病，但在此之前，你们最好劳劳记住，没有哪个剧组会容得下一个没有时间观念的演员。”
　　纪辰君和江茜茜被穆瑾宁冷冰冰的态度吓到，慌张地一个劲儿道歉。
　　穆瑾宁在人前本来就有一种冰山女王的气场，给人一种严肃认真又干练的印象，这会儿把脸一拉，那气场看着就更加吓人。别说那两个还没有出社会的小丫头，就是已经在各种剧组摸爬滚打过的蒋沐函和桑可琪面对这样的穆瑾宁都忍不住心里发颤。
　　蒋沐函跟过各种剧组，看过不少导演，就她来看，成为一个好导演的最基本要素，就是要能压得住人。一个剧组，如果导演不够有威慑力，那这个剧组就很容易成为一盘散沙，各种问题也会接踵而至。所以目前来看，穆瑾宁至少是具备这个要素的。
　　穆瑾宁也没有过多责备纪辰君和江茜茜，毕竟这还只是集训的第一天，她也就只是借此立了威严建了规矩而已。规矩很简单，就是必须遵守时间，如果在集训期间以及之后的拍摄期间出现不守时的情况，会受到一定的惩罚，不过她并没有说明惩罚是什么。
　　说完规矩之后，穆瑾宁把剧本发给四个人，今天刚到这里，她不打算立刻开始上课，只是简单地跟四个人说一下剧本和她们要演的角色，让她们各自熟悉而已。
　　虽然蒋沐函早已经看过剧本，而且看了不止一遍，但她还是装作第一次看到剧本的样子，努力演出认真听穆瑾宁说戏的模样。自己提前拿到了剧本这种事情，还是不要让同组的演员知道的好，那可能会引起不必要的麻烦。
　　看到剧本的另外三个人显得有点兴奋，毕竟是人生中第一部电影剧本，蒋沐函可以理解，虽然她一点也不兴奋。
　　这部戏的故事线条很简单，简单来说就是两个在大学就认识，后来又一起步入社会的女生日久生情，几经波折后虽然走到了一起，却被世俗压迫，最后非常悲惨的以悲剧收场。
　　故事的主要情节大概是这样的，女二一直爱着女一，但女一被家族传播的传统观念束缚，一直不敢面对自己也爱着女二的事实，对女二总是若即若离。
　　直到遇见了同是女同的女三女四情侣，看着女三女四恩爱有加的幸福模样，女一也忍不住开始憧憬自己的爱情，憧憬和女二在一起的未来。在女三女四的刺激和帮助下，女一终于勇敢地迈出第一步。
　　女二一直都知道女一心里的纠结，她没有逼迫没有引导，只是一直毫无怨言地陪伴和照顾着女一，直到有一次她忍不住，对女一说出一些感人的表白，然后试着吻了女一，女一没有拒绝。
　　两个人虽然因此决定在一起，却还是要面对来自家庭的压力。最后女一顶不住家庭的压力，选择和女二分手，女二没有怪她，没有逼她，默默地看着女一离开。
　　最后，女一因为承受不住背叛女二的痛苦和强势的父母所带来的压力，选择了自杀。女二知道后把女一生前留下的东西整理一番，给女一的家人寄去了。电影的最后是女二离开曾经和女一一起生活成长的城市，去了一个谁也不认识她的地方，而失去了女儿的女一父母看到女二寄过来的东西后，感受到了来自内心的强烈谴责，悔恨不已。全片完。
　　蒋沐函不管看几次剧本都只有一个感觉，就是一个字――虐！她觉得写这种故事的人就是来报复社会的，现实已经够艰难够残酷了，在电影里就不能让人有个好结局，让人多点幻想吗？为什么非要弄得这么惨兮兮的膈应人呢。
　　不过蒋沐函倒是知道，这种故事一定很让人印象深刻，因为太过贴近现实，很容易让观众产生共鸣。不管是被世俗束缚被传统到让人发指的所谓的伦理道德残害的女一，还是陷在爱情里一味只知道付出的女二，又或是打着爱的名义做着各种荒唐之事的女一父母，在现实生活中都能找出不少血淋淋的例子。
　　蒋沐函庆幸自己的角色比较能让她接受，至少她不用去演那个看着就让她气愤不已的女一，虽然女二那种傻傻等候默默付出的类型也无法让她产生好感，但还是比女一要好太多。对于坚信人不为己天诛地灭的她来说，女一那种优柔寡断的性格实在不讨喜。
作者有话要说：　　习惯了早上更新，改到晚上，好不习惯，生怕哪天就忘了……
要不还是换到上午更？10点？11点？12点？
早上8点我可能有点无力……
感谢投雷~
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-10 19:50:18   
听风轻语扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-10 20:03:09  
19908367扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-10 22:58:57  
kuneed扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 00:10:41

　　第6章 06

　　集训第一天穆瑾宁很人性化地给了几个人足够的时间相互认识和休息，说完剧本后就地解散，让她们随意参观熟悉，毕竟她们要在这里住一个月。
　　蒋沐函先回房间整理自己的行李，房间有一个大大的衣柜，不过她并没有带多少衣服过来，就算全挂进衣柜里，那整面墙大的衣柜也仍然显得空荡荡的。
　　这房子很新，看上去是装修过后一直没有人住过，每个房间都有独立的浴室和洗手间，只不过里面还什么都没有，连最基本的洗漱用品都没有。
　　蒋沐函想着一会儿还要出去买各种日用品，顺便可以熟悉一下周围的环境。虽然这里地处山上，但坐车来的路上，看到山脚下还是有不少居民楼，那附近应该有超市之类的吧。
　　收拾好东西后，蒋沐函去敲了隔壁桑可琪的房门，问她要不要一起去买东西。桑可琪爽快地点头，顺便叫上了另外两个人，四个人一起出门，下山采购。
　　出门的时候穆瑾宁正站在门外靠着一辆奔驰越野打电话，除了蒋沐函，另外三个人都礼貌地跟穆瑾宁打招呼，报告她们的行踪。穆瑾宁点点头，继续打电话，视线很是刻意地划过没有跟她打招呼的蒋沐函。
　　蒋沐函才不在意，她已经懒得去讨好穆瑾宁了，因为她知道穆瑾宁是多么的心胸狭隘的一个人。反正都是要被穆瑾宁报复的，她何必再浪费精力去讨好那个披着人皮的禽兽，还不如就让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　下山的路有点远，四个人一边看着周围风景一边说说笑笑，纪辰君和江茜茜因为本来就认识，两个人之间的话题自然更多一些，很快就陷入了两个人的小世界里。两个小姑娘活力满满，蹦蹦跳跳地走在前面。蒋沐函和桑可琪带着散步的心情慢悠悠地跟在后面。
　　桑可琪的性子真是越发讨蒋沐函喜欢，表面上看着很像安静的小家碧玉，就像曾经学校里的女神校花一样，有种不太好搭话的感觉，但其实聊起天来很会找话题，而且话题内容让人舒心而放松，即不呱噪也不会太自来熟。说起话来语调轻缓，声音柔和，就像在听一段很柔美的散文朗读一般。
　　两个人聊着聊着就聊到了穆瑾宁身上，桑可琪问蒋沐函：“沐函姐之前有跟穆导合作过吗？”
　　“有，拍过一部电视剧。”
　　“那穆导有没有什么忌讳，传授一下呗。”
　　“忌讳啊……”蒋沐函想了好一会儿，她觉得以穆瑾宁那种小肚鸡肠的性格，忌讳已经多到不能算有忌讳了，总结一句话就是不要得罪她就对了。可是这种话她怎么可能说出口？让别人听了还以为她是个很不好相处爱嚼人舌根的贱人。毕竟穆瑾宁对外的形象一直很好，谦和有礼，端庄大方，严谨认真，怎么看都是一个完美的女神。跟那样的穆瑾宁相比，她这种小人物嘴里说出来的评价怎么都不可能有信服力的。所以她挑了一个觉得能让桑可琪接受的说法：“她应该很讨厌别人做事不认真。”
　　果然，桑可琪听完后认真地点点头：“我也觉得，穆导一定是那种工作起来非常认真负责的人。”
　　蒋沐函不置可否，心里却大翻白眼，认真负责？认真负责到为了报复她直接把自己第一部电影的女二号给了她这个二次面试都没有进行的人，认真负责到借着说戏把演自己贴身小宫女的人骗进房间光明正大地勾引。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　四个人买完东西，再一路走回山上，这上山的路可真够累的，想到以后要买东西都要走这么远，蒋沐函就觉得以后还是少出来的好。
　　好不容易提着大包小包的东西回到别墅，一进门穆瑾宁就风轻云淡地问：“你们买菜了吗？在这里你们要自己做饭的。”
　　四个人面面相觑，震惊不已，然而穆瑾宁那一脸理所当然的样子却让她们不敢有半点怨言。只是想到她们又要再去一趟山下，就觉得小腿肚子在打颤，这一个来回就已经累得快趴下，再去一趟，就算把菜买回来了也没有力气做呀。
　　蒋沐函放下手里两个塞得满满的购物袋，微笑着对穆瑾宁说：“穆导，把外面的车借我们呗。还有，这买菜的钱剧组给报销吗？毕竟这是强制集训，剧组应该报销的，对吧？”
　　另外三个人听完蒋沐函这理直气壮的要求，震惊得说不出话来，蒋沐函不怕得罪穆瑾宁吗？
　　但出乎三个人意料的是，穆瑾宁似乎一点也不在意蒋沐函那几乎可以说是带着挑衅的语气，微微勾起嘴角，点点头：“对，吃饭的钱剧组给报销，不过你们也不是来享福的，一个人一天二十块生活费。”
　　蒋沐函演出非常高兴的样子：“谢谢穆导，那把车借我们用下吧。我这就去买菜。”
　　“我正好要下山了，可以捎你一段。”穆瑾宁这么说着又转向另外三个人：“明天会有老师过来给你们上课，不要睡懒觉。”
　　蒋沐函心里狂骂穆瑾宁小心眼儿，捎她一段？意思是回来她还是要走上山呗？
　　不过话已经说出去了，蒋沐函不得不摆着笑脸问另外三个人有没有什么忌口的或者想吃的菜，三个人都说不忌口，买什么吃什么。蒋沐函答应下来，跟着穆瑾宁往外走。
　　刚出门，桑可琪就跟了出来，非常体贴地跟蒋沐函说：“我跟你一起去，能帮你拿点东西。”
　　蒋沐函心里感动得要死，这姑娘果然心眼好善解人意。有人陪着一起，再走一次山路这种事情也显得不那么绝望。
　　穆瑾宁自己开车把两个人运下山，等蒋沐函和桑可琪下了车，几乎是连个眼神都没给她们就扬长而去。
　　蒋沐函和桑可琪商量过后决定回去还是打辆出租，这样她们可以多买点菜，以便之后的几天都不用下山，这要真是每天都爬上爬下的走山路，非得累死不可。
　　买完菜回到别墅后，四个人看着几大袋子的菜继续面面相觑，纪辰君有些不好意思地问：“你们会做饭吗？我和茜茜从来没做过。”
　　桑可琪也是面露难色，明显她也不会。蒋沐函无奈，只好担起了大厨一职。
　　蒋沐函负责掌勺，另外三个人就帮着洗洗切切打下手，一顿晚饭在非常温馨的气氛里被端上桌。
　　这种大家一起忙碌一起吃饭的感觉，很快拉近了几个人之间的距离。尤其是蒋沐函和桑可琪，两个人一开始还觉得要和对方演情侣，接触起来有点别扭，可是这一顿饭做下来，俩人之间的默契迅速上升。
　　蒋沐函觉得桑可琪一定能成为一个好恋人，那种处处想着对方的温柔体贴，让她对桑可琪的好感一升再升。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天上午，穆瑾宁带着她昨天口中说的老师过来给四个人上课，那位老师一进门，四个人就立刻认出来，这不是在戏里要演女一那冥顽不灵的母亲一角的老戏骨，邹华萍吗？
　　邹华萍可是影坛的老戏骨了，这次会来客串女一母亲一角，听说是看了穆瑾宁的面子才答应下来。
　　演了几十年戏的邹华萍现在还担任着某著名电影学院的表演老师一职，这些年教出来的学生在圈里成名的可是大把大把的，这样的人能来给她们上课，可见穆瑾宁面子有多大。
　　穆瑾宁向邹华萍简单介绍了一下四个人之后就立刻开始上课。别墅的一楼有一间很宽敞的房间，里面装了一面大大的镜子，墙角还摆着几张椅子和一块小黑板，似乎是专门为了上表演课而布置出来的一个房间。
　　邹华萍为人很和善，上课也很认真负责，尽心尽力地教着她们演戏上的一些东西。蒋沐函和桑可琪她们一起，拿着剧本坐在椅子上，面对面听邹华萍给她们讲课。
　　整个过程，蒋沐函听得很认真，但余光却总忍不住去捕捉一直靠着门框站着的穆瑾宁。穆瑾宁似乎没有要走的意思，一直在一边看着她们上课。蒋沐函想，当导演的可以这么闲吗？
　　课一上就是两个小时，只不过第一天上课，邹华萍并没有给她们讲太深入难懂的东西，而给她们上了一堂类似什么是表演，表演应该是什么之类的理论课。但就光是这些，对于没有进行过专业学习的蒋沐函来说也是颇受启发。
　　上完课后，穆瑾宁让助理把邹华萍送回去，而她自己却留下了。“下午的课由我来上。”在四个人惊讶的表情里，穆瑾宁又淡淡地补充一句：“哦，对了，中午加双筷子，我也在这里吃饭。”
　　蒋沐函忍了忍，没忍住，说：“穆导，请交饭钱。”
作者有话要说：　　作者君决定以后上午11:45更新
感谢投雷~
吃烧饼的无尤扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 20:39:59   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:16:43   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:16:59   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:17:08   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:17:27   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:17:36   
零食归你你归我扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 21:17:47   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-11 22:46:53   
kuneed扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-11 23:58:05   
sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 19:27:22

　　第7章 07

　　蒋沐函在厨房里忙活着五人份的午饭，桑可琪在边上给她打下手。因为厨房也装不下那么多人，所以昨天已经跟纪辰君她们说好，以后做饭的事归蒋沐函和桑可琪，洗碗收拾什么的就归纪辰君和江茜茜。
　　桑可琪按照蒋沐函的吩咐把菜都洗好切好，然后看蒋沐函需要什么，再给她一一拿过去。
　　“可琪，来，尝尝盐够不够。”蒋沐函从锅里夹了两根肉丝喂给桑可琪。
　　桑可琪乖巧地吃下，然后露出满足的笑意：“嗯，好吃。”
　　蒋沐函就喜欢看她笑得乖巧恬静的样子，十分治愈，会让人忍不住一起跟着微笑。
　　得到肯定的评价后，蒋沐函拿盘起锅，把菜交给桑可琪，让她端出去摆桌，她自己则继续炒下一道菜。
　　蒋沐函一边翻炒着锅里的菜，听到身后有动静，便伸出一只手，很自然地吩咐：“可琪，给我拿个盘子。”
　　盘子很快交到了蒋沐函手上，她又翻炒了几次，正准备起锅，就听见身后一个淡漠的声音问：“不用试盐吗？”
　　蒋沐函听到声音猛地回头，看到穆瑾宁正面无表情站在她身后，而桑可琪却不见人影。“你怎么进来了？”蒋沐函惊讶出声。
　　穆瑾宁没有回答她，反而是又重复了一遍刚才的问题：“不用试盐吗？”
　　“……”蒋沐函直直地和穆瑾宁对视，最后无语地败给了穆瑾宁那看似淡定其实还带着点期望的眼神，转身从锅里夹起一根青菜喂到穆瑾宁嘴边：“喏。”
　　穆瑾宁低头吃下，细细地嚼，然后点点头：“可以，盐正好。”
　　蒋沐函转身的同时翻个白眼，心想，还用你说。
　　把锅里的菜铲到盘子里，蒋沐函没好气地往旁边一递：“端出去。”
　　“哦、哦。”
　　蒋沐函又是一个猛回头，看到桑可琪有点慌张地接过她递出去的盘子，明显一副被她不太好的语气惊到的模样。“咦？”怎么又换人了？看看厨房里已经没了穆瑾宁的人影，蒋沐函心里暗嗤一声，嘿！这人。
　　看到桑可琪端着菜还有点呆呆地看着她，蒋沐函微微一笑，温柔地安抚：“没事，端出去吧。”
　　饭菜都上桌后，五个人围在餐桌前静静地吃饭，昨日餐桌上那种欢快温馨的气氛被穆瑾宁身上散发出的端庄气质吹得烟消云散，看着穆瑾宁那一副教养良好的大家闺秀样，感觉喝汤出点声音都会被她鄙视，所以其余四人也只好安安静静地吃饭。
　　餐桌上除了偶尔有碗筷碰撞的声音以外，简直鸦雀无声。这压抑的气氛让蒋沐函很是无奈，感觉要消化不良。
　　很显明，纪辰君和江茜茜受不了这种高压，早早地吃完，迅速地离开了餐桌。然后是桑可琪，吃的也比昨天少。最后，餐桌上只剩下蒋沐函和穆瑾宁。
　　蒋沐函倒是不太在意穆瑾宁身上散发出的高压，自己吃自己的，该怎么样还怎么样。吃光碗里的米饭后，她给自己盛了一碗汤，用小勺子一勺勺地舀着喝。
　　穆瑾宁吃饭细嚼慢咽的，眼睛一直盯着自己的碗筷，只有伸筷子夹菜的时候才会抬一抬眼睛。蒋沐函一边喝汤一边看着穆瑾宁那连吃饭都能吃得这么好看的脸，忍不住叹了一句：“穆导，你以后还是别在这儿吃饭了，你看我炒一桌子菜，结果大家都吃不下去。”
　　穆瑾宁咽下嘴里的东西，抬头看蒋沐函，眼神里似乎有些不满，但却只是淡淡地点点头：“嗯。”
　　蒋沐函惊讶，咦？居然没有跟她抬杠，这是转性了吗？
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　吃过饭享受了一个简单的午休后，穆瑾宁把几个人叫到练功房，开始上下午的课程。
　　穆瑾宁上课的内容和邹华萍不一样，她是直接来实战，就是演。随便出道题，让四个人根据自己的理解即兴发挥，然后再一一点评。单人表演的时候她给四个人出的题都不一样，五花八门的什么题目都有。而双人配合的时候却大体按照这次的剧本来，随便抽取一个情景让她们演。
　　因为题目实在太奇怪，蒋沐函不得不怀疑穆瑾宁是不是在整她们，尤其是她。为什么每次给她的题目不是‘中风老太’就是‘受虐的小媳妇’，不是‘被车撞’就是‘被人揍’，穆瑾宁这是在借机诅咒她吗？
　　好不容易熬过那丢人的单人表演，穆瑾宁又给了蒋沐函和桑可琪一个让她们瞬间尴尬的题目――深情对望后拥吻对方。
　　蒋沐函虽然没有演过这类型的戏，但她知道这种情节很难演，眼神和表情的控制如果不够到位就无法吸引观众，场面很容易变得苍白。所以她想，穆瑾宁在整她的同时还是有在认真考虑拍戏的事情的。
　　尴尬归尴尬，戏还是要演的。蒋沐函和桑可琪面对面站着，酝酿了一下后正式开始。
　　因为在戏里蒋沐函是比较主动的一方，所以她自然而然的担任起了带动气氛的职责。两个人对望几秒后，她抬起手抚上桑可琪的脸，用大拇指摩挲着手心下那光滑水嫩的肌肤，心里一边感叹手感真好一边还不忘微微侧过头，缓缓地靠近桑可琪的唇。
　　气氛越来越暧昧，两个人的唇已经很近很近，看着桑可琪那没有涂抹任何东西也依然粉嫩水润的唇，蒋沐函还有点犹豫，微微停顿了一下，但一想到正式拍戏的时候反正还是要亲的，现在这样顾忌这个那个的也没什么意思。短暂的摇摆过后，蒋沐函还是缓缓将自己的唇贴上桑可琪的唇。
　　双唇相抵，那柔软的触感让蒋沐函瞬间出戏，突然有点不知该如何是好。很明显桑可琪也有点发愣，傻呆呆地让她亲，一点反应也没有，完全没意识到她们现在正在演戏。
　　无奈，蒋沐函只好草草收场，松开桑可琪，望向一直在边上没有出声的穆瑾宁，用眼神寻问穆大导演的意思。
　　只不过穆大导演似乎和她们一样，有点愣神，两眼发直呆呆地望着这边。对上蒋沐函的视线后，穆瑾宁才装作刚才在认真看她们表演的样子，点点头：“还可以，不过还是不够。”
　　说着，穆瑾宁走过来，拉开蒋沐函：“我示范一遍，你看清楚了。”
　　啥？！
　　蒋沐函看着穆瑾宁一把搂住桑可琪的腰，也不管人家桑可琪愿不愿意，直接把人搂进怀里，眼神一变就开始演戏。蒋沐函一口老血都要吐出来了，这姓穆的还要不要脸？！
　　她和桑可琪已经定下要演情侣，为了拍戏接个吻也是没办法的事情，谁让她们就是吃这碗饭的呢，可是穆瑾宁这个禽兽有什么资格去搂人家亲人家？！这分明是借着教戏在耍流氓啊！这个不要脸的！不要脸的程度简直越来越高段了！
　　桑可琪很明显也被穆瑾宁吓到了，慌张无措地被穆瑾宁搂在怀里，眼睁睁地看着穆瑾宁的脸离自己越来越近还束手无策，那小眼神里露出的无助看得蒋沐函都想一巴掌拍死穆瑾宁了。
　　眼看着穆瑾宁的唇就要贴上桑可琪了，所有人都紧张到呼吸快停止的时候，穆瑾宁突然收住了架势，松开桑可琪，很是淡定自若地转过头问蒋沐函：“看清楚了吗？”
　　哈？
　　蒋沐函根本没有看，哦不，她看了，但她只看到穆瑾宁耍流氓了，穆瑾宁具体要她看什么她是一点儿也没有体会到。不过她还是反应迅敏地点点头：“嗯。”
　　穆瑾宁离开一些，把位置让给蒋沐函：“那你再来一遍。”
　　好吧，就算什么也不清楚她也只能硬着头皮上了。蒋沐函寻着记忆，照着刚才穆瑾宁做过的动作重复一遍，就算是没能体会其中的真谛，装个样子还是可以的。
　　只不过她这装样子的小计量落在穆大导演的眼里那就是赤-裸-裸的敷衍了事，完全不走心，自然不可能过关。
　　穆瑾宁语气严肃：“不行，还是不够。我要你深情，不是要你摆出一副占人小姑娘便宜的猥琐嘴脸。”
　　去你的猥琐！你才是真猥琐！
　　蒋沐函黑着脸望着穆瑾宁，一副想骂人却不敢发作的模样，看得边上的桑可琪都忍不住笑出声来。
　　穆瑾宁走过来，示意桑可琪退到一边，然后对着蒋沐函说：“我跟你示范一遍，你自己体会一次应该能更快的掌握要领。”
　　“……”耍流氓还要找个这么高大上的理由，蒋沐函都找不出准确的词语来形容穆瑾宁的不要脸。
　　不等蒋沐函反对，穆瑾宁伸手就将她搂进怀里，一手托着她的脑袋，让她无处可躲。
　　看着穆瑾宁深情望着她的眼神，表情里没有一丝一毫的不自然和心虚，蒋沐函真心觉得穆瑾宁厉害，厉害到她都一瞬间陷进了穆瑾宁那深邃到像个无底深渊的眸子里……
作者有话要说：　　感谢投雷~
吃烧饼的无尤扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 20:56:57   
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 21:38:59   
kuneed扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 21:43:36   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 22:27:47
19908367扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 22:35:50    
Radio~扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 23:35:28   
可豆"扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 08:39:18

　　第8章 08

　　穆瑾宁揽着她的腰，手指插在她发丝里，微微侧着头，离她越来越近，带着淡粉色的薄唇眼看就要贴上她的唇，淡淡的气息吹在她鼻息之间，蒋沐函如梦初醒，一巴掌捂住穆瑾宁的嘴，将她推离自己，笑得阳光灿烂：“穆导！点到为止，点到为止！”
　　蒋沐函从被自己捂住嘴的穆瑾宁眼睛里看到了哀怨。不过她选择无视。
　　穆瑾宁松开蒋沐函，无视现场的尴尬气氛，一本正经的继续胡说八道：“刚刚的那种感觉你记住了吗？”
　　蒋沐函的笑容一直挂在嘴角，十分想让心里万匹的草泥马乱蹄踩死穆瑾宁这个流氓。蒋沐函几乎是从牙缝里挤出一句话来：“记住了，多谢穆导亲身教导”。
　　“那你们再来一遍吧。”
　　于是，在穆瑾宁一次又一次重复‘再来一遍’的声音里，蒋沐函重复了无数次拥抱桑可琪，做势要亲她，然后在最后一刻被穆瑾宁叫停的一系列动作……
　　终于，穆瑾宁这堂半是报复半是认真的课上完了，蒋沐函长长地舒口气，抱着桑可琪摸摸她的脸安慰到：“辛苦你了。”如果不是因为她，桑可琪也没必要跟着一起受罪。
　　桑可琪甜甜地对她笑笑：“我什么也没做呀，辛苦的是你。”
　　蒋沐函心道，可不是吗。穆瑾宁那个公报私仇的混蛋，幼稚！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　晚餐穆瑾宁倒是没有留下一起吃，上完课就下山了。临走前还跟她们说，以后上午都是邹华萍的课，下午如果她有时间会自己过来给她们上课，她忙的时候会安排其他老师过来。
　　蒋沐函听完松了口气，还好，穆瑾宁似乎也不是很闲，只是偶尔过来给她们上上课的话，她觉得她还是能顶住压力的，也许一个月的集训结束，她还能剩下口气去拍电影。
　　穆瑾宁一走，蒋沐函就开始准备晚餐。这一天，哦不，主要是这一下午的课上下来她确实累了，想早点吃完饭赶紧休息。
　　桑可琪依然给她打下手，对厨房的事情虽然生疏却很积极的帮着做各种事情。这两天时间接触下来，蒋沐函愣是没有从桑可琪身上找出一丁点的缺点。性格这样完美的女生，她还是第一次见，尤其是在娱乐圈里，她都有些好奇桑可琪怎么在这个圈子里混下来的。这圈子鱼龙混杂，要做到不染纤尘可不是件容易的事情。桑可琪也在这圈子里好几年了，还能把性子保持得这样完美，实属不易。
　　当然，她们才接触了两天，不排除桑可琪其实是个心机深沉的人这一个可能。但蒋沐函觉得，要心机深沉到让人看不出一丝缺点，也不是那么容易的事情。
　　吃过晚饭后，蒋沐函早早回了自己房间，洗澡放松，躺床上玩手机。杨盈君给她发了几条短信寻问情况，她简单回了几句后把手机甩到一边，闷头睡觉。
　　也不知是上了一天课大脑还没有缓过来，还是突然变得紧凑的生活让她不适应，在床上躺了好久也没能睡着，最后爬起来，走到阳台上去吹晚风。
　　山上的空气清新，晚夏的夜风吹在皮肤上倍感清凉。山下稀稀落落的灯光把山上寂静的环境衬出一种世外桃源的静谧之感。
　　阳台和旁边桑可琪的房间是连通的，推拉门被推开，桑可琪从房间里出来，看到蒋沐函也在阳台上，有些欣喜地打招呼：“沐函姐，看夜景吗？”
　　蒋沐函笑笑，走向桑可琪，到：“是呀，想睡觉，又睡不着，出来透透气。”
　　“那我们聊聊天吧，正好我也睡不着。”
　　“好啊。”
　　两个人靠在阳台栏杆上，说着白天上课的内容，又说这山上的气候宜人，再说到拍戏的酸甜苦辣，有种相见恨晚的投机。
　　桑可琪大大的眼睛被屋里透出的灯光照得亮晶晶的，比天上的星星还好看，再加上笑起来时甜甜美美的小脸，让蒋沐函觉得特别养眼，忍不住就伸手捏了捏她的脸蛋儿。
　　桑可琪微微一愣，然后似乎有点害羞的避开蒋沐函的眼睛，倒是没有躲，乖乖地让她捏。桑可琪这副乖巧的样子让蒋沐函更加内心荡漾，估计也是下午上课上得魔怔了，蒋沐函想都没想一把搂住桑可琪就扔出一句：“过来让姐姐亲亲，你可是我对象。”
　　在不算太明亮的光线下，桑可琪的脸以肉眼无法预见的速度，唰一下就红透了。这下蒋沐函才反应过来，自己当下的动作和话语的流氓程度已经快赶上穆瑾宁了。
　　气氛突然变得有点尴尬，蒋沐函干咳一声，松开桑可琪，笑得有点牵强：“开玩笑啦。”
　　“嗯。”桑可琪微微低着头，轻声应着。
　　两个人沉默了一阵，蒋沐函觉得这样下去实在太尴尬，只好借着该睡觉了的借口解散了这场愉悦开始尴尬结束的夜谈。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天照样上课吃饭看剧本，不过这一天穆瑾宁没有来，她的助理上午把邹华萍送过来又送回去，下午带了一位给她们上台词课的老师过来，听说和邹华萍一样，在某电影学院执教。
　　几个人跟着两位老师上一天课，受益匪浅。蒋沐函和桑可琪都是没有接受过专业培训的，即没有电影学院的求学经历，也没有专门的去学过这些东西，对于能受到专业的指导她们表示非常高兴。
　　而纪辰君和江茜茜是繁天的训练生，平时就有专业课，虽然没有演戏经验，在基础上却比她们做得更好。四个人上课之余还能交流分享对彼此有用的经验，取长补短，让她们的关系越来越融洽。
　　穆瑾宁一连好几天都没有过来，加上每天上课背剧本台词等事情比较多，紧凑的生活节奏让蒋沐函都快要忘记还有那么一个一出现就会让她脑袋跳痛的人的存在。她过着她舒心的小日子的时候，穆瑾宁硬是不辞辛劳的又跑来给她们上课了。
　　蒋沐函打心底里觉得，穆瑾宁既然很忙，真的可以把上课的事情全权委托给其他老师的，没必要这样劳累自己还委屈她。不过，她知道穆瑾宁那个小心眼儿的不管多忙都一定不会放过任何可以折腾她的机会，所以才会对给她们上课一事这般积极。
　　然而，当她看到穆瑾宁来的时候还自带了一盒高级寿司，蒋沐函才知道她之前还是太小瞧穆瑾宁了，这人小心眼儿的程度远远超出她的想像啊。她不就是上次说了一句让穆瑾宁以后别和她们一起吃饭了，穆瑾宁用得着这样赤-裸-裸地展示她小肚鸡肠到让人震惊的小心思吗？
　　蒋沐函和桑可琪她们一起围坐在餐桌边，十分无语地看着穆瑾宁独自一人坐在沙上，津津有味地吃着她自己带来的高级寿司。
　　“沐函姐？穆导怎么不和我们一起吃啊？”桑可琪小声地问着蒋沐函。
　　蒋沐函把视线收回来，示意其他三个人继续吃饭，无所谓地说到：“不用管她，我们吃我们的。”
　　桑可琪还是不放心：“这样会不会不太好？”
　　“有什么不好的，又不是我们不给她饭吃，是她自己不愿意和我们一起吃。”
　　“可是……”
　　“好了，吃饭。”蒋沐函打断欲言又止的桑可琪，继续吃饭。
　　虽然蒋沐函是真的不在意穆瑾宁那明显得不能再明显而且是只针对她的抗议行为，但她不能不在意餐桌上另外三个人食不下咽的担忧之色。
　　蒋沐函扒了几口饭，最终还是叹口气，放下饭碗走向穆瑾宁，好声好气地劝说：“穆导，要不你还是过来和我们一起吃吧，我都已经做了你的份儿了。”
　　穆瑾宁抬眼瞟她一眼，面无表情淡淡地回了句：“不用了，还是寿司好吃。”
　　蒋沐函后槽牙都要咬碎了，压低声音从齿缝里挤出一句：“不吃拉倒！”然后转身就走回餐桌，端起碗继续吃饭，顺便还用穆瑾宁也能听到的声音告诉另外三个人，穆瑾宁嫌她做的菜不好吃才不愿意一起吃的，跟她们没关系。
　　三个人听到蒋沐函这么说，虽然觉得穆瑾宁不可能说出那种话来，但蒋沐函确实过去喊了穆瑾宁一起吃饭，穆瑾宁也确实拒绝了，所以她们也就只好勉为其难的当作什么事都没有一般继续吃饭。
　　在诡异得都不能说是尴尬的气氛里，午餐时间结束了，纪辰君和江茜茜收了碗筷去洗，桑可琪实在不敢坐到穆瑾宁身边去，便借着午睡的借口回了自己房间。
　　蒋沐函倒是一点也不在意，端了咖啡大大方方地坐到沙发上，抱着看戏的心态从容地看着还在对着那盒寿司细嚼慢咽的穆瑾宁。
　　穆瑾宁在蒋沐函的注视下依旧吃得自在，小口小口地咬，抿着唇细细地嚼，轻轻咽下后又再咬一小口，如此反复。
　　蒋沐函自认见过的人不少，形形色-色五花八门，但像穆瑾宁这样吃个东西也能优雅到让她觉得想揍人的，实属少见。
作者有话要说：　　感谢投雷~~
欢溜地扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-13 12:14:47   
雾雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 12:49:49   
珂珂橙扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 13:15:00   
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 15:00:50   
可豆"扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 21:36:51   
sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-14 01:10:26

　　第9章 09

　　下午的课，穆瑾宁说上形体，蒋沐函下意识地看了看穆瑾宁的肚子，她觉得中午那一盒份量绝对不算少的寿司吃进去，穆瑾宁还敢脸不红心不跳地开口说要上形体课，她就觉得穆瑾宁真是好胆色。不过在看到穆瑾宁穿的那件蓬松的衬衣后，她又默默地想，就算穆瑾宁再怎么挺直身板，有这件衣服在，也不可能突显出她吃多了的小肚子。
　　穆瑾宁的上课方式还是跟之前一样，实打实的来，先简单说了一下注意事项，然后让她们照着做，再一个一个纠正不对的地方。
　　没有受过专业训练的蒋沐函和桑可琪只上了半个小时的课就深感这节课不会轻松，她们已经照着她们自己的方式活了二十几年，从来没有想过要去纠正自己的一些肢体动作，就算是以前在演戏的时候，也只是照着她们自己对人物的理解加上导演的要求去演，只要不会影响观影效果，基本上没有哪个导演会去一一纠正指出她们形体方面的问题。而现在，她们要用最简单粗暴的方式把自己在二十多年间无意识的情况下养成的各种小动作抛掉，这简直是一种刑罚。
　　相比蒋沐函和桑可琪，已经在繁天受训一段时间的纪辰君和江茜茜就轻松多了。穆瑾宁在看过她们的形体后直接让她们回屋去背台词看剧本，这课不用上了。当初在众多训练生里会选上她们，也是因为穆瑾宁看出来她们基础札实，在一些基础的东西上没有太需要纠正的地方，这能让她们省出不少时间来去琢磨剧本。
　　看到纪辰君和江茜茜欢快地蹦Q回房间，蒋沐函和桑可琪真是羡慕得要死。但羡慕归羡慕，课还是要认真上的，谁让她们确实基本功不行呢。
　　虽说是形体课，但时间有限，穆瑾宁不可能让她们学跳舞做健美操，只能抓着走坐站这些在镜头前面肯定会涉及到的东西来严格要求，至少要让她们在电影拍摄的时候不会还按照自己平常的习惯来表现。
　　抬头挺胸收腹之类的东西，平常听得不少，也有在刻意纠正自己，再加上一直有做瑜伽的习惯，蒋沐函以为她应该不会有太大问题才是，可是被穆瑾宁一说，她才发现她想错了，而且是大错特错。光是一个走路，就已经让她快要虚脱。
　　穆瑾宁要求她走得大方自然，她觉得她很大方很自然，可是穆瑾宁偏偏就能从她身上挑出各种毛病来。一遍又一遍地纠正过后，她仍然达不到穆瑾宁的要求，于是只能一遍又一遍地走，走得她在开着空调的房间里都汗流浃背。
　　如果不是桑可琪也受到了同样的待遇，蒋沐函简直要觉得穆瑾宁单纯只是在整她，不然穆瑾宁怎么总会在她不觉得有任何问题的地方挑出问题来呢。
　　不过正所谓当局者迷旁观者清，在她休息的间隙，她看到穆瑾宁对桑可琪说了同样的问题，再看桑可琪的表现，她发现穆瑾宁真的不是在瞎说，那些问题确实存在。既然确实是她的问题，那除了认真对待以外，也没有别的办法。
　　一个下午，从走到坐，从坐到站，蒋沐函和桑可琪重复了无数遍看似一样其实每一次都不太一样的动作，最后穆瑾宁仍然不满意，交待她们平常也要多练多注意。
　　临下课前，穆瑾宁还让她们演了一段剧本里的情节，并且用手机拍下了这一段。只不过拍完后穆瑾宁并没有给她们看，她们演完也并没有指出有哪些地方不行，反而是直接宣布下课。
　　已经累到腿都快抬不动的两个人根本没有心情去纠结穆瑾宁在玩什么把戏，一句话也不愿多说，只想赶紧回房间去把身上的汗渍洗掉，然后好好放松休息一下。
　　顶着疲惫的身体做完晚饭，几个人一起吃完，蒋沐函又爬回房间打算早点睡，但刚躺下，桑可琪就来敲门了。
　　桑可琪站在房门口，眼里含着一种像是担忧又像是心疼的情绪：“沐函姐，今天形体课累坏了吧？要不我给你按按摩，不然明天可能会肌肉酸痛的。”
　　蒋沐函真的感动到快哭了，这姑娘怎么这么贴心，不过她可不能因为人家体贴就真的顺杆往上爬，她累，桑可琪不也一样累吗，怎么还能让人家给她按摩，所以她笑着捏捏桑可琪的脸：“你真的好乖哦，不过不用了，你也累坏了，还是早点休息吧，我还没这么娇弱。”
　　桑可琪的小脸儿又泛起了粉红色，垂着眉眼乖巧地说：“我没关系的，不是很累。”
　　虽然桑可琪也没比她小多少，但蒋沐函还是装模作样地感叹：“年轻就是好啊，活力无限。不过真的不用了，你也早点睡吧。”
　　“那……好吧。沐函姐晚安。”
　　“晚安。”
　　送走桑可琪，蒋沐函躺回床上，心里想着自己的‘媳妇’真是好体贴，然后在这种温馨甜蜜的感觉里慢慢地睡过去。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　之后的几天里仍然是每天上课吃饭睡觉的模式，每天过得很紧凑也很充实，这种状态下，时间似乎过得特别快。转眼一个星期过去，穆瑾宁又出现了。
　　蒋沐函现在仿佛养成了一种看见穆瑾宁就头疼不已的毛病，她有点担心电影开拍后她能不能以正常的状态投入到拍摄里。
　　穆瑾宁这次来又说要给她们上形体课，蒋沐函和桑可琪对视一眼，在对方眼里看到了和自己一样生无可恋的情绪。
　　仍然是只有蒋沐函和桑可琪，仍然是重复重复再重复，只不过这一次穆瑾宁不像上次那般好声好气，脾气很明显有点暴躁。也不知道是本来心情就不好，还是因为看到她们仍然问题重重才变得暴躁的，反正这一次穆瑾宁的态度比上次强硬不止一点点，耐心也差了不止一点点。
　　桑可琪面对黑着一张脸的穆瑾宁明显有些战战兢兢，小心翼翼地按照穆瑾宁的要求来，但还是免不了被穆瑾宁用阴森森的眼神瞪得不敢抬头。
　　蒋沐函有点心疼桑可琪，但她也没法安慰，虽然她知道穆瑾宁脸再怎么黑，也不可能真的爆发，更不可能破口大骂。穆瑾宁那种教养良好的人是骂不出什么难听的话来的，不过气场却是摆足了，蒋沐函估计她就算跟桑可琪说不用怕，桑可琪也做不到。
　　比起心惊胆战的桑可琪，蒋沐函就显得从容多了。穆瑾宁瞪她，她有时候甚至会直接翻个白眼，根本没有把穆瑾宁的暴躁放在心上，她才不信穆瑾宁能拿她怎么样。
　　不过，事实证明，她再一次小瞧了穆瑾宁，她忘了穆瑾宁是个心胸狭隘小肚鸡肠公报私仇的人。当她再一次一个白眼翻给穆瑾宁看的时候，穆瑾宁很明显地皱了眉头，然后很快又勾起嘴角，露出一丝不怀好意的笑容来。
　　再然后，蒋沐函就听到穆瑾宁说：“桑可琪，你可以下课了，回去休息吧。蒋沐函，你留下继续练。”
　　蒋沐函：“……”
　　桑可琪虽然不明所以，还是乖乖地跟穆瑾宁说声‘穆导辛苦’后离开了练功房。
　　没有了外人后，穆瑾宁连装都懒得装，那笑容越来越阴险，阴险到开始有一种猥琐的感觉。她转身走到门口，把门反锁，然后淡然地走回蒋沐函面前，轻轻吐出一句：“来，再走一遍。”
　　蒋沐函咬咬牙，扯出一丝咬牙切齿的笑来：“好的，穆导。”
　　穆瑾宁拉过一张椅子，带着一副看好戏的态度坐下来，双臂抱胸翘着腿仰着下巴，那表情怎么看怎么像蒋沐函以前演过的专门欺负小宫女的凶狠嬷嬷。
　　在穆瑾宁那种似笑非笑的视线下，蒋沐函走了一遍又一遍，然而穆瑾宁却一个评价都没有，自始至终只有一句话：“再来一遍。”
　　走了不下十遍后，蒋沐函终于爆发了，她可不是任由穆瑾宁拿捏的软柿子。“穆导，您要是不给点指导，我走到天荒地老也走不出个花儿来。您这样是不是有点过了？”
　　穆瑾宁挑挑眉，居然很正经地点头同意她的说法：“说的是，是我的不是了。”说完穆瑾宁站起身，走到蒋沐函身边。“来，再走一遍。”
　　蒋沐函深吸口气，压着满腔的怒火，又走了一遍。
　　这一次，穆瑾宁跟在她身边，陪着她一起走。蒋沐函一开始还纳闷，穆瑾宁没有鸡蛋里面挑骨头地挑她刺就算不错了，怎么还会这么上心地陪着她一起走。没等她想出个所以然来，穆瑾宁突然伸手一巴掌拍在她屁股上：“收胯。”
　　蒋沐函腾地顿住脚步，满脸不可置信地看着穆瑾宁，然而穆瑾宁却一副理所当然的表情回看着她，在她抗议又愤怒的注视下，穆瑾宁很是不要脸地开口：“不是你让我给你点指导的吗？我都已经陪着你走了，这样身体力行的指导，你还有什么不满意？”
作者有话要说：　　感谢投雷~
吃烧饼的无尤扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-14 12:11:33   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-14 13:21:16

　　第10章 10

　　“你……”蒋沐函气得说不出话来，穆瑾宁那副连藏都不愿藏直接把调侃她的意思挂在脸上的态度让她大为恼火，可是又不知道该如何发泄，只能恨恨地瞪着穆瑾宁。
　　倒是穆瑾宁先打破了僵局：“好了，走了这么久也累了，换站姿吧。”
　　蒋沐函好想甩她一巴掌，站个鬼啊！要站你自己站去。不过她还真不敢直接跟穆瑾宁翻脸，她可是签了卖-身契的，那上百万的违约金她可拿不出来。既然没办法直接甩脸走人，那就只能忍着，不然穆瑾宁有的是办法折腾她。
　　“怎么？又要我身体力行地教你怎么站吗？”穆瑾宁见蒋沐函迟迟不动弹，勾着嘴角扔出一句话来。
　　蒋沐函努力地压下自己的火气，走到墙边，做个深呼吸后慢慢放松身体，按照之前穆瑾宁讲的要点，靠在墙上站出一个堪比大阅兵时候走过天安门城门的士兵一般笔直的身姿来。
　　穆瑾宁渡着步子走到蒋沐函身边，在她面前来回渡步，那副审视的姿态看得蒋沐函直想揍她。
　　穆瑾宁点评：“放松，哪有站得跟个哨兵似的。”
　　蒋沐函吸气，吐气，缓缓放松下来。穆瑾宁接着渡步，走了两个来回，最后拉过椅子坐到蒋沐函面前，大有要她站上大半个钟头的架势。
　　蒋沐函只站了十来分钟就有些累了，虽然只是靠墙站着，看似简单的动作，其实特别累。以前没注意过，被穆瑾宁点出来，试过才知道，原来她自以为没有缺陷的站姿其实早就在平时的生活中歪掉了。所以她也没有觉得穆瑾宁让她练站姿有什么不妥，但现在这种情况，明显是穆瑾宁在整她。
　　已经上了三四个小时课的蒋沐函，这会儿累得小腿肚子都快抽筋儿了，贴在墙上的身子也在轻微的颤抖。为了转移自己的注意力，她只能在脑海里幻想出一副吊打穆瑾宁的画面，小皮鞭沾上盐水狠抽，抽得穆瑾宁连声讨饶……虽然只能想想，但也十分解气。
　　就在蒋沐函闭着眼睛幻想各种花式虐穆瑾宁的办法，并狠狠地诅咒总有一天她一定要把这些付诸行动时，面前坐着的人有了动静。
　　蒋沐函睁开眼睛，第一眼看到的是穆瑾宁带着坏笑的嘴角，薄薄的唇线勾出一个虽然不怀好意却仍然漂亮的弧度。她的视线上移，停在穆瑾宁的眼睛上，那双眼睛此刻带着一种让她头皮发麻的企图。
　　“累吗？”穆瑾宁的语气仍然是十分欠揍的幸灾乐祸。
　　“……”
　　穆瑾宁靠得蒋沐函近些，突然将手掌贴在她小腹上。蒋沐函一惊，下意识地收紧小腹，还没来得及开口骂穆瑾宁动手动脚，就听见穆瑾宁说：“瞧你，身子都在抖，很累吧？”
　　“……”
　　“想休息吧？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　蒋沐函除了用眼神咒骂穆瑾宁以外毫无办法，她不管开口说什么，都有一种认输的意味在，她不想让穆瑾宁看轻她。
　　穆瑾宁见她不说话，身子贴得她更近一些，抚在她小腹上的手缓缓移动，最后停在她腰侧。蒋沐函隔着衣服也能感受到穆瑾宁手心的温度，隔了一层衣物后，那种触感反而变得更加挠心挠肺。
　　与此同时，穆瑾宁的脸离她越来越近。穆瑾宁想做什么蒋沐函心里清楚的很，她刚想躲开意图明显的穆瑾宁，却被穆瑾宁拦下，穆瑾宁一手撑着墙壁，将她圈在自己和墙壁之间。
　　在极近的距离下，蒋沐函看到穆瑾宁嘴角的笑意渐渐隐去，眼神里的调侃也不见踪影，取而代之的是一种她看不透的情绪。她被那深邃眼神里的情绪迷惑，渐渐忘记了两个人此刻暧昧异常的姿势，直到穆瑾宁突然挑起她的下巴，封住她的唇，霸道地撬开她的唇齿时，她才猛地惊醒。
　　“唔……”蒋沐函想要推开穆瑾宁，却反而被穆瑾宁搂住腰一把带进怀里。穆瑾宁一手托着她的脑袋，将手垫在她和墙壁之间，她才避免了头磕在墙上的疼痛。可是这并不能减轻她被强吻的愤怒。
　　穆瑾宁的舌头十分不要脸的逗弄着她的舌头，那种湿-滑的触感，领地被侵占的羞耻，让蒋沐函变得愤怒异常，她双手顶住穆瑾宁的腰，用尽全力将穆瑾宁推离。
　　穆瑾宁迫不得已松开她，还十分无耻地用手背擦了擦自己的唇，那薄唇上染着一层让蒋沐函又是尴尬又是羞愤的晶莹，眼神里的挑衅看得蒋沐涵怒火中烧，想要给穆瑾宁一巴掌，却愣是在扬起手的瞬间停住了动作。
　　蒋沐函不得不承认，她打不下去手，对于如此心慈手软的自己，比被穆瑾宁强吻还要让她生气。
　　穆瑾宁挥挥手，仿佛刚才什么都没有发生过：“你可以下课了。平时记得多练练，你的形体还是不行。”
　　蒋沐函咬牙切齿，这个流氓！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　‘乓乓乓……’
　　一连串听上去十分骇人的声音从厨房里传出来，菜刀碰撞砧板发出的声音充斥着整个房子。
　　纪辰君和江茜茜抓住刚从厨房出来的桑可琪压低声音问：“沐函姐今天怎么了？”
　　桑可琪十分无奈：“我也不知道呀。”
　　蒋沐函被穆瑾宁单独留下继续上课，上完课后蒋沐函就一直是一副生人勿近的样子，虽然跟人说话的时候还带着笑，但那笑怎么看怎么牵强，多看两秒还特别渗得慌。
　　桑可琪也不敢多问，默默地跟进厨房打下手，但很快就被蒋沐函赶出来了。
　　纪辰君望向厨房，继续压着声音：“是不是被穆导训了？”
　　桑可琪摇头：“不知道。”
　　几个人琢磨一番也琢磨不出个结果来，只好放弃，并且不去招惹蒋沐函。
　　厨房里，蒋沐函对着一大坨肉死命地剁，那坨肉此刻在她看来就是穆瑾宁的替身，把所有的怨气都发泄在那坨可怜的肉上。剁了好久好久，看到已经变成一坨渣的肉，蒋沐函扯出一丝冷笑，然后长长地舒口气，感觉心里舒服多了。
　　解完气的蒋沐函把已经剁成肉渣的那一坨混了洋葱加点料，捏成肉饼拍在锅里剪成牛肉饼。
　　桑可琪几人看着面前的牛肉饼，有种悲喜交加的复杂情绪。想来刚才厨房里那一阵让人心惊胆战的动静的最后结果，就是面前这色香味俱全的牛肉饼了。
　　蒋沐函此刻看上去比做饭之前心情好了不少，至少身上已经没有那种人挡杀人佛挡杀佛的戾气，桑可琪等人也就放下心来尽情享受美食。
　　吃过晚饭后，蒋沐函仍然早早地回房间休息，她今天是真的累坏了，被穆瑾宁折腾一下午，又被气得脑充血，她体力消耗太大，急需休养。
　　不过她还没躺下，桑可琪就来敲门了。桑可琪站在门外说：“沐函姐你累吗？我帮你按摩吧。”
　　蒋沐函觉得，桑可琪似乎对于帮她按摩这件事很执着，想着自己今天确实挺累，有个人帮忙按两下也许明天能轻松点。所以她点点头，把桑可琪迎进门：“好呀，那我就享受一下你的服务吧。”
　　桑可琪甜甜地笑：“沐函姐要不要先洗个澡？一会儿你可能会舒服到睡着哦。”
　　蒋沐函一想也是，便听了桑可琪的建议，先去洗澡。
　　洗过澡出来，蒋沐函看见桑可琪没有在屋里坐着，而是去了阳台，在外面看夜景。虽然她去洗澡之前说过让桑可琪自便，但桑可琪很礼貌地没有在她房间里瞎转悠，这让蒋沐函又感叹了一番桑可琪的懂事。
　　吹干头发后，蒋沐函穿着一身舒适的睡衣趴在床上，开始享受桑可琪的服务。
　　桑可琪的手法很娴熟，蒋沐函忍不住问了句：“你手法不错啊，专门学过？”
　　桑可琪笑笑：“自学的，没事的时候看看按摩的书，给自己按，挺好的。”
　　蒋沐函嗯了一声，不再说话，困倦地闭上眼睛，睡意凶猛袭来，让她再也不想抬起眼皮。她含糊地哼了一句：“我睡着了你就撤吧，不用管我。”
　　“好，你放心睡吧。”
　　“嗯。”
　　桑可琪的手在她身上游走，按摩着她全身上下所有觉得僵硬的肌肉，偶尔会带起一点点疼痛，但却是舒服的。蒋沐函很快就意识模糊，直到陷入睡梦中。
　　她知道她做梦了，梦里有个人似乎一直在对她动的动脚，但她很清楚的知道那不是穆瑾宁，究竟为什么她会知道那不是穆瑾宁，她觉得可能是因为她的潜意识或者说是身体已经记住了穆瑾宁触碰她的时候的那种感觉，和别人不同，很不同。
　　第二天清早醒来，蒋沐函做了几个伸展动作，身体真的比想像中轻松不少，她觉得这是桑可琪的功劳。然后又想起昨晚那个梦，她想，是不是桑可琪给她按摩这件事被她带进了梦里，才会做那样说出来有点让人羞耻的梦？
　　想着桑可琪那乖巧可人的模样，蒋沐函觉得自己有点不正经，她难道在梦里意-淫了她‘媳妇’？
作者有话要说：　　还好还好，不是什么大问题，修好了( ^_^ )

　　第11章 11

　　自从被穆瑾宁强吻后，蒋沐函每次看到穆瑾宁都有一种想甩本子走人的冲动，尤其是穆瑾宁根本毫无悔改之意，面对她苛责而愤恨的眼神也洒脱得好像她从来没有做过亏心事一般。
　　可是蒋沐函是个贫苦小老百姓，她没有钱呀！她没钱付违约金呀！她除了忍气吞声根本什么都做不了呀！她好恨！最后她只能安慰自己，忍气吞声是为了将来的奴隶翻身，总有一天她会扬眉吐气，会让穆瑾宁连本带利还回来！到时候她要让穆瑾宁跪着给她道歉，抱着她的大腿喊她女王！
　　至于现在，她只能乖乖做一只被大灰狼圈养的小绵羊，大灰狼欺负她的时候勉强乖巧地咩一声让大灰狼高兴一下早点放过她，或者在大灰狼做得有点过的时候，用她只能用来嚼草的小牙不痛不痒地在大灰狼身上咬一口，突显一下她可有可无的愤怒，让无耻的大灰狼知道她也不是个软包子。
　　集训转眼就进入尾声了，结束前几天，穆瑾宁一反常态天天过来报道，天天下午折磨得她们满身大汗，形体训练之余还会让她们对上几段剧本里的情节。
　　一开始蒋沐函觉得练了这么久，穆瑾宁也没说个可以还是不可以，她都练得有些烦了，心里忍不住抱怨穆瑾宁是不是单纯只是在整她。
　　直到某天下午，穆瑾宁把她和桑可琪叫到面前，拿出手机播了一段视频给她们看，正是之前穆瑾宁录下她们对戏的片段。看完之后，穆瑾宁让她们把那一段又演了一遍，并且同样用视频记录下来。
　　她们演完后，穆瑾宁把视频播给她们看，看完之后蒋沐函终于相信穆瑾宁真的不只是在整她，矫正形体的重要性在这段视频里体现得淋漓尽致。
　　同样一段戏，和之前那段视频一对比，视觉上的感觉就是不一样，她们这一次演出来的感觉不管是气质还是画面都比之前要好看很多。就好像之前那段一看就是两个外行，而这一次却有种演技产生了质的飞跃一般的感觉，明明她们演的时候自己感觉并没有什么不同。
　　看到穆瑾宁那一副‘你服不服’的得意样，蒋沐函只能很不爽很违心地赞美：“穆导果然厉害。”
　　蒋沐函算了算，从集训开始到结束，穆瑾宁一共给她们上了十个下午的课，从一个导演的繁忙程度上来说，这已经是一个非常了不起的频率。
　　穆瑾宁是真的如此执着于整她还是真的在对自己的演员负责，蒋沐函是不愿意去想的，她只知道在看过她们集训结束前最后一次对戏之后，穆瑾宁给出了一个目前为止最好的评价：“可以。”
　　虽然蒋沐函仍然不明白穆瑾宁说的可以是可以在哪里，但多少还是松了口气。至少，这磨人的集训终于可以结束了，她再也不用扯着违心的笑容面对穆瑾宁借着教课展开的性-骚-扰了。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　这天上完最后一节课，蒋沐函借了穆瑾宁的车，带着桑可琪去买了一堆东西，打算做一桌好的大家庆祝一下。
　　穆瑾宁因为还在跟助理说着一些似乎很严肃的工作问题，倒是很大方地把车借给蒋沐函了。蒋沐函看穆瑾宁似乎短时间内没有要走的意思，便问她要不要留下一起吃饭，穆瑾宁头都没抬毫不犹豫地嗯了一声。
　　蒋沐函和桑可琪买了很多好吃的，但这次蒋沐函不打算开火，因为她们吃完要收拾东西，明天一早就要走，没那么多时间去收拾厨房之类的，所以在附近的饭店里打包了成品，再买上几瓶红酒打算小小地喝一杯。
　　蒋沐函把车开回别墅时，穆瑾宁的助理正好要走，蒋沐函留她吃饭，助理婉言谢绝，开了车迅速离开。
　　晚饭时间，几个人吃得挺欢乐的，可能也是跟穆瑾宁熟悉了一些，没有第一次和穆瑾宁坐在一起吃饭时的那种压抑和沉闷。穆瑾宁也不是不会看气氛的人，这种时候自然也不会还摆出那种扫兴的样子来，主动端了酒杯说几句带动气氛的话，餐桌上的气氛很快就欢愉起来。
　　纪辰君和江茜茜最是兴奋，酒量不好还不知道控制，很快就喝得满脸通红。桑可琪似乎酒量也不怎么好，两杯红酒下肚，小脸红扑扑的，眼神也开始迷离，似乎也知道自己喝多了，一个劲地用手背往脸上贴，想给自己烧红的脸降温。
　　看着桌子上三个已经昏昏欲睡的人，蒋沐函无奈地把人一个一个送回卧室。
　　穆瑾宁倒是一点事没有，甚至在蒋沐函往楼上送人的间隙她还在喝。
　　蒋沐函把人都送上楼后，又坐回了餐桌上，看着独自品酒吃菜无比惬意的穆瑾宁，她是很想扔下这人自己回房睡觉的，但这一桌子的残骸不能等到明早再收拾，那样会来不及。
　　“穆导。”看着完全没有要停下的意思的穆瑾宁，蒋沐函不得不开口催促：“您要是吃够了，我就开始收拾了。”
　　穆瑾宁不满地抬头看她一眼：“没看我还在吃吗？”
　　“……”
　　“你要不要也来点？剩这么多浪费了。”
　　蒋沐函看了看桌子上还剩不少的菜食，想想也是，虽然花的不是她的钱但这些东西花了不少钱呢，便也拿了筷子吃起来。穆瑾宁又抬头瞟她一眼，然后拿起酒瓶往她的酒杯里倒酒。
　　“来，干杯。”穆瑾宁把自己的杯子伸向蒋沐函。
　　蒋沐函斜斜地睨着她，有点不太情愿地端起自己的杯子跟她撞了撞，小小地抿一口后又放下，继续吃菜。
　　之后穆瑾宁又莫名其妙地跟她干了几次杯，蒋沐函都只是沉默着配合她，但喝进肚里的酒却寥寥无几。她在克制着自己不要喝醉，一来是还有这么多东西要收拾，二来嘛，穆瑾宁这大灰狼在这儿，她怎么敢喝醉。万一第二天早上起来出现了什么她不愿意面对的情况，她会想抽死自己。
　　穆瑾宁倒也没有逼她，她不喝也没有说什么，倒是穆瑾宁自己喝了不少，几乎一个人喝光了剩余的一整瓶红酒。
　　两个人吃了一阵后，实在无力继续，蒋沐函便开始收拾。穆瑾宁像个大爷一般坐在边上看着，完全没有要帮忙的意思，不过蒋沐函也不指望。
　　蒋沐函动作很快，不到半小时就把餐桌收拾干净，该扔的扔，该洗的洗。等她从厨房洗完碗出来，穆瑾宁已经没有在餐桌边坐着了。蒋沐函往外看，见穆瑾宁坐在沙发上打电话，听内容似乎是打给助理的，想来应该是让助理过来接她吧。
　　蒋沐函也累了，准备回房间休息，上楼之前还特意交待穆瑾宁：“穆导，一会儿走的时候麻烦关好门。”
　　穆瑾宁看了她一眼没说话，蒋沐函自然知道穆瑾宁是听见了，便放心地回了房间。
　　蒋沐函其实也喝了不少，只不过她酒量好不至于喝醉而已，喝过酒后身子有些发热，也有点犯困。她回房间就立刻进了浴室去洗澡，趁着酒劲还在，打算洗完澡赶紧睡觉，明早再起来收拾行李，反正她的东西也不多。
　　洗澡的时候，蒋沐函似乎听到有人敲门，但等她仔细听又没再听见有什么动静，她想应该是错觉吧，桑可琪她们早就睡了，也不会来敲她门。她收了心思继续洗澡，还心情颇愉快地小声哼着歌。只不过她的好心情只维持到她洗完澡拉开浴室门的瞬间。
　　“你怎么在这儿？！”蒋沐函看着坐在她床上的穆瑾宁，一脸错愕。
　　“我刚才喝多了点儿，这会儿有点晕，不想回去了，又没有多余的房间，所以只好委屈你跟我挤一晚。”
　　开什么玩笑！跟穆瑾宁这流氓睡在一张床上，她不是会被吃得骨头都不剩？！
　　蒋沐函努力平静自己的愤怒，尽量保持客气的语气把自己的不满表达给穆瑾宁：“穆导，这不合适。”
　　“怎么不合适了？”
　　蒋沐函看着穆瑾宁那故意调侃的眼神，没有再继续演戏的心情，她拉下脸来，没好气地说：“你说怎么不合适了？少在这儿装蒜，你我心知肚明的事情，还真要演得好像什么都没发生过？”
　　穆瑾宁也终于收起那副故意的态度，半认真地看着她：“你放心吧，我不会怎么着你的。我真的困了，这几天忙着剧组的事情几乎都没怎么睡，今天真不想折腾了，收留我一晚可好？”
　　蒋沐函其实早就看出来穆瑾宁这几天没休息好，先不说那用粉遮得不怎么看得见的黑眼圈，就是眼睛里的血丝都已经暴露了她缺乏休息的事情。这会儿穆瑾宁虽然还端端正正地坐在床上，看上去似乎没有她嘴里说的那么累，但蒋沐函还是能感觉到穆瑾宁确实累得不轻。
　　见蒋沐函一直没有回答，穆瑾宁有些失望地叹口气，站起身来：“算了，我在客厅的沙发上将就一晚吧。”这么说着，她还真就往外走。
　　蒋沐函的理智一角虽然很清楚的知道这不过是穆瑾宁的苦肉计，理智告诉她应该当机立断地把穆瑾宁送出门，然后毫不留情地反锁。但，她很没出息的败给了自己的心软。
　　“你真的不会对我做什么？”
　　已经走到门口的穆瑾宁停下脚步，转过身来，看向蒋沐函的眼睛里含着温情的笑意。
作者有话要说：　　感谢投雷~
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-15 15:04:50   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-15 22:31:49   
卤卤卤扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-16 12:38:19

　　第12章 12

　　蒋沐函发誓，她如果再相信穆瑾宁她就去死！！
　　黑暗的房间里，穆瑾宁抓着她的手腕将她双手压在枕头上，身子挤进她的双腿间紧紧地压在她身上，让她动弹不得。
　　“穆瑾宁！”蒋沐函低吼着。
　　穆瑾宁的脸埋在她脖颈间，温热的呼吸吹在她皮肤上，舌尖还很不要脸的舔着她的脖子。“别喊，让隔壁听见了还以为你跟我有一腿。”
　　蒋沐函快气炸了，穆瑾宁怎么可以这么不要脸！但穆瑾宁说的话她却不得不听，如果真的让隔壁的桑可琪她们听到什么动静，那以后她要怎么面对要一起拍戏的她们。
　　但蒋沐函也不可能任由穆瑾宁胡作非为，她压低声音，语气里满是愤怒：“穆瑾宁！你不要太过分！”
　　也许是听出了她语气里切切实实的愤怒，穆瑾宁的动作停顿住，抬起头来看她。原本还带着不正经的穆瑾宁在和她对视许久后，表情渐渐变得认真起来。黑暗中依然闪着光亮的眼睛里，没有了平常看她时候的戏谑或是调侃，那眼眸浮动着一种让她看不明白的情绪，竟然让她突然有些心慌，一瞬间失了神。
　　直到穆瑾宁低头轻轻碰了碰她的唇，蒋沐函才又重新回味过来此刻自己的处境，只不过没有等她再说什么，穆瑾宁已经松开她，在她眉眼间轻轻落下一吻，声音轻柔地安抚她：“睡吧，我不闹你了。”
　　穆瑾宁背过身去，似乎真的打算安静入睡。蒋沐函呆呆地看着天花板许久，又侧过头看了看背对着她的穆瑾宁，然后默默坐起身，拿起枕头，猛地砸向穆瑾宁……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天一早，蒋沐函在睡梦中听到和自己的手机闹铃完全不同的闹铃声，睁开眼睛却看到窗外天才蒙蒙亮。她翻个身，寻找声音的来源。
　　身边的被窝里伸出一只纤纤玉手，摸到床头柜上的手机后，握在手里又缩回被窝里。闹铃声在被窝里继续响，声音因为被子的阻隔变得有些朦胧。
　　蒋沐函掀开身边的被子一角往里瞅，看见一头乱糟糟的长发散在床单上，而长发的主人却没有一丝动静，任由闹铃在被子里继续响。蒋沐函一把掀开被子，看见穆瑾宁把手机抱在怀里，穿着她的睡衣睡得如痴如醉。
　　蒋沐函撑起身子，没有睡够的身体有点沉，起了一会儿没有起来，只好又倒回床上，隔着背对着她的穆瑾宁的身体去拿那响个不停的手机。
　　“穆导。”蒋沐函关掉手机的闹铃，看到手机屏幕上显示的时间，有点不懂穆瑾宁为何要把时间定这么早，她们今天的飞机是中午十二点的，从这里走的话两个小时足够了。现在才早上六点，穆瑾宁是赶着去投胎吗。
　　喊了一声，穆瑾宁仍然没有反应。蒋沐函伸手推了推，穆瑾宁哼哼一声，过了一会儿，才终于有了意识一般，翻个身仰面躺着，手还在身边乱摸。
　　蒋沐函知道她是在找手机，甩手把手机扔她身上。估计是被砸疼了，穆瑾宁闷哼一声，终于睁开眼睛。摸到身上的手机，举起来看一眼时间，十分烦躁地把手机扔到一边，转个身对着蒋沐函，不满地瞪她一眼。
　　看着穆瑾宁那一脸缺觉的疲惫样子，蒋沐函不禁想，这人是不是最近一直都这么早起的？
　　“你定这么早闹钟干嘛？”蒋沐函看着重新闭上眼睛的穆瑾宁。
　　“一会儿要回家收拾东西。”
　　“那还不起？”
　　“嗯。”
　　应过一声后的穆瑾宁仍然好半天不动弹，蒋沐函以为她不急，也懒得管她，闭上眼睛打算再补会儿觉。只不过她闭上眼睛没多久，就感觉到自己的腰上多了一只不安分的手。
　　“穆瑾宁。”蒋沐函眼睛都没睁，语气低沉：“昨天晚上说的话都是放屁吗？”
　　昨晚被得寸进尺的穆瑾宁闹得恼火的蒋沐函差点用枕头捂死这个流氓，流氓奄奄一息地跟她保证以后不会了，她才非常不情愿地放了流氓一条生路。虽然她没有期望这流氓能言而有信，但也没想到这流氓出尔反尔的速度会如此之快。
　　被蒋沐函低沉的语气一威胁，穆瑾宁很识相地把手缩回去，磨蹭一会儿就翻身下床，进了洗手间。
　　大概半个小时之后，蒋沐函听到穆瑾宁从洗手间出来的声音，站在房间里细细碎碎一阵，听声音似乎是在换衣服。
　　蒋沐函觉得自己不是一个三观多么正直的人，但至少是一个品行端正的人，偷窥别人换衣服这种事情，是绝对不会发生在她身上的，她会看到穆瑾宁的裸-体，那是因为穆瑾宁毫不避讳光明正大地站在房间里换衣服的缘故，这完全不是她的错，所以她完全没有必要感到惭愧。
　　穆瑾宁的身材还是一如从前般完美，只不过似乎比上一次看到瘦了一些，抬手的时候连肋骨都清晰可见，不过那胸，那臀，还是依然浑圆饱满，大长腿依然笔直，肌肤依然光滑诱人……
　　蒋沐函正在心里一一点评那完美到让人妒忌的身材，就见那原本还站在衣柜前的人突然朝这边走过来。她视线往上移，看到穆瑾宁一脸调侃地看着她，丝毫不介意自己还只穿着内衣裤。
　　穆瑾宁大步走到床边，眼睛虽然盯着床上的蒋沐函，却只是俯身拿起自己的手机。
　　蒋沐函虽然很想闭上眼睛，装作刚才她并没有在看穆瑾宁换衣服，但明明还很困的眼睛却直勾勾地继续盯着穆瑾宁的小腹。
　　从近处看，穆瑾宁的小腹平坦紧实，没有一丝赘肉，清晰的马甲线将她姣好的腰身衬得性-感无比。而那紧紧贴在肌肤上，刚刚好包裹住那挺翘臀部的小裤裤，反而在那具性-感的身体上制造出了一种半遮半掩的禁-欲之美。
　　面对如此诱人的画面，蒋沐函很没出息地咽了咽口水，十分想伸出手去摸上一把。
　　穆瑾宁划了几下手机后又把手机扔回床上，然后才走回衣柜前继续穿衣服。蒋沐函当然知道这个放-荡的流氓是故意的，她很庆幸自己的自制力足够好，面对如此引诱都没有让自己暴走。
　　穆瑾宁收拾起来倒是挺利索，也没有跟蒋沐函多说一句话，穿上衣服站在镜子前检查一番自己的仪表后就离开了。
　　蒋沐函其实早就睡不着了，虽然身体还有些疲惫，但头脑却清醒异常，最后她也只能早早地起床，开始收拾自己，和行李。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　虽然穆瑾宁说可以放她们两天假，但蒋沐函和桑可琪仍然直奔剧组，并没有回家，纪辰君和江茜茜却是请了两天假。
　　蒋沐函和桑可琪直飞目的地，落地后跟着据说是穆瑾宁助理的一个小姑娘前往剧组指定的宾馆。
　　这个助理蒋沐函没有见过，她可以很肯定这是刚到穆瑾宁身边没多久的助理，因为一年前她和穆瑾宁拍电视剧的时候还没有见过这个人。
　　跟之前那个总是一副严谨模样的助理不同，这个小姑娘感觉上亲和力比较强，所以路上蒋沐函跟她聊了几句，立刻证实了她的猜想，似乎穆瑾宁是为了拍电影而专门又聘用了一个助理。
　　到达宾馆后，助理直接领她们去早已经预订好的房间，主演的房间都是大床单间，蒋沐函和桑可琪又做了邻居。看着房间中间的那一张大床，蒋沐函终于认识到自己是个主角，自己享受到了主角的待遇，内心忍不住有点小雀跃。
　　看着干净整洁的房间，蒋沐函算是放下心来。之前听说拍摄地点在一个小镇上，她还担心住宿条件太杂乱。虽然一直以来她在剧组的住宿条件都算不上好，毕竟她只是个无足轻重的配角，想要享受和主角一样的待遇是不可能的，但环境脏乱却是最让她难受的。
　　看来这一次应该会成为她拍戏生涯中条件最好的一次？不过想想穆瑾宁那个大灰狼，又觉得也不尽然。
　　把行李都整顿好之后，蒋沐函才想起来这一路都没有见到穆瑾宁，按理穆瑾宁应该跟她们同班飞机啊，怎么会一直不见人影？演员进组，按理是应该去跟导演制片什么的打个招呼的，虽然她们今早才刚分开，但该走的程序还是要走，免得被人说闲话。
　　蒋沐函去敲桑可琪的房门，问她收拾好没有，好了就两个人一起去敲敲导演的房门。
　　桑可琪挂着甜甜的笑，挽着蒋沐函的胳膊一起去找导演的房间。
　　虽然说是宾馆，但蒋沐函觉得这更应该说是一家客栈风的民宿，四合院式的建筑，一共三层，每层七个房间，一个面也就两个房间，房间数并不充足，所以这里只住了演员和剧组的各负责人，其它工作人员则住在隔壁旅馆里。
　　两个人围着整个三层转了一圈，在最边上找到了贴着导演字样的房间。敲门，过了一会儿后，门开了。
　　看着门后出现的人，蒋沐函简直想破口大骂！穆瑾宁你这个禽兽！
　　

　　第13章 13

　　来开门的并不是穆瑾宁本人，而是一个穿着性-感睡衣面容慵懒的女人，那女人……
　　“……冉姐好。”桑可琪比蒋沐函先反应过来，规规矩矩地跟人打招呼，还扯了扯仍在愣神的蒋沐函。
　　蒋沐函也终于从震惊中回过神，立刻挂上礼貌的微笑恭敬地打招呼：“冉姐。”
　　那个明显刚刚还在睡觉的女人抓抓散乱的头发，半眯着眼睛看着俩人，似乎是在辨认来人是谁。
　　蒋沐函赶紧又补充一句：“我是蒋沐函，穆导戏里的女二号。这是桑可琪，女一号。我们来找穆导的，不知道她在不在？”
　　“哦，你就是小函函。”女人恍然大悟，一直半睁着的眼睛瞪大了一些，那还带着朦胧睡意的眼神里迸出一丝兴奋。“找瑾宁啊，在，进来吧。”
　　小函函？蒋沐函胳膊上鸡皮疙瘩都冒出来了，这恶心死人的称呼是怎么回事？
　　桑可琪有点奇怪地看向蒋沐函，蒋沐函冲她微微一笑，没有多说什么，因为她也不知道这别扭的称呼怎么会从冉炫彤嘴里冒出来。
　　冉炫彤是目前当红的女演员，跟曾经的穆瑾宁一样，是繁天娱乐的招牌，为人很低调，似乎只为了演戏而演戏，就算是电影的开机仪式等场合都极少露面，所以在圈内也算是个神秘人物。
　　只不过，这个神秘人物怎么会穿着一身性-感睡袍一副刚睡醒的样子出现在穆瑾宁的房间？这也太让人浮想联翩。
　　两个人跟着冉炫彤进到房间里，看到穆瑾宁正一边系着睡袍腰带一边往沙发那边走，脸上同样是刚睡醒的样子。
　　蒋沐函看看一边迷迷糊糊又栽倒在床上的冉炫彤，再看看迷迷糊糊坐到沙发上的穆瑾宁，心里的草泥马早就拉都拉不住地开始狂奔了。这俩人……
　　“找我-干什么？”穆瑾宁打个哈欠，皱着眉看站在房间里的蒋沐函和桑可琪。
　　蒋沐函光顾着用眼神鄙视穆瑾宁，哪里有空回答，桑可琪赶紧把话接过去：“我、我们刚进组，来跟穆导打个招呼。”
　　“哦，知道了。”穆瑾宁似乎非常累，用手按着额头低沉着嗓音应一声。“还有事吗？”
　　这一次蒋沐函抢先回答：“没了，穆导好好休息，我们先走了。”语气里的调侃意味不言而喻。
　　穆瑾宁抬头，看一眼蒋沐函，又看一眼床上的冉炫彤，张了张嘴，最终还是什么都没说，点点头示意她们可以走了。
　　出了穆瑾宁的房间，桑可琪一副欲言又止的模样，蒋沐函笑着拍拍她的脑袋：“别猜了，我跟冉姐并不认识。”
　　桑可琪脸上泛起红晕，微低着头小声答应一声：“哦。”
　　两个人沉默着往回走，走了一段后桑可琪似乎还是没憋住，小声嘀咕一句：“她叫你小函函。”
　　蒋沐函感觉自己眼角和嘴角都有点抽-搐：“这个嘛，我也不知道是怎么回事。”
　　继穆瑾宁之后，两个人又去跟导演组和制片组的各位打过招呼，然后各自回房间休息。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　电影的开机仪式定在蒋沐函她们到酒店的第三天早上，开机仪式之后拍摄正式开始。
　　看着现场一片忙碌的景象，蒋沐函倒是一点也不紧张，比起一会儿自己的表现会怎么样，她倒是更好奇穆瑾宁成为导演后工作时的样子会是什么样。
　　对于穆瑾宁在片场的形象，蒋沐函还停留在一年前的印象。那时候总是一副劳神在在的太上皇模样的穆瑾宁，除去记台词的时间，几乎都是躺在她那张看上去似乎很舒服的躺椅上，喝着小茶，被助理伺候得舒舒服服，然后顺手折腾一下蒋沐函。
　　然而，那个懒到根本不会从躺椅上起来的穆大影后，这会儿却在片场忙前忙后。
　　蒋沐函坐在场边的椅子上，看着表情严肃地指挥着现场的穆瑾宁，觉得那人有点陌生。她印象中的穆瑾宁，是一个对什么事情都不是很在意的人，说得好听点，那叫随心所欲，说得不好听点，叫不负责任。可是那个不负责的人，现在却在很负责地认真工作……
　　“沐函姐，我好紧张。”桑可琪有点发颤的声音把蒋沐函的思绪拉回来。
　　蒋沐函转头，看到桑可琪紧张到小脸都有点发白。她捏捏桑可琪的脸，笑着安抚她：“紧张什么，你又不是没跟我演过对手戏。只是换了个地方而已，还当在集训的时候一样就好。别管别人，记得站在你面前的人是我，你是在跟我演戏，就不会紧张了。”
　　桑可琪有点呆愣，然后突然眼睛亮了亮，之前那明显紧张得不行的神情也缓和不少，开心地点点头：“嗯。”
　　蒋沐函觉得桑可琪这人有点神奇，她只是意思意思随便挑了句还算挺能安抚人的话说说而已，因为她觉得紧张这种东西，真不是别人能帮忙缓解的，可是没想到桑可琪似乎真的被她说动，还真就不像之前那样紧张了。
　　两个人坐在场边说说笑笑，聊着和拍戏完全没有关系的话题，等着场地布置好后开始拍她们的第一场戏。
　　今天的戏安排的是剧本中段的几场，两个主角进入社会，各自工作了一段时间后，在某一天约出来聚餐，相互抱怨各自的同事上司，抒发完心里的压抑后，两个人决定好好过一个愉快的周末来缓解自己被工作压抑的身心。
　　第一天的拍摄，如料想中一样，安排的是比较轻松的几场戏。场景布置完成，清场过后，副导演过来喊两个人准备拍摄。
　　蒋沐函和桑可琪走向那家被剧组租来当场景的冷饮店，店外面摆着几套桌椅，桌子旁边立着遮阳伞。两个人在副导演指定的桌子边坐下，面前摆着作为道具的冷饮，其他桌坐着两对群演，摄像机齐唰唰地聚焦她们所在的位置。
　　桑可琪深吸一口气，蒋沐函看她好像又开始紧张了，刚想开口说点什么缓和气氛，却看见桑可琪冲她甜甜一笑，似乎……并没有多紧张？
　　既然桑可琪并不紧张，蒋沐函也就不多说什么，专心准备马上要开始的拍摄。
　　一切准备就绪后，场记拿着板过来，准备打板开拍。
　　看着那块熟悉无比的场记板，蒋沐函再一次清醒地意识到，她真的成为主角了……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第一天的拍摄任务非常轻松，蒋沐函和桑可琪收工的时候天边还带着一抹夕阳，两个人商量一番，决定去附近的夜市吃东西。这个点虽然还不到夜市最热闹的时候，但应该也差不多开市了吧。
　　白天拍戏的时候就听人说这个小镇其实还算是个小小的旅游景点，可能就是那种想要远离都市远离繁华的人们最好的去处吧，小小的镇子，充满了南方水乡的乡土人情味儿，让人心旷神怡。
　　两个人来到夜市的时候，果然有很多小摊已经支起来，各种小吃在路边依次排开，空气中飘荡着食物的香气，勾得人食指大动。
　　两个人在夜市一路逛下来，吃了不少小吃，直到吃不动才慢腾腾地往回走。
　　夜市离她们住的宾馆大概也就一条街的距离，两个人享受着小镇的宁静一路漫步着走回宾馆。
　　因为剧组的入住，宾馆门前总是呈现一片忙乱，不少人在进进出出，在这个宁静的小镇里显得极为突兀。
　　两个人刚走到宾馆大门，迎面就撞上刚收工回来的穆瑾宁。穆瑾宁看了一眼两个人牵在一起的手，面无表情地吩咐蒋沐函：“跟我到我房间来，我跟你说一下明天的几场戏。”
　　蒋沐函在心里翻个白眼，面上还是笑得淡定：“好的，穆导。”
　　刚刚还在说着一会儿要去蒋沐函房间一起对戏的桑可琪明显有点失望，但导演发话，她怎么可能跟导演抢人，所以只好忍痛割爱，乖巧地跟在穆瑾宁和蒋沐函身后一起上楼，然后主动告辞。蒋沐函知道她去了穆瑾宁房间估计不会那么早回去，只好有点抱歉地跟桑可琪道晚安，交待她早点睡。桑可琪很懂事地点点头，礼貌地跟穆瑾宁也道了晚安。
　　目送桑可琪拐过走廊拐角，一转身，对上穆瑾宁若有意味的眼神，蒋沐函扯出一丝调侃的笑：“走吧穆导，不是要说戏吗？”
　　穆瑾宁也勾起嘴角，那笑容怎么看怎么奸诈。
　　看着拿卡开房门的穆瑾宁，蒋沐函在心里暗暗盘算，要是一会儿这个流氓又对她动手动脚，她要怎么反击。
作者有话要说：　　感谢投雷~
卤卤卤扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-16 12:38:19   
mosuo扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-18 12:37:14   
mosuo扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-18 12:37:34

　　第14章 14

　　蒋沐函坐在穆瑾宁房间的沙发上，看着穆瑾宁拿着剧本一本正经地跟她说第二天要拍的那几场戏，心里的疑问无限放大。这位兢兢业业的穆大导演真的是她认识的那个穆瑾宁吗？把她叫到房间来，真的只是为了说戏？两个人单独面对面这么久还没有动手动脚简直是奇迹呀。
　　不知为何，看着认真说戏的穆瑾宁，蒋沐函心里居然生出一丝感动来。回头是岸呀，穆大流氓是不是因为那天差点被她用枕头捂死，所以学乖了？如果真的是，那她简直要去上香拜佛感天谢地呀。
　　蒋沐函在一阵微妙的感动中听穆瑾宁说完了戏，她正想起身告辞，就听见穆瑾宁说：“你和桑可琪关系挺好？”
　　蒋沐函不明所以：“是呀，好歹我们是演情侣的，关系好不是很正常吗？”
　　穆瑾宁点点头，似是认同了她这个说法，但又话锋一转，有点阴阳怪气地说：“你们只是在拍戏。”
　　“……您到底想说什么？”
　　“拍戏的时候用情过深而真的对对方动情的例子，并不少见。”
　　蒋沐函有点无语：“您怀疑我对可琪动了真情？”
　　穆瑾宁摇头，语气异常笃定：“不，你不会。”
　　“……”
　　“但桑可琪就不一定了。”
　　蒋沐函觉得穆瑾宁真是太想当然了，她以为所有人都跟她一样会借着拍戏耍流氓吗？“穆导，我觉得您真是想太多。”
　　穆瑾宁勾着嘴角一脸玩味：“那咱们走着瞧，看是不是我想太多。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函真的没有把穆瑾宁说的话当回事，因为她觉得不太可能，她长这么大，还没有过被暗恋的经历，当然，她宁愿觉得是自己粗神经没有察觉到，也不愿意承认她真的没有被暗恋过，但她还是觉得不可能。
　　桑可琪那样软软萌萌甜甜的小姑娘，怎么可能会喜欢上她呢？虽然她自认为她还有那么一点姿色，但在这个长得好看的女人遍地都是的娱乐圈里，要什么样的没有啊，非要找她？她自己都看不上自己，要钱没钱，要权没权，要势没势的。桑可琪那么可爱的小姑娘，找个能罩着她的大姐姐多好，娱乐圈里愿意跟女人在一起的女人不说遍地都是，但也不能说很少，光她知道的性取向为女的一线女艺人就有三四五六七八个，跟她蒋沐函？脑子进水了？
　　蒋沐函觉得穆瑾宁就是以小人之心度君子之腹，她自己无耻就觉得别人也无耻，她自己爱耍流氓就觉得全天下都是流氓。
　　虽然这一个月相处下来桑可琪确实越来越粘她，可这也不能代表人家就是看上她了呀。女生和女生之间亲密一点不是很正常吗？越亲密才越能说明心里没鬼。
　　就好像穆大流氓，平常装得个高冷女神样儿，其实私底下-流里流气的。她穆瑾宁的高冷范儿都是在为她能顺利地耍流氓而做出的表面功夫，所有人都不会觉得她无耻，她才能放心的无耻。
　　明明私底下已经耍了无数次流氓的穆瑾宁，在外人面前总是对她爱搭不理的，好像她们从来不认识一样，蒋沐函都要佩服死穆瑾宁的演技了。这种人就是明显的心里有鬼，不然怎么非要装出一副她们没有一丝关系的样子来？明明她们就一起拍过戏，关系看上去好一点别人也根本不会怀疑，就是因为穆瑾宁自己心里有鬼，才非要把关系撇得那么清，在外面甚至连个正眼都不给她。
　　蒋沐函才不相信穆瑾宁的说法，天底下哪有那么多姬佬啊！
　　“你说是吧清清？”
　　“啊？”桑可琪，剧里代号‘清清’，咬着筷子，莫名其妙地看着突然开口的蒋沐函。
　　蒋沐函干咳一声：“我说，这盒饭量挺足的，是吧？”
　　“嗯……是啊，怎么了吗？”
　　“没怎么，就随便说说。”
　　“哦。”桑可琪低下头去继续吃饭，扒了两口，又抬头问蒋沐函：“晓晓，你是不是不够吃？我分你一点儿？”
　　蒋沐函感觉自己头上出现了一排黑线，扯着嘴角笑得有点勉强：“够了，我真的就是说说，你快吃吧。”
　　“哦。”
　　看着乖巧吃饭的桑可琪，蒋沐函觉得穆瑾宁真是吃饱了撑的，这样揣测别人，人家多好一小姑娘，跟了她蒋沐函多可惜啊。她觉得桑可琪这样的乖妹妹就应该被那种特别特别温柔特别特别会照顾人的大姐姐养着，每天笑得甜甜的，不用为了一日三餐柴米油盐而风吹日晒看人脸色受人白眼。那样的生活才适合桑可琪这种看着就让人想宠着养着的姑娘，跟了她蒋沐函，多遭罪，加班加点演戏还挣不了几个钱。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　今天的戏份换了场景，转移到小镇外围的小河边，两个主角今天要在这里踏青，然后遇见女三和女四，也就是纪辰君和江茜茜。
　　桑可琪提着小竹篮，和蒋沐函手牵手在河边漫步，说着一些欢乐的话语，两个人寻了一处比较干净整洁的草坪，铺上一块厚厚的餐布，席地而坐，准备在这里野餐。
　　“过！”穆瑾宁的声音秀过小喇叭传出来。
　　蒋沐函和桑可琪舒出一口气，相视一笑，一条过的感觉还是蛮舒服的。
　　下一场，是纪辰君和江茜茜的戏，蒋沐函和桑可琪退到场边的休息区，坐在椅子上休息。今天天气不错，但有点晒，两个人一坐下就开始补防晒霜。
　　桑可琪拿着防晒霜对蒋沐函说：“晓晓，我帮你擦吧。”
　　蒋沐函微笑：“好啊。”
　　桑可琪将防晒霜抹在手心里，然后擦到蒋沐函的胳膊上。蒋沐函穿着衬衫，裙子挽到小臂，她把袖子往上撸了撸，方便桑可琪擦防晒霜。
　　蒋沐函翘着腿，一手托着下巴，宠溺地看着桑可琪为她服务，心里想着自家‘媳妇’可真乖啊。
　　桑可琪擦着防晒霜，见蒋沐函盯着她看，抬头对蒋沐函抛去一个甜甜的微笑，蒋沐函自然也回给她一个幅度更大的微笑。两个人之间那种亲密的样子还真的挺有恋人的感觉，蒋沐函有点能理解为什么穆瑾宁会产生那样的想法了，就连她自己都觉得她和桑可琪之间确实偶尔会有一些暧昧的气氛在。不过，她纯粹只是把桑可琪当妹妹看，有个这么乖巧的妹妹，任谁都会想要宠着吧。
　　桑可琪帮蒋沐函擦完胳膊后又抹了一点防晒霜在手心里，然后示意蒋沐函把头抬一下，要给她往脖子上也抹一点儿，蒋沐函很配合地照做。
　　桑可琪的小手柔若无骨，伴着凉凉的防晒霜抚在她脖子上的感觉特别舒服，蒋沐函不禁闭上眼睛，舒心的享受起这种一般不会有的待遇。
　　“哎哟，你们俩这是要假戏真做吗？”纪辰君调侃的声音传来。
　　蒋沐函睁开眼睛，看到纪唇君和江茜茜往她们这边走来。“过了？”
　　江茜茜倒是没有跟着纪辰君一起调侃她们，在蒋沐函旁边的椅子上坐下：“嗯，下一场要拍我们四个，估计调好机位还要一会儿。”
　　纪辰君抓着刚才的话题不放：“我说，清清你可真是个称职的演员，就算演情侣用得着真把对方当爱人一样伺候吗？”
　　桑可琪冲她笑笑：“你羡慕呀？那得跟你家小敏说。”
　　纪辰君看看江茜茜，撇撇嘴：“还是算了吧，她才不会伺候人。”
　　江茜茜眉毛一挑：“那你可以伺候我呀，不能光看她们秀恩爱，我们也可以秀啊。”
　　纪辰君翻个白眼，从自己包里把防晒霜找出来，扔给江茜茜：“鬼要跟你秀恩爱，自己擦去。”
　　桑可琪呵呵地笑，见给蒋沐函抹得差不多了，便开始往自己胳膊上抹。蒋沐函接过她手里的防晒霜，不容分说也开始给她擦，礼尚往来嘛。
　　桑可琪微微一愣，乖巧地冲蒋沐函笑笑，也不多说什么，但在蒋沐函要给她往脖子上抹的时候却以她怕痒为由拒绝了。
　　蒋沐函当然不会勉强，跟她开几句玩笑后让她自己擦。抬头间，对上不远处穆瑾宁若有意味的目光。蒋沐函撇撇嘴没有理她，知道穆大导演肯定又在暗搓搓地想那些有的没的了。
　　“哎，听说炫彤姐在这边露面了，你们有见到她吗？”纪辰君一边给自己抹防晒霜一边八卦着。
　　蒋沐函点点头：“见到了。”
　　“真的？！好可惜，早知道我早点过来了。”
　　纪辰君和江茜茜是昨天才进组的，没能见到前两天还留宿穆瑾宁房间的冉炫彤。蒋沐函调侃她：“你跟她不是同公司吗？难道没见过？”
　　纪辰君撇撇嘴，语气里满是遗憾：“哪有那么容易啊，我们平时都上课，冉姐也很少在公司出现。”
　　蒋沐函看一眼正在布置机位的穆瑾宁，若有意味地说：“也许冉姐还会再来的，毕竟她跟我们穆导似乎关系匪浅。”
　　

　　第15章 15

　　蒋沐函其实也只是随口说说，并没觉得冉炫彤真的会再来，毕竟那是个大忙人，而且穆瑾宁这边也每天忙得天昏地暗，就算那两个人真的关系匪浅,肯定也没时间这么频繁地见面。但让她没想到的是，冉炫彤居然真的很快又在剧组出现了。
　　这天她们四个收工回宾馆，远远地就看见剧组的车停在宾馆门口，像是刚接了什么人过来，结果下一秒，冉炫彤就从车上下来了。
　　冉炫彤戴着墨镜，穿着很放松的T恤牛仔裤，一头波浪长发随意披在身后，连个包都没背。如果不是前两天见过她，实在很难让人想像这个形象出现在这里的人会是那个大影后冉炫彤。
　　冉炫彤目不斜视地直接走进宾馆里，蒋沐函四人怔在原地好一会儿，纪辰君突然小声惊叫：“啊！冉姐！”她这一叫，才把另外三个人也叫回神来。
　　蒋沐函笑着拍她头：“还不去，你偶像来了。”
　　纪辰君撒腿就往宾馆跑，江茜茜也赶紧跟上。蒋沐函和桑可琪倒是不急，毕竟她们已经见过一次，而且看上次那情况，她们实在没必要又特意去跟冉炫彤打招呼。
　　等蒋沐函和桑可琪走到宾馆的时候，纪辰君和江茜茜还在两眼放光地跟冉炫彤说话，三个人站在宾馆的院子一角。冉炫彤摘了墨镜挂在胸前的领口处，双手插在牛仔裤口袋里，斜斜地靠在墙上，嘴角带笑地跟两个同公司的后辈说话。
　　看到冉炫彤那副模样，蒋沐函倒是有点惊讶，她印象中的冉炫彤，和穆瑾宁是一类人，装逼装高冷，加上前两天在穆瑾宁房间见到的冉炫彤也是一副不好亲近的样子，便更加觉得这人冷傲冷傲的，没想到，原来冉影后私底下是这么的平易近人。
　　既然遇上了，蒋沐函和桑可琪还是要过去打招呼的：“冉姐。”
　　冉炫彤看到蒋沐函，笑得更加爽朗：“小函函。”
　　蒋沐函对这称呼实在别扭，陪着笑脸跟冉炫彤提议：“冉姐能换个称呼吗？一把年纪了，真不好意思再带个小字。”
　　“多可爱呀。哪像瑾宁，假正经，总是连名带姓地叫。”
　　总是？蒋沐函没有去抓冉炫彤话里的信息，接着话题继续聊：“冉姐别拿我开玩笑，过了年纪就可爱不起来了。”
　　冉炫彤也没有多开她玩笑，笑着把话题岔开。蒋沐函和桑可琪随便聊了几句就先告辞，把时间留给纪辰君和江茜茜。
　　上到楼上后，桑可琪才有点好奇地开口：“冉姐这是又来找穆导吗？看来她们真的关系很好。”
　　蒋沐函撇撇嘴，语气有点嘲讽：“可不是嘛，都能睡一起，哪能关系不好。”
　　桑可琪侧过头看看蒋沐函，张张嘴，想说什么，却又什么都没说。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天一早，准确来说是凌晨三点，天还漆黑漆黑的，蒋沐函就被闹铃吵醒。之所以起这么早，当然不会是因为她要赶着去看日出，而是为了工作，为了拍戏。
　　这天安排的几场戏，是她和桑可琪吵架之后的那几场。
　　清清在公司被上司调戏，然后向晓晓吐苦水，晓晓听完建议她换工作，清清却迟迟下不了决定。后来说着说着两个人就吵了起来，晓晓有点生气，说了几句重话，然后清清就哭着跑了。清清跑的时候是晚上，晓晓虽然生气，但也很快追了出去。然后就是开始疯狂地洒狗血，清清关机不接电话，晓晓一直找一直找，一边找一边想清清会去哪里，然后又是回想她们的欢乐时光又是恐慌有一天真的会失去清清，从晚上找到早上，找了一整夜的晓晓最后在她们经常去的一家二十四小时咖啡书屋找到了失魂落魄的清清，最后把清清哄回家。
　　所以，她今天要拍的就是她在大晚上到处找清清的那一段，也就是从天黑找到天亮的那一段，所以她才要起这么个大早，尽管，她要找的人此刻就在隔壁房间睡得香甜。
　　蒋沐函疲惫地洗漱，然后出门，连妆都没化，反正一会儿要拍的就是她找了一晚上人之后蓬头垢面的模样，没必要多此一举。
　　轻手轻脚地关上门，尽量不发出声音地往楼梯那边走，这宾馆隔音并不是很好，尤其是走廊上的声音，很容易传进房间里，蒋沐函不想吵到还在睡觉的桑可琪她们。
　　片场就在离宾馆不远的主道上，蒋沐函直接走过去，拐过街角就看到剧组早就忙活开了。橙黄色的路灯下，一大群人忙碌地做着自己的工作，那些人里，夹杂着一个窈窕的身影，导演穆瑾宁。
　　蒋沐函看着穆瑾宁认真严肃地指挥着现场，时不时地从小喇叭里传出几句冷清的话语，让现场的气氛更显严谨。就算已经拍了好几天戏，见过不少穆瑾宁严肃的一面，蒋沐函依然不太习惯认真时候的穆瑾宁。
　　看着穆瑾宁忙碌的身影，蒋沐函想不明白穆瑾宁是为什么要来受这份罪，当导演多累啊。她九点十点睡觉，穆瑾宁至少要比她晚一两个小时，她三点起床，穆瑾宁估计两点就要起。她清楚的记得穆瑾宁演戏的时候被剧组伺候得多好，再看看现在当了导演的穆瑾宁，这电影才刚开拍，人已经瘦了一圈。
　　“穆导早。”蒋沐函照例先跟穆瑾宁打招呼。
　　穆瑾宁扫她一眼，仍然是淡淡地回一句：“早。”
　　蒋沐函也不以为意，她早就习惯穆瑾宁在外面跟她装高冷的态度了。跟剧组一众人打过招呼后，蒋沐函走向边上专门给她准备的椅子，化妆师早就在那等着给她上妆。
　　蒋沐函一边被化妆师摆弄她的脸，一边装作闲聊地跟化妆师聊天：“哎，导演真是个劳心劳力的活儿啊，瞧咱穆导，好好一大美女凌晨三点拿着小喇叭到处嚷嚷。”
　　化妆师往她脸上抹着粉，轻轻笑着：“可不是，听他们说穆导昨天十二点多才收工，估计睡了不到两小时。也就是底子好，不然这熬法，是个女人都要变成黄脸婆。”
　　蒋沐函惊叹一声，不再接话，视线又瞟向不远处忙碌的穆瑾宁。穆瑾宁正低头看着剧本，一边看一边指挥机位，橙黄的路灯在地上将她的身影拉成长长的纤影。蒋沐函暗暗想，那人真瘦了……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　宁静的小镇，凌晨四点多的主道上，放眼望去，没有一个人，没有一辆车。绿化做得极好的大树在路两边一字排开，加上橙黄的路灯，看上去景色有点梦幻。
　　蒋沐函沿着行车道边缘快步走着，时不时小跑几步，脸上满是焦急，仔细看去，还能看出几分疲惫和憔悴。步伐慌乱的人时不时还低头看看手上的手机，似乎在确认有没有消息被自己错过，见手机里并没有新消息，便会急切地拨出一个号码，几秒钟后又失望地把手机放下，然后继续四处张望。
　　“卡！”
　　蒋沐函都快要跑出镜头的时候，穆瑾宁终于喊卡了，这一幕极长的镜头拍得蒋沐函心累，她有些担心地回身看着穆瑾宁，生怕穆瑾宁会要再来一遍。但幸好，穆瑾宁盯着监视器看了一阵后宣布准备下一场。
　　蒋沐函长长地松口气，走向休息区。
　　化妆师迎上来给她补一个让她看上去更加憔悴的妆。下一场，她要演情绪接近崩溃边缘的戏，找人找累了然后蹲在路边抱着没有动静的手机哭这种戏码，她真心觉得好狗血，但编剧就是这么写的，导演就是这么要求的，再狗血她也要演。
　　天空已经开始泛白，在布置下一组机位的时候，路灯灭了，蒋沐函看着穆瑾宁不慌不忙地指挥灯光和摄像，心里暗暗佩服一把，时间掐得这么好，可见穆瑾宁做足了准备工作。但转念一想，她刚才拍两组镜头，一共NG了三次，也就是说，穆瑾宁连她NG重拍的时间都算进去了。这么一想，蒋沐函忍不住有点不甘心和气愤，穆瑾宁是抱着她肯定会NG的心情来算的时间吗？也太看不起人了吧！虽然她确实NG了……
　　机位摆好后，穆瑾宁坐在她的导演椅上等着灯光调好，蒋沐函看到她弓着身子，手撑着额头在闭目养神，身上散发出浓浓的疲惫感。蒋沐函犹豫了一下，从包里拿出一个小瓶，起身走向穆瑾宁。
　　“穆导。”
　　穆瑾宁抬头，带着灯光阴影的脸上没有表情，却仍然免不了透着疲倦之色。“有事？”
　　蒋沐函递出手里的小瓶：“喝了吧。”
　　穆瑾宁看到蒋沐函手里的小瓶时，眼神里透出一种似是无奈的情绪，蒋沐函以为她不想要，但穆瑾宁却在她收回手前拿过了那个小瓶，还低声嘲讽一句：“现在的日程有累到你需要喝功能饮料提神的地步？”
　　“……”这人真是有够不知好歹的。
作者有话要说：　　感谢投雷~
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-19 12:27:35   
珂珂橙扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-20 12:51:00

　　第16章 16

　　一整个早上，拍摄可以说是非常顺利，蒋沐函蹲在路边哭完，穆瑾宁就吩咐转场。下一场要拍她和桑可琪的戏了，也就是她找了一整晚后终于找到桑可琪的那一场。
　　因为距离近，转场倒也没有花太多时间，蒋沐函走着过去，到了之后坐在边上等化妆师补妆。现场一片忙碌，说好要把场地借给剧组的咖啡书屋被剧组的工作人员填满，原本气氛安静而闲暇的书屋变得繁忙而吵闹。
　　老板娘坐在柜台后面，捧着一本厚厚的书籍，眼睛都没抬一下，似乎现场这一片忙碌和她没有一丝一毫的关系。
　　因为太过无聊，蒋沐函化完妆后坐在书屋最角落的位置上，盯着柜台后面的老板娘看。那老板娘长得很漂亮，只是皮肤白得有点不像活人。低着头看书的侧脸有种与世无争的悠然，嘴角的线条微微上扬，是一个天生带着笑意的人，即使面无表情，气质淡漠，也能给人留下足够的好感。
　　许是察觉到蒋沐函那太过赤-裸的视线，老板娘突然抬头往她这边看过来，瞬间四目相对，蒋沐函虽然有点尴尬，但还是镇定而礼貌地微笑，不过她心里有点诧异，四目相对的瞬间，她怎么觉得那女人的眼眸似乎带点红色？配上那略显苍白的肌肤，有点像电影里的吸血鬼。不过再仔细一看，又没有了，她觉得可能是因为光线而产生的错觉吧。
　　老板娘回给蒋沐函一个微笑，顺便扫了一眼店内的情况，仍然是那副漠不关心的模样，低头继续看书。
　　蒋沐函也不好意思再盯着人家看，便转头看向店内，这是一家非常有格调的书屋，柜台旁边摆着做咖啡和饮料的机器，除此之外，所有架子都是能放书的样式，放眼望去，不算太大也不算太挤的店里摆满了书籍。店内的灯光柔和，除去有些架子上用来装饰的小物件以外，店内几乎没有任何摆设，只有大量的书籍。硬要说摆设的话，估计就是那一个又一个的书架了。被各种书架围绕其中的是一张又一张的小书桌，书桌上有台灯，方便看书的人调节灯光，有些桌上还摆着电脑，可以随意上网。
　　蒋沐函觉得这里的气氛真的让人感觉很舒服，空闲之余到这里坐上一会儿，喝着咖啡看上一会儿书，应该是一件非常享受的事情。
　　“桑可琪呢？！”穆瑾宁带着怒气的声音打断了蒋沐函参观书屋的视线。
　　蒋沐函这才发觉，这个时间应该已经要到现场的桑可琪还没有出现。在这里要拍的都是她和桑可琪的对手戏，如果桑可琪迟到，那全组人都要停下来，这个后果是很严重的。她突然开始担心，桑可琪不会是睡过头了吧？
　　蒋沐函看着穆瑾宁让现场制片联系桑可琪，然后看到现场制片在电话接通后瞬间黑掉的脸，立刻知道情况不妙，看来桑可琪那边确实出了问题。
　　现场制片挂了电话后低声跟穆瑾宁说了两句，穆瑾宁听完后脸比现场制片还要黑，蒋沐函心里咯噔一声，心想完了，桑可琪估计会死得很难看，她暗暗为桑可琪捏了一把汗。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　半个小时之后，桑可琪慌慌张张地赶到片场，从她那完全没有收拾过的形象上就能看出来，她绝对是睡过头了。
　　蒋沐函看着桑可琪对着脸黑到不行的穆瑾宁拼命道歉，看着穆瑾宁完全不为所动，大动肝火地把桑可琪骂了个狗血淋头。桑可琪低着头站在穆瑾宁面前，一动不敢动地听着穆瑾宁骂。因为导演发了火，现场的气氛简直降到冰点，连个敢大喘气的人都没有。
　　蒋沐函看不到低着头的桑可琪的表情，但却看到有水珠从桑可琪脸上滴下来，她暗暗心疼了一把，可怜的姑娘。
　　被导演骂哭这种事情，混了多年剧组的蒋沐函见得不少，但因为对象是桑可琪，她忍不住心疼。不过她再心疼也不能过去帮她，这种情况，她除了努力降低自己的存在，让桑可琪不至于更加觉得难堪以外，什么也不能做。这个时候过去劝说或是解围，不仅不能帮到桑可琪，还可能反而是火上浇油，这一点，全剧组的人都心知肚明。
　　不过，现场可不只有剧组的人在。穆瑾宁骂人的声音被一个淡然又清冷的声音打破。“导演，时间有限，你们还是先拍戏吧。”那个一直坐在柜台后面，对店里一片忙碌的场景丝毫不关心的老板娘，突然开口说话了。
　　穆瑾宁看她一眼，又看一眼桑可琪，最后真的收了脾气指挥现场准备开拍。
　　谁都看得出来老板娘是在为桑可琪解围，估计也是看不过去一个小姑娘被骂哭，那骂人的人还一点都不怜香惜玉吧。
　　桑可琪擦了眼泪，感激地看一眼老板娘，老板娘对她微微一笑，并不说什么。桑可琪也没说话，赶紧去化妆，准备拍戏。
　　蒋沐函等了一会儿才去找桑可琪，桑可琪已经收了情绪，在读剧本。蒋沐函放下心来，这姑娘果然知道轻重，被骂成那样最怕的就是她情绪波动影响到拍戏，那必然会引起恶性循环，到时候估计会被骂得更惨。
　　“没事吗？”蒋沐函坐在桑可琪边上，轻轻拍拍她的头。
　　桑可琪眼神闪烁，表情明显带着害羞，语气里还有一点窘迫：“嗯，对不起，晓晓，我睡过头了。”
　　蒋沐函看到桑可琪那副可爱的模样，忍不住又揉了揉她的脑袋，打趣她：“昨晚上干什么去了？是不是背着我出去‘偷吃’了？”
　　桑可琪嗔怪地看她一眼：“尽胡说。”
　　两个人说说笑笑，把刚才的阴郁气氛完全抛到脑后，调节好心情后准备开工。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　剧组借了书屋一整天，要把在这里的所有镜头拍完。在剧里，这里是她们从上学时期就经常来的一个地方，而她们也是在这里相识的，所以除去蒋沐函找到桑可琪的那一场戏以外，还有她们在这里相识的那一场，以及一场她们在这里约会的戏。
　　拍完那场两个人都憔悴不已的戏后，她们又要拍相识的那一场，也就是说她们要立刻回到十八岁，那个青春洋溢充满朝气的年纪……
　　两个人化完年轻妆，都换上好几年前就不再穿的小姑娘的衣服后，看着大变样的对方，噗嗤笑出声来。
　　桑可琪拽着蒋沐函的手半称赞半打趣地道：“晓晓你这样好可爱哦。”
　　蒋沐函捏她脸：“你才是真可爱，这是哪里来的可爱妹妹呀，嫁给我好了。”桑可琪撒娇地抱住她胳膊连声称好。
　　两个人打打闹闹地回到片场，按照副导演的指示坐好位置，准备拍她们十八岁的那一场戏。
　　蒋沐函看到副导演去跟正在看剧本的穆瑾宁说已经准备就绪，然后穆瑾宁抬头看向她这边，两个人视线相对的瞬间，她从穆瑾宁的眼神里看到了诧异和恍惚。穆瑾宁就那样呆呆地看着她，像个石雕一般愣在那里，好一会儿都没有要回神的意思，直到副导演喊她一声，她才终于回过神，装作什么都没发生过一样把视线移向监视器，开始拍戏。
　　虽然离十八岁已经很遥远，但演起这种小清新的戏码两个人却都是手到擒来，把那种青春羞涩的感觉演得活灵活现。
　　一条通过后，穆瑾宁略作沉思，决定不再重拍，直接进下一场，还阴阳怪气地揶揄蒋沐函：“我还以为你肯定要NG几次，毕竟让你演小姑娘实在有点难为你。”
　　蒋沐函扯着嘴角，同样阴阳怪气地回她一句：“我这都是按照穆导的指示演的，还是穆导经验丰富。”
　　穆瑾宁横她一眼，不再作声。
　　蒋沐函去换衣服的时候经过柜台，看到老板娘已经不知道什么时候不见了人影，柜台后面坐着一个二十出头的小姑娘，跟老板娘一样，捧着书安安静静地看，不管它事。
　　蒋沐函也没多问，毕竟这书屋这一整天都租给剧组了，不会有客人进来，不管是老板娘还是这小姑娘，确实也无事可做。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　虽然穆瑾宁的安排是要拍一天，但蒋沐函和桑可琪争气，竟然提前完工，下午很早就结束了拍摄，穆瑾宁把几条片子又多看了几遍，拍板决定不再重拍，直接吩咐收拾东西打道回府，今天提前收工。
　　蒋沐函内心小小雀跃了一番，她今天起太早，缺觉，这下可以早点回去补觉了。正想拉着桑可琪赶紧回宾馆休息，穆瑾宁却叫住了桑可琪，让桑可琪跟着她，然后打发了一脸疑惑的蒋沐函。
　　蒋沐函回去的路上略一寻思，大概知道穆瑾宁应该是要找桑可琪算帐吧，可是早上都已经骂成那样了，还来秋后算帐，会不会太过分了点？
　　

　　第17章 17

　　蒋沐函确实很困，虽然心里惦记着被穆瑾宁叫走的桑可琪，可是顶不住身体的疲惫和困乏，回宾馆洗过澡倒在床上没多久就睡着了。等她一觉醒来，已经是晚上九点多，这一觉可睡得真够久的。
　　在床上躺着发了会儿呆，被肚子的抗议声从床上催起来，打算出去找点吃的。
　　梳洗一番后，蒋沐函穿着轻便地出门了。经过桑可琪的房间时，突然想起来下午桑可琪被穆瑾宁喊住的事情，她有点担心，便停下来敲了敲桑可琪的房门，没有人应，她又去敲隔壁纪辰君的房门。
　　纪辰君很快来开门，江茜茜也在她房间里，两个人正在研究剧本。“晓晓姐，有事？”
　　“你们知不知道清清回来没有？”
　　纪辰君摇摇头：“好像没回来过，我傍晚还找过她，不在房间里。”
　　蒋沐函略作寻思，点点头：“好吧，不打扰你们了，我出去吃饭去。”
　　告别纪辰君，蒋沐函直接去了穆瑾宁的房间，她直觉桑可琪可能在穆瑾宁那里，毕竟今天收工那么早，桑可琪一直没回来，也没别的地方可去。
　　敲响穆瑾宁的房门，看到来开门的是冉炫彤，蒋沐函才想起来，还有这么个人在。
　　“冉姐，穆导在吗？”
　　“在，找她有事？进来吧。”
　　蒋沐函犹豫一下，没有进去，而是小声问冉炫彤：“可琪在这儿吗？”
　　冉炫彤立刻会意，挑了挑眉，回身看了一眼屋里后往前倾了倾身子，小声对蒋沐函说：“你家瑾宁今天发好大火，把人小姑娘带回来罚站，还不知道打算让人站到什么时候。”
　　“……”蒋沐函有点被噎到，先不说穆瑾宁那不知该让人如何吐槽的惩罚方式，就是冉炫彤那暧昧的用词，都让她不知道该怎么回答，穆瑾宁怎么就成她家的了？
　　“你要不要进去劝劝？小姑娘怪可怜的，晚饭都没吃。”
　　蒋沐函思量一番，觉得她进去不一定有用，便对冉炫彤撒起娇来：“冉姐跟穆导关系好，能不能拜托冉姐给说说好话？都站这么久了，可以了。”
　　冉炫彤耸耸肩：“我可没这本事，我都劝好几遍了，一点不管用。我觉得还是你去劝有用，她肯定听你的。”
　　蒋沐函可不这么想，她要是这时候向着桑可琪说话，穆瑾宁肯定要跟她抬杠，说不定反而会害了桑可琪。可是就这样放着不管，桑可琪也实在太可怜。
　　最后，蒋沐函眼珠一转，跟冉炫彤说：“我一会儿再来。冉姐你再帮忙劝劝吧？”
　　冉炫彤点头答应。蒋沐函快步跑下楼，去附近夜市买了一堆吃的，然后跑到穆瑾宁房间去敲门。
　　这次来开门的不是冉炫彤，而是穆瑾宁。“干什么？大晚上的不睡觉老敲什么门？”
　　蒋沐函笑得阳光灿烂：“我刚睡完起来，饿了，出去买了点夜宵，穆导和冉姐肯定也饿了吧？一起吃点？您看我都买了二位的那份。”
　　穆瑾宁盯着她，眼神里带着戏谑的欠揍样让蒋沐函特别想给她甩脸色，但一想到可怜的桑可琪，她只好先忍了。
　　见穆瑾宁迟迟不说话，蒋沐函只好继续劝说：“穆导就赏脸一起吃点吧。买都买了，不吃浪费。”
　　穆瑾宁挑眉，一声不吭把路让出来，示意蒋沐函进去。蒋沐函摆着自认为从容的笑脸，从穆瑾宁身边闪身而过。
　　进到房间里，蒋沐函一眼就看见靠窗那边的墙角低头站着的桑可琪。估计也是听到她的声音了，桑可琪抬头看她一眼，很快又重新低下头去，两只手摆在身前，别扭地摆弄着自己的衣摆。
　　蒋沐函真心觉得穆瑾宁变-态，把这种罚小学生一般的方式用在一个已经出社会的大人身上，不是明摆着让人难堪和羞愧吗。而且房间里还不止穆瑾宁一人，还有一个跟剧组完全没有关系的冉炫彤在，这显然更让人难堪。看刚才桑可琪抬头看她时那红红的眼框和窘迫的小眼神，就知道她心里有多委屈了。
　　站了这么久，肯定累坏了，蒋沐函仔细看，就能看到桑可琪的腿都在微微颤抖，明显已经累得不行。蒋沐函把她买来的东西往小桌子上一放，招呼穆瑾宁和冉炫彤：“来，一起吃吧，这些小吃还挺好吃的。”
　　冉炫彤自然配合着蒋沐函演戏，穆瑾宁虽然面无表情，不太愿意接她招的样子，但还是坐下来，接过了筷子。看到穆瑾宁有所松动，蒋沐函趁热打铁：“穆导，让可琪也吃点吧，吃完再接着站，不然饿出毛病来，不是还耽误拍戏吗？”
　　穆瑾宁抬眼她看，并不松口，但也没有立刻拒绝。蒋沐函可不管她到底是什么意思，见她没有立刻反对，便赶紧去拉了桑可琪过来，搬来一张椅子让她坐下。
　　桑可琪拿着蒋沐函塞给她的筷子，迟迟不动，也不知道是在犯倔还是不敢吃。蒋沐函用胳膊怼她一下，示意她赶紧服个软，不然一会儿穆瑾宁脾气一上来，可有她受的。
　　而另一边，冉炫彤也在拿胳膊怼着穆瑾宁，让她松个口。穆瑾宁瞥她一眼，暗暗叹气，还是松了口：“吃吧，吃完回去休息，以后注意就是了。”
　　听到穆瑾宁松了口，蒋沐函和冉炫彤都松了口气，让桑可琪赶紧吃。桑可琪也是懂事的，知道再委屈也不能跟导演耍脾气，乖巧地低声讨好：“谢谢穆导。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　四个人围着小桌子把蒋沐函买来的东西吃个精光后，蒋沐函就带着桑可琪回去了。
　　桑可琪一路都低着头，主动牵了蒋沐函的手，乖乖地跟在她身后。蒋沐函捏着桑可琪柔若无骨的小手，一路把她送回房间，看桑可琪情绪低落，便主动留下，说要给她捏捏腿。
　　桑可琪在床上坐着，蒋沐函蹲在她面前给她按摩小腿，按着按着就看见桑可琪的眼泪珠子大颗大颗地往下掉。
　　蒋沐函坐到桑可琪身边，搂着她的肩安慰她：“好了，乖，不哭，罚就罚了吧，总比开除来得好不是？规矩是早就立过的，签约的时候不就说了不能迟到吗？穆导是做得有点过了，但没有给你小鞋穿也算挺仗义了，对不对？”
　　她不说还好，这一说桑可琪哭得更伤心了，一抽一抽的看着特别惹人心疼。蒋沐函把她搂进怀里，抚着她的背耐心地安抚她，也不再说什么，放任桑可琪发泄。桑可琪趴在她肩上哭得那叫一个伤心欲绝呀，就差没有抽过去。
　　哭了好一会儿，桑可琪渐渐平静下来，可还是抱着蒋沐函不撒手，有点害羞地在她肩上蹭着，带着浓厚鼻音的声音绵绵的：“沐函姐，你别说出去。”
　　蒋沐函哑然失笑，拍拍她的头：“不会的。”
　　桑可琪又说：“谢谢你来救我。”
　　“早知道穆导那么变-态，我该早点去的，怪我，睡醒了才想起你来。”
　　桑可琪轻轻摇摇头：“你去早了穆导肯定不放我走。”
　　“那倒也是。”
　　“你今天那么早开工，累坏了吧？”
　　“还好，就是没睡够，困得慌，这一睡就睡到这个点。”
　　桑可琪松开她，乖巧地说：“那你赶紧回去再睡会儿吧，我没事了。”
　　蒋沐函看她哭得红眼睛红鼻子的，小模样可怜得要死，哪舍得扔下她一个人。“没事，我刚睡完起来，哪还睡得着，我再给你按会儿腿，不然明天该疼了。”
　　“我自己来就好。”
　　蒋沐函没让她动，蹲下-身又要给她按，房门却被敲响了。
　　桑可琪看一眼房门，赶紧又擦了擦自己的眼睛，似乎很怕被人看到自己哭过的样子。蒋沐函拍拍她的腿，示意她别动，她去开门。
　　门一打开，出乎蒋沐函意料，门外站着冉炫彤。
　　“冉姐，有事吗？”
　　冉炫彤伸着脖子往里看一眼，递给蒋沐函一盒东西：“这能缓解疲劳，让她睡前抹上这个好好按下腿，不然明天该走不动路了。”
　　蒋沐函十分惊讶，冉炫彤竟然这般贴心，还亲自送药来，她赶紧接过来:“谢谢冉姐，冉姐进来坐会儿吗？”
　　“不了，也不早了，让她早点睡吧，肯定累坏了。”
　　“那好，谢谢冉姐，冉姐晚安。”
　　“晚安。”
　　送走冉炫彤，蒋沐函关门回到房里，把药递给桑可琪：“冉姐特意送来给你的。”
　　桑可琪也明显有种受宠若惊的感觉：“冉姐特意送这个来给我？”
　　“是呀，明天记得去谢谢人家。”
　　桑可琪点点头，像捧着宝贝一样捧着药盒：“嗯。”
　　“你去洗澡吧，洗完出来我给你抹上。”
　　“好。”
　　桑可琪听话地去洗澡，蒋沐函坐在房间里玩手机等着。也就半个小时，桑可琪从浴室里出来，蒋沐函抬头看她一眼，顿时有点尴尬，这姑娘穿得也太……撩人了吧。
作者有话要说：　　老板娘就是个龙套……
小桑的CP文案上不是标得很清楚么，乱给她配对冉姐姐要生气的。
感谢投雷~
20353456扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-22 03:11:35   
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-22 10:29:43

　　第18章 18

　　
　　桑可琪穿着一件粉红色的绸质睡袍，那睡袍有点薄，隐约能看见睡袍下的小裤裤，以及胸口那微微凸起的两点……
　　蒋沐函看到桑可琪脸上带着明显的羞怯之情，那微低着头，害羞地咬着下唇，小脸红扑扑的样子确实惹人怜爱。只不过她可没心思多看，赶紧把视线收回来，眼睛都不知道该往哪儿放，心里寻思这姑娘这是想干啥？
　　桑可琪走到蒋沐函面前，蒋沐函的视线便落在她那双穿着凉拖的玉足上，小巧玲珑的脚指微微卷屈着，整齐地摆在拖鞋上。她蹲下来，小手轻巧地搭在蒋沐函膝盖上，抬头冲她甜甜一笑：“沐函姐，我吹一下头发，你等我一下行吗？”
　　“嗯。”蒋沐函下意识地应一声，但其实她的脑子已经有点懵了，因为桑可琪蹲在她面前时她能清楚地看到绸质睡袍下面的玲珑曲线。桑可琪得到她的答复冲她又是一笑，然后扶着她膝盖起身。这抬腰俯身的动作让那轻薄的睡袍和桑可琪的身体之间有了很大空隙，胸前那两只雪白的小馒头在蒋沐函眼前轻轻一晃后重新被睡袍罩住，但因为距离太近，小馒头顶端的两个小点明显得让蒋沐函尴尬。
　　桑可琪坐在梳妆台前吹头发的时候，蒋沐函脑海里不停地回放着穆瑾宁跟她说过的话，她一度嗤之以鼻的那句话――‘但桑可琪就不一定了’。
　　蒋沐函虽然非常不想往那方面去想，但刚才桑可琪那含羞带怯的模样和怪异的行为却让她无法不往那方面去想。她有点慌，她只把桑可琪当妹妹看，可完全没有那方面的心思。
　　蒋沐函非常希望是自己想多了，可是当她为了确认确实是自己想多了而转过头去看正在吹头发的桑可琪时，却从镜子里对上了桑可琪怔怔望着她的视线，她仿佛可以看到那双如一汪春水般的眼睛里印满了她的身影。见她在看自己，桑可琪从镜子里冲她莞尔一笑，那笑里带着的情意让蒋沐函背脊一凉，这可不是她平常接触的那个桑可琪啊！
　　蒋沐函的内心几乎是崩溃的，她甚至因为太过崩溃而开始幻想桑可琪是去洗澡的时候被什么不干净的东西附身了。
　　桑可琪吹完头发，坐到她身边，身子柔柔地贴在她胳膊上，轻轻握住她的手，语气里满是撒娇的意味：“沐函姐，你陪我说会儿话好不好？”
　　蒋沐函尴尬地扯开嘴角，勉强挤出一丝笑容：“好。”其实她非常想抓着桑可琪的肩用力摇晃她：你是谁？！你把我乖巧可人的可琪妹妹弄哪里去了？！快还给我！
　　桑可琪开始跟她说白天拍戏时的那个咖啡书屋，说那里气氛非常好，说老板娘人很好，说等哪天能抽-出时间的时候一定要去感谢人家，说让她陪她一起去。蒋沐函含含糊糊地答应着，但注意力却早已经被桑可琪紧紧贴着她胳膊的身子给吸引了去。
　　桑可琪胸前那两团一直蹭着蒋沐函，蒋沐函觉得别扭极了，再加上桑可琪还不停地抱着她的胳膊撒娇，把自己的身子拼命往她胳膊上贴，那柔软的触感让蒋沐函尴尬症都要犯了。
　　虽然很想立刻找个借口离开这是非之地，但蒋沐函却没有这么做，她装作认真听桑可琪说话的样子，对于桑可琪故意的挑逗也完全不作回应，似乎一点也不觉得有什么一般。
　　蒋沐函知道桑可琪就算真的对她有想法，也不敢轻易说出来，所以仍然处在试探她的阶段。既然这样，她自然也可以用冷静的态度让桑可琪知难而退。她们还要在一起拍两个多月的戏，她不希望她们的关系变成一看到对方就尴尬不已的模样，所以如果桑可琪不说出来，那她就会一直装作不知道，而且会找机会暗示桑可琪，让桑可琪知道她并没有那种想法。
　　桑可琪拉着蒋沐函说了大概半个小时的话，也许是注意到蒋沐函真的对她的引诱不为所动吧，终于停下那喋喋不休的话题，问蒋沐函会不会困，要不要早点回房间休息。蒋沐函自然借着她这个台阶下，表示自己确实有点困。桑可琪只好客气地跟她道晚安，把她送出门。
　　蒋沐函临走还演了一场忘了给桑可琪擦药而懊恼的戏码，但桑可琪很乖巧地跟她说没关系，可以自己来，她也就着桑可琪的话，道了晚安后离开了桑可琪的房间。
　　回到自己的房间，蒋沐函长长地舒口气，对于刚才发生的一切有种‘这是见了什么鬼’的无力感。她没想到还真就应了穆瑾宁的话，变成这种让她心累的局面。她也开始反思，是不是平时她开玩笑开多了，桑可琪不知不觉就当了真？她决定以后绝不再跟桑可琪开那种暧昧玩笑，不仅如此，还要时不时地开导一下可琪妹妹，她真的只是把她当妹妹看呀。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　理想是美好的，现实是残酷的。蒋沐函头天晚上才决定要好好跟可琪妹妹保持距离，努力导正她的三观，让她早日幡然醒悟，结果第二天她们要拍的戏就变成了全剧里她们感情交流最激烈的那几场。
　　天公不作美，临时下起大雨，让穆瑾宁不得不把室外的戏临时改成室内，也就是晓晓把清清找回来后，送她回家，然后在她家对她表白，并深吻，然后……滚床单，的那几场戏。
　　蒋沐函看着剧本，头都大了，这怎么怕什么来什么。虽然之前集训的时候就亲过无数次了，但那个时候她们坦坦荡荡，所以理直气壮。可是现在，她好怕桑可琪一时控制不住做出什么惊吓到旁人也惊吓到她的举动来。
　　在忐忑不安的情绪中，蒋沐函还是按照剧本要求，以一种像要求婚一般的姿势单腿跪在桑可琪身边，握着她的小手，目光深情地说着一些连她自己都感动不了的表白。
　　表白过后就是让蒋沐函尴尬症都要犯的接吻了。她心情忐忑地起身，逼近桑可琪，一点一点地靠近那已经被她亲过无数遍的唇。
　　双唇相抵，轻轻一触后又稍稍拉开距离，片刻之后，蒋沐函捧住桑可琪的脸，狠狠地吻她，吻得天昏地暗，吻得惊天动地，吻得她对人生都快要绝望。
　　桑可琪被她吻得喘息不已，可是那眼眸中的情动吓得蒋沐函差点自己喊了卡。她能感觉到桑可琪是真的动情了，除了脸颊上那一抹淡淡的红晕，和看着她的眼睛里那明显的情意，她们刚才接吻的时候桑可琪分明就把舌头伸进她嘴里了！
　　如果不是考虑到多拍一次就有多一次的风险，蒋沐函绝对会一蹦三尺高，把桑可琪提起来吊打，让她好好尝尝耍流氓的后果。这小丫头好的不学，穆瑾宁耍流氓的本事倒是学得飞快。
　　“卡！”穆瑾宁的声音传来，蒋沐函立刻从桑可琪身上离开。
　　转头看穆瑾宁的时候，蒋沐函有种被打脸的尴尬。刚才那一幕，别人看不出来，穆瑾宁肯定是能看出端倪的。果然，蒋沐函看到穆瑾宁看向桑可琪的眼神里有着明显的愤怒，而看向她的时候，却带着一种严厉。
　　蒋沐函被穆瑾宁看得心虚，尴尬地躲掉她的视线。
　　穆瑾宁再生气，也不可能在片场发作，她看似平静地吩咐准备下一场。拍摄场地转到卧室，蒋沐函和桑可琪要滚床单了……
　　看着现场一片忙碌的景象，蒋沐函坐在沙发上感觉快虚脱，而桑可琪坐在她身边，低着头，搅着手指，完全不敢看她，飘荡在两个人之间的压抑气氛跟周围忙得热火朝天的情况十分不搭。
　　“哟，这是怎么了？拍砸了？还是被训了？”一个轻快的声音传来，打破了沙发这边快要结冰的空气。
　　蒋沐函抬头，看到冉炫彤戴着一顶棒球帽，仍旧是T恤牛仔裤的装扮，大大咧咧地站在她们面前。“冉姐，你怎么来了？”
　　“来探班呀，在宾馆呆着太无聊了。”
　　“哦。”蒋沐函还在想着桑可琪的事情，没有太多心思跟冉炫彤寒暄。
　　冉炫彤坐到桑可琪旁边，揉揉桑可琪的脑袋：“我说你们这是怎么了？气氛有点奇怪哦。”
　　蒋沐函不知道该怎么回答，反而是桑可琪把话接了过去：“没怎么呀。对了，谢谢冉姐昨天给我的药，很好用。”
　　“是吗，那就好。”
　　冉炫彤的注意力成功地被转移，桑可琪陪着她聊着一些轻快的话题，直到副导演过来喊她们准备。
　　两个人起身走向卧室，仍然是沉默不语。冉炫彤也跟了进去，还开着桑可琪的玩笑，说很期待她一会儿的表现，桑可琪笑得极为勉强。
　　蒋沐函看着摆在卧室里的那张洁白柔软的大床，心里不可避免地产生了抗拒……
作者有话要说：　　冉姐姐和小桑的关系只体现在配角栏里……不过配角栏也是文案的一部分呀

　　第19章 19

　　就算是心里有所抗拒，但戏还是要拍的，蒋沐函去到隔间换衣服，她们这一场上半身只能穿个抹胸，再拿被子一盖，可以完美地制造出裸-着的视觉效果来。
　　蒋沐函和桑可琪换衣服的时候，穆瑾宁十分仗义地让清场，虽然两个人根本没有露到需要清场的程度。不过因为是室内戏，现场本来就挤，清场也确实对拍摄有好处。
　　蒋沐函和桑可琪躺进被窝里，十分尴尬地躺得仰面朝天，中间隔着还能躺两个人的距离。靠墙站在穆瑾宁身后的冉炫彤噗嗤笑出声来，那尴尬到让旁人比她们还觉得尴尬的气氛是怎么回事呀。
　　穆瑾宁回头瞪一眼冉炫彤，冉炫彤赶紧收声，老老实实当透明人。看那俩人实在太僵硬，穆瑾宁不得不过去开导她们一番，告诉她们一会儿要怎么演，要注意哪些地方。两个人迷迷糊糊地点头，看上去没有更放松，反而紧张得不行。
　　穆瑾宁叹气，刻意地瞟了一眼蒋沐函：“先试一场吧，今天时间不急，你们要是愿意滚一天床单，我也是愿意奉陪的。”
　　被穆瑾宁那嘲讽的语气一激，蒋沐函有种如梦方醒的感觉，她想她为什么要尴尬，被人喜欢是一回事，拍戏又是另一回事呀。私底下的事情私底下解决，把私底下的事情带到工作中来不是一个专业演员应该有的表现。
　　这么一想，蒋沐函突然就想开了，她侧过身子主动靠近桑可琪，拍拍桑可琪的脑袋：“别紧张，有什么事情我们回头再说，先把戏拍好，好吗？”
　　桑可琪抓着被子看着她，眼神里仍然带着茫然和迷糊，但还是点了点头：“嗯。”
　　蒋沐函俯在桑可琪身上，深吸口气，把自己的心理建设做到最好。两个人准备就绪，场记板一打，蒋沐函就开始吻桑可琪，吻得极其激烈，把那种憋得太久然后一口气释放出来的感觉演得十分到位。桑可琪这次只是乖乖地让她吻，没有再做出出格的举动来，当然也可能只是被她这种激烈的吻法给吓得没有反应过来而已。
　　热吻结束后，蒋沐函的唇开始慢慢在桑可琪的脸颊和脖子处移动，手也在被子里装作抚摸桑可琪的样子，但其实并没有碰到她。桑可琪躺在她身下，演出有些难耐的模样。
　　蒋沐函正要缩进被子里进入埋胸的情节时，啪一声，周围突然暗下去一大片，抬头一看，所有灯具都黑了。
　　“怎么回事？！”穆瑾宁生气的声音在一片寂静的房间里传开。
　　片刻之后，灯光师跑来告诉穆瑾宁，停电了……
　　穆瑾宁揉揉太阳穴，一副非常头疼的模样，让副导演去跟供电部门打电话寻问，问出来的结果是下午才能给供电。
　　没有了灯光，电影根本拍不下去，而外面又在下着大雨，这下今天的戏是完全没法拍了。没办法，穆瑾宁只能临时给剧组放假。
　　还在床上躺着的蒋沐函和桑可琪对视一眼，尴尬地起身穿衣服。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函和桑可琪一起离开片场，站在租来当场景的居民楼前，蒋沐函撑开伞跨进雨中，雨滴打在伞上发出嗒嗒的声响。她转身看还站在屋檐下的桑可琪，勾出一丝微笑：“可琪，不是要去逛书屋吗？正好，反正下雨也没有别的事情可做，去那边坐坐？”
　　桑可琪点点头，视线躲避着蒋沐函的眼睛。
　　“来。”蒋沐函把伞往前伸一点，示意桑可琪进到伞下来。
　　桑可琪微低着头，躲进伞下，搅着手指站得规规矩矩的，没有像平常一样挽着她的胳膊冲她笑冲她撒娇。
　　两个人并肩而行，中间隔着两个拳头的距离，雨滴落在脚边，溅湿了两个人的鞋子和裤脚。虽然伞足够大，但两个人撑还是容易被淋湿，水滴像断线的珠子一般从伞边缘的各个尖角落下去。
　　蒋沐函往桑可琪那边看一眼，看到桑可琪的肩膀不停地被水滴到，她抬手搂住桑可琪的肩，把她往自己这边带了带。桑可琪的身子被她触碰到后明显僵硬，慌张地抬头看她一眼，又迅速低下头去。
　　两个人又走了一段，蒋沐函看到桑可琪的肩膀又淋在了雨里，暗暗叹口气，把伞往那边倾了倾，将桑可琪的肩罩进伞下。
　　走到书屋的时候，两个人的肩膀都湿了一大片，衣服贴在肌肤上，十分不舒服。前一天见到的店员小姑娘仍然坐在柜台后面捧着书看，察觉到有人走近，抬头看向她们，冲她们微微一笑，随后从柜台下面拿出一块干毛巾递给蒋沐函。
　　蒋沐函道谢后接过来，先给桑可琪擦了擦，然后才给自己擦。向店员归还毛巾后，蒋沐函向她打听：“老板娘在吗？”
　　“我们老板娘只有晚上在，她轮夜班。”
　　“哦，这样。那我们随便看看。”
　　“好，请便。”
　　“可琪要喝点什么吗？”蒋沐函看向一直站在边上不吭声的桑可琪。
　　突然被点名的桑可琪把头摇得像波浪鼓：“不用。”
　　“那我要一杯咖啡吧。”
　　蒋沐函向店员下了单后，抬步走进店里，昨天拍戏的时候她就注意到这里有二层，像个小小的阁楼，她一直想上去看看，但奈何昨天处在工作时间，也不好随意走动。
　　木质的楼梯踏在上面发出咯吱咯吱的声响，不同于水泥地面的踏实，让人有种自动放轻脚步的提心吊胆，同时也有种踏入了一个被时间沉淀过的空间的奇妙感觉。
　　二楼的空间很狭小，除了两个靠墙摆放的书架，就只有一套桌椅，实在没什么可看的。蒋沐函在两个书架前扫了一圈上面摆着的书，大多是一些书名看上去十分文艺的小说，有些杂乱无章，很明显，老板娘并不想整理她的书架。
　　蒋沐函往楼下看一眼，桑可琪没有跟她上来，站在楼梯处看着她发呆，被她突然回头的动作吓到，慌慌张张地转过头去，装作在旁边的书架上找书。她暗暗叹气，踏着小心的步子走下楼梯。
　　店员把泡好的咖啡送过来，蒋沐函端了咖啡，在靠窗的位置上坐下，随手拿过一本书慢慢翻看。而桑可琪，仍然躲在书架后面不敢过来跟她一起坐。蒋沐函无奈，只好暂时不去管她，自己喝着咖啡看着书，惬意得很。
　　过了很久很久，久到蒋沐函看书看到都快忘记有桑可琪的存在的时候，桑可琪终于坐到了她对面，但还是不敢看她。蒋沐函抬头看她，再看看店里的挂钟，已经是临近午饭时间。把书合上，喝掉咖啡杯里早已经凉透的最后一口咖啡，问桑可琪：“还看书吗？还是回去吃饭？”
　　桑可琪小声回答：“回去吧。”
　　“嗯。”
　　蒋沐函起身把书放回书架上，再把咖啡杯送回柜台，付过钱后接了店员替她保管的雨伞。
　　雨还在下，只不过比来的时候小了一些，从大颗的雨滴变成了朦胧一片的鹅毛大雨。虽然感觉上好像雨变小了，但轻飘飘的鹅毛雨到处乱飞，反而让两个人的衣服又湿了一大片。
　　通往宾馆的小道上，因为下着雨而看不见一个行人，宁静的道路上只有水珠滴滴答答，和两个人踩在被雨水浸湿的路面上的脚步声。
　　像来的时候一样，蒋沐函打着伞，桑可琪一声不吭地跟在她身边，像个受了委屈的小媳妇一样低着头往前走，两个人之间没有任何交流。
　　蒋沐函不知道该怎么把话题打开，她也不知道该怎么跟桑可琪说。她确实没有想过要跟桑可琪发展成恋人的关系，但她也并不讨厌桑可琪，她更加不想伤了桑可琪。爱情这种东西，是讲究缘份和感觉的，她对桑可琪生不出那种特殊的感情，这不是她努力就能做到的。
　　“沐函姐……”桑可琪的声音里带着微不可察的颤抖。
　　沉浸在自己的思绪里的蒋沐函停下脚步，这才察觉到一直走在她身边的桑可琪此时正站在离她两步远的地方，整个人淋在雨里，脸上带着一种隐忍的无助，看上去可怜极了。
　　“你干什么呀，快进来。”蒋沐函赶紧走回去，用伞遮住已经被淋湿的桑可琪。
　　“沐函姐……”桑可琪抬手拽住蒋沐函的袖子，终于哭出来：“不要讨厌我。我不会烦你的，也不会再做出那种事情……不要讨厌我……我们还像以前一样，好不好？”
　　“……”
　　看着微低着头站在她面前哭泣的桑可琪，蒋沐函实在不知道该说什么好。她抬手擦去桑可琪的眼泪，那带着温度的眼泪混着粘在皮肤上的薄薄雨水铺满了桑可琪的脸颊。她多么想告诉这个傻姑娘，在她压抑不住自己的感情的时候，她们就已经不可能像以前一样了。
　　“好。”
作者有话要说：　　感谢投雷~
Aaron扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 13:19:49   
吴皇永远的教徒扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-24 11:41:42   
流汔扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-24 12:01:40   
Radio~扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-24 14:31:38   
听风轻语扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-24 20:32:02

　　第20章 20

　　回到宾馆后，蒋沐函还没有进房间，纪辰君就跑出来跟她说：“穆导刚才来找过你，说让你回来后去她房间找她。”
　　蒋沐函点点头：“知道了，谢谢。”也算是预料之中吧，看今天拍戏的时候穆瑾宁那怒火中烧的眼睛，她就知道她又要面对无耻的穆瑾宁的炮火了。
　　进房间洗了澡换了衣服，蒋沐函慢腾腾地吹干头发，然后下楼去吃饭，穆瑾宁？让她等着吧，填饱肚子要紧。
　　吃过饭，蒋沐函依然没有去找穆瑾宁，而是回房间美美地睡了个午觉。等到午睡睡醒，她觉得无所事事了，才终于动身前往穆大导演的房间。
　　“我让你回宾馆就来找我，你把我的话当耳边风？”穆瑾宁依在门框上，一副高高在上的态度。
　　“穆导，天大地大吃饭最大，我不吃饱，怎么有力气来见你？”不吃饱，怎么能在你耍流氓的时候有力气反击？
　　穆瑾宁白她一眼，转身进房间。蒋沐函跟进去，发现冉炫彤不在，心道这情况有点糟糕呀，冉炫彤在的话还能起到抑制作用，至少穆瑾宁不可能当着别人的面对她耍流氓。“冉姐呢？”
　　“走了。”
　　“哦。”真是神出鬼没的，怎么不多留一会儿。
　　蒋沐函在沙发上坐下，看着坐到另一张沙发上的穆瑾宁，劳神在在地问：“穆导找我有何贵干呀？”
　　“哦，没什么事，就是想看看你。”
　　“……”
　　穆瑾宁端起茶几上的咖啡喝一口，又放下，才道：“开玩笑的，找你来当然是有正事。你和桑可琪到底怎么回事？”
　　“没怎么回事呀，好得很。”
　　“你应该知道，我有权力解除你或者桑可琪的主演资格。”
　　“……你威胁我？”
　　穆瑾宁看着她不说话，眼神里那种你我心知肚明的意味不言而喻。
　　两个人对视许久，最终蒋沐函在穆瑾宁那种一点不严肃的眼神中败下阵来，很是憋屈地开口：“我和她真的没什么。”
　　“你现在相信我之前说的话了吧？”
　　虽然非常不想承认，但蒋沐函不得不点头：“嗯。”
　　“很好。”穆瑾宁起身，走到蒋沐函面前，俯身撑在沙发扶手上，两个人的距离近得她说话的气息直接吹在蒋沐函脸上。她的语气不像之前那般漫不经心：“如果让我知道你跟她有进一步的发展，我会毫不犹豫地开除她。”
　　穆瑾宁眼神里的认真让蒋沐函清楚认识到她不是说着玩儿的，更加知道这人是真生气了。本来还想跟穆瑾宁大干一场，但现在，她只能弱弱地问一句：“你这么玩儿有意思吗？”
　　“你说呢？”穆瑾宁直起身子，勾着嘴角，摆出一副志在必得的欠揍样来，拍拍蒋沐函的脑袋：“其实我还真的很意外你会签那份‘卖-身契’。别人也就算了，大多是冲着我在外的好名声来的，就算有那么一两条霸王条款也觉得根本不会有影响，毕竟我还是要靠自己的形象吃饭，不会为了那些无名小卒毁了自己的形象。但没想到你也会签，真是让我好惊喜。”
　　蒋沐函恨恨地翻个白眼，她好恨呀！好想剁手，当初怎么就一时鬼迷心窍地签了呢？
　　蒋沐函在心里对自己进行非常严苛的批斗之时，穆瑾宁又补充了一句足以对她构成十万点爆击的话：“你还不知道吧？你签的合同跟别人不一样。”
　　“……”啥？！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　被穆瑾宁刺激过后，蒋沐函一直处于一种昏昏沉沉的状态，对于自己的大意感到十分懊恼，对于穆瑾宁的无耻感到十分无奈。一觉睡到大天亮，发现雨仍然在下的蒋沐函，觉得自己的心情比这天气还要阴郁。
　　南方的雨下起来没完没了的，看着要停，过没多久又开始下，断断续续下了整整一天。第二天一早，看着被雨水完全打湿的城镇，蒋沐函估计穆瑾宁会继续安排室内戏。
　　果然，早餐之前，副导演过来通知她们，今天继续拍室内，但出乎她意料，戏份并不是接着昨天的床戏，而是改成了和纪辰君她们一起的那几场。副导演还说，之后几天可能天气都不太好，所以可能会把室内戏集中在这几天拍，让她做好准备。
　　蒋沐函不得不怀疑穆瑾宁突然把床戏往后拖延的真正动机，不过这也正如她意，能留出时间让她和桑可琪都缓缓，也不是件坏事。她觉得，她和桑可琪的关系在不算短的一段时间里一定会变得很尴尬。
　　抱着沉重阴郁，以及十分沉痛的心情，蒋沐函和桑可琪她们一起去片场。她还在想着该怎么避免尴尬的时候，却发现可琪妹妹似乎一点要尴尬的意思都没有。
　　可琪妹妹依然会对她甜甜地笑，可琪妹妹依然会在走路的时候挽着她的胳膊，可琪妹妹依然会抱着她的胳膊对她撒娇……
　　蒋沐函在心里暗暗佩服了一把，可琪妹妹心理素质好到她有点招架不住。不过，既然桑可琪辛辛苦苦地努力营造不让她和周围人感到尴尬的气氛，她自然也是全力配合，毕竟，工作和生活都还是要继续的不是。
　　之后的几天里，除了觉得桑可琪坚强到让她自惭形秽以外，蒋沐函还发现，穆瑾宁对她的监控已经到了丧心病狂的程度。在片场，会找各种借口分开她和桑可琪；而收工之后，又会以说戏的理由把她叫到房间，不到睡觉的点绝不放她走。几乎是想尽办法地减少她和桑可琪的接触时间。
　　对于穆瑾宁的变-态行为，蒋沐函毫无反抗之力。有句话是这么说的，如果无力反抗，那么不如试着享受。蒋沐函觉得这句话就是在放屁！享受个鬼啊！她又不是受虐狂。
　　不过，苦中作乐这种事情蒋沐函却很擅长。比如跟穆瑾宁抬抬杠，比如跟穆瑾宁斗斗嘴，比如没事找事膈应膈应穆瑾宁。这些都会让她觉得十分愉悦，达到一种报复得逞后的成就感。然后为自己越来越阴暗的心理小小的哀痛一把后，继续沉浸在和穆瑾宁斗智斗勇的忙碌生活里。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　不知不觉间，戏份的进程走过三分之一了，女三女四的戏份集中在一个月之内拍完，纪辰君和江茜茜离组后，饰演清清父母的邹华萍和另一位老前辈进组了。
　　两位前辈一进组，蒋沐函和桑可琪就知道，剧本里那几段丧心病狂的家庭伦理大战要开始拍了。那是光看剧本就让人无法接受的几段戏，是光看剧本就让蒋沐函压抑到想咬人的剧情。她有点惆怅，好想把编剧抓过来吊打审问一番，是不是童年受到过什么惨绝人寰的刺激，为什么要写出这种报复社会的故事来！
　　因为要跟前辈搭戏，蒋沐函和桑可琪都有点紧张，生怕拖了前辈后腿，抓紧一切时间背台词研究剧本。本来因为纪辰君二人的离开而变得独处时间增加的二人，再一次投入专心工作无力尴尬的情况中。
　　穆瑾宁应该是考虑到两位前辈的体力问题，给他们排的戏都控制在一天两到三场的程度，时间并不长，给他们留出了充分的休息时间。
　　一起拍了两天戏后，邹华萍的一句话让蒋沐函注意到一件她至今没有注意到的事情。
　　邹华萍在拍戏间隙休息的时候，跟蒋沐函和桑可琪两个小辈感叹：“现在的演员比我们以前可幸福多了，以前拍戏可没有这么好的条件。不过，现在的娱乐圈呀，杂七杂八的事情也比以前多。各有各的难处吧。”
　　蒋沐函附和道：“是呀，听说以前住宿条件什么的都不好，片酬也不高。”
　　“是呀。”邹华萍感叹一番，看到不远处忙碌的穆瑾宁后话锋一转，说：“不过这次你们可算是遇到好导演了，你看你们第一次拍电影，住宿和伙食就不说了，光是每天的拍摄时间都比别的组宽松，不会没日没夜的赶戏，光是这一点就比别的演员幸福了，可要好好谢谢你们穆导。”
　　蒋沐函这才察觉，好像她们的日程确实安排得很宽松，至少比她们刚进组那会儿要轻松很多。而且，她们的日程经常会临时改动，除去一些天气等不可抗力的因素外，几乎都是穆瑾宁临时决定要改的。
　　比如本来一天安排了七场八场的戏，突然间被缩短到五场，这种情况在刚进组的时候是没有的。那个时候给蒋沐函的感觉是，穆瑾宁把时间掐得格外正确而紧密，每一场戏所需要的时间似乎都经过了严格的计算。
　　然而不知从什么时候起，穆瑾宁会有临时改变日程，或是日程没走完就提前收工的情况出现。有的时候感觉一天的最后一场戏可能会拍到很晚的时候，穆瑾宁都会直接宣布收工，改天再拍。
　　这么想着，蒋沐函突然想起，最近她被穆瑾宁留在房间的时候，很多时间穆瑾宁都在研究和修改日程。她不明白，既然日程已经排好，为什么要刻意去打乱？
作者有话要说：　　存稿已离我而去……
感谢投雷~
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 12:34:07   
tss扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 14:44:31   
页彦城扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 20:06:38

　　第21章 21

　　蒋沐函捧着剧本在沙发上打瞌睡，实在困得不行的她十分恼怒地向穆瑾宁提出抗议：“姓穆的！我要回去睡觉！”
　　穆瑾宁抬手看看表，正眼都没给她一个，指着边上的床说：“还没到时间，困了就跟这儿睡。”
　　蒋沐函当然不可能睡到穆瑾宁床上去，也知道穆瑾宁是绝对不可能会让她离开的，看到穆瑾宁一直伏在书桌前写写画画，她想起白天和邹华萍说过的那个话题，有点好奇穆瑾宁这每天把日程改来改去的，到底是为什么。
　　反正也看不进去剧本，蒋沐函干脆起身走到穆瑾宁身后，背着手，一副视察小学生做作业一般的态度伸脑袋探着穆瑾宁的笔记本。穆瑾宁面前放着两本笔记本，一边是原先的日程安排，一边是临时调整的，她正不停地往新日程上添加东西。很明显，原先的日程已经被彻底打乱，她在想办法补救。
　　蒋沐函看了一阵后，穆瑾宁终于停下笔，皱着眉回头看她：“你很闲吗？”
　　“废话，看也知道我很闲啊。我说你每天把日程这么改来改去的，干什么呢？”
　　“跟你有关系？”
　　“当然！我可是签了合同的，期限内拍不完你要给我加钱。”
　　穆瑾宁抛给她一个十分嫌弃的眼神：“瞧你那点出息。”
　　“穆导，穆大制片，我只是个贫苦小老百姓，没您有钱。”
　　穆瑾宁没跟她继续抬杠，像赶苍蝇一样朝她摆摆手：“看你的剧本去，我没空搭理你，别烦我，不然后果自负。”
　　蒋沐函咬牙切齿：“你没空搭理我还天天扣着我！有病啊？！”
　　穆瑾宁嘴角一勾：“原来你这么希望我搭理你？”
　　“……”
　　蒋沐函知道自己耍流氓耍不过穆瑾宁，只好憋着气坐回沙发上继续装模作样地翻剧本。但她实在没心思看，剧本内容她都能倒背如流了，有什么好看的。烦躁地翻了几页都已经被她翻烂掉的剧本，又翻到两个主角分手的那一段，看着看着她就开始感慨，然后忍不住又去烦穆瑾宁。
　　“穆导啊，我有个问题。”
　　穆瑾宁冷冷地丢过来一个字：“说。”
　　“你说，清清那么作，晓晓为啥要这么宠着她？我是不懂，你懂吗？”
　　正在奋笔疾书的穆瑾宁顿了一会儿才放下笔回过身来看她。穆瑾宁的脸上没有表情，语气很平静，却说着十分欠揍的话：“因为她蠢。”
　　蒋沐函挑挑眉：“那怎么才不蠢？不择手段把人留在身边？”
　　穆瑾宁表情微变，居然还正儿八经地开始思考，只见她视线落在地面不知名的某一点上，神色十分严肃地想了好一会儿，才抬头认真道：“我觉得，还是要看人。如果对方是像清清那样不作能死的性格，可能真的不适合留在自己身边，但如果……”
　　“如果什么？”
　　“如果是像你这样的，我觉得不择手段还是很有必要的。”
　　蒋沐函脸上有点发烫，这个流氓还真是口无遮拦。为了掩盖自己的心虚，她赶紧怼回去：“果然我这种小角色跟不上穆大导演的思想，太哲学，学不来。”
　　穆瑾宁轻笑一声，转回身去继续埋头工作。蒋沐函也不敢再作死地去招惹她，乖乖坐在沙发上等着穆瑾宁解放她的人身自由。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　南方降起温来真是毫无预兆，明明之前还是下了雨才让人感觉温度刚刚好的夏天，这一转眼，才睡了个觉起来，就发现出门不穿长袖会冷了。
　　蒋沐函从衣柜里翻出一件卫衣外套套上，想了想，又多拿了一件。到了片场，果然看到穆瑾宁穿着单衣在忙活，她走到穆瑾宁背后，直接把衣服扔到她身上，也不管穆瑾宁那惊讶的眼神，搬了椅子主动坐到邹华萍身边去，反正穆瑾宁肯定是不会让她和桑可琪独处的。与其让穆大导演开口，她还是自觉一点吧。
　　邹华萍拍拍她的肩：“丫头，你怎么老粘着我呀？怎么不跟你的小‘女友’聊天说话呢？”
　　蒋沐函干笑两声：“我的小‘女友’也跟我一样爱粘着您呀。跟您一起演戏，可不就要趁机赶紧偷师吗，机会难得呀。您是不是嫌我们烦了？”
　　“丫头尽胡说，这人上了年纪呀，就爱跟你们年轻人聊天，还怕你们不爱搭理我们呢。”
　　蒋沐函跟邹华萍说着话的时候，桑可琪也搬了椅子过来，围坐在邹华萍身边，几个人聊得热火朝天，还讨论了一番今天的戏，请教邹华萍一会儿演的时候应该注意些什么。
　　今天要拍的是两个主角确定关系后，第一次面临家庭的压力，清清的母亲撞破两个人的关系后大发雷霆，然后把晓晓赶出去，并且禁足清清。
　　第一场，是晓晓到清清家做客，对晓晓已经很熟悉的清清妈妈一开始还很热情地接待她，一不小心撞见两个人在清清的房间接吻后，就一副要被气出心脏病一般的样子给了清清一耳光。
　　虽然看着是挺简单的一场戏，但这打耳光可把桑可琪和邹华萍给折腾惨了，一开始说借位，借了半天也借不出个效果来，不是时机掌握不好，就是桑可琪摔得太假，来来回回NG好几次之后，桑可琪心一横，跟邹华萍说要来真的。邹华萍不愿意，说小姑娘长得这么柔柔弱弱的，打不下去手，桑可琪好说歹说才说动邹华萍给她来一耳光。
　　邹华萍反复跟穆瑾宁确认机位灯光等问题，说一定要确保一次过，她可不想给人小姑娘再来一耳光。穆瑾宁一个劲跟她保证机器这边绝对没有问题后，邹华萍又去跟桑可琪说戏，说一会儿怎么怎么演，千万别NG，桑可琪认真听着，毕竟她也不想多挨耳光。
　　蒋沐函在边上看着，跟着一起紧张得不行。想想桑可琪那白白净净的小脸要被打，就觉得肉疼。不过为了拍戏，也是没办法的事情，她能做的，也就是拿出状态来演戏，争取一遍过。
　　一切准备就绪后，现场鸦雀无声。场记板啪一声合上，正式开拍。
　　蒋沐函和桑可琪坐在清清的床上，眼神深情表情认真，两个人的唇轻轻贴在一起，就在这时，清清妈进来了。然后就是邹华萍发脾气，演得那叫一个绝呀，气得脸部肌肉颤抖的逼真样子把蒋沐函都带入了状态，不知不觉就提心吊胆起来。再然后是清清试图跟她妈解释，结果被一巴掌扇到脸上，啪的一声脆响，惊得一边的蒋沐函身子都跟着一抖。桑可琪配合着动作直接倒在地上，捂着脸悬泪欲泣地看着邹华萍。
　　“卡！”
　　穆瑾宁一喊卡，蒋沐函才反应过来这是在演戏，赶紧去把桑可琪扶起来，仔细地查看她的脸。
　　“疼吗？快拿冰块来！”蒋沐函招呼着场工，伸手碰了碰桑可琪还看不太出来被打过的脸。
　　桑可琪摇摇头：“还好。”
　　“丫头，没事吧？”邹华萍也心急。
　　桑可琪笑得乖巧：“没事的，不怎么疼。”
　　“傻丫头，这还能不疼？疼就说疼，又不丢人。快拿冰块捂着，回头该肿起来了。”
　　蒋沐函接过场工拿过来的冰袋，替桑可琪捂在脸上，还不忘向穆瑾宁确认：“穆导，刚才这条过了吧？”
　　穆瑾宁点点头：“过了。”她敢说没过？邹华萍不得撕了她？
　　“那就好。”蒋沐函放下心来，带着桑可琪去边上坐着休息。
　　只坐了一会儿，那边就又喊要拍下一场。冰袋一拿下来，桑可琪白白嫩嫩的脸明显印着一个红彤彤的五指印，蒋沐函和邹华萍都心疼坏了。可戏还是要拍，而且之后的戏还都是以桑可琪和邹华萍为主，桑可琪也没时间多休息，就顶着那五指印接着演。托了那五指印的福，这几场戏的真实感和悲情程度一下子提升了好多。
　　等戏演完，桑可琪那脸也没救了，五指印已经变成红彤彤一片，还带着微肿，印在她白皙的脸上看着怪吓人的。收工回到宾馆后，蒋沐函继续用冰袋给她敷，桑可琪乖乖坐在沙发上，微微低着头，避免两个人的眼神有所接触。
　　虽然蒋沐函一直找各种话题来避免两个人的气氛太过尴尬，但她本来就不是一个很会找话题的人，说着说着总有说不下去的时候，桑可琪还不帮她接话，两个人好像很久没有这样独处了，气氛难免会尴尬，尤其是她停下说话，房间里变得鸦雀无声的时候。
　　就在蒋沐函又一次说死了一个话题时，桑可琪终于抬头看她，眼神里那种压抑不住的感情几乎要将她淹没。她被桑可琪看得紧张不已，两个人之间暧昧的气氛越来越明显。她想要借口离开，刚张了张嘴，桑可琪就往她这边靠了过来……

　　第22章 22
 
　　蒋沐函吓得从沙发上跳起来，往后退一大步，躲避着桑可琪的眼睛，含含糊糊地说：“我、我去给你打包外卖吧，你这样也不方便出门。”
　　说完不等桑可琪回答，蒋沐函转身就走，夺门而逃。谁知道一出房间，迎面撞上了穆瑾宁。穆瑾宁看她那慌慌张张地样子，往还没来得及关上的房门里看一眼，脸色立刻沉下来。
　　“到我房间来。”穆瑾宁似乎正是来找她的，冷冰冰地扔下一句话就走：“说戏。”
　　说个鬼的戏，天天去她房间，天天看她埋头在书桌前写写画画，根本就不怎么搭理她，还说戏呢，说得跟真的一样。蒋沐函收拾一下自己还有点慌张的情绪，跟着穆瑾宁走，冲着她装冷傲的背影问：“我要去买饭，你吃不吃？”
　　穆瑾宁大步往前走，扔过来一个字：“吃。”
　　嗯，很好，还有心情吃饭，说明穆大导演还没有气到要爆炸的程度。
　　蒋沐函买完饭回来，先给桑可琪送去一份，也顾不上跟欲言又止的桑可琪多说，就借着还要给穆瑾宁送饭匆匆离开。她能看出来桑可琪眼里那失望不已的情绪，但除了保持距离，她不知道她还能做什么。
　　提着饭去找穆瑾宁，和穆瑾宁沉默着一起吃饭，两个人从头到尾一句话没有说。吃完之后穆瑾宁继续坐到书桌前去忙她的，蒋沐函无聊地躺在沙发上翻剧本，没事打扰一下穆瑾宁。
　　“穆导啊，照现在这进程，杀青的时间是不是要延后很多？”
　　“嗯。”
　　“要多花不少钱吧？你钱够吗？不会拖欠我们尾款吧？”
　　“拖欠你的也不会拖欠别人的，你就别操这份心了。”
　　蒋沐函翻个白眼不再搭理穆瑾宁，掏出手机来刷新闻，刷着刷着刷到一个熟悉的名字，惊讶道：“诶？冉姐怎么闹绯闻了？！”
　　穆瑾宁不紧不慢地问：“炒作吧？她闹绯闻向来都是为了炒作。”
　　蒋沐函看着新闻内容，有点犹豫：“可是……她刚拍完的那部是什么电影来着？”
　　“古装武侠。”
　　“哦，那古装武侠里有她搞百合的剧情吗？”
　　“……”穆瑾宁一顿，缓缓转过身来：“你说什么？”
　　蒋沐函看一眼穆瑾宁，抱着手机念着新闻里的内容：“影后冉炫彤夜会神秘女人，俩人举止暧昧，并在冉炫彤名下某别墅内被拍下二人拥吻的照片……”
　　穆瑾宁起身走过来，抓过蒋沐函的手机，扫了几眼新闻后，拿了茶几上自己的手机开始打电话。
　　“哟，穆导，冉姐闹绯闻，你这么紧张干什么？她是你女朋友啊？”蒋沐函语气调侃。
　　穆瑾宁看她一眼，刚想说什么，电话就接通了，她暂时把注意力放到电话上：“我刚看到新闻，你没事吧……你也真是，怎么这么不小心……行，你过来吧……嗯。”
　　挂了电话后，穆瑾宁看向一直盯着她打电话的蒋沐函，突然弯下腰，一手撑着沙发一手揉了揉蒋沐函的脑袋，语气温柔眼神认真：“炫彤不是我女朋友。”
　　蒋沐函被穆瑾宁突如其来的安抚弄得有点不知所措，躺在沙发上乖乖被摸头。不知道是因为姿势的问题，还是穆瑾宁的态度问题，两个人之间的气氛有点暧昧。看着穆瑾宁离她越来越近，她都已经开始在思考如果穆瑾宁吻下来她该用什么方法反击的时候，穆瑾宁却只是亲了亲她的额头，便又坐回了书桌前。
　　蒋沐函眨眨眼睛，咦？刚才的穆瑾宁……太不像流氓了！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天，拍了一上午戏早就饿扁了的蒋沐函，正准备欢快地去领盒饭，却被穆瑾宁叫住，非常无情地让她去跑腿。因为冉炫彤的百合恋情被曝光，A市没法呆，所以连夜赶到穆瑾宁这儿来避难了。而穆瑾宁给她的任务，就是按照冉炫彤发给穆瑾宁的短信去买冉炫彤的午餐给送回宾馆去。
　　蒋沐函不服：“这里这么多人呢，凭什么让我去？”
　　穆瑾宁满不在乎地瞟她一眼：“别人都忙着呢，就你最闲。”
　　“……”好吧，她今天戏份轻松，确实很闲。已经拍完被清清妈抓奸那一段的她，暂时就只有几个镜头的戏份，这两天主要拍清清被她妈-逼着去相亲，然后被逼着定婚期的戏。
　　蒋沐函非常不情愿地接下给冉炫彤买午餐这件‘高大上’的工作，抄了冉炫彤那一点不客气的点单后，以最快的速度把餐买好，送到冉炫彤的房间。
　　可能是昨天折腾到太晚，蒋沐函敲开冉炫彤房门的时候她还是一副没睡醒的模样。“沐函呀，怎么让你来送？”冉炫彤把蒋沐函迎进房间，接过她手里一大堆的外卖盒。
　　“穆导说，人家都忙，就我最闲，要物尽其用。”
　　冉炫彤听出蒋沐函语气里的嘲讽，呵呵地笑着：“那你就在这儿陪我一块儿吃吧，既然她说你闲，那你就闲给她看。”
　　蒋沐函正有此意。
　　房间里开着电视，冉炫彤正在看新闻，而新闻里播的，正是她本人的绯闻。娱乐新闻的主播一副兴奋不已的表情在解说昨晚的事情，还配上几张狗仔偷拍到的照片。照片虽然不清楚，但狗仔好像是从机场一路跟踪冉炫彤，所以把她上车和回家的过程都拍了下来，就算看不清楚脸，看完一组照片也就能确认那确实是冉炫彤，所以可以说是百口莫辩。
　　蒋沐函有点好奇，虽然知道不应该八卦这种事情，但冉炫彤这样大大方方和她一起看自己的绯闻，就说明冉炫彤根本不介意被她八卦，她也就壮着胆子开口：“冉姐，那真是你女朋友吗？”
　　冉炫彤一边吃着饭一边盯着电视，非常自然地答应：“嗯。”
　　由于当事人回应得太干脆利落，一时间蒋沐函反而不知道该继续问什么，想了想，她才又八卦道：“她是圈内人吗？”
　　“不是。我们是高中同学，在一起好多年了。”冉炫彤也有点无奈：“没想到还是被曝光了。”
　　“会影响到你的工作吗？”蒋沐函虽然混圈多年，知道圈内有不少性向为同的明星，但这种公开被抓到现形的还是很少见的。
　　“多少会吧，不过无所谓。”
　　“那你女朋友呢？她要是被扒出来会很麻烦吧？”
　　“是呀，我现在最担心的还是她，而且我还不能去见她。出了这种事情，我能做的也就只有把她送上飞机，让她去外地避避。”
　　蒋沐函听出冉炫彤语气里的自责和无奈，她一边惊讶冉炫彤的担当和体贴，在那种情况下还选择先把女友送走而不是自己第一时间躲开媒体，一边也忍不住感叹：“干这一行的，谈个恋爱还要偷偷摸摸，好像欠了谁似的，真辛苦。”
　　冉炫彤笑笑：“没办法，有得必有失。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　两个人吃着饭聊着跟新闻有关或是无关的话题，转眼就过了午休时间，蒋沐函不得不回片场，她虽然戏份不多，但下午还是有一场她的戏。
　　回到片场被穆瑾宁质问怎么去了那么久，蒋沐函挑挑眉，故意气她：“冉姐留我一起睡了个午觉。”穆瑾宁横她一眼，根本不相信。
　　桑可琪见她回来，借着跟邹华萍讨论拍戏避开跟她坐在一起。蒋沐函一想到昨天桑可琪差点失控的情况，也觉得有点尴尬。之前两个人努力建立的轻松氛围就因为那一个小小的意外而烟消云散，而且很有可能再也找不回来。
　　傍晚收工的时候，蒋沐函又被派去给冉炫彤买晚餐，这一次她倒是挺乐意的，因为和桑可琪一起走，实在尴尬。
　　只不过这一次，她把餐送到冉炫彤房间，两个人还没来得及吃，电视里就放出一则让她们再也吃不下去的新闻――冉炫彤的女友资料被扒了出来，狗仔神通广大地在千里之外找到了她。
　　新闻画面里是一个看上去文文静静的女生被一群记者围堵的画面，场面非常乱，女生低着头往人群外挤，面对记者的提问沉默不语。
　　蒋沐函有点心疼那女生，被记者围堵这种事情，她虽然没有亲身经历过，但听一起拍戏的大腕说过，那种感觉非常可怕，遇上过分一点的如果没人在边上帮着，根本没法脱身。但很明显，那个女生现在就是没有人在边上帮着的情况。
　　冉炫彤盯着电视皱紧了眉头，像要把手机捏爆一般紧紧地攥着那可怜的手机。蒋沐函安抚了几句，但这个时候不管说什么都是苍白的，任谁也不可能听得进去，更何况是对女友似乎非常照顾的冉炫彤。
　　蒋沐函不知道该怎么处理这种事情，只好走到门外去打电话搬救兵：“穆导，出事了，你快过来冉姐房间。”
　　穆瑾宁赶到的时候，电视里已经切换回其它新闻，冉炫彤坐立不安地在房间里转来转去，给她女友打了无数个电话也没有人接。面对愁得快爆炸的冉炫彤，蒋沐函只有在一边干着急的份，见到穆瑾宁简直有种见到救星的感动。
　　“炫彤你先别急，我已经让我助理打电话问过情况了，她现在住在一家安保非常好的酒店里，媒体暂时接触不到她。”穆瑾宁一进屋就说出一句让冉炫彤终于能听进去的话，蒋沐函觉得此刻的穆瑾宁形象一下子高大了不少。
　　在穆瑾宁的安抚下，冉炫彤终于平静了一些。这件事情身为当事人的冉炫彤不方便出面，所以穆瑾宁把善后工作都揽了过去，直接让助理立刻飞去那边，想办法把冉炫彤的女友接走。
　　蒋沐函在边上看着穆瑾宁有条不紊地用电话吩咐助理，态度镇定头脑清晰，那种临危不乱的气场给人带来很强烈的安全感。看着看着她就没有了之前被冉炫彤带起来的那种不安和紧张了，觉得穆瑾宁一定能解决好一切。
　　这天晚上蒋沐函和穆瑾宁一起在冉炫彤的房间陪着她到很晚，直到穆瑾宁赶她回去睡觉，她才离开。不过看穆瑾宁那架势，大有今天要跟冉炫彤一起通宵等消息的意思。
　　第二天一早，蒋沐函直接去片场，看到穆瑾宁那满眼血丝的疲惫样子，就知道她昨天的猜想对了，这人肯定没睡觉。要是平时还能傍晚收工，但这一天的日程刚好安排到了晚上，蒋沐函觉得这样拍下去穆瑾宁要累趴下。
　　趁着休息间隙，蒋沐函蹭到穆瑾宁身边，戳戳她胳膊小声问：“今天早点收工吗？”
　　“不收啊。不是早就说了今天要拍夜戏吗？现在日程已经很宽松了，偶尔让你们拍一天夜戏不过分吧？”
　　蒋沐函被穆瑾宁那一副好像她在得寸进尽一般的语气弄得有点恼火，没好气地甩下一句：“爱拍不拍。”然后气呼呼地走了，心里暗骂，这个不知好歹的，累死活该！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　这天的夜戏要拍的是清清被她妈禁足，然后知得她妈还拖关系让晓晓的公司把晓晓开除，担心晓晓情况的清清半夜翻窗户出去夜会晓晓。然后两个人在晓晓租的小屋子里一阵翻云覆雨……
　　当然，穆瑾宁没有把这场床-戏安排在这一天，她们只要拍清清翻墙，晓晓见到清清激动不已痛哭流涕的那一部分。但光是这两场，就足够整个剧组折腾到大半夜。
　　到收工的时候，蒋沐函清楚地看到穆瑾宁的身子晃了晃，一副站都站不稳的样子。她犹豫着要不要过去扶一下的时候，穆瑾宁已经很不客气地开口喊她了：“蒋沐函，过来。”蒋沐函翻个白眼，果然她的担心是多余的，那人才不知道什么叫客气。
　　“干什么？”
　　“拿好我的东西，跟我一起回去。”
　　“……我是你的助理吗？”
　　穆瑾宁斜斜地抛给她一个高高在上的眼神：“对，暂时是。刚好我助理不是办事去了吗，就委屈你几天。”
　　“你不是还有一个助理？”
　　“她有另外的工作。”
　　“那也轮不到我来伺候你呀。”
　　“怎么轮不到了？合同里写得清清楚楚，‘积极配合导演工作，听从导演安排’！”
　　“……”蒋沐函咬牙切齿，想到那份卖-身契她就想掐死穆瑾宁这个阴险小人。
　　“愣着干什么？走啊。”穆瑾宁无视她的愤怒转身就走。
　　蒋沐函很没脾气地收起穆瑾宁并不多的东西跟着她走。一边用眼神将穆瑾宁千刀万剐，一边却还是留意着那步伐虚浮的人会不会走到一半一头栽下去摔个半身不遂。不过幸好，一直走回宾馆，穆瑾宁也没有摔死。
　　穆瑾宁没有直接回自己房间，而是去了冉炫彤的房间，蒋沐函只好抱着东西跟着她一起去。已经这个点，冉炫彤仍然没有睡，蒋沐函想想也觉得她肯定睡不着。
　　白天在片场，休息间隙她也刷了刷新闻，冉炫彤的被出柜事件因为其女友的曝光，已经被炒出了前所未有的热度。因为在昨天的新闻之后，网上居然传出不少冉炫彤和女友以前的事情，比如她们在高中的时候就初现端倪，比如冉炫彤出道前两个人曾短暂同居。爆料的人不少，大多是她们以前的同学之类的，甚至还有人直接贴出了她们学生时代的照片为证，更甚至有人直接把女友的背景资料给放了出来。
　　其实闹同性绯闻的明星不少，被说拍到过明星的同性恋人的事情也有过，但这样把身为圈外人的女友背景扒得彻彻底底的，还是第一次，所以事情已经闹到不可收拾的地步。现在这种情况，就相当于冉炫彤的同性恋身份已经完全曝光，不管当事人承认不承认，在这么多证据的辅助下，都已经百口莫辩。
　　冉炫彤现在最担心的还是女友的情况，在这么大的舆论压力下，人通常很容易情绪激动思想偏激，或者是精神崩溃。蒋沐函自然知道，心心念念想着女友的冉炫彤，估计昨天也是一夜没睡，只不过门一打开，她还是被冉炫彤那比穆瑾宁还憔悴的模样吓了一跳。
　　“你白天睡了吗？”穆瑾宁看到冉炫彤那样子也十分无奈。
　　冉炫彤摇摇头，一句话不说转身回房间。穆瑾宁跟进去，蒋沐函本来也要跟进去，却被穆瑾宁打发回去睡觉。她知道她在这里也帮不上什么忙，只能把穆瑾宁的东西交给她。
　　蒋沐函有点担心穆瑾宁继续逞能，她已经两天没合眼，这要是再不睡觉，估计真该进医院了。她看了一眼已经进到房间里的冉炫彤，压低声音交待穆瑾宁：“劝着冉姐睡会儿吧，身体要紧。”
　　穆瑾宁点点头：“嗯。”
　　“……你也该好好睡一觉。”
　　“……嗯。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天，蒋沐函在片场见到穆瑾宁的时候，穆瑾宁明显比前一天精神好了一些，虽然脸上还是挂着些许疲惫，但已经没有昨天那种仿佛下一秒就要晕倒的虚弱感，脸色也不似昨天那般苍白。蒋沐函心想，看来是睡了觉来的。
　　天气依然有点冷，蒋沐函看到穆瑾宁身上那件前两天她扔给她的外套的时候，有点无语这人怎么还真把她衣服当自己的衣服穿了？这是根本不打算还给她的意思？无语归无语，看着穿了自己衣服的穆瑾宁，她心里有种说不清道不明的感觉，觉得……好像……也不太想要回来，就让她这么穿着吧。
　　边上的桑可琪看看穆瑾宁身上的衣服，又看看她，犹豫了一下还是鼓起勇气跟她搭话：“沐函姐，穆导衣服不够穿吗？”
　　“这个……可能吧……”
　　“沐函姐，你去看冉姐了吗？”
　　蒋沐函感慨：“去了，整个人憔悴得不行。出了这种事情，肯定特糟心。”
　　“那我今天收工能不能也去看看冉姐？”
　　蒋沐函有点疑惑：“你想去就去呗，有什么问题吗？”
　　桑可琪有点担忧：“冉姐会不会觉得我是在八卦？”
　　蒋沐函笑笑：“不会的。”
　　“蒋沐函！”才说了没两句话，穆瑾宁又喊她了。
　　蒋沐函叹气，起身往穆瑾宁那边去。“穆导，又有什么事？”
　　穆瑾宁冲她招招手，示意她靠近点，蒋沐函把耳朵凑过去，穆瑾宁的气息吹在她耳朵上，有点痒。“你回宾馆去守着炫彤，别让她做傻事。”
　　“傻事？！至于吗？”
　　穆瑾宁嫌弃地看她：“不是那个傻事，总之就是让她别一时冲动做出什么不计后果的事情来。”
　　“那我今天不拍戏了？”
　　“反正你今天戏份不多，往后挪两天也没事。”
　　“好吧。”
　　虽然不知道穆瑾宁为什么这么担心冉炫彤，毕竟在蒋沐函看来，冉炫彤不是一个不知道分寸的人，可是既然穆瑾宁这么说了，她肯定自有她的道理。
　　蒋沐函回到宾馆去找冉炫彤，才上楼，就看到冉炫彤慌慌张张地从房间里出来，还戴着墨镜帽子，似乎要出门。
　　“冉姐，你这是要去哪儿？”
　　“机场。”
　　蒋沐函一惊，还真让穆瑾宁说中了：“去机场干什么？！”
　　“我要去找倩倩。”
　　“倩……哦，你女朋友吧？”
　　“嗯，你帮我跟瑾宁说一声，打扰她了。”
　　冉炫彤说着就要，蒋沐函赶紧拽住她：“冉姐！你别冲动，你现在不能去呀！”
　　“我必须去！”
　　透过墨镜，蒋沐函都能看到冉炫彤眼里的坚决，但她来的主要目的就是阻止冉炫彤做出过激的行为来，所以，她一定要比对方更坚决才行。“不行！现在这风口浪尖的，你去了不是更加混乱吗？我知道你很担心她，想陪在她身边，但你现在离她远远的对她才是最好的帮助。”
　　冉炫彤似乎听进去她说的话了，不再固执地要走，怔怔地站在原地，看上去有点失魂落魄，良久，才黯然神伤地吐出一句话：“她要跟我分手。”
　　“……”这可真是大大出人意料的发展啊，而且她刚才好像说错话了。一时间蒋沐函也不知道能再说些什么，和冉炫彤一起像雕像一样站在那里不知所措。
　　“我们在一起十年，她怎么能这个时候跟我分手呢？”
　　冉炫彤的声音听上去充满了不甘和悲痛，让蒋沐函都跟着难受起来。“冉姐，我们先回房间好吗？也许她只是一时冲动，毕竟现在她的压力确实很大，你先不要冲动，好吗？”
　　蒋沐函把冉炫彤连拖带拽地拉回房间里，坐在沙发上一边把冉炫彤的帽子和墨镜摘下来，一边继续安抚她。冉炫彤眼睛里的血丝清楚透露出她昨晚仍然没有睡好觉的事实，看着一点没有往日风采的冉炫彤，蒋沐函觉得心疼。刚出新闻的时候冉炫彤还不像现在这样六神无主，即使知道自己被出柜后会对自己的工作有一定影响，她似乎也并不怎么在意。可是自从女友的资料被曝光之后，她就一直处于精神极度紧张的状态，可见她有多在乎她女友。
　　虽然不太能想像那位女友现在是顶着怎样的心理压力，面对着怎样的舆论压力，但蒋沐函觉得，这个时候提出分手，未免有点太无情。不过这种话她也不能说给冉炫彤听，她现在只能尽量安抚冉炫彤的情绪，让她冷静。
　　原本还以为冉炫彤会闹很久，但没想到，蒋沐函只劝了几句，她就安静下来，也不再吵着要去机场要见女友。蒋沐函意外她怎么这么好劝，但不管原因如何，不吵不闹自然是最好不过。见冉炫彤双眼无神地靠在沙发上，望着天花板不说话，她也就只能在一边陪着，一起发呆不说话。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　剧组收工后，桑可琪真的过来看冉炫彤了，看到冉炫彤那憔悴的样子，她的反应和前一天的蒋沐函一样，有种被雷击到的感觉。蒋沐函陪了冉炫彤一整天，而且是沉默着陪了一整天，她实在是精神有点疲惫，便把冉炫彤交给了桑可琪。桑可琪信誓旦旦地接下这个任务，并保证绝对不会让冉炫彤离开。蒋沐函放心地交给她，准备去找穆瑾宁汇报一下情况。
　　穆瑾宁今天回来得特别早，蒋沐函去敲门的时候她正准备去洗澡，然后去看冉炫彤。
　　蒋沐函坐在穆瑾宁房间里等她洗完澡出来，然后对着依旧不知道什么叫羞耻的穆瑾宁面无表情地汇报冉炫彤的情况：“冉姐她女友要跟她分手，她今天想飞过去找她来着，被我拦下了。”
　　“分手？”穆瑾宁侧头擦着头发，开着的衣襟里白晃晃的小馒头在蒋沐函面前若隐若现，表情却一本正经：“果然吗？”
　　蒋沐函盯着那两小馒头挪不开眼：“果然？穆导这是知道内情呀。”
　　“我早就觉得她们不合适了。”
　　“为什么？”
　　穆瑾宁走到蒋沐函身边，大大方方坐下，似乎完全不在乎被蒋沐函视奸。“她女友在外面有人，我提醒过她的，她不信。”
　　“外遇？！”
　　“嗯。因为炫彤的关系，许倩倩也接触过不少圈内人，毕竟炫彤跟她的关系在我们朋友圈里也算是公共的。平常聚会之类的都带着她，可能是想让她多交点圈内的朋友，以免因为自己的关系让女友跟圈外的朋友越走越远，会孤单吧。炫彤也是太过相信许倩倩了，她就没想过自己的女朋友会被这个奢靡的圈子污染，一心觉得她女朋友是仙女佳人呢。接触的人不一样，眼界也开阔了之后，想的就会越来越多。炫彤工作又忙，没多少时间陪在许倩倩身边，也察觉不到她的变化。可能也是心理上接受不了一个不能在身边陪伴自己的爱人吧，许倩倩跟圈内很多人玩过暧昧。一开始也没有发展出什么实质性的事情来，但有一次在一个私人宴会上，我看到她跟一个不怎么混圈的女人进了房间，一晚上没出来。在里面发生了什么我不知道，但后来那女人亲口跟我说，炫彤真是看错人了，该趁早换的，不值得。”
　　“……”
　　“她们在一起十年，炫彤一直抱着要跟人家天荒地老的心情在对许倩倩，不过在我看来，许倩倩根本就不是一个省油的灯。其实炫彤也多少有些察觉吧，只不过她不愿意相信而已。这次也算是个机会，让她看清那女人的真面目，早分早好。”
　　蒋沐函有点消化不过来，痴痴地问道：“炫彤姐都戴绿帽子了还装作不知道呢？”
　　“是啊，别看她平时大大咧咧雷厉风行的，遇到许倩倩的事情她就特窝囊。”
　　“听你这么一说，那许倩倩手段了得呀，能把冉姐套住这么多年。”
　　“炫彤是谁？大名鼎鼎的影后，光名号都够让她有面子了，能拖着就拖着呗。耍耍手段卖卖乖，炫彤又不经常在她身边，只要不暴露真面目，炫彤就会一直以为她是个白莲花。”
　　“套路好深。”
　　穆瑾宁嫌弃地看她一眼：“你以为都跟你似的？傻不啦叽的。”
　　“我……”蒋沐函憋着一口气，还真没话反驳她。
　　穆瑾宁当着蒋沐函的面脱光了换衣服，随手拿起扔在床上那件蒋沐函的外套，又要往身上套。蒋沐函看不过去了，都不用洗的吗？她两步走过去把衣服夺过来，穆瑾宁看看她，又看看衣服，眼里透出一丝失望。
　　蒋沐函无视她：“衣服是要洗的，穿几天了你不嫌脏我还嫌呢！”
　　穆瑾宁不吭声，也不穿外套了，套件薄薄的衬衫就往外走。蒋沐函心里啧一声，苦肉计！老套路了，以为她会中招吗？哼。
　　穆瑾宁去了冉炫彤的房间，蒋沐函带着自己的衣服回了自己房间，把外套和要洗的衣服扔到一起，犹豫了一下，还是打开衣柜拿了件外套才出门。
　　一路上蒋沐函都在感叹，自己是一个多么体贴多么善良的人啊，明明知道穆瑾宁是在跟她玩苦肉计，她还是愿意顾全大局，毕竟如果穆瑾宁病了，整个剧组都要瘫痪的。
　　去到冉炫彤房间，蒋沐函惊讶地发现，冉炫彤竟然在吃东西！中午她劝了半个小时没劝动的人这会自己乖乖在吃东西！用眼神寻问穆瑾宁，穆瑾宁冲她耸耸肩，表示同样搞不清楚情况。
　　蒋沐函把衣服塞给穆瑾宁，看穆瑾宁满足地套在自己身上后，才把视线移到坐在冉炫丹身边的桑可琪身上。桑可琪正在折腾一大块鱼肉，把鱼肉里的刺一根一根挑出来，然后把没有刺的鱼肉夹到冉炫彤的饭盒里。
　　“冉姐，喝点汤。”桑可琪端过一小碗汤递给冉炫彤，不管是语气还是眼神，都跟哄孩子似的温柔宠溺。
　　穆瑾宁冲蒋沐函使个眼色，两个人默默退出了房间，看来桑可琪比她们俩管用多了。
　　回到穆瑾宁的房间后，蒋沐函感叹：“可琪厉害呀，这么一会儿就把冉姐哄好了？”
　　穆瑾宁悠悠地道：“一物降一物，这个世界上总有一个能把你治得死死的人。”
　　蒋沐函听她那语气有点不对劲，好奇问道：“你意思是……冉姐看上可琪了？”
　　“还没到那份上，不过至少是有好感的吧。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　剧里的家庭伦理戏已经拍得差不多了，可能是方便桑可琪陪伴冉炫彤，穆瑾宁把这两天的戏又调成了清清父母的所有镜头，以及蒋沐函的单人戏份。
　　算是非常平稳地过了几天，媒体对冉炫彤的事情也渐渐失去兴趣，娱乐新闻不再大篇幅地报导那件事，冉炫彤的状态也比之前好了很多。桑可琪重新开始拍戏，把要和邹华萍两位老前辈对戏的戏份都拍了，拍完这几场戏两位前辈就退组了。剩下的全是蒋沐函和桑可琪的戏。
　　虽然感觉剧组里一下子就只剩下蒋沐函和桑可琪两位演员，她们每天都要对戏接触，可是独处的时间却几乎没有。因为桑可琪每天一收工就去看冉炫彤，而蒋沐函每天都在穆瑾宁房间待到睡觉时间。这种平平静静的日子让蒋沐函有种她们之间什么都没发生过的错觉，她觉得桑可琪的注意力都转移到了冉炫彤身上，已经没有多余的精力来纠结对她的感情。她暗想，这样挺好的。不过很快，她就知道这真的只是她的错觉……
　　这天天空又开始飘起了绵绵细雨，剧组重新转战室内，拍摄之前没有拍完的床-戏。拍之前蒋沐函还在跟桑可琪开玩笑，说这次不会再停电，她们逃不掉了。桑可琪乖乖地笑着，没有说话。
　　两个人换好衣服躺到床上，转头一看，一直窝在宾馆没有出门的冉炫彤不知何时站在了穆瑾宁身后，靠着墙面无表情地看她们演戏，就像上次一样，只不过这个时候的冉炫彤，已经比上次瘦了一大圈，脸都已经有点凹陷。
　　穆瑾宁喊开始，蒋沐函和桑可琪开始接吻。也许是有了上一次的经验，蒋沐函的状态比上一次要好，而桑可琪也一点不像上次那般僵硬，积极地配合着蒋沐函。接吻过后，蒋沐函开始一点一点地亲吻桑可琪的脸颊，脖子，直到埋进她胸口。
　　有被子的掩护，蒋沐函在被子里随便动一动都能让人脑补出她在做什么羞羞的事情，但其实她什么都没做，只是趴在桑可琪身上随意弄出一点动静来而已。
　　一条拍过，穆瑾宁盯着监视器看半天，还跟身后的冉炫彤讨论了一阵，最后非常无奈地告诉蒋沐函和桑可琪：“不行。”
　　蒋沐函和桑可琪也凑到监视器前面去看，很快就知道穆瑾宁为什么说不行了，虽然最开始的那个吻看上去还可以，但是后面就感觉很空，总觉得少了很多东西。
　　经过一番讨论之后，穆瑾宁说让她们互动更多一点，更激烈一点，还说让桑可琪再投入一些，刚才那一条从她脸上完全看不到享受的表情。
　　桑可琪被说得有点脸红，很害羞地看了一眼蒋沐函。蒋沐函为了给她缓解紧张，开玩笑地捏捏她的脸：“怎么？我技术不好？”谁知道这么一说，桑可琪脸更红了。
　　第二遍，蒋沐函和桑可琪按照穆瑾宁说的，表现出非常热切的样子来，结果才开始一分钟就被穆瑾宁喊卡。穆瑾宁一副非常无奈的语气说：“我是要你们激烈，不是饥渴。”两个人无语地对视一眼，认命地来第三遍。
　　然而，第三遍仍然问题重重，穆瑾宁开始烦躁，语气也不像之前那般平静：“是不是要我手把手教你们？！”蒋沐函非常想翻个白眼给她看，这恐怕是把心里话说出来了吧。
　　一直沉默不语的冉炫彤拍拍穆瑾宁的肩安抚她的情绪，然后对两个人说：“其实你们最大的问题不是演法，是感情不够投入，总有一种完成任务的仓促感。”
　　穆瑾宁非常赞同：“听见没有？！”
　　“瑾宁，要不你给她们示范一下？”
　　“……”
　　

　　第23章 23


　　看着穆瑾宁那张像是吞了苍蝇的脸，蒋沐函差点笑出声，心里直给冉炫彤叫好。
　　穆瑾宁震惊过后，反而冷静地笑道：“好啊，那你配合我一下，好让她们能更加直观地看看该怎么演。”
　　“……”
　　蒋沐函好想给那俩人颁发一个年度最佳损友奖。
　　本来听起来只是冉炫彤的一个玩笑，因为穆瑾宁非要跟她较真拖她下水，结果真的变成了她们俩给蒋沐函和桑可琪亲身授教。穆瑾宁把一众工作人员打发了，把门一关，四个人现场教课，怎么拍床-戏……
　　只不过，一时意气归一时意气，真的要现场演习，还是有点尴尬的。四个人对着那张大床良久沉默，说要教课的穆瑾宁也一副不知道该怎么下手的样子。蒋沐函忍不住想刺激刺激她：“穆导，不是要演给我们看吗？”
　　本来还在尴尬的穆瑾宁被她这一激，果然收起了那副尴尬的模样，一把拽住冉炫彤，把人推倒在床上：“我有说不演吗？好好看着。”
　　蒋沐函笑得得瑟极了：“好的，穆导。”
　　冉炫彤有点临阵退缩，在穆瑾宁俯下-身子压下来的时候，伸直胳膊顶住她的肩阻止她靠近：“我只是来串门的，没有义务给你的演员讲课。”
　　“可这是你的提议，你当然有义务亲自上阵，不然显得你不负责没有担当。”穆瑾宁扣住她的手腕往床上摁。冉炫彤反抗着，两个人各执一词，嘴上你来我往的同时手上也没停下，跟小孩子打架似的你推我搡。
　　看着床上为了坑对方反而把自己一起坑进去的两个人，蒋沐函觉得有点好笑：“穆导，我们是你情我愿的滚床单，不是强-奸。”
　　两个人同时抬头看蒋沐函，突然意识到旁边还有两个人在一般，尴尬地不再闹腾，穆瑾宁装模作样地挤兑冉炫彤：“你是影后，专业点行不行，不就示范个滚床单吗？看把你纠结的，有没有点专业素养了？”
　　冉炫彤瞪她一眼，又抬头看看蒋沐函和桑可琪，认命地叹气：“好吧，来吧。”
　　蒋沐函本来只是抱着看好戏的心情看穆瑾宁和冉炫彤到底要怎么演床-戏的，但是当她们真的开始演的时候，那种瞬间就把气氛带出来的演技还是让她狠狠吃了一惊。
　　即使两个人连衣服都没脱，却演出了一种比她们脱光后还性-感妩媚的火热感觉，她们的眼神里充满了情-欲和渴望，好似真的是在看着自己的爱人一般，渴望和急切的同时，还带着一种怜惜和宠溺。
　　明明屋子里即没有音乐，也没有场景渲染，可是却充斥着一种暧昧中带着欲望的气氛，毫无疑问，这种气氛正是从床上那两个人身上散发出来的，像魔法一样填满整个屋子。两个美丽的女人像两个充满妖气的魔物一般纠缠在一起，彼此索取，彼此爱-抚。
　　原本被穆瑾宁压在身下的冉炫彤翻身而起，一边亲吻着穆瑾宁的脸一边挑-逗着她的身体，穆瑾宁的喘息声变得沉重，她搂着冉炫彤的脖子抬起上半身，抱着冉炫彤看上去在做一些带有回应意味的动作，然而却在某一瞬间对上了蒋沐函的视线。
　　蒋沐函被穆瑾宁那个眼神惊到，突然觉得有点口干舌燥，下意识咽了咽口水，觉得自己的呼吸都变得燥热起来……
　　“差不多得了，没完没了你还。”冉炫彤不满的声音打破了屋内的气氛。
　　蒋沐函被惊醒，慌张地拉回自己变得有点迷蒙的神智。她看到冉炫彤一把推开穆瑾宁，脸上已经完全没有刚才那种情动而性-感的样子，反而满脸嫌弃。蒋沐函打心底里佩服，果然是影后啊。
　　穆瑾宁起身，理理衣服，还拽着衣服闻闻上面的气味，嫌弃地啧一声，冉炫彤十分不满地捶打她：“嫌弃你还拉我下水。”
　　“谁拉谁下水？”
　　“啧。”
　　穆瑾宁打发冉炫彤去开门，喊工作人员进来继续拍摄，问蒋沐函和桑可琪：“这下知道该怎么演了吧？”
　　蒋沐函还是没什么把握：“大概吧。”
　　第四遍开始前，冉炫彤非常不满地对两个人说：“你们要是再过不了就说不过去了，连我都已经如此牺牲，你们一定要给我争口气。”
　　穆瑾宁回身横她一眼，公报私仇：“这拍着戏呢，别说话。”冉炫彤啧一声，乖乖闭上嘴。
　　第四遍开拍，蒋沐函一边回想着刚才穆瑾宁和冉炫彤示范时的感觉，一边努力地让自己投入进去。热吻过后，她不再像之前那样急切地往被窝里钻，而是微微抬起头，看向桑可琪的眼睛，和她鼻尖对鼻尖，深情凝望。
　　桑可琪似乎也比前几次要投入很多，看着她的眼睛里满满都是她的影子。蒋沐函不停地给自己做心理暗示，想着桑可琪就是她爱人，身下的女人是她爱人。
　　也不知是哪根神经作祟，一瞬间，蒋沐函的脑海里划过刚才穆瑾宁看她时充满情-欲的眼神，一想到那个眼神，她的身体居然开始燥热起来。桑可琪抚在她身上的手，微微轻-喘的气息，变得充满了诱-惑，让她忍不住想要对她做更多……
　　两个人在床上翻云覆雨，暧昧的气氛充斥着整个空间。也许是被蒋沐函渐渐加重的喘息刺激，桑可琪突然翻身而上，将她压在身下，对她做出一些挑-逗的动作。蒋沐函大脑的某个角落想到刚才冉炫彤就是这样翻身而上压住穆瑾宁的，她忍不住想，学得还挺像。桑可琪抱着她的脑袋，不停亲吻她的脸颊，手伸进被子里，放肆地抚摸她的身体。为了不打断桑可琪的投入，蒋沐函虽然觉得有点过，但也没有阻止。
　　然而就在这时，桑可琪轻不可闻的声音传进蒋沐函耳朵里，让原本还沉浸在戏里的蒋沐函浑身一颤。“沐函姐……”
　　蒋沐函瞬间出戏，她下意识抓住桑可琪在被子里非礼她的手，想要不被察觉地阻止桑可琪的动作，却没想到，桑可琪反手一握，抓着她的手腕压在床上。几乎同时，桑可琪的膝盖突然顶进她双-腿间，直接撞击到她腿根处。原本身体就有些燥热的她被这一动作刺激，差点呻-吟出声，好在她在最后一刻将到嘴边的呻-吟压下，转为咬唇，装作是在营造气氛的样子。
　　“卡！”不知道是不是蒋沐函的心理作用，她觉得穆瑾宁的这一声卡，语调坚决，透着愤怒。
　　蒋沐函翻身起来，不敢去看穆瑾宁的眼睛，反而回身看了桑可琪一眼。桑可琪有点失魂落魄地跪坐在床上，显然她也知道刚才自己做的有多过分。蒋沐函披了外套走出房间，路过穆瑾宁的时候还是不可避免地和她有了眼神接触，她能清楚感觉到穆瑾宁是真的生气了。
　　蒋沐函非常想赶紧离开这里，不管是桑可琪还是穆瑾宁，她此刻都不太想见到。但是，接下来还有戏要排，仍然是她和桑可琪的激情戏，虽然不像这一场这样露骨，但搂搂抱抱是避免不了的。
　　第二场激情戏是清清夜会晓晓的那一场，在晓晓家里，其实也就是现在这屋的对面那屋，剧组只要把器材挪到对面去就可以了。
　　工作人员在搬运器材的时候，蒋沐函看到桑可琪和冉炫彤一起从屋里出来，桑可琪低着头，没敢往她这边看，而冉炫彤搂着她的肩，低声跟她说话，像是在安抚她。穆瑾宁跟在她们身后，看了一眼蒋沐函后跟着工作人员一起去了对面。
　　蒋沐函有点烦躁，她不明白桑可琪怎么会喜欢她，更不明白平常看着文文静静的小姑娘怎么就跟穆瑾宁一个德行，而且穆瑾宁刚才那眼神什么意思？这难道是她的错吗？她也很冤好不好？！她都被吃豆腐了！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　本着专业演员不能被私人情绪影响的心情，蒋沐函非常敬业地投入到她和桑可琪的第二场激情戏里。好吧，其实她是有点自暴自弃破罐子破摔的。反正都要拍，早死早投胎。
　　被她大无畏的态度吓到，桑可琪也没空去尴尬，两个人像多少年没碰过女人一样猛扯对方衣服，扯着扯着就滚到床上去了。然后场景一切，直接切换到她们滚完之后的情节。桑可琪半靠在床头，抱着侧躺在她身边，撒娇一般搂着她腰的蒋沐函，笑得宠溺。
　　她们要演出那种很珍惜很享受对方在自己身边的感觉，桑可琪在这一场戏里简直手到擒来，完全不用演啊。就算闭着眼睛不看桑可琪的表情，蒋沐函都能清楚感觉到桑可琪对她的那种怜惜和爱意，根本就已经完全超出角色需要了。
　　不管戏里她们关系多好，表现得多亲密，穆瑾宁一喊卡，两个人之间那种美好的气氛立刻烟消云散，像陌生人一样连个眼神都不给对方，尴尬地各做各事。
　　

　　第24章 24


　　收工之后，出乎蒋沐函意料，桑可琪主动过来跟她说：“沐函姐，我们一起走好吗？”
　　“……好。”
　　很久没有这样在收工之后一起往回走的两个人，没有心思去感受这久违的氛围，沉默着想着各自的事情。蒋沐函倒是没有觉得尴尬，可能是事情已经到了不是尴尬就能概括，也不是装装样子就能当作什么都没发生的程度，她反而有种豁然开朗的觉悟，打算用最平静的心态去面对这即成的事实。
　　走了一段后，桑可琪先开口：“沐函姐。”蒋沐函停下脚步，看着桑可琪直视她的眼睛。桑可琪的眼睛很亮，眼神也很镇定，并没有想像中的慌乱和忐忑。她说：“我喜欢你。”
　　蒋沐函一怔，缓缓点头：“嗯。”
　　“你能做我女朋友吗？”
　　蒋沐函没想到桑可琪会这么直接，而且是在她明显已经多次用行动表示她们不会发展成恋人关系之后。她想，桑可琪应该是已经下定决心了吧。“不能。”
　　桑可琪听到她的回答，定定地看了她一会儿后，突然弯起嘴角，笑得有点伤感：“虽然已经知道答案是这样，可我觉得，我还是应该说出来，有始有终才好。沐函姐，今天的事情，对不起，我实在是控制不住自己。我保证不会再有类似的事情，不过……就算我想，可能也没有机会了吧。”
　　桑可琪说得像玩笑，也在努力让自己的语气听上去轻松一些，但蒋沐函却无法忽视她眼睛里浮起的那一层水花。
　　“沐函姐，这戏拍完，我们就当没有认识过对方，好不好？”
　　“……好。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函的心情异常沉重，她心疼桑可琪，但是她什么都不能做，这种时候不管她做什么，都只会让桑可琪更痛苦而已。拖着沉重的步子去到穆瑾宁房间，心想今天真的好不想见穆瑾宁的时候，她才反应过来，为什么她现在这么自觉？穆瑾宁没有让她过来她怎么还自己过来！
　　蒋沐函想离开，一转身看见穆瑾宁面无表情站在她身后，似乎刚收工回来。蒋沐函就怕穆瑾宁觉得她太自觉，会被嘲笑，所以欲盖弥彰解释道：“穆导，我今天心情不好，想早点回去睡觉，我就是过来跟你说一声的。”
　　穆瑾宁没回她，掏卡开门，蒋沐函以为她是默认了，转身要走，没想到穆瑾宁伸手一拽，拽着她的胳膊二话不说把她拖进屋里。
　　蒋沐函被拖得一个踉跄，有点气恼：“干什么你！”
　　穆瑾宁把门反锁，拖着蒋沐函进到房间里，用力一甩，把人甩到床上：“哪儿也不准去！”
　　见穆瑾宁不讲理，蒋沐函脾气也上来了，站在穆瑾宁面前耍起横来：“你说不准就不准？！你以为你谁啊？！”
　　“你说呢？你说我是谁？”两个人靠得极近，穆瑾宁抬手抚上她的脸，语气里透出一丝阴狠：“嗯？”
　　蒋沐函察觉到了穆瑾宁的怒气，那种看似平静实则快要爆炸的愤怒已经从她不同于往常的说话方式里溢了出来。看着穆瑾宁深邃的眼神，蒋沐函立马就怂了，往后退一步，想躲开穆瑾宁的触碰。没想到她这一退，反而更加激怒了穆瑾宁。她从穆瑾宁的眼睛里看到一种可以被称之为狂躁的情绪，她能感觉到穆瑾宁在拼命压抑自己的怒气。
　　蒋沐函退一步，穆瑾宁就进一步。穆瑾宁身上散发出的那种低气压让蒋沐函有点害怕，她想慢慢退到门口去，找个机会逃跑，但她刚想往那边移动，穆瑾宁却提前一步拦住她的去路。
　　穆瑾宁逼得越来越紧，一直把蒋沐函逼退到床和衣柜之间的墙角。蒋沐函很紧张，也很慌，这种怎么看怎么像要被□□的情况让她开始口不择言：“你想干什么？”这种情况下问出这种白痴的问题来，除了火上浇油根本什么作用都没有。
　　“你觉得我想干什么？”穆瑾宁一手撑在她肩膀旁边的墙壁上，身子快要贴在她身上，将她圈在小小的角落里动弹不得。
　　“我管你想干什么，走开！”蒋沐函用力推穆瑾宁的肩，没想到穆瑾宁轻轻一躲就卸掉了她的力，她失去重心撞到穆瑾宁身上，被穆瑾宁抓住手腕压在墙上。她还来不及反抗，就已经被穆瑾宁吻住。
　　穆瑾宁的吻霸道而充满侵略性，直吻得蒋沐函无力招架，蒋沐函喘不过气，又挣不开穆瑾宁，只好在她唇上咬了一口。穆瑾宁吃疼，不得已松开她的唇，但那眼神里的暴躁情绪简直像要把她吃了。
　　穆瑾宁几乎和她额头相抵，靠得极近，吐出的气息直接喷在她脸上，让她完全躲不开那吓人的眼神。“你敢咬我？”
　　“谁让你不经过我同意就亲我的。”
　　“不经过你同意？”穆瑾宁抚上她的脸，拇指在她唇上来回摩挲着：“桑可琪有经过你同意吗？她对你做了什么？她做的事情难道不比我过分？”
　　“……”
　　“她可以做的事情，为什么我不可以？还是你愿意让她那样对你，却不愿意让我碰你？”
　　穆瑾宁磨她唇的动作带给蒋沐函一种强烈的压迫感，让她的声音变得有点虚：“我和可琪是在工作，是演戏，你不又不是不知道……”
　　“演戏？她借着演戏对你做出一些越矩的事情，你以为我不知道？你以为我看不出来？你以为你被她碰的时候那副情动的样子能逃过我的眼睛？”穆瑾宁越说越生气，语气里那种恨不得把她撕了的情绪让蒋沐函更加紧张和害怕。
　　“我……”对于她情动这一点，蒋沐函真是百口莫辩，她难道要告诉穆瑾宁，当时她确实身体有些燥热，但燥热的原因根本就是因为此刻正在跟她发脾气的某人吗？
　　然而罪魁祸首却还在质问她：“你是不是对她动了情？”
　　蒋沐函有点窝火还有点无奈：“我没有！”
　　“没有？那你为什么对她的触碰有感觉？你不要告诉我是个女人你都可以。”
　　穆瑾宁可能真的被气昏头了，口不择言的态度彻底惹恼了蒋沐函。“是！我就是对她的触碰有感觉，我是个女人都可以！除了你！”
　　两个人都已经气得不知道自己在说什么，穆瑾宁那喷火的眼神让蒋沐函又是恼怒又是害怕，但她不想退缩，她气穆瑾宁用那种话说她，气穆瑾宁黑白不分，气穆瑾宁不相信她。
　　极近的距离下，蒋沐函清楚看到穆瑾宁因为生气而咬牙切齿，腮帮子微微鼓起。那种下一秒就要动手打人一般的气压让蒋沐函开始为自己的人身安全感到担心，虽然她知道穆瑾宁不可能会打她，但是不代表穆瑾宁就不会做出其它事情来。
　　果然，穆瑾宁又要强吻她，蒋沐函不愿意，抿着唇把脸扭到一边，而这一动作对于正在气头上的穆瑾宁来说，无疑是一种强烈的刺激，配上她刚刚说的话，让穆瑾宁的怒气直接达到爆发的临界线。
　　穆瑾宁掰过她的脸，强迫她面对自己，一直停在她唇边的拇指稍稍往下移，压住她的下巴强迫她张开嘴。穆瑾宁凑近她的唇，恶言威胁道：“你再敢咬我，我就掐死你。”
　　蒋沐函当然知道穆瑾宁不会掐死她，却也知道气头上的穆瑾宁是不受她控制也根本没有理智的，尽管她不愿意，但在穆瑾宁的舌头滑进她嘴里的时候，还是很没出息地乖乖就范。穆瑾宁放肆地□□着她的唇，灵巧的舌头追逐着她不愿意配合的舌头，一旦追上就是一番戏谑，她越躲穆瑾宁追得越厉害。
　　一番肆虐后，在两个人都快气息不续时，穆瑾宁稍稍离开，却仍然含着她的唇细细吸吮着，甚至用牙齿轻咬，直到她都能感觉到自己的唇有肿胀的感觉后才松开。
　　然而，穆瑾宁似乎仍然不愿意放过她，拇指再一次轻抚上她的唇，并慢慢向里移动，扣住她的牙齿不准她合上。蒋沐函被迫张着嘴，这动作真是放荡极了，让她咬也不是不咬也不是，用眼神向穆瑾宁表达不满，然而穆瑾宁却勾着嘴角吐出一句让她想咬断她手指的话来：“有感觉吗？嗯？你对我有感觉吗？”
　　去她娘的，姓穆的简直不要脸。蒋沐函恼怒地别开脸，避开穆瑾宁扣住她牙齿的手指，气愤异常：“没有！你又不是可琪！”
　　原本已经有些消气的穆瑾宁被蒋沐函这故意的话语一激，脸色立刻黑下来，眼神里重新喷出火来。“是吗？看来让你正视自己的感觉光是这样还不够。”
　　蒋沐函从穆瑾宁的语气里听出一股浓浓的危险气息，对自己刚才作死地激怒她感到无比后悔……
　　　　穆瑾宁扯着蒋沐函的手腕将她拖到床边，直接摔到床上，蒋沐函扑倒在床上，还来不及翻个身就被穆瑾宁从背后压住。她心里一惊，看来穆瑾宁动真格的了。
　　穆瑾宁的手摸到蒋沐函的衣摆，直接探进她衣内，但蒋沐函里面穿着衬衫，衣摆压在裤腰里。似乎因为没能如愿地触碰到蒋沐函的肌肤，穆瑾宁有些暴躁地把蒋沐函翻过来，上手直接撕扯她的外套。
　　蒋沐函试图抓住穆瑾宁的手阻止她的动作，但外套的拉链还是很轻易地被扯开，穆瑾宁甩开她的手，要继续撕她衬衫。蒋沐函怒了，伸手抓住穆瑾宁的衣服用力往旁边一甩，穆瑾宁被甩了出去，差点从床上滚下去。
　　得了空隙的蒋沐函起身就要往门口冲，刚跨出第一步就被穆瑾宁拽了回来，一个重心不稳又摔回床上。穆瑾宁似乎完全被她刚刚的行为激怒了，动作变得更加粗暴，不仅直接骑在她腿上，还扣住她的双手叠在一起摁到头顶，另一手揪住她的衬衫往外扯。蒋沐函清楚地看到自己的衬衫崩掉一颗扣子，塞在裤腰里的衣摆也被扯了出来，小腹的肌肤感受到有些凉意的空气。
　　蒋沐函用力扯了扯被穆瑾宁压住的手，穆瑾宁把自己的体重全用来压制她，她扯得手都痛了都没能把手扯出来，恼火地瞪向穆瑾宁：“穆瑾宁！你给我住手！”
　　穆瑾宁没有理蒋沐函，手直接摸上她的小腹，而且完全不做停留，一路往上，手指熟门熟路地勾住她的内衣往上推。蒋沐函只觉得胸前一空，下一秒，一边的柔软已经被穆瑾宁整个握住。蒋沐函深吸口气，身子变得紧绷，仿佛全身的感官都集中在了被穆瑾宁握住的地方。
　　蒋沐函怒不可揭：“穆瑾宁！你这是强奸！”
　　“是又怎么样？我就是要强奸你！”穆瑾宁语气凶狠，眼神更是仿佛一头发怒的野兽。“你是我的人，不愿意被我碰你想被谁碰？桑可琪？我明天就去开除她！”
　　“你！”
　　“你应该很清楚，我不会只是说说而已。”
　　蒋沐函确实很清楚，依穆瑾宁的脾气，确实不会只是逞嘴上功夫，她说开除，就一定会开除。蒋沐函妥协了，她不能把桑可琪拖下水。“你到底想怎么样？”
　　穆瑾宁勾起嘴角，并不回答她这个问题，却直接低头吻了下来，原本握在她胸上的手也抽出来，开始一颗一颗地解她衬衫的扣子。她只要稍微有点反抗的意味，穆瑾宁就会轻咬她唇以示警告。
　　在半推半就中，蒋沐函被穆瑾宁扒光了。穆瑾宁满意地看着她乖乖躺在自己身下，眼神已经不像刚才那般凶狠，可明显还带着一丝怒气。
　　蒋沐函的眼睛扫过穆瑾宁的衣服，心里很是不舒服，她觉得她现在就像一个用来发泄的玩具，任人摆弄。只不过她没想到，刚才表现得那样急切的穆瑾宁，却因为她这一个眼神，很自觉地开始脱衣服。
　　看到穆瑾宁一件一件在她面前脱光，蒋沐函很没出息地觉得有点心跳加速，直到穆瑾宁赤身体地缠上来，一声招呼都不打就埋进她胸前，一口含住她胸前的小豆子，一条腿也强硬地挤进她双腿间时，她才回味过来自己是在被强上的。
　　穆瑾宁一手揉弄着她另一边的柔软，一手在她大腿上徘徊，那种带着挑逗意味的抚摸刺激着她的感官，穆瑾宁似乎有点迫不及待，没有太多的前戏，手指已经慢慢滑进她腿间。
　　腿间的敏感处清晰的感受到穆瑾宁手指的触碰，蒋沐函的身子微不可察地颤了颤。穆瑾宁的动作并不粗暴，但也称不上有多温柔，肆意地挑逗刺激着她，握在她柔软上的手顺着她的肌肤慢慢滑上她的脸颊。穆瑾宁抬起头，深邃的眼神看进她眼里，那浓浓的占有欲让她一瞬间失神，直到穆瑾宁重新吻住她，手指有意无意地摩挲着她的耳朵。揉弄她花瓣的手指微微往上滑动，触到那敏感的小点后，轻轻揉弄开，刺激得她差点呻吟出声。
　　蒋沐函紧紧抓着身下的被子，穆瑾宁感受到她变得急促的呼吸，松开她的唇，细细的吻着她的脸颊，在她的眉眼各种留下一个又一个吻。
　　穆瑾宁的手指慢慢滑向洞口，感觉到那里已经湿润后，轻轻往里探了探。蒋沐函憋了一口气，身子紧绷，对穆瑾宁接下来的动作紧张而忐忑。
　　也许是察觉到她的不安，穆瑾宁没有马上进入，反而是将另一条腿也挤入她腿间，用膝盖轻轻将她的双腿分开。因为双腿的张开，穆瑾宁手指的动作更加顺畅，这才慢慢将手指推入。
　　蒋沐函觉得有点疼，下意识抬手扣住穆瑾宁的背，另一手抓住她抵在自己腿间的手，想要阻止她的动作。然而穆瑾宁并没有因此停下，反而将整根手指都没入。
　　蒋沐函轻哼了一声，有点气恼地一口咬在穆瑾宁肩头。穆瑾宁吃疼，闷哼了一声，并没有出声制止，只是慢慢抽动手指。蒋沐函被她的动作刺激，原本感觉到的一丝疼痛也渐渐转化为强烈的快感，她呻吟出声，不得已松开了嘴。
　　伴随着那频率越来越快的抽动，蒋沐函的神智一度飞上云宵，像坐过山车一般跌宕起伏。直到穆瑾宁的手指退出来，她才微微缓过神来，睁开眼睛看向嘴角带笑的穆瑾宁。
　　穆瑾宁笑得很调侃，仿佛在嘲笑她身体如此敏感。蒋沐函气恼，推开依旧压在她身上的穆瑾宁想要翻身下床。但穆瑾宁仍然不肯放过她，将她拽回来紧紧抱在怀里。蒋沐函挣扎一会儿无果，只好放弃。
　　穆瑾宁像抱着心爱的玩具一般抱着蒋沐函，蒋沐函的脸正好埋在她胸口，面前如此诱惑，蒋沐函觉得她如果不做点什么简直对不起自己，所以她很不客气地在穆瑾宁胸前咬了一口。
　　穆瑾宁吃疼地推开她，坐起身子有点生气地瞪着她。蒋沐函破罐子破摔，反正都已经被强上了，还能有更坏的结果吗？她扑向穆瑾宁，朝着她腰上又是一口。
　　穆瑾宁嘶地一声倒吸一口冷气，一巴掌拍在蒋沐函屁股上，等蒋沐函松口，她又翻身把蒋沐函压住，语气里带着威胁的意味：“看来不能让你太精神。”说着再一次强行顶开她的双腿，却并不急着往她腿间去，反而是俯下身来在她身上落下细细碎碎的吻，带着合适温度的手心轻抚她身体的每一个角落，带起比她手心的温度灼热无数倍的火热感觉，她觉得她和身体快要烧起来……
　　蒋沐函感觉穆瑾宁的气息像一层隔绝一切的混沌一般紧紧包裹着她，让她窒息，让她沉淀，让她失去理智……在她觉得自己快被体内的火焰烧伤时，穆瑾宁的手指再一次进到她身体里，她能感觉到穆瑾宁修长的手指在她体内一次又一次的抽动，她甚至能听到手指抽动时带起的淫靡声音。她听到从自己嘴里溢出的呻吟，让她觉得羞耻，却又无法控制……她在穆瑾宁怀里又一次陷入让她浑身抽搐的快感，感觉到穆瑾宁的手指在她平静后才慢慢退出……

　　

　　第25章 25


　　之后的事情，蒋沐函一直到第二天早上也没明白过来到底是怎么发生的，她觉得剧情发展不应该是这个样子的，她怎么能就这样轻易屈服了呢？穆瑾宁又怎么能对她做出那种事情，还理直气壮地威胁她：“你是我的人，不愿意让我碰你想让谁碰？桑可琪？我明天就去开除她！”穆瑾宁拿桑可琪来威胁她，她只能无奈屈服于穆瑾宁的淫威之下，毕竟她不能因为跟穆瑾宁较劲而把桑可琪拖下水。可是她还是有点不敢相信，她就这样……失身了？
　　蒋沐函仰面朝天看着天花板好半天，再侧过头看看身边搂着她还在睡的穆瑾宁，然后掀开被子看看赤身裸体的自己，以及同样赤身裸体的穆瑾宁，终于反应过来，她好像，哦不，她确实是被穆瑾宁强-奸了……
　　想到昨晚那场激烈的‘战斗’，蒋沐函十分怀疑隔壁和楼下有没有听到什么动静，万一有，那她的颜面何存？再想到昨晚发生的事情，她就十分想现在立刻马上，拿根绳子勒死这个流氓禽兽强-奸犯！
　　看到穆瑾宁睡得香甜，蒋沐函觉得心理不平衡，一巴掌拍在穆瑾宁露在外面的肩背上：“姓穆的！你还要不要开工了！”穆瑾宁睁开眼睛，十分不满地看她一眼，蒋沐函心下一惊，这人原来早就醒了。想到这里蒋沐函更生气，直接又是一巴掌：“装什么尸体，还不快去片场！”
　　穆瑾宁皱起眉，翻身压到她身上，手在她身上不老实地乱摸：“昨晚上没折腾够是吧？你挺精神啊。”
　　蒋沐函张嘴就要咬穆瑾宁胳膊，被穆瑾宁躲开了，没好气道：“昨晚上没咬疼你是吧？你挺耐咬啊。”
　　穆瑾宁被她的话语带动，看向她的唇，一低头直接吻上去，舌头滑进她嘴里，扫荡一圈，缠住她的舌一番肆虐。激吻过后，穆瑾宁抱着蒋沐函又翻了个身，蒋沐函被迫趴在了穆瑾宁身上。
　　看着穆瑾宁眼睛里的满足，蒋沐函忍下了想要捶打她的冲动，一动不动趴在她身上，头靠在她颈窝里，静静地感受着穆瑾宁的体温和承载着她体重的柔软身躯。
　　穆瑾宁抱了她一会儿，拍拍她脑袋：“我要去片场了，你再睡会儿。”
　　蒋沐函从穆瑾宁身上下来，看着穆瑾宁光着身子翻身下床，那曲线性感皮肤光洁的身体上能看到几道明显的青紫，一道在肩膀处，一道在腰上，还有一道在……胸前，都是她昨晚生气咬的。想到当时穆瑾宁吃痛隐忍的模样，她心里有种异样的情绪划过，总觉得在穆瑾宁身上留下自己的痕迹，是种失误……
　　穆瑾宁在浴室折腾的时候，蒋沐函躺在床上发呆，她怎么可能还能睡得着。此刻，身上似乎都还残留着昨晚穆瑾宁留给她的触感，那种火烧火燎般的肌肤触碰，那种控制不住的情动，只是想起来，都让她觉得羞耻和懊恼。
　　床上充满了穆瑾宁的味道，就算人已经不在身边，也仍然让蒋沐函有种被穆瑾宁的气息包裹一般的异常感觉，就像昨晚，穆瑾宁的气息一直萦绕着她，将她带入一种她自己都控制不了的奇幻感觉里。
　　一想起那种感觉，脑海里就开始回放昨晚的画面，那些画面或是带着暧昧的气氛，或是伴随着羞耻的声音，偶尔也有轻声细语的抚慰，甚至是充满怜惜的疼爱，像魔咒一般在她脑海里不停闪现。她有点烦躁，说不清楚这份烦躁来自哪里，也许来自穆瑾宁，也许来自她自己，反正都绞在了一起，一团乱麻。
　　她不愿意相信自己这么轻易就接受了穆瑾宁对她的所作所为，但事实却告诉她，她确确实实在某种程度上容忍而且纵容了穆瑾宁。
　　蒋沐函烦躁地拿被子捂住自己，然而，被子上渗透着的气息反而让她更加无所适从。她不明白，怎么就变成了现在这种情况？不应该呀……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁出门后，蒋沐函才从床上爬起来，穿着昨天的衣服回了自己房间，庆幸一路上没有遇见任何人，也就不用向人解释她怎么会从穆瑾宁的房间出来，又怎么会一副完全没有打理过的邋遢模样往自己房间走。
　　回房间洗个澡，换一身干净的衣服，像什么都没发生过一般去吃早餐，然后去片场。
　　走到半路上，远远看到桑可琪一个人失魂落魄地在路边走着，蒋沐函有点犹豫，到底要不要过去打招呼呢？想到昨天发生的事情，又想到后来和桑可琪的谈话，她觉得还是算了吧，反正片场不远，走着走着也就到了。
　　两个人就这样一前一后地进到片场，各自梳化，然后准备拍戏，就好像她们真的只是不熟悉的工作搭档一般。
　　剧组一切正常，没有蒋沐函预想的那些乱七八糟的事情出现，比如所有人看她的眼光不一样了，比如有人故意开她和穆瑾宁的玩笑之类的。所以她觉得纯粹只是她自己做贼心虚，昨晚上那点动静，还不至于让楼下听了去。至于隔壁，刚才来的路上她才想起来，原先住着副导演，后来演清清父亲的老前辈来了之后和副导演换了个屋，前辈退组后那屋就一直空着，现在是没有人住的。
　　放下心来的蒋沐函打算专心工作，大有一种要将昨天的不愉快化成今天的动力一般的觉悟。然而，第一场没拍完，她就被不知道什么时候跟到片场来的冉炫彤的眼神盯得毛骨悚然。而且她发现，桑可琪今天明显不在状态，她觉得是因为昨天的事情，所以也没多想，但是冉炫彤那边她就有点摸不着头脑。
　　蒋沐函仔细回想她是不是哪里得罪了冉炫彤，为什么影后大人这样盯着她，好像她欠了她几百万一样。但是不管她怎么回忆，她都不觉得她跟冉炫彤有任何过节，她们最亲密的接触，也不过是那天冉炫彤发疯要去找许倩倩，然后她们不说一句话地呆了一上午而已。
　　实在摸不着头脑的蒋沐函放弃去纠结那些没用的事情，她选择直接问本人，问题到底出在哪里。
　　趁着休息间隙，蒋沐函走到还在盯着她看的冉炫彤面前，问：“冉姐，我脸上长花儿了？”
　　“我觉得你身上长花儿了。”冉炫彤一边说着一边往角落里走，似乎是想避人耳目，蒋沐函只好也跟上去。
　　虽然冉炫彤的语气调侃意味十足，但蒋沐函却从她的眼神里感觉到了不太友好的情绪，她跟着在冉炫彤身后问：“……冉姐，我是不是做错什么事了？”
　　冉炫彤歪着脑袋，一副你心知肚明的态度：“你说呢？”
　　蒋沐函觉得莫名其妙：“我不知道啊。”
　　“你昨天晚上干什么去了？”
　　蒋沐函心里咯噔一下，不会让冉炫彤听见了什么动静吧？按理来说她的房间离穆瑾宁房间那么远，应该听不见什么呀。“我……我没去干什么呀。”
　　“行了别装了，你在瑾宁屋里过夜了，对不对？”
　　“……”看来是真的败露了。
　　“可琪也知道了。”
　　“……”什么？！
　　“昨天我看可琪心情不好，就陪她出去散步。路上买了点心，回来想给瑾宁送去，站门口就听见屋里有动静，我估摸着就是你在里面，所以找了个借口没让可琪去敲门。不过没想到，可琪想着给你也送点，就去敲你屋的门了，结果你不在。就算可琪当时没转过弯来，事后想想估计也就想明白了。”
　　“……”
　　冉炫彤一副打报不平的样子道：“我说你怎么也跟瑾宁似的不知道轻重？现在是在剧组，要是被人发现，你打算怎么收场？而且明知道可琪喜欢你，你就算对她没有那方面的感情，也多少照顾一下她的情绪吧？昨天傍晚拒绝她，晚上就和瑾宁滚一块儿了，你让可琪怎么想？她有这么招你讨厌吗？”
　　“我……”蒋沐函觉得她真是比窦娥还冤，昨天的事情能怨她？硬要说的话她是受害者呀！
　　“你们就算真要发生什么也至少等电影拍完退组之后再发生吧？之前装得你不认识我我不认识你的，这才多久就忍不住了？我还真以为你们多有骨气呢。”
　　蒋沐函被冉炫彤炮语连珠说得哑口无言，连句话都插不上。她倒是没有多生气冉炫彤这样误会她，但她觉得冉炫彤对桑可琪是真好，这张口闭口都是桑可琪，句句话都向着桑可琪，因为桑可琪受了委屈二话不说先把她训了一顿。不过，她也没有哑巴吞黄莲大义凛然，该说的她还是要说的：“冉姐，这些话，你还是去对穆导说吧。我也特别希望我们能先把电影拍好，其它事情以后再说，如果你能说动穆导，我还真的要感谢你救我于水深火热。”
　　蒋沐函话音刚落，就听到身后响起穆瑾宁的声音：“是我强迫她的，有问题吗？”
　　冉炫彤和蒋沐函都是一愣，纷纷看向穆瑾宁。穆瑾宁理直气壮的样子看得蒋沐函尴尬症都要犯了，这人到底是脸皮有多厚！
　　

　　第26章 26

　　冉炫彤十分不满穆瑾宁那不要脸的姿态：“你说有没有问题！你还好意思说！潜规则玩得挺溜啊！穆大导演，第一次执导就潜女主，你够可以啊！”
　　穆瑾宁撩撩头发，对冉炫彤的气愤丝毫不在意：“另一个女主给你潜啊？”
　　冉炫彤一口气憋在胸口，上去就捶了穆瑾宁一拳：“我才没你这么不要脸！”
　　穆瑾宁勾勾嘴角，弯起手指在冉炫彤脑门上用力一弹：“蒋沐函是我的女人，跟自己的女人滚个床单还要经过别人的允许？她桑可琪喜欢谁我管不着，但我要做什么，你也管不着。你要真心疼桑可琪，把她追到手你自己宠着不就好了吗？跟我闹什么。不是正好，反正你刚受情伤，正需要一个人安慰你，你俩凑一对儿挺好。”
　　冉炫彤捂着被嘣疼的脑门一句话说不出来，但似乎又气不过，一脚踢在穆瑾宁的小腿骨上，扬长而去。
　　蒋沐函看着蹲在地上捂着腿疼得说不出话来的穆瑾宁，幸灾乐祸地拍拍她的背：“穆导啊，以后说话别这么欠，不是谁都会像我一样脾气这么好不跟你一般见识的。”穆瑾宁横眼瞪她，蒋沐函不以为意，摆摆手走了。
　　回到休息区，看到桑可琪看她的眼神里带着一丝凄凉，蒋沐函想到冉炫彤说的话，觉得尴尬不已，不过她除了选择装傻充愣当作不知道，也没别的办法。
　　但是桑可琪似乎并不想装作什么都不知道，压着声音像在问什么特别羞耻的问题一般涨红了脸问她：“沐函姐，你跟穆导……”
　　蒋沐函咽咽口水，还在做最后的挣扎：“我跟穆导怎么了？”
　　“你……你是不是因为喜欢穆导才不喜欢我的？”
　　好大胆的姑娘，这姑娘好正直好不做作，这种敢做敢说的性格让蒋沐函即敬佩又羡慕，她尴尬地扯着嘴角：“你就当是吧。”
　　“哦。”桑可琪的眼神暗下去，良久，才轻轻吐出一句话：“如果是穆导的话，我还心理平衡一些。”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函以为剧组的日程会一直以这种松散的模式继续下去，没想到穆瑾宁突然抽疯，把拍摄进度一口气加快不少，以至于她们突然就开始起早探黑，每天拍戏拍到抬不动腿，回到宾馆的时候累得倒头就能睡。
　　不过这种紧密的日程有一个好处，就是让穆瑾宁没有时间折腾多余的事情，比如动不动把蒋沐函叫到她房间去，以说戏的名义扣着她不许走。对此，蒋沐函倒是挺愿意让工作忙一些的。
　　冉炫彤在剧组住着，完全没有要走的意思，经常跑到片场来打酱油打发时间。一开始蒋沐函还以为冉炫彤真的把穆瑾宁说的话放在了心上，对桑可琪有了什么想法，但一段时间观察下来，她又觉得好像不是那么回事。
　　冉炫彤确实对桑可琪很好，但是两个人之间并没有一丁点暧昧的气氛，也没见冉炫彤对桑可琪做出什么类似追求的事情。当然了，不是谁都跟穆瑾宁似的逮到机会就耍流氓，也许只是冉炫彤追姑娘的方式比较含蓄也说不定。反正不管怎么样，那两个人之间的关系一直都不咸不淡，就像多年好友一般，十分和谐自然。
　　蒋沐函羡慕不已，一想到穆瑾宁对待她时那种自我得要死的性格，她就觉得她肯定是上辈子欠了穆瑾宁不少钱，不然这辈子穆瑾宁怎么总是在她身边阴魂不散呢。
　　在穆瑾宁卓越的领导力下，剧组的日程走得十分顺畅而繁忙。剧组越忙，导演就越累，穆瑾宁这样作死地折腾，最累的还是她自己。蒋沐函每天看着穆瑾宁连轴地转，经常一天睡不到三四个小时，脸上的疲惫一天比一天清晰，可是穆瑾宁却完全没有要停下来的意思。
　　不知道是不是因为睡觉的这三四个小时对穆瑾宁来说真的很珍贵，还是她多少也对之前用那种不光彩的方式强迫蒋沐函就犯而感到有那么一点自责，从那之后倒是真的没有再对蒋沐函提出什么过分的要求。只不过偶尔看到蒋沐函和桑可琪走得近了，还是会对蒋沐函投去一种警告的眼神。蒋沐函经常视她那种威胁为无物，该怎么样还怎么样。
　　可能是被她视若无睹的态度激怒，耐心被耗尽，离杀青没几天的时候，穆瑾宁再一次把她拉到房间，又要耍流氓。蒋沐函不从，穆瑾宁就要硬来。
　　打不过穆瑾宁的蒋沐函只好换个柔和一点的方式，试图让穆瑾宁知道她这种行为是非常不可取的。她拉着穆瑾宁讲道理，说穆导你三观很有问题，该改，穆瑾宁根本一点也不在乎，说有问题就有问题吧，出现问题也不是一天两天的事情了。
　　蒋沐函翻个白眼，再一次对穆瑾宁的无耻感到哑口无言。她只好换成旁敲侧击的方式，继续游说穆瑾宁，说穆导你现在工作这么累，不好好睡觉身体会垮掉等等，简直是苦口婆心语重心长，一副十分为穆瑾宁身体着想的态度，几乎连她自己都要感动了。
　　可是感动了自己感动不了流氓，蒋沐函还是低估了穆瑾宁的兽性，这姓穆的在她十分认真地给她上心理辅导课的情况下，还是把她扒光了。被穆瑾宁送上云宵后，蒋沐函恨恨地想，总有一天她会让穆瑾宁为她的所作所为付出代价，她一定也要让穆瑾宁尝尝被强上的滋味。
　　只不过蒋沐函没想到，这个机会会来得这么快……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　杀青前的这两天，穆瑾宁几乎没有合眼，连续作业四五十个小时，到杀青前一天收工的时候，穆瑾宁的体力已经完全透支。
　　这天收工，蒋沐函明显看到穆瑾宁已经连站都快要站不稳，身子摇摇欲坠。她看到穆瑾宁抬腿想走，最后却只能撑着导演椅的扶手坐下，明显连走回宾馆的力气都已经没有了。可就算这样，那人也还在逞强，不想让周围的人看出她的疲惫。
　　蒋沐函站在不远处看了一会儿，见穆瑾宁坐在她的导演椅上，目光呆滞地看着周围忙着收东西的人，也许是缓过一点儿劲来了，撑着椅子扶手试图站起身来，可是没有成功。
　　蒋沐函叹气，让桑可琪去叫一辆剧组送人的车过来，然后走到穆瑾宁身边，拽着穆瑾宁的胳膊把她从椅子上拉起来。
　　“干什么？”穆瑾宁借着她的力气站起身，有点无力地靠在蒋沐函身上。
　　蒋沐函没好气地道：“回去睡觉。”穆瑾宁不再说话，拖着疲惫的步子跟着蒋沐函往停车的地方走。
　　回到宾馆，穆瑾宁几乎是被蒋沐函和桑可琪一左一右架到楼上的，站在房门口的时候，人已经快睡着了。蒋沐函从她口袋里找到房卡，开门后又和桑可琪一起把人扛进去，直接扔到床上。
　　蒋沐函喘着粗气对桑可琪说：“行了，你回去休息吧，剩下我来。”
　　桑可琪看一眼床上的穆瑾宁，又看看蒋沐函，最后还是点点头：“嗯。”
　　蒋沐函去浴室接了热水，拿毛巾给穆瑾宁细细擦着脸。那张好看的脸即便睡着也还带着明显的疲惫，似乎睡得极不踏实。原先还算是线条圆润的脸因为这些日子的劳累而瘦了不少，蒋沐函近距离下看着那张脸，忍不住用手指勾画起那熟悉的五官。睡梦中的穆瑾宁侧了侧脑袋，似乎对她的触碰有些不满。
　　蒋沐函收回手，叹口气，抬起穆瑾宁的手放在手心里细细擦拭着。擦完手又给穆瑾宁把衣服脱了，对着被她这样一番折腾还睡得死沉的穆瑾宁深深叹气，换了热水继续给她擦身子。一通折腾下来，蒋沐函也快累虚脱了。
　　蒋沐函坐在床边，看着熟睡中的穆瑾宁微微皱起的眉头，她心里划过一丝心疼。这人总是这样，就爱逞强，也不知道为什么非要对自己要求那么高……
　　天气冷了，蒋沐函怕穆瑾宁着凉，拉过一边的被子要给穆瑾宁盖上。无意中瞥到穆瑾宁光着的身子，眼睛突然像脱离了大脑的控制一般一遍遍扫荡着穆瑾宁身体的各个部位，她下意识咽了咽口水，不可避免地想起和她在床上翻滚的时候穆瑾宁那性感的样子。看到穆瑾宁胸前那柔软的两团，她忍不住想上手揉一揉……
　　哦不不不！她怎么可以这么龌蹉这么猥琐，她怎么可以向穆瑾宁这个混蛋看齐！她可不能自甘堕落让自己变成和穆瑾宁一样的流氓。蒋沐函强迫自己收回视线，赶紧用被子把穆瑾宁盖起来。
　　蒋沐函站在床边，看着毫无防备的穆瑾宁微微发了会儿呆，然后掏出手机，重新掀开被子，对着床上睡成死猪的人拍了张照……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天由于只剩最后一组镜头，穆瑾宁把拍摄按排在下午，所以第二天上午蒋沐函放心地睡了个懒觉，她睡醒的时候身边的穆瑾宁还睡得死沉。蒋沐函侧过身子，看着静静熟睡的穆瑾宁，心想这人不会睡死过去了吧。她伸出手指，放到穆瑾宁鼻子下面探了探，嗯，果然还有气儿。
　　昨晚她怕穆瑾宁过劳死，便留宿在穆瑾宁这里，反正这人睡得死沉，也不会对她做什么。果然一觉睡下来，穆瑾宁都不带醒的，她也久违地睡了个好觉。
　　想到今天就能杀青，明天就能放假回家，心里并没有想像中的喜悦之情，反而异常平静，平静得她自己都感觉不太真实。好像突然从繁忙的生活和工作中解脱出来，反而有些不适应。不过，今天还是要工作一个下午，而且晚上还有她最不喜欢的杀青宴，所以她还是调整了一下心情避免自己过于跳脱，导致拍戏的时候无法进入状态。
　　蒋沐函躺了一会儿就轻手轻脚起床了，借着穆瑾宁房间的浴室洗漱一番，然后出去找吃的，顺便给穆瑾宁带点回来。看穆瑾宁这状态，估计一时半会儿还醒不了。
　　去楼下领便当的时候遇见了桑可琪，她提着几袋明显是外面打包回来的东西往楼上走，看见蒋沐函，眼神里闪过一丝尴尬后，冲她微微一笑，乖巧地打招呼：“沐涵姐，刚起床吧？”
　　“是啊，好久没睡懒觉了。”
　　桑可琪扬扬手里的外卖：“我先上去了，冉姐等着吃饭呢。”
　　“好。”两个人擦肩而过，蒋沐函还是叫住了桑可琪：“可琪……”
　　“嗯？”
　　“……冉姐也会去杀青宴吗？”
　　“好像是。穆导有邀请她的。”
　　“哦。我就问问。”
　　“那我上去了。”
　　“嗯。”
　　蒋沐函领了便当回到穆瑾宁的房间，看到穆瑾宁居然已经醒了，顶着一头乱糟糟的头发抱着被子坐在床上，闭着眼睛像是还处在没睡够的迷糊当中。
　　“蒋沐函。”穆瑾宁闭着眼睛喊她。
　　“嗯？”
　　“你昨晚对我做了什么？”
　　“你指什么？”
　　“我怎么光着？”
　　“哦，我把你奸了。”
　　穆瑾宁笑得轻蔑极了：“哼，就你？”
　　“怎么？你不相信？”
　　穆瑾宁打个哈欠：“不信。”
　　蒋沐函点点头，记下了她这句话。
　　“几点了？”穆瑾宁抱着被子又躺倒在床上。
　　“十二点。起床吃饭吧。”
　　穆瑾宁挣扎着从床上下来，似乎还没把这些日子累积的疲惫完全消除，走起路来摇摇晃晃的。蒋沐函从沙发上拿过一件衣服甩到穆瑾宁身上：“把衣服穿上！”穆瑾宁看她一眼，听话地披上去洗漱。
　　下午的戏份很简单，就是拍一个桑可琪割完手腕的镜头，然后拍几个蒋沐函独自生活的镜头就完事了。
　　最后一场戏通过的时候，蒋沐函对于电影已经拍完这件事没什么真实感。木楞地站在场景中间久久回不过神，桑可琪跑过来，抱着她掉眼泪，好像她们真的经历了一场生离死别一样。
　　蒋沐函虽然感觉鼻子有点酸，但她哭不出来，她只是看着站在监视器旁边对着一众工作人员道辛苦然后指挥人收拾东西的穆瑾宁感觉思绪万千。她看到穆瑾宁往她这边来，看到穆瑾宁奇迹般地没有对抱着她哭得不成样子的桑可琪露出敌意和醋意。
　　穆瑾宁说：“这几个月辛苦了，好好回去休息，晚上有杀青宴，记得准时到。”她的声音很平静，似乎完全没有为自己的第一部电影杀青感到兴奋，就好像这只是一件理所当然的事情。
　　桑可琪就算情绪激动得有点失控，但还知道蒋沐函和穆瑾宁的关系，她赶紧松开蒋沐函，擦着眼泪跟穆瑾宁说：“谢谢穆导，穆导辛苦了。”
　　穆瑾宁点点头，拍拍她的脑袋没有多说，情绪复杂地看一眼蒋沐函后转身继续忙收尾去了。
　　蒋沐函安抚着一直收不住眼泪的桑可琪回到宾馆，把桑可琪交给正好准备出门接桑可琪的冉炫彤后回了自己房间。
　　只剩下她自己后，蒋沐函更加觉得周围的一切没有真实感。看着这个住了几个月的房间，想到电影的杀青，她一时间有点不知道接下去该做什么。好像什么也不想做，只想赖在床上一觉睡过去。然后，她真的就睡着了……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函是被敲门声惊醒的，醒来的时候看着一片漆黑的房间还有点懵，大脑停顿几秒钟后才反应过来自己身处何地，为何会躺在床上一觉睡到大天黑。敲门声还在持续，蒋沐函赶紧爬起来打开床头灯，然后去开门。
　　门外站着穆瑾宁，看到她一脸刚睡醒的模样有点无奈：“身为主角，杀青宴都不来，像话吗？”
　　“……对不起，我睡着了。已经开始了吗？现在几点？”
　　“我让他们先吃，没等你。”
　　“嗯，我收拾一下，这就去。”
　　穆瑾宁靠在墙上看着蒋沐函收拾，蒋沐函也没有多磨蹭，简单地梳个头发换件衣服就和穆瑾宁一起出门了。
　　杀青宴在当地最大的饭店举行，一群工作人员聚在一起，吃吃喝喝，咋咋呼呼，热闹得过分。蒋沐函极度不喜欢这种场合，以前她只是配角中的配角，没有人邀请她她也就不用参加，现在她成了女一号，人又还在剧组，想不参加都不行。
　　跟着穆瑾宁来到主桌上，一桌子人，除了桑可琪和冉炫彤，其余都是剧组的几个负责人。那几个人看到蒋沐函过来，吵着闹着说她来晚了要罚酒。蒋沐函知道他们不过是拿她寻开心而已，但也只能陪着笑脸，认罚一杯。桌上就剩两个座位，蒋沐函自然而然地坐在了穆瑾宁身边。
　　剧组的一群大爷们喝起酒来没完没了的，还要找各种理由相互敬酒，吵闹得很。蒋沐函特别怕他们来闹她，她酒量好归好，但她不爱喝，也不愿意跟这些人喝。不过身为主演，又是没地位的小演员，被灌酒是免不了的。而她身边的穆瑾宁，身为导演，自然也是要陪着喝几杯的。
　　蒋沐函知道穆瑾宁酒量也不差，但看到她一杯接一杯地往里灌，还是有些担心。这些日子穆瑾宁因为疲劳过度，身子本来就虚，这样喝还不得喝出毛病来。
　　酒过半巡，蒋沐函看穆瑾宁的眼神已经被酒精冲得有点不对劲，怕她一会儿喝挂掉，只好找着借口替穆瑾宁挡酒。冉炫彤是个不喝酒的，而且她也不是剧组的人，又是圈内有一定地位的人，没人敢硬灌她，她一边替不胜酒力的桑可琪推掉各种过来敬酒的人，一边也和蒋沐函一起替穆瑾宁挡着酒。剧组的那些人不给在圈内没地位的蒋沐函面子，不能不给冉炫彤面子，冉炫彤脸色不太好地挡了几次之后，也就没人再过来闹了。
　　该喝的喝过之后，穆瑾宁似乎也不太想多留，带着蒋沐函挨桌打过招呼后就先离了场，冉炫彤也带着已经喝得有点晕的桑可琪一起离开，四个人乘车回酒店。
　　桑可琪估计是真喝多了，回宾馆的路上一直口齿不清地念叨着各种事情，一会儿说谢谢穆导赏识，一会儿说能拍这电影真好，一会儿望着冉炫彤夸她漂亮，最后还对着蒋沐函又哭了一场。冉炫彤也是无奈得很，半抱半搂地安抚着桑可琪，好声好气地哄着，一路哄回房间。
　　看着冉炫彤和桑可琪进了房间，蒋沐函才回身看穆瑾宁。穆瑾宁一路上异常安静，像被打了镇定剂一样，连眼神都少了平常的锐利和冷漠。蒋沐函不觉得这是酒精的功劳，倒更加觉得可能是穆瑾宁哪根神经搭错，导致她脑回路和气场都出现了异常。
　　蒋沐函把穆瑾宁送回房间，进屋先倒杯水递给她，让她醒醒酒。穆瑾宁没接蒋沐函递过来的水杯，而是静静看了她一会儿，突然伸手把将她拉进怀里，紧紧抱着。
　　蒋沐函手上的水杯掉在铺着地毯的地板上，发出一声闷响，杯里的水洒了一地。她有点不明所以，推了推穆瑾宁，没推动，也就算了。穆瑾宁也没做什么，就只是抱着她，也不说话。
　　光线昏暗的房间里，穆瑾宁身上独特的香味让蒋沐函觉得气氛有点奇怪，感官也变得有点迟钝，像身处梦里，也可能是穆瑾宁反常的举动加大了她心里异常的感觉而已。时间仿佛静止，如果不是还能听到穆瑾宁浅浅的有规律的呼吸声，蒋沐函都要怀疑她是不是真的还在梦里。毕竟这一个晚上她都觉得自己处在一种十分虚幻的世界里，就算在酒桌上跟人周旋，就算喝进去那烧灼喉咙的酒精，她也觉得这一切都带着一种不真实的感觉。
　　“小沐……”穆瑾宁带着一丝沙哑的声音轻轻在她耳边响起，那声音带着魔力，直接钻进她心里，在她心里荡啊荡的，搅得她心脏都有些不适。蒋沐函想，果然还是在梦里吧，不然，怎么能听见这一声已经很多年没有听过的呼唤？

　　第27章 27

　　平常一股高冷范儿的穆大导演，喝得半醉后也是会精神失常的，抱着蒋沐函发了会儿酒疯，死活要一起洗澡，蒋沐函给她一巴掌，凶神恶煞地把她扒了扔浴缸里，三两下给她洗干净，然后揪出来扔床上。穆瑾宁真的是喝多了，加上连日的疲惫，就算白天睡到中午，晚上也是沾枕头就睡。
　　哄着穆瑾宁睡着后，蒋沐函自己去洗了个澡，懒得回自己房间拿衣服的她从衣柜里翻出一件穆瑾宁的衬衫穿着睡觉。也不知道是不是酒精作用，看着像昨天一样光着身子躺在被窝里的穆瑾宁，蒋沐函特别想做点什么。
　　但她一遍又一遍告诉自己，不能趁人之危，不能跟穆瑾宁同流合污。不过……看着穆瑾宁被酒精薰出一点红晕的小脸儿，蒋沐函勾起了邪恶的嘴角……
　　第二天，剧组陆续撤出小镇，蒋沐函和桑可琪也要回到A市了，但穆瑾宁还有一部分的收尾工作，所以会多留几天。临走前穆瑾宁把之后的安排跟她们说了，包括录音和宣传等后续工作。
　　穆瑾宁还寻着机会悄悄跟蒋沐函说：“我回去再找你。”
　　蒋沐函一脸嫌弃地看她：“找我干什么？”
　　穆瑾宁一顿，立刻换上一副不咸不淡的态度：“尾款不想要了？”
　　“……”蒋沐函本来还生气穆瑾宁又开始耍无赖，但她突然想到一件事情，立马转变了态度，看着穆瑾宁那一副高高在上的嚣张样，笑得灿烂无比：“好啊，随时欢迎穆导联系我。”
　　穆瑾宁脸上浮现出一种疑惑的神色，对于蒋沐函态度上的突然转变明显感到十分不解。
　　蒋沐函看穆瑾宁那副不明所以的表情笑得更欢了：“那穆导您忙着，我就先回A市了。”
　　“……嗯。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　虽然穆瑾宁放出话说会去找她，但回A市后很长一段时间穆瑾宁都没有联系蒋沐函，似乎都已经忘了有她这个人的存在，一点消息都没有。
　　这期间蒋沐函反而是跟冉炫彤走得有点近，还单独约着吃了两次饭。自从那次在片场被冉炫彤因为穆瑾宁的事情训了一顿后，蒋沐函一直以为冉炫彤对她有意见，没想到冉炫彤反而主动联系她，大有要拉拢她的意思。虽然蒋沐函也不知道冉炫彤到底为什么要这么做，可是冉影后的示好，她也没有拒绝的理由。
　　蒋沐函从冉炫彤嘴里得知了不少穆瑾宁的事情，也再一次认识到，就算同在娱乐圈，地位不同的人接触到的东西也是天差地别。对于冉炫彤嘴里的那个圈子，蒋沐函感觉到了一股神秘感，而神秘中又透着奢靡。为了开个生日派对特意包下一座海中小岛，为了避开媒体特意买下一座占据了整个山头的庄园，那样的生活和处事方式，蒋沐函是完全不能想像的。对于出门连墨镜都不用戴的蒋沐函来说，出门配保镖这种事情简直像在演电影。
　　不仅是平时的生活娱乐，就连圈内各种八卦冉炫彤也说了不少。什么哪个名导潜了多少演员，哪个从来不潜女演员的男导演其实只是都在潜男演员，还有什么某个很红的女星拍激情戏时差点被假戏真做，还有什么制片人为了筹资主动献身，哪家厂商点名要代言的女星去陪-睡。
　　各种各样不堪入耳的事情听得蒋沐函目瞪口呆，她虽然在这个圈子这么多年，跟了不少剧组，也见过不少龌蹉人和事，但她一直觉得那些事情只会发生在刚入圈的新人或者是像她这种没地位没后台的小人物身上。没想到那些外表光鲜亮丽，早就已经在娱乐圈占有一席之位的大明星也会经历这种光是听着都让人觉得恶心的事情。
　　蒋沐函暗暗想，还是当个小人物好，挣点小钱养活自己，过自己的舒服小日子最好。但后来她又想，她不也被穆瑾宁威胁，被穆瑾宁潜了吗，她好像也没资本说自己影途一片坦荡……
　　这天蒋沐函又接到了冉炫彤的电话，说要带她去见见世面。蒋沐函不太愿意去，听完冉炫彤嘴里那个仿佛处在另一个世界的圈子，她觉得她不可能融得进去，她怕去了会丢人。她自己丢人也就算了，要是丢了冉炫彤的脸，那她可以去死一回了。
　　不过冉炫彤语气坚决，蒋沐函推辞不掉，只好答应下来。她不明白冉炫彤为什么非要把她拉入她们那个圈子，她们根本就是两个世界的人，她一点也不想进到那个圈子里去。
　　既然已经答应下来，蒋沐函还是费了一番心思打扮自己。不过已经习惯简便大方的打扮，平常又完全没有应酬的她，还真没什么能拿得出手的衣服。想想自己穿着这种一看就是便宜货的休闲装去那种人人都光鲜亮丽的地方，她就觉得有点心累，她都已经能想像那些人会用什么样的眼光看她了。不过她可不打算为了这么一个聚会就下血本去买一身行头，被嘲笑就被嘲笑吧，反正她就是个穷苦小老百姓，永远也变不成名媛的。不过希望冉大影后不会觉得她丢脸才好……
　　晚上冉炫彤准时过来接她，看到她的时候果然把她身上这身完全不知道什么牌子的衣服扫了一遍，眼神里很明显有种惊讶。蒋沐函有点窘迫，她想说她还是不要去了吧，可是冉炫彤却什么都没说，打开车门让她上车。好吧，既然她穿成这样冉大影后都还是要带她去，她就去吧。
　　路上蒋沐函问冉炫彤她们到底要去干什么，冉炫彤只是神秘兮兮地说到地方就知道了。蒋沐函怕一会儿见到什么大人物会失了方寸，就问有没有什么需要注意的，冉炫彤摇摇头说没有，随便就好。好吧，这是最让人不知道该如何是好的回答了。
　　怀着忐忑不安的心情，蒋沐函被冉炫彤带到了一处山顶别墅，那别墅看着就是用钱堆出来的，像中世纪欧洲的皇家住宅一般，简直可以用金碧辉煌来形容。不过幸好，门口没有什么门童之类的，所以看来是私人聚会。
　　蒋沐函跟着冉炫彤走到别墅门前，伸手推开关着的门，大门缓缓打开，门后的璀璨灯光照出来，一个虽然面积不算大，但装修得比电影里的皇家城堡还奢侈的客厅展现在她面前。蒋沐函倒吸一口气，瞬间有打退堂鼓的想法，这到底是什么样一群人的一个什么样的聚会啊！
　　“来，进来。”冉炫彤大方走进去，看到身边的蒋沐函呆在门口，笑着招呼她赶紧进来。
　　“嗯。”蒋沐函勉强挤出一丝笑容，抬脚踩上那看上去就昂贵不已的地毯。
　　“冉姐！”“炫彤！”“彤彤！”……
　　看到冉炫彤进门，屋里的人纷纷跟她打招呼，同时扫向跟在她身后的蒋沐函。蒋沐函的忐忑在看到屋里正在喝酒交谈的人后瞬间被惊讶替代，因为她发现屋里的人数没有她想像的多，而且全都是女人。那些女人如蒋沐函所料，衣着光鲜，穿金戴银，不过并不是她想像中的脸熟的大明星。除了冉炫彤，一屋子十来个女人，都是蒋沐函不认识的，而那些根本不认识的女人，此刻正用一种好奇的眼光好奇地打量着她。
　　“冉姐，这是谁呀？”一个五官看上去不过二十出头，却化妆化得非常成熟的女生出声问道。
　　冉炫彤揽着蒋沐函走向围坐在沙发那边的女人们，笑着介绍：“这是我一个朋友，沐函。”
　　蒋沐函清楚地看到那些女人都在一瞬间露出一丝疑惑甚至可以说是怀疑的表情，可能在她们看来，冉炫彤不太可能会有她这样一个看上去完全没什么特色的朋友。不过那些女人倒是很会掩饰情绪，很快就把那丝疑惑抛开，笑着跟她打招呼。
　　冉炫彤拉着蒋沐函在沙发上坐下，跟她解释道：“这都是我和瑾宁的姐妹们，你别拘束，玩得开心点。”穆瑾宁？蒋沐函有点惊讶，原来穆瑾宁私底下的生活还挺热闹。
　　“原来你和瑾姐姐认识啊？”坐在蒋沐函身边的女生惊讶道。
　　蒋沐函点点头，不知道该怎么介绍自己和穆瑾宁的关系，也就不多说，算是默认了‘认识’这个说法。不过对于穆瑾宁被别人称为‘瑾姐姐’这件事，她还是暗暗惊讶了一下，这一群姐姐妹妹的，穆瑾宁私生活挺滋润啊。
　　蒋沐函能感觉到这些女人只是为了给冉炫彤面子才跟她说话的，证据就是她们意思意思地跟她说过几句后，就开始围在冉炫彤身边问这问那，再也没有给她一个眼神了。而那些问题，大多都围绕着穆瑾宁。
　　“彤彤姐，瑾姐姐今天不来吗？”
　　“她不是刚拍完电影吗？最近都很忙。”
　　“听说当导演好辛苦的，瑾姐姐干嘛要那么辛苦呀。”
　　“谁知道呢。”
　　“炫彤，瑾宁好久不露面了，你跟她说说，再忙也要休息呀，过来玩玩嘛。”
　　“好。”
　　……
　　冉炫彤始终嘴角带笑地回答着那些不痛不痒的问题，待聊过一圈后，女人们开始三三两两地组团说话了。蒋沐函坐在冉炫彤身边，端着高脚杯喝着红酒看着她们聊。她觉得她自己真是多余，不明白冉炫彤为什么非要带她来。不过这红酒味道不错……
　　蒋沐函一点也不为自己被排挤在外而感到尴尬，自斟自饮自开怀。身边的冉炫彤也顾不上跟她说话，被两个小妹妹拉着聊得火热。聊着聊着就又聊到穆瑾宁身上了。
　　蒋沐函被她们的对话吸引，装作不在意地侧耳倾听。一个女生有点激动地问冉炫彤：“瑾姐姐到底喜欢什么样的呀？她怎么一直不找呢？”
　　“这个我也不知道。”
　　“怎么会，瑾姐姐跟你关系那么好，肯定跟你说过的，炫彤姐你告诉我们嘛。”
　　“你自己去问她不好吗？”
　　女生语气有点委屈还有点不甘：“我何止问过，连衣服都脱了，瑾姐姐就是不碰我。”
　　“噗！咳咳……”因为那露骨又突然的话语，蒋沐函被嘴里的红酒呛个正着，捂着嘴咳得非常尴尬。
　　一屋子人都看着突然开始咳嗽的蒋沐函，而那个说话一点不遮拦的女生似乎觉得自己被嘲笑了，脸色非常不好。蒋沐函一边拿纸巾擦着嘴，一边向所有人道歉：“对不起。”
　　冉炫彤拍着蒋沐函的背，虽然嘴上在关心她，但眼神里的调侃不要太明显，别人不知道蒋沐函和穆瑾宁的关系，她冉炫彤还能不知道吗？蒋沐函被她看得有点窘迫，只能用继续喝酒来掩饰自己。
　　那个抱怨穆瑾宁不碰她的小女生继续跟冉炫彤倒苦水：“炫彤姐，瑾姐姐是不是性冷淡啊？还是我身材那么差？我都那样勾引她了，她完全不为所动，我很尴尬的！”蒋沐函在心里翻个白眼，你也知道尴尬，那还当着这么多人说这事。
　　冉炫彤意思意思地安抚着小女生，慢慢把话题转向别的地方。
　　这边没有穆瑾宁的八卦听了，蒋沐函却又被另一边的话题吸引过去。可能是受了这小女生的牵引，另一边的三个女人也开始说穆瑾宁的事情。那三个女人一看就是混圈的老手，气质里透着一种玩转世间的老练，跟冉炫彤身边那两个小女生完全不一样。
　　有个戴着能闪瞎人眼的大耳环的女人说：“哎，上次瑾宁去陈少的生日会，可真是给姐妹们长脸。”
　　“怎么了？”
　　“那陈少不是一直觊觎瑾宁吗？借着生日会求婚了！”
　　“求婚？！瑾宁连个正眼都没给过他，他就敢求婚？哪儿来的脸啊？”
　　“可不是吗，然后瑾宁当场拒绝，看着跪在她面前的陈少直接甩出一句‘哦，抱歉，我对男人没兴趣’。”
　　“哇啊！！瑾宁帅爆了！”
　　“是吧！全场都傻了！”
　　“啊哈哈哈……那陈少肯定特懵逼！”
　　……
　　蒋沐函坐在边上听得目瞪口呆……

　　第28章 28

　　这一个晚上，听了穆瑾宁各种各样的八卦，蒋沐函觉得她都快要不认识穆瑾宁了。那个在她面前总是流里流气没个正经的穆瑾宁，在这些女人嘴里怎么就变成一个帅到爆炸，无可挑剔，高贵冷艳的绝世好女人了？听着那些女人对着不在现场的穆瑾宁各种花痴，蒋沐函觉得她果然跟她们不是一个世界的人。
　　“啊，好想跟瑾宁滚一次，肯定特别爽！”
　　“哎，好想知道到底什么样的人能入了瑾宁的法眼，她身边这么多女人，什么类型都有，她怎么就是不动心呢？”
　　“就是说，她不会真的性冷淡吧？哈哈哈……”
　　……
　　几个女人一边对穆瑾宁发花痴一边研究着她是不是真的性冷淡。蒋沐函听得好尴尬，穆瑾宁那个动不动就发-情的禽-兽，在这些女人眼里居然成了性冷淡。
　　看一眼边上的冉炫彤，就又看见她用那种调侃又含有深意的眼神看自己。蒋沐函怀疑冉炫彤是不是给穆瑾宁当说客来了，故意把她带到这里来听那些女人聊天，让她看看穆瑾宁有多受欢迎，让她意识到她是有多么的暴殄天物。
　　如果真是如此，蒋沐函觉得冉炫彤的如意算盘是要落空了，因为在她心里，穆瑾宁真的就是一个没正经的流氓，这形象要挽回可不是那么容易的事情。
　　虽然这一晚上因为这些女人口无遮拦的话语让蒋沐函有种如坐针毡的尴尬，但不得不说，收获还是很大的。毕竟，她听到了一个跟她心目中的形象完全不一样的穆瑾宁，再跟她认识的那个穆瑾宁一对比，蒋沐函觉得她以后无法平静地直视穆瑾宁了……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　无所事事的日子持续了一段时间，因为拿到了不菲的片酬，蒋沐函的荷包一下子宽裕不少，倒是一点也不急着接工作，反正之后还有电影的宣传要跑，跟杨盈君商量后决定等电影这边的宣传工作都忙完再接新戏。
　　又过了一段日子，电影的剪辑结束，剧组通知蒋沐函去进行后期配音。蒋沐函这才再一次见到那个说回来会找她却一直没有出现的穆瑾宁，以及，好久不见的桑可琪。
　　这个时候的穆瑾宁已经养回来不少，脸色看着挺精神，脸上的线条也圆润回来了。而桑可琪，见到她的时候眼神里依旧有种淡淡的忧伤，对她笑的时候也没有了以前那种看着就让人觉得心里发甜的感觉，总是带着一种让她心疼的忧郁气质。
　　看到蒋沐函，穆瑾宁很诚恳地跟她道歉：“我这些日子忙着后期，所以没去找你。”
　　蒋沐函呵呵一笑：“其实您完全不必在意，我真的一点儿也不介意，您尽管多忙一段时间。”
　　穆瑾宁眼里闪过一丝气恼，伸手掐了一把蒋沐函的脸后装作什么事都没发生一般继续忙活去了。蒋沐函揉着脸暗暗记下这笔帐。
　　边上的桑可琪看到她们这样，呵呵笑着调侃蒋沐函：“沐函姐，你和穆导怎么还是这样啊？”
　　蒋沐函有点窘迫，笑着把话题岔开：“你最近怎么样？接新戏了吗？”
　　桑可琪摇摇头：“没有。想先休息一段时间。”
　　“嗯。”
　　两个人不再说话，静静坐在录音室外的椅子上，看着录音师调试设备。蒋沐函觉得，她们似乎已经习惯了这种坐在一起也不说话的模式，并不觉得尴尬，只是气氛会有点沉重。
　　录音是一个非常精细的活儿，第一次进录音室的蒋沐函和桑可琪，一开始完全没办法进入状态，也抓不好时机，甚至因为紧张而出现声线颤抖的情况。在录音师和穆瑾宁一遍又一遍讲解指导的情况下，第一天就只录了一点点。
　　不过幸好第二天她们的状态比第一天好很多，习惯了这种模式的两个人渐渐抓到感觉，看着已经连成完整故事的画面回想拍戏时自己对人物角色的理解，然后将情绪代入进去，把台词再说一遍。
　　录音一共录了将近一周的时间才录完，当最后一句台词说完时，蒋沐函觉得她好像把这部电影又重新演了一遍，而且这次是非常连贯的一个完整的故事，她再一次被剧本虐到想吊打编剧。
　　录音完成之后，演员在影片制作过程中的工作就算是全部完成了，之后就只等着电影过审排片期，然后跑宣传。穆瑾宁说宣传安排会提前通知，让蒋沐函和桑可琪两个人一定把时间排出来，身为主演的她们是不能漏掉任何一场宣传的，这也是当初合同上写得清清楚楚的事情。两个人纷纷点头应下。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函本来觉得，到电影决定上映肯定还有很多事情要忙，穆瑾宁在忙完那些事情之前肯定还是没有时间来烦她。但她想错了，录音结束的当天晚上，她就接到了穆瑾宁的电话。蒋沐函有种自己亲手打破了自己清闲日子的懊恼，她没事又去刺激穆瑾宁干什么呢？明知道那人是激不得的。
　　电话里，穆瑾宁一副不容拒绝的语气，让蒋沐函去她家找她，蒋沐函都来不及说个不字，穆瑾宁就把电话挂了。然后一分钟之内，蒋沐函就收到了穆瑾宁发给她的短信，里面写着穆瑾宁家的详细地址。虽然对穆瑾宁的独断有点咬牙切齿，但这一次蒋沐函倒是一点儿都不排斥要去见穆瑾宁这件事，因为她非常有底气，这一次穆瑾宁绝对不敢把她怎么样……
　　按照穆瑾宁给的地址，蒋沐函找到了穆瑾宁的住处。看着那防范严密，和她住的普通小住宅完全不一样的别墅群，蒋沐函小小地仇了一把富。
　　穆瑾宁的别墅面积倒是不如蒋沐函想像的大，本来也是只有她一个人住，面积太大反而显得空旷。进到装潢简单大方，布置得也很大气的穆瑾宁的家里后，蒋沐函像视察一样，背着手在客厅转一圈，一边转一边还时不时地点点头。穆瑾宁也不管她，就坐在沙发上看着她在客厅里转。
　　等蒋沐函转完了，穆瑾宁才上前问：“看完了？”
　　“看完了。”
　　穆瑾宁理直气壮：“那上楼睡觉吧。”
　　“……”对于穆瑾宁这种连弯都已经不拐，借口都已经不愿找的态度，蒋沐函是有点鄙视的。好歹也给个理由啊，什么都不说就直接往床上滚，像什么话！“穆导，你不觉得这样不太好吗？”
　　“哪里不好？”
　　“哪里都不好！你特意把我叫过来就是为了睡觉？”
　　“是呀。”
　　“……”
　　虽然蒋沐函表现得极为不情愿，但最后还是被穆瑾宁连拉带拽地拖上楼。
　　穆瑾宁的房间里铺着厚厚的毛绒地毯，踩上去柔软极了。房间里没有多少摆设，正中间一张大床，靠墙两个大衣柜，另一边的墙角有一张书桌，除此以外什么都没有。厚实的窗帘将外面的景色遮挡得严严实实，床头的暖橘色灯光把房间映出一种暧昧的氛围。
　　一进房间，穆瑾宁就迫不及待地把蒋沐函扑倒在床上，用一个急切的吻封住蒋沐函所有还来不及说出口的话。舌头被穆瑾宁的舌头缠住，蒋沐函不满地哼哼唧唧，推着穆瑾宁的肩想将她推开，但穆瑾宁抱她抱得太紧，两个人之间没有能让她着力的空隙。
　　纠缠够了之后，穆瑾宁退出舌头，开始吸吮她的唇。蒋沐函得了空，一边喘着气一边有点口齿不清地道：“你等会儿……我有话……要说……”她一边说话，一边就能感受到穆瑾宁的舌尖在她的唇齿间移动。
　　穆瑾宁完全不理她，贪婪地用舌尖轻舔着她的唇齿，将她的唇吸吮得都快没了知觉。挣扎无果的蒋沐函，十分‘不得已’又咬了穆瑾宁的唇。穆瑾宁吃疼，终于离开她的唇，气恼地看她一眼，低头就在她锁骨上咬了一口。蒋沐函倒吸一口气，想抬手揉被咬疼的地方，奈何穆瑾宁抱她太紧，她根本摸不到自己的锁骨。
　　蒋沐函有点恼怒：“穆瑾宁！你给我松开！”
　　穆瑾宁不理她，直接把脸埋进她胸口，隔着衣服蹭着她胸前的柔软，腾出一只手来，摸到她腰带上，试图解开腰带扣。蒋沐函急了，推着穆瑾宁的肩把她用力往外推：“等等！你先听我说！我说你先等等……”穆瑾宁还是不理她，已经三两下扯开她的腰带，手指顺着裤腰就要往里探。
　　蒋沐函一急，抬腿想把穆瑾宁踹出去，却没想到她这腿抬起的角度不太对劲，膝盖直接撞击在穆瑾宁的两腿之间……蒋沐函清楚地听到穆瑾宁那一声娇哼……霎时间，房间内一片安静……

　　第29章 29

　　穆瑾宁抬头看蒋沐函，眼神里的暧昧不言而喻，脸上还带一丝红晕。蒋沐函尴尬极了：“抱歉，我不是故意的，你要知道，你这样乱来，真的很容易发生事故。”
　　穆瑾宁抬起身子，双手撑在蒋沐函的头侧，笑得特别温暖：“没关系，你想做什么都可以。”说着还低头亲亲蒋沐函的唇。
　　蒋沐函震惊，穆瑾宁话语里那一股‘我知道你就是口是心非’的意味是怎么回事？！她能做什么啊？！她根本什么都不想做好不好！刚才那纯粹就只是个意外，是个不受她控制的事故啊！穆瑾宁干嘛说得好像她在迎合她一样！
　　穆瑾宁舔着蒋沐函的唇，动作比刚才温柔许多，眼神里的浓情蜜意看得蒋沐函简直想挖个洞把自己埋了。这气氛怎么就因为她一个无心的动作而变成好像是她已经主动接受了穆瑾宁的行为一般？她没有啊！她完全没有要接受的意思呀！她今天可是带着报复穆瑾宁的目的和决心来的啊！
　　对对对！她来是有正经事要办的！想到这里，蒋沐函一把将抓住穆瑾宁又要伸进她衣服的手，笑得特别不走心地对面露疑惑的穆瑾宁道：“穆导，我给你看样东西，你先起来。”
　　穆瑾宁冲她笑得宠溺：“乖，一会儿再看。”说着就要脱她衣服。
　　蒋沐函翻个白眼，这姓穆的入戏够快呀！“起来！”蒋沐函用力推开穆瑾宁，伸手从自己的上衣口袋里把手机掏出来。顾不上穆瑾宁那一脸疑惑和不解，点开相册，翻到一张照片后把手机伸到穆瑾宁面前，嘴角一勾：“穆导，你看这是什么。”
　　穆瑾宁十分不满她这种时候还要打断她的行为，有点不耐烦地接过手机，但在看到照片的瞬间，表情立刻僵硬。“……”
　　蒋沐函坐起身，心情十分得意，慢条斯理地整理自己的衣服，虽然把被穆瑾宁扯开的腰带扣扣回去的时候还是有那么一丝尴尬吧。
　　“你……”穆瑾宁似乎终于回过神来，眼神变得有点冷漠：“你什么意思？”
　　“嗯？”蒋沐函挑眉看她：“你说呢？”
　　穆瑾宁似乎被她这种作死的语气惹怒了，扔掉手机又将她压回床上，语气里带着一丝嘲讽：“你威胁我？”
　　“不可以吗？难道就只准你威胁我？”
　　穆瑾宁的腮帮子又因为咬牙切齿的动作而鼓起来，蒋沐函这次倒是一点不怕，微笑着抬手摸上鼓起来的地方：“从现在起，你要乖乖听我的话，不然……”
　　穆瑾宁定定地看着她，突然就收起了那副要咬她一般的气恼，露出一个和她一样的轻笑：“不然怎么样？你去散播我的裸-照？嗯？你会吗？”
　　蒋沐函立刻明白，穆瑾宁这是不相信她呀，她就不明白了，她在穆瑾宁心目中的形象难道一直是一个冰清玉洁的圣母模样吗？蒋沐函也不气穆瑾宁这般瞧不起她，依旧笑得淡定：“怎么不会？为什么不会呀？”
　　“你不会。”穆瑾宁说得笃定：“你要是会愿意毁了我，你早就那么做了。”
　　哦，原来是这个意思，穆瑾宁以为她是要把照片发给媒体发到网上之类的，她当然不会了，不过……蒋沐函明白穆瑾宁为什么不怕她威胁后，笑得更加灿烂：“我可没说我要毁了你，也没说要把照片发给媒体，不过……谁说你的裸-照只对媒体有用了？”
　　“……”
　　穆瑾宁明显还是没明白她的意思，蒋沐函抚着穆瑾宁的脸，还学着之前穆瑾宁欺负她时的动作用大拇指摩挲着她的唇，不慌不忙地道：“照片不止那一张，你再往前翻翻。”
　　穆瑾宁眼神里的不满更加明显，但可能是蒋沐函真的笑得太奸诈，她还是重新拿过手机，照蒋沐函说的，又往前翻了几张。果然还有不少趁她睡着时拍的照片，而且每一张里面都有蒋沐函自己。
　　“怎么样？拍得不错吧？”蒋沐函摸着穆瑾宁的脸，仔细观察着穆瑾宁的表情变化。一开始穆瑾宁的表情还很平淡，但渐渐的，蒋沐函却从她的眼神里看出一种……喜悦？
　　蒋沐函眨眨眼，咦？这反应不对啊，穆瑾宁怎么一点不生气呢？看到那些照片她怎么还一副好像非常高兴的样子？这跟预想的不一样啊，穆瑾宁不是该暴跳如雷冲她发火吗？
　　穆瑾宁似乎把照片都翻完了，放下手机重新看向蒋沐函，这会儿不仅眼神里带着喜悦，脸上还带着非常明显的温柔，似乎得到了巨大的安慰一般。等等！蒋沐函心下疑惑，这是怎么回事，这人怎么不按照理出牌？
　　“小沐……”穆瑾宁俯下身拥住蒋沐函，语气里的情动让蒋沐函更加摸不着头脑。
　　蒋沐函不解：“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？不就是拍了我几张裸-照吗？你想拍多少都可以。”
　　“……你不生气？真的不生气？”
　　穆瑾宁把蒋沐函的手握进手心里，温柔地亲吻她的手指：“不生气。”
　　“为什么？”
　　“有什么事情，能比你愿意回到我身边更重要呢？”
　　“……”
　　“小沐……”穆瑾宁轻声呼唤着，轻轻的亲吻蒋沐函的脸颊，语气里的爱意和欣慰是那么露骨。
　　蒋沐函瞪大眼睛，穆瑾宁这是什么意思？怎么说得好像她是特意表明她已经回心转意一样？那些照片……仔细想想，那些照片里，她对着喝醉酒后睡着的穆瑾宁这样那样各种折腾占便宜，如果单从照片上来看……等等！一直对穆瑾宁的触碰表现出拒绝态度的她，这会儿拿一堆她主动触碰穆瑾宁身体的照片给穆瑾宁看，穆瑾宁会怎么想？应该会觉得那是在讨好她，接受她，甚至可以说是在表白？！难怪穆瑾宁一副非常高兴的样子！
　　想明白穆瑾宁怎么会是这种完全出乎她意料的反应后，蒋沐函简直要原地爆炸，她不是这个意思呀！她抵住穆瑾宁的肩，有点崩溃：“我不是这个意思！”
　　“嗯？”
　　蒋沐函觉得她真的该好好调整一下穆瑾宁的三观了，这个世界上怎么会有这么不要脸又对自己充满自信的人！她抵着穆瑾宁的肩阻止她继续发情：“照片看清楚了？”
　　穆瑾宁还是一副非常疑惑的样子：“看清楚了。”
　　虽然跟预想的剧本不太一样，而且在这种情况强行扭转剧情走向有点尴尬，但蒋沐函还是要把剧情继续下去，她勾起嘴角：“听说你在你的朋友圈里吹自己是大强攻？”
　　“……”
　　“前一阵冉姐带我去会了会你那群姐姐妹妹，她们对你可真是崇拜得不要不要的，对你简直垂涎欲滴呀。不知道这些照片如果让她们看见，会是什么样子呢？穆大强攻？瑾姐姐？”
　　“……”穆瑾宁的脸色变了变，明显有点慌，但很快又恢复平静：“你才不会让别人看到我的裸体。”
　　蒋沐函勾着嘴角：“你再去看一遍照片。”
　　穆瑾宁带着疑惑的神情又看了一遍照片，然后蒋沐函就看到穆瑾宁的脸色越来越难看。蒋沐函特别得意，那些照片可都是她精心抓了角度拍的，除了能看出来是她在侵犯穆瑾宁而穆瑾宁还一副很享受的样子以外，是看不到什么重要的部位的。
　　蒋沐函想要报复归想要报复，但她还没到会不顾后果的程度，她也知道照片这种东西是没有定性的，万一被散播出去，依穆瑾宁这种自尊心极强的性格，说不定会去自杀。所以她第一次拍了穆瑾宁的裸-照后，还是马上又删掉了。第二次见穆瑾宁醉成那样，模样又可人，她忍不住就……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函坐在床沿，挂着得瑟的笑看着一脸冰霜靠在床头坐着的穆瑾宁，穆瑾宁那简直要用眼神活剐了她却又对她束手无策的模样让她好得意。她觉得她从来没有这么得意过，真的从来没有！
　　“哎呀，这照片真是拍得太好了。”蒋沐函一张一张地翻着照片，看照片里的自己对着面带红晕的穆瑾宁又是啃又是舔的，而穆瑾宁微微皱起的眉头看着就像在享受她的侵犯一般，一点也看不出来是喝醉睡着了。虽然有点羞耻吧，但这些照片能压住穆瑾宁啊，羞耻一点就羞耻一点吧。蒋沐函还非常不要脸地回头问穆瑾宁：“你要不要？我给你发一份？反正我备了好多份呢。”
　　穆瑾宁的眼神更加恼怒：“你到底想怎么样？”
　　“我不是说了吗？从今天起，你要乖乖听我的话。”
　　“……”
　　穆瑾宁那明显压抑怒气的模样让蒋沐函的嘴角忍不住上扬，憋都憋不住。“你也别这么生气，只要你听话，我就不会让任何人看见这些照片。你还当你的大强攻，你还能在你的朋友圈里大肆吹虚你的强攻人生，那些小妹妹小姐姐还会把你当偶像一样崇拜，对高贵冷艳的你各种幻想，就想躺在你身下承欢一整晚，能死在你床上最好。多好呀，你多有面子呀。瑾姐姐。”
　　穆瑾宁从牙缝里挤出几个句：“蒋沐函！”
　　“有事？”
　　“你信不信我会掐死你！”
　　“你信不信我会在死前把这些照片发出去？”
　　“……”
　　看穆瑾宁那一副气得想咬她的样子蒋沐函就越发收不住不停溢出来的笑意，她起身，走向床头的穆瑾宁，伸手捏捏穆瑾宁的脸：“以后呢，没有我的允许，不许碰我。要随叫随到，要对我言听计从。知道了吗？”
　　穆瑾宁气极，伸手把蒋沐函拽到床上，直接压在身下：“你少蹬鼻子上脸，你以为我真会怕吗？”
　　蒋沐函还是笑：“不怕？那要不要现在就试试？”这么说着，蒋沐函调出冉炫彤的微信，点要发送图片，选中一张她埋在穆瑾宁胸前的照片。蒋沐函把手指移到发送按键上，挑眉看向穆瑾宁，眼里的威胁意味不言而喻。
　　穆瑾宁不过就是逞逞嘴上功夫而已，蒋沐函太清楚她死要面子的性格了，别说是那群莺莺燕燕，就是冉炫彤，她肯定都不会愿意被看见这些照片。果然，在她把照片调出来的时候，穆瑾宁的态度明显开始松动。
　　蒋沐函拍拍她的脸命令道：“起来，不许压着我。”蒋沐函推开不情不愿的穆瑾宁，退出那条还没发出去的微信，十分满意穆瑾宁不敢对她乱来的态度。
　　蒋沐函起身整理衣服，正想潇洒地甩给穆瑾宁一个帅气的侧脸，然后再说两句嘲讽的话，一回身却看到穆瑾宁一副很受打击的模样跪坐在床上，低着头也不知道在想什么。看着那样的穆瑾宁，蒋沐函居然觉得她有点儿可怜。
　　不过可怜归可怜，她可不能心软，谁让这流氓之前那样对她，她当然要连本带利地讨回来。蒋沐函干咳一声，把穆瑾宁的注意力吸引过来。穆瑾宁一抬头，蒋沐函直接被她眼里的失望和委屈惊得说不出话来，那副被欺负了的小可怜样是要吓死谁？
　　蒋沐函定了定神，故作镇定和冷漠地道：“我走了，以后没事别找我。”
　　蒋沐函转身就走，她怕她再多看穆瑾宁两眼就又会中了穆瑾宁的苦肉计。身后传来穆瑾宁委屈的声音：“小沐……”
　　原本还决定坚决不回头的蒋沐函脚步一顿，忍无可忍地回身吼道：“不许再叫我小沐！”
　　穆瑾宁还是用那副可怜兮兮的眼神看她，低低地应一声：“哦。”然后低下头去不再说话。
　　“……”蒋沐函看着那浑身上下都散发着委屈和失落的穆瑾宁，忍无可忍地咆哮：“你到底想怎么样？！”
　　穆瑾宁抬头看她一眼，显得很无辜：“我怎么了？不是你说要听你话的吗？你不让我叫我就不叫。”
　　蒋沐函气得胸闷，她觉得她快要被穆瑾宁和自己给气死，看着一副无辜模样的穆瑾宁，蒋沐函觉得她如果再不走就真的走不了了，所以她匆忙甩下一句：“很好！以后也要这样听话！”然后夺门而逃。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函觉得她又中了穆瑾宁的圈套了，不然为什么明明是占据主动权的她，却一点儿也高兴不起来呢？一想到那天穆瑾宁那副失望又失落的模样，她就觉得烦躁，有种自己做了一件特别不应该的事情一般的罪恶感。就算她一遍遍暗示自己，穆瑾宁做的比她做的过分多了，可她还是无法理直气壮地高兴自己以后不用再被穆瑾宁骚扰。
　　蒋沐函告诉自己，这种内疚的感觉应该会随着时间的推移慢慢消失。但是当她发现，自从那天之后穆瑾宁真的没有再找她，而她也根本没有随着时间的推移觉得好受一些。所以她更加烦躁，又没有解决办法。
　　在这种莫名其妙的煎熬中，迎来了电影试映的日子。接到穆瑾宁助理的电话时，蒋沐函还小小激动了一下，她终于有理由去见穆瑾宁了。之前一直找不到借口也拉不下脸去主动找穆瑾宁，有了试映这么理直气壮的理由，她终于可以光明正大地去见穆瑾宁了。
　　不过穆瑾宁的助理还在电话里语气平静地告诉她：“穆姐说，如果你有事来不了，也可以不来的。”
　　蒋沐函知道这肯定是穆瑾宁故意让助理这么说的，之前被她那样对待过后，穆瑾宁肯定记恨在心，肯定会想方设法地膈应她。但是她并不在意，她才不像穆瑾宁那样小肚鸡肠。而且，自己的第一部电影的第一次放映，怎么也要去看的。
　　试映这天，除了几个主要演员和剧组负责人以外，穆瑾宁还邀请了冉炫彤，然后就是出品方来了几个人。试映开始之前，蒋沐函和久违的纪辰君她们坐在一起聊天，但注意力却一直在另一边和院线负责人聊天的穆瑾宁身上。
　　穆瑾宁看上去跟之前没什么两样，在外人面前还是一样装高冷装女神。蒋沐函倒是没有在她身上感觉到什么不一样的情绪，面对她的时候即没有生气也没有故意冷漠，好像什么事情都没有过一样。
　　蒋沐函有点意外，穆瑾宁居然没有对她打击报复，实在是太奇怪了。不过考虑到有院线的人在，她又觉得可能穆瑾宁只是在维护自己的形象吧，说不定等人一走就原形毕露了。
　　试映的过程很顺利，至少蒋沐函并没有看出什么问题来。试映结束后，穆瑾宁请所有人吃饭。蒋沐函依然没有机会跟穆瑾宁独处，不过也不急于这一时，反正饭总是会吃完的嘛。
　　抱着这种心情，蒋沐函看着穆瑾宁跟院线方的人在餐桌上谈论着跟电影完全没有关系的各种话题，红酒一杯接着一杯的往里灌。院线方一个劲地夸穆瑾宁年轻有为，漂亮美丽，还时不时下套子说要约她。每次听到这种明显图谋不轨的话语，蒋沐函就心里特别不舒服。不过幸好，穆瑾宁总能用种看似不经意的回答迂回着拒绝掉那些邀约。
　　隔着桑可琪坐着的冉炫彤伸手拍拍蒋沐函，蒋沐函见她似乎有话要说，便从桑可琪身后探过身子去。冉炫彤也把身子往这边倾，两个人隔着桑可琪交头接耳，蒋沐函听到冉炫彤用一种调侃的语气轻声说：“你注意一下你的眼神，都能吃人了。”
　　“……有吗？”
　　“知道你怕瑾宁被占便宜，但也不用表现得这么明显吧。瑾宁有分寸，不会让自己吃亏的，你放心好了。”
　　蒋沐函有点窘迫，闪烁着眼神否认道：“我没有在担心她。”
　　“行啦行啦，不用解释，我明白的。”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　一顿饭下来，蒋沐函就尽看着穆瑾宁周旋在院线的那群人中间，以及冉炫彤和桑可琪礼貌而疏远地交谈。她有点奇怪，之前在剧组的时候冉炫彤和桑可琪还很亲密的样子，怎么这会儿表现得好像陌生人一样，尤其是桑可琪，那种刻意的疏远和冷漠让旁人的她看着都觉得尴尬。
　　不过冉炫彤似乎并不生气桑可琪的态度，反而配合着桑可琪也演出那种她们并不是很熟的样子。蒋沐函不解，这两个人是怎么了？以她们在剧组的时候那种关系来看，应该不至于从剧组回来后就再也没有联系过吧。冉炫彤连她都联系得这么频繁，不会不联系桑可琪吧。
　　用餐结束后，院线那边的人还想着要约着穆瑾宁去下一家，说什么有家会所很不错之类的，穆瑾宁挂着十分疏远的笑容直接拒绝，然后直接给几个人派了个司机，说他们要去哪跟司机说就好，直接把人送走了。
　　院线的人一走，穆瑾宁又把剧组的人和纪辰君她们也打发了。蒋沐函看看冉炫彤，又看看乖乖站在冉炫彤身边的桑可琪，忍不住偷偷问冉炫彤：“冉姐，你和可琪怎么了？”
　　冉炫彤笑得有点甜蜜：“可琪说我之前闹过同性绯闻，所以在外人面前还是和她保持距离的好。”
　　蒋沐函惊讶：“你们……”
　　冉炫彤知道她的意思，轻轻摇头：“没有。”
　　看冉炫彤没有想要多说的意思，蒋沐函也就不再问，但心里也知道，这两个人在一起，估计也就是时间的问题。蒋沐函有些欣慰，冉炫彤很会照顾人，对恋人又很体贴的样子，而桑可琪也是温柔可人，性格极好，如果这两个人能在一起，她觉得也算是绝配了。就是不知道这两个人要拖到什么时候去，两个受了情伤的人，要走到一起也许容易，也许不容易，这都是说不准的事情。可能当对方变得比心里那个已经成为过去时的人更重要的时候，就是她们跨出第一步的时候吧。
　　把人都送走的穆瑾宁走过来，对冉炫彤道：“炫彤你们先走吧，今天多谢了。”
　　冉炫彤勾勾嘴角，表现得极为不在意：“有事随时找我。”
　　穆瑾宁点点头，目送冉炫彤带着桑可琪离开。
　　蒋沐函有点奇怪：“你为什么要谢冉姐？”
　　“院线那边是她给牵线搭桥的，不然今天我也不会麻烦她一起过来。”
　　“哦，原来这样。”
　　蒋沐函知道这种本来就是冷门题材的影片跟那些商业片没法比，所以要在院线排片上多下功夫，院线能多给排几场，那挣的钱也就多一点。身为制片人的穆瑾宁，估计压力很大吧。
　　“走吧。”穆瑾宁招呼蒋沐函跟她一起走，估计是酒劲已经上来了，脚步有点飘。
　　刚才穆瑾宁把所有人都打发走却没有赶她走的时候，蒋沐函就知道穆瑾宁肯定又打算用什么借口把她留下，虽然没有要拒绝的意思，但她还是要意思意思地问一句：“去哪？”
　　“我家。”
　　“干什么？”
　　穆瑾宁停下脚步回头看她，理直气壮吐出两个字：“工作。”
　　好吧，果然是用这个借口，毕竟合同上明明白白写着，在影片上映之前，她都必需积极配合导演的工作。蒋沐函收起她心里对穆瑾宁那副一本正经的态度的鄙视，爽快应道：“好的，穆导。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁家里还是那样冷清，一点人气都没有。蒋沐函想想也觉得这样比较合理，穆瑾宁这么忙，估计在家的时候也不多，哪像她这种十几线小演员，在家的时间多到她自己都嫌弃。
　　回来的路上就已经明显开始神智有点不清楚的穆瑾宁，脸蛋红彤彤的，像被烤过一样，眼神也游离得厉害。吃饭的时候喝的那些酒感觉像蓄积已久的火山岩浆，一下子全都爆发了。
　　蒋沐函和助理一起把已经不会好好走路的穆瑾宁扛上楼扔到床上，助理问该怎么办，她还没见穆瑾宁喝成这样过。蒋沐函说她留下照顾穆瑾宁，让助理先回去休息，明天早上买点醒酒的东西和清淡的早点送过来就好。助理看一眼蒋沐函，又看一眼穆瑾宁，非常淡定地点头应下来，没有一丝留恋地回家了。
　　蒋沐函觉得她对于照顾穆瑾宁已经是得心应手，她这辈子还没这样伺候过谁，真是欠了姓穆的。吐槽归吐槽，蒋沐函还是好好地去浴室接热水，拿毛巾要给穆瑾宁擦身子。
　　只不过这一次，穆瑾宁虽然醉了，却还是有意识的，嘴里一直在嚷嚷难受，等到蒋沐函伸手要脱她衣服的时候，这个醉鬼居然捂着领口十分委屈地道：“你又要拍我照片。”
　　“……”

　　第30章 30

　　喝醉酒的穆瑾宁有着一种异常的执着和突破蒋沐函认识的正经又正常的三观，死活揪着领口不让碰，嘴里一直嚷嚷着说蒋沐函是坏人，要脱她衣服的都是坏人，还用被子把自己裹起来。
　　蒋沐函轻声细语地哄了一阵，不见成效，只好拿出杀手锏，说不听话就把照片发出去。穆瑾宁这才委屈地松开裹着自己的被子，嘟着嘴眼睁睁地看着蒋沐函脱自己衣服。那小模样要多可怜就有多可怜，看得蒋沐函有种自己真的是强-奸犯的错觉。不过她同时也察觉到，这个死要面子的幼稚鬼是真的很在乎自己大强攻的形象……
　　“小沐，你为什么老欺负我？你对别人都那么好，就是对我不好。”穆瑾宁乖乖躺在床上，看着蒋沐函用毛巾给她擦身子。可能是房间里有点冷，她皮肤上冒出一大片一大片的鸡皮疙瘩。
　　蒋沐函打开空调，手上一边仔细地给穆瑾宁擦着，一边无奈地跟醉鬼对话：“我哪里对你不好了？”
　　“你都不理我，我每天都很想你，你连电话都不给我打，还说不许我找你。”
　　蒋沐函其实是非常想无视这个她从来没过的穆瑾宁的，但她只要不说话不理她，那醉鬼就会开始跟她闹，她只好耐着性子哄孩子般哄着她：“我哪知道你会这么听话啊，说让你不找你还真就不找。”
　　“我找你你会发照片。”
　　“……”
　　“你说你是不是喜欢上别人了？”
　　“没有。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“……”
　　“你喜欢我吗？”
　　“……喜欢。”
　　听到满意的答案，穆瑾宁笑得纯真又满足，握着蒋沐函的手嘀嘀咕咕听不清楚在说些什么，可能是困了，嘀咕一阵后就那样把蒋沐函的手抱在怀里侧着身子睡着了。
　　蒋沐函轻轻把手抽出来，扯过被子给她盖上，坐在床沿看着睡得满足的穆瑾宁静静发了会儿呆，然后端着水去浴室倒掉。结果刚进浴室，就听见穆瑾宁见了鬼一样的声音：“小沐！”
　　蒋沐函冲回房间，看到穆瑾宁抱着被子弓着身子坐在床上，她奔过去，慌张地问：“怎么了？”
　　穆瑾宁不说话，就那样坐着。蒋沐函看她很不对劲，急切地问她到底怎么了。结果穆瑾宁憋了半天，脸色越来越不对劲，最后艰难地吐出一句话：“我想吐……”
　　“……”
　　大半个晚上，蒋沐函都在伺候喝醉的穆瑾宁，一会儿要喝水一会儿要吐的，一会儿还拉着她耍酒疯。蒋沐函被她闹烦了，语气有点重地凶了她几句，她就嘟着嘴不说话眼巴巴地看着蒋沐函，搞得蒋沐函觉得自己好像真的很过分，只好又好声好气地哄着。等穆瑾宁终于折腾到睡着时，蒋沐函几乎没了半条命，她发誓以后不管穆瑾宁喝成什么样，她绝对不要再照顾她！
　　疲惫不已的蒋沐函打开穆瑾宁的衣柜，想找件衣服去洗澡睡觉。看了看穆瑾宁那些性感的睡裙，蒋沐函一边暗骂穆瑾宁风骚一边又不禁幻想穆瑾宁穿这种睡衣时的样子。不过她是绝对不会让这种衣服出现在自己身上的，所以最后还是拿了件衬衫进了浴室。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天上午，蒋沐函是被穆瑾宁闹醒的，她迷迷糊糊觉得有人在揉她胸，虽然大脑极度疲惫，但她还记得自己在哪里，所以眼睛都不用睁就知道是穆瑾宁那个流氓又在占她便宜了。她烦躁地把人推开，翻个身转到另一边。
　　穆瑾宁压到她身上，蹭着她的脸，手又伸进了衬衫里。蒋沐函因为昨晚上折腾到太晚，本来这会儿就困，被穆瑾宁一闹她就觉得无比烦躁，闭着眼睛没好气地道：“姓穆的，你是不是要逼我发照片？”
　　果然，穆瑾宁动作一顿，乖乖把手缩回去。虽然不再闹她，但穆瑾宁也没有放弃这么好的占便宜的机会，从背后轻轻抱着她，她能感觉到穆瑾宁埋在她脖颈间，呼吸透过发丝浅浅地吹在她皮肤上。极度困倦的她也懒得再管穆瑾宁，只要不打扰她睡觉，抱着就抱着吧。
　　在穆瑾宁的怀抱里，蒋沐函又睡了过去，这一睡，就直接睡到下午。
　　睁开眼睛看到一个陌生的房间，蒋沐函大脑放空几秒后才想起来这是穆瑾宁的房间。她打个哈欠翻个身，看到旁边已经没了穆瑾宁的人影。想着穆瑾宁是不是去工作了，毕竟昨天才试映完，还有很多事情要处理。
　　蒋沐函从床上爬起来，进洗手间洗漱，睡太久的大脑有点昏沉，身体也有些疲惫。洗漱完回到房间，准备换衣服离开，可是……她昨天换下来叠好放在换衣间的衣服不见了……
　　在房间里找一圈，再去浴室找一圈，都没有见到她自己的衣服。蒋沐函有点懵，衣服呢？站在房间里久久思考之后，她选择给穆瑾宁那个流氓打电话，不用说，这个家里除了她们俩就没别人，会拿她衣服的除了穆瑾宁以外不会有第二个人。
　　电话接通后，穆瑾宁那边有点吵，蒋沐函也管不了她是不是在忙，压着火气开门见山：“我的衣服呢？”
　　“洗了。”
　　“……”
　　“我以为你是要洗的，就一起送去干洗了。”
　　骗鬼呢！蒋沐函咬牙切齿：“穆瑾宁！”
　　穆瑾宁在那边叹气，那态度好像是蒋沐函在无理取闹一般：“那你穿我的好了，衣服你随便挑。好了我要忙了。”说完不等蒋沐函反应就把电话挂断。
　　蒋沐函气得想摔手机，但考虑到这手机是自己的，她忍了。几次深呼吸之后，蒋沐函觉得她还是应该面对现实，认命地走到衣柜前去，准备选衣服。
　　穆瑾宁衣服很多，蒋沐函暗想不愧是大明星，装备真足。她在衣柜前挑挑捡捡，拿出一套休闲装，走到旁边被装修成墙壁一部分的全身镜前，对着镜子把衣服在自己身上比了比，觉得不太适合她，又放回衣柜里，换了一套，再对着镜子比比。比着比着她就发现，那面镜子好像有点不对劲，看起来，像是能打开的样子？
　　带着一种好奇，蒋沐函推了推那面镜子，结果真的推开了。镜子被装修成推拉门的样子，和墙壁融为一体，不太容易被发现。镜子后面是一间跟穆瑾宁的卧室差不多大小的衣帽间，满满当当的衣服让蒋沐函目瞪口呆。
　　蒋沐函像发现了新大陆一般兴奋无比，看着衣帽间里那各式各样的高档衣装，她有种自己成了公主的错觉。衣帽间里摆着许多架子，上面挂满了衣物，两边的墙面上是各种围巾丝巾甚至是项链手环等的装饰物，四周的墙角是鞋柜，把房间围了一个圈的鞋子十分壮观，而正对面的墙面上挂着一款极为奢华的礼服。
　　蒋沐函认得那款礼服，那是穆瑾宁第一次出席国外电影节时穿的，当时这款礼服成了当晚最为亮丽的服装，而身着这身礼服的穆瑾宁，也成了当晚最亮眼的存在。
　　蒋沐函走到那款礼服前面，看着那做工极为精细，用料极为讲究的衣服，她忍不住上手摸了一把，有种赚到的感觉。窃喜一番之后，她觉得自己有点丢人，虽然这里没别人，但她还是尴尬地干咳一声，然后把目标转向其它衣服。
　　除了那件挂满墙壁拿不下来的奢华礼服以外，还有很多很多她看着就觉得会想买的衣服，不过，这里可不商店，就算是，她也买不起。虽然买不起，但穿在身上试试过过瘾还是可以的。女人嘛，都爱美，看到漂亮衣服想穿上试试很正常，试试又不会怎么样，而且穆瑾宁说了，衣服随便她挑，那她也没必要客气呀，谁让穆瑾宁故意把她衣服送去洗的，对吧……
　　蒋沐函如此给自己做了一番心理建设后，抛开那一点点让她有点犹豫的羞耻感和道德观，欢快地沉迷在了漂亮衣服的海洋里。推拉门的背后也是一面大大的全身镜，把门一拉上，蒋沐函就在衣帽间里兴奋地蹦哒开了。
　　看看这套换换那套，再从墙上扯两条丝巾什么的搭配一下，在全身镜前面转一圈，拍张自拍，然后换下一套，蒋沐函玩得不亦乐乎，完全忘了自己的衣服被穆瑾宁故意送去干洗的愤怒，她简直在这个衣帽间里找到了一种自己在走时装秀的愉悦。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　愉快的时间过得飞快，蒋沐函沉浸在被漂亮衣服包围的幸福里，忘记了这是在穆瑾宁家，忘记了她应该在穆瑾宁回来之前离开，忘记了……穆瑾宁是随时会回来的。
　　所以当她穿着一套性感露背长裙站在全身镜前前后左右看，而那面全身镜却突然开始移动的时候，她才猛地惊醒，完了，丢人丢大发了。
　　穆瑾宁站在衣帽间门外，一脸惊讶地看着穿着自己衣服站在自己的衣帽间里的蒋沐函。蒋沐函简直想挖个洞钻进去，尤其是看到穆瑾宁的视线缓缓扫过她身上的衣服时，脸瞬间就燥热起来。
　　蒋沐函窘迫地站着，手脚都不知道该怎么放，低着头不敢去看穆瑾宁，有种做贼被人当场抓到的羞耻。她感觉到穆瑾宁向她走来，然后视线里出现了穆瑾宁被西装裤盖住的脚，宽松的西装裤盖在她脚背上，只露出一排小巧玲珑的脚趾。
　　没有想像中的嘲讽，也没有坏心眼的逗弄，穆瑾宁什么都没说，直接把她拥进怀里，依旧说出一句十分不要脸的话：“喜欢这些衣服？那就住到我家来，随时可以穿，每天一套，一年都不带重样的。”
　　“……”原本还觉得窘迫不已的蒋沐函被这个随时都在耍流氓的人弄得十分无语。
　　要搁在平时，蒋沐函早就冷嘲热讽地推开穆瑾宁了，但现在，这样尴尬的情况下，她还真的不知道该说什么，好像说什么都觉得理亏。哎，果然拿人手短，她就不该一时鬼迷心窍被这些物质的东西迷了眼，这下把自己推上一个一句话都不敢说的境地，真是丢死人了。
　　不过，蒋沐函没有感慨太久，因为穆瑾宁的手已经开始迫不及待在她□□在外的背上乱摸……这人真是……
　　蒋沐函推开穆瑾宁，没好气道：“谁要跟你同居！”说完就开始脱衣服。
　　可是身上这身长裙，穿上容易脱下来难，她还要小心注意不要把衣服扯破了。她扯半天也没把腰后被藏在花边下的拉链扯下来，穆瑾宁也不帮她，就站在边上抱着双臂看好戏一般看着她在那折腾。
　　蒋沐函气恼：“你倒是帮个忙啊！”
　　“穿着吧，挺好看的，脱了干嘛呀。”
　　“……在家里穿成这样，有毛病啊！”
　　穆瑾宁忍不住捂嘴轻笑，蒋沐函脸上一红，也不再指望穆瑾宁，继续把手绕到背后去扯那个十分不配合的拉链。穆瑾宁估计也是看不下去了，终于动手帮她，可是撕了半天，那拉链仍然一动不动，最后穆瑾宁无奈道：“卡住了。”
　　“……你再试试。”
　　“嗯，你站着别动。”
　　衣服的花边太多，有一小片卡在了拉链里边，穆瑾宁换个手，一手提着边，一手尝试着慢慢把拉链撕开。可是这个手势，导致穆瑾宁的手会直接触碰到蒋沐函的背。
　　蒋沐函想要努力装作不在意，可是那种触感实在太明显，穆瑾宁的每一次触碰都会刺激她的背部肌肉轻微颤动。她不知道穆瑾宁会不会注意到她这种不自然的紧张，但她知道她的身体已经有些燥热。
　　拉链终于撕开，蒋沐函刚想松口气，穆瑾宁的手就顺着刚撕开的拉链直接贴上她已经没有衣物遮挡的腰。蒋沐函身子一颤，往旁边避了两步，离穆瑾宁远远的。穆瑾宁也不再追着她，却还是抱着手臂在旁边看着她。
　　蒋沐函横她一眼，将长裙的袖子从肩上滑下，准备把裙子脱了时，才察觉到穆瑾宁根本没有要离开的意思。“你还不出去？”
　　“我为什么要出去？”
　　“我要换衣服。”
　　穆瑾宁装作不懂，点点头：“你换。”
　　“……”
　　“反正又不是没看过。”
　　好吧，这个流氓怎么会放弃这么好的耍流氓的机会呢。蒋沐函也不再纠结，看就看吧，反正又不是没看过。不过，当她真的要把衣服脱下来的时候，却怎么都觉得别扭，是正对着穆瑾宁脱呢，还是背对着呢，还是侧对着？怎么对着都不对吧！
　　蒋沐函纠结半晌，最后还是气恼地瞪着穆瑾宁，试图用眼神将她驱逐。穆瑾宁微微一笑，上前两步，伸手要帮她脱衣服。蒋沐函退后一步，摆出拒绝的姿态。但穆瑾宁却挑挑眉，语气戏谑地道：“哦，原来你想自己在我面前脱光。”
　　“……”
　　由于穆瑾宁实在太无耻，蒋沐函最后还是不得不妥协，由着穆瑾宁帮她把长裙脱下。当自己的身体渐渐暴露在穆瑾宁眼前时，蒋沐函还是感觉到了脸上的燥热。看着穆瑾宁蹲在她身前帮她把裙子脱下，她有种在被穆瑾宁欣赏自己身体的羞耻感，尽管她们早就赤诚相待，她还是觉得这样很让人羞耻。
　　蒋沐函努力装作镇定，配合着穆瑾宁的动作把裙子脱下，裙子一离身，她就迫不及待地去卧室的衣柜里找了身衣服穿上。穆瑾宁跟在她身后，靠在衣柜门上看着她在衣柜里挑挑捡捡，视线不住地在她身上打量。蒋沐函气得要死，这个死流氓，要不要这么光明正大！
　　随便找了身差不多的休闲装穿上后，蒋沐函只想赶紧逃离穆瑾宁的视线：“我走了！”
　　穆瑾宁倒是爽快：“好。”等蒋沐函走到门口，她才又补充一句。“过两天记得来拿衣服。”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函自然知道拿衣服什么的只是穆瑾宁给她下的套，她才没那么傻，故意往圈套里跳，所以她没有去拿衣服。穆瑾宁也没有给她打电话，很自觉地遵守着她说过的没事别找她的约定。
　　试映之后，电影很快递交了审核，审核通过，院线的排片也很顺利，一切准备就绪后，电影的宣传就要开始了。蒋沐函收到宣传的行程时，有点惊讶那一场接一场的通告量。不过想想穆瑾宁的名气，又觉得这也是在意料之中。
　　一行人在机场会合，见到穆瑾宁的时候，蒋沐函在穆瑾宁眼里看到一种非常清晰的鄙视，仿佛她是个逃兵一般。蒋沐函无视她，她就是不想如穆瑾宁所愿，怎么着吧，穆瑾宁能吃了她？
　　通告的类型很多，除了一些固定的谈话类节目，还有一些以游戏为主的综艺节目，甚至是真人秀。蒋沐函不明白，谈话类节目也就算了，综艺节目也不错，但真人秀是什么鬼啊？！穆瑾宁分明是在坑她们，把她们扔进真人秀，自己却不去。
　　可是通告已经约了，她们也不能拒绝，只好壮着胆子去那些在电视上看着都觉得坑人的真人秀。蒋沐函和桑可琪都是一点名气没有的小演员，而现在的真人秀的嘉宾和主持人基本都是一二线的明星，这让她们忐忑不已。为了不让自己被人家的粉丝喷死，录制的时候她们都是小心翼翼的，就怕一个不小心有哪里做得不对得罪了人家的粉丝。
　　所有的通告都跑完后，电影也就要上映了，而上映之前，还有首映礼。首映礼办得非常热闹，就算是冷门的百合电影，可是穆瑾宁的名气摆在那儿，媒体和圈子里的人都非常给她面子，把首映礼炒得很热。到场的人比蒋沐函预想的要多很多，而且一堆的明星大腕，看得她都有点紧张了。
　　看着穆瑾宁站在那些人中间，十分自然地交谈聊天，蒋沐函第一次有种穆瑾宁真的是个大腕的真实感。对于自己这种后知后觉的发现，蒋沐函觉得是可以理解的，毕竟穆瑾宁在她面前跟在别人面前完全是两个人，这不能怪她没把穆瑾宁当大腕，是穆瑾宁自己没把自己当大腕。
　　虽然她和桑可琪是主演，但是这些明星们都是冲着穆瑾宁来的，蒋沐函和桑可琪完全就是陪衬，人家鸟都不鸟她们。直到冉炫彤到场，热情地跟她们拥抱攀谈，才为她们吸引来一些注意力。
　　冉炫彤穿得十分抢眼，一身闪亮闪亮的亮片装，似乎就是为了吸引眼球而来的。这样一个荧光灯一般的人往现场一站，想不让人注意到都不行。而这个荧光灯还在跟两个完全不认识的小演员感情非常好的说话，任谁都会多看两眼。有些人忍不住好奇就会问两句，这俩人谁呀？一旦被问起，冉炫彤就会亲热地搂着桑可琪的肩向人介绍，这是电影的两个主角。就这样，在冉炫彤像打广告一样的介绍下，蒋沐函和桑可琪也算是有了那么一点知名度。
　　而让蒋沐函更加意外的是，那些之前冉炫彤带她去见过的她和穆瑾宁的那群姐姐妹妹们，居然也都到场了。蒋沐函一直以为那些人不混娱乐圈，没想到只是她孤陋寡闻不认识人家而已。那群莺莺燕燕一来就跟穆瑾宁热情地拥抱，围在她身边口口声声祝贺电影上映，其实都在趁机调情。一会儿抱着穆瑾宁的胳膊撒娇装嫩，一会儿搂着她的腰装小鸟依人。穆瑾宁面不改色地跟她们调侃，把自己大强攻的气势维护得有模有样。
　　蒋沐函一想到穆瑾宁被她手里的那些照片压得死死的就觉得好笑，趁着那对着穆瑾宁狂发花痴的女人们在场，忍不住去膈应了一下穆瑾宁。
　　“穆导，冉姐让我问问你几点开始。”为了不显突兀，蒋沐函还特意把冉炫彤拉出来当幌子。
　　穆瑾宁看到蒋沐函出现，脸上很明显有一丝不自然，不动声色把一直抱着她胳膊的女人推开，装作正经跟蒋沐函说话的样子。那些女人似乎早就把蒋沐函给忘了，两个人说了好一会儿话后才有一个人想起她来：“咦，你不是炫彤姐的那个朋友吗？”这句话一出，一群人才终于想起来，纷纷附和。
　　穆瑾宁搂过蒋沐函的肩，笑着介绍：“这是我电影的女主角，蒋沐函。”
　　“对对对，小蒋。”
　　“原来是女主角啊。”
　　“原来她是瑾姐姐的女主角呀。”
　　……
　　一群人你一句我一句的，看似话题在蒋沐函身上，其实还是在穆瑾宁身上，那眼神粘在穆瑾宁脸上扒都扒不下来。蒋沐函本来就只是想膈应一下穆瑾宁，达到目的后她主动退散：“那穆导你们先聊着，我去给冉姐回个话。”
　　“我和你一起去，也该进场了。”说着招呼着一群姐姐妹妹进到放映厅里。
　　蒋沐函小声调侃穆瑾宁：“你真受欢迎啊。”
　　穆瑾宁瞟她一眼，带着非常明显的不满：“你不是早就知道吗？”
　　“哼。”蒋沐函笑得得意。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　首映礼散场后，穆瑾宁那群姐姐妹妹拉着她和冉炫彤非说要去喝酒唱歌，说穆瑾宁好久不陪她们了，今天必须补偿。穆瑾宁推辞不掉，只好应下，还把蒋沐函也拖下水，硬拽着她一起去。冉炫彤也带了桑可琪，桑可琪很听话很配合，完全没有表现出不想去的意思。倒是蒋沐函，趁着没人注意的时候狠掐了一把穆瑾宁，没事拖她下水干什么，她一点也不想去喝什么酒唱什么歌，她五音不全好不好。
　　一群人来到一家看着就消费极高的夜总会，要了个包间，要了一大堆酒。那群莺莺燕燕争着抢着要坐在穆瑾宁边上，蒋沐函非常识相地和桑可琪一起坐到最边上，给她们让出争抢穆瑾宁的空间来。
　　蒋沐函坐在最外边，桑可琪在她旁边，冉炫彤在桑可琪旁边。蒋沐函虽然避免了夹在中间当电灯泡，但当一群人玩开了，冉炫彤和桑可琪也聊开了之后，她还是不可避免地感觉到自己似乎有点多余。
　　包间里气氛很热闹，唯独蒋沐函一点也融不进去，她无聊得就差没打哈欠。无聊点就无聊点吧，至少比要演出一副非常享受的样子要好点不是，但是没想到，那群女人不知怎么的把话题扯到了演戏上。看完电影之后，对于身为主角的她和桑可琪在演戏的时候有没有假戏真做这一点产生了非常浓厚的兴趣。
　　一群人直勾勾地看着蒋沐函和桑可琪，追问她们拍床戏的时候的感觉。蒋沐函把目光不经意地瞟向穆瑾宁，见穆瑾宁一副事不关己的态度，蒋沐函有点恼火，忍不住就又想给穆瑾宁找点事了。她挂着一副非常礼貌的微笑说：“其实我们那场床戏是照着穆导和冉姐的亲身示范演的，完全没有技术含量。”
　　蒋沐函这话一出，一群人的目光全集中在了穆瑾宁和冉炫彤身上，那一双双眼睛里的暧昧之意不言而喻。
　　“演一个！演一个！演一个……”一群人推搡着穆瑾宁和冉炫彤，非要她们来个现场版。
　　蒋沐函看着冉炫彤冲她射过来的带着一丝杀气的眼神有点尴尬，她不是这个意思呀，她本来是觉得这群人这么喜欢穆瑾宁，说不定会起哄让穆瑾宁教她们演床戏之类的，到时候就能看穆瑾宁笑话了，哪想到这群人傻不啦叽的完全没往那方面想，反而把冉炫彤拖下水说什么要看现场示范。她哪里知道这群人意淫穆瑾宁和冉炫彤已经不是一天两天了，逮到机会就想撮合她们。
　　看着被一群人挤到一起的穆瑾宁和冉炫彤，蒋沐函有种没脸再继续看下去的尴尬，毕竟桑可琪还在边上坐着呢，她都不敢去看桑可琪的脸色有多难看。
　　最后，被一群人闹得没办法，穆瑾宁和冉炫彤真的上演了一次现场版……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“啊哈哈哈……”蒋沐函坐在穆瑾宁的车里，笑得不能自已。
　　“你再笑我就把你扔出去。”穆瑾宁的脸色已经黑得不像话，可是蒋沐函还是忍不住，一想到穆瑾宁和冉炫彤因为她一句话而被怂恿着演了一场床戏，还被一群人围观，她就觉得这真是年度最好笑的笑话。
　　“诶，往哪儿开呢，我家不住这边。”笑了好半天的蒋沐函终于发觉车子走向不对。
　　“谁说要送你回家的？”
　　“你说的啊。”
　　“我说你就信？”
　　“……”
　　穆瑾宁的助理一路狂飙，直接把车开回穆瑾宁家，扔下蒋沐函，又一脚油门把车开走了。
　　蒋沐函被一路黑着脸的穆瑾宁拖进屋里，扔到沙发上，看着穆瑾宁在她面前走来走去，一副想揍她又揍不下手的样子。蒋沐函也是惜命的，知道这会儿的穆瑾宁像个炸药包一样一点就炸，所以非常老实地坐在沙发上不去招惹穆瑾宁。不过，一不小心看到穆瑾宁锁骨上那个被冉炫彤啜出来的红痕，一想到之前的画面，她噗嗤一声又笑了出来。那群人可真会玩儿，非说要看看穆瑾宁在下面是什么样，逼着冉炫彤扯开她领口给她吸了个草莓。
　　蒋沐函一笑，本来就在气头上的穆瑾宁彻底怒了，指着她鼻子吼道：“好笑吗？！我跟别人演床戏让你这么高兴？！你就这么想我跟别人发生点什么？！在你眼里我跟谁滚在一起都无所谓是不是？！”
　　蒋沐函看穆瑾宁是真生气了，咽咽口水，也知道今天自己有点过分，虽然她的本意并不是如此，可事情的结果确实是因为她一句故意的话而造成的，她忏悔，所以她没有跟穆瑾宁顶嘴，乖乖坐着一句话不说。
　　“你这么想看我跟别人上床？！别说那一群女人，外面多得是想跟我上床的女人，要不要我现在就找一个来给你演个现场版？！折腾我你很高兴是不是？看我被人起哄你很高兴是不是？耍着我玩你很得意是吧？！”
　　蒋沐函也被说得有点恼了，那群人起哄她跟桑可琪的时候，穆瑾定一副漠不关心的态度，所以她才一时赌气任性了一下，她是不小心闹了穆瑾宁一下，说到底两个人都有错，穆瑾宁凭什么说得好像所有的错都在她身上一样。“我有说我想看你跟别人上床吗？我又不是故意的！你至于这么说我吗？！”
　　“我说错了吗？你难道不是在耍我？！趁着我喝醉酒你拍我裸-照！还拿着照片来威胁我！你不是耍我是什么？！”
　　“……”去她娘的，原来说来说去还是因为自己有把柄落在她手上在闹情绪。蒋沐函突然就不生气了，跟这个幼稚鬼有什么气好生。
　　“说话啊！怎么不说了？觉得自己理亏无话可说是不是？！”
　　蒋沐函双臂在胸前交叉，靠在沙发上劳神在在看着穆瑾宁：“嗯，不说了，听你说，你说完我再说。”
　　穆瑾宁气极：“我说完了！”
　　“真的说完了？”
　　“说完了！”
　　“那我说了，你给我好好听着。今天的事情是我不对，我道歉，但我也不完全是故意的，你那么说我，我很冤。还有，我没有耍你的意思，拍你裸-照，是因为你一直在耍我，我这属于正当防卫。”
　　“我怎么耍你了？！”
　　“合同附加霸王条款，拿可琪威胁我，三番两次给我下套，这些不算？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“不算！”穆瑾宁颇有种破罐子破摔的无耻：“那不是耍，那叫不择手段。”
　　“……”这个死不要脸的！
　　“我从来没耍过你，但你却一直在耍我。”
　　“你还能再不要脸一点吗？”
　　“能。”
　　穆瑾宁扑向蒋沐函，将她压在沙发上狂吻……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　首映礼之后的第三天，电影全国公映，同时海外也有几个国家同步公映。公映之前的炒作宣传算是非常到位，话题热度不断。只不过里面有多少是因为穆瑾宁的人气才炒出来的，谁也不知道。电影到底能取得怎样的成绩，还是要看之后的上座情况。
　　蒋沐函有点紧张，十分忐忑电影能不能卖座，毕竟，她还是投入了不少心血在这部电影里，就算对自己的事业不怎么上进，可也还是希望能得到回报和肯定。不指望这电影能爆红，但至少，希望是卖座的，不让穆瑾宁赔钱的。
　　公映第一天，蒋沐函和杨盈君一起去看了零点场，杨盈君还让她乔装打扮一下，蒋沐函觉得没有必要，但在杨盈君的强烈要求下，她还是把自己的脸稍微遮一遮。
　　A城冬天的晚上冷得要死，蒋沐函裹得像个粽子一样和杨盈君一起往影院去，路上两个人还情绪激动地说着电影的事情，还开玩笑说要是一会儿没什么人看该有多尴尬。
　　进到影院，看到影院大厅里挂着的电影海报时，蒋沐函一点儿也不觉得那上面是自己也仍然没有自己真的成了电影演员的实感。站在那副海报前，她的心情可谓五味杂沉，仿佛在做梦一样。明明几个月前她还是个背景板，现在竟然成了印在板上的人，她只能暗暗感慨一句，世事无常呀。
　　影院里在排队进场的人数超出想像的多，两个人小小激动了一下，跟着人群进场，找到位置后坐下，看着场内的位子一个接一个地被坐满，心里一块大石头总算落了地。虽然这只是第一天，还代表不了什么，但至少是个开了个好头。
　　看着大银幕上的自己，蒋沐函觉得有点不真实，虽然在试映的时候她就已经看过一次，可这一次正儿八经在电影院跟一群不认识的人一起看，感觉还是非常不一样的。身旁的杨盈君更夸张，看着看着开始抹眼泪，吓得蒋沐函赶紧给她递纸巾。
　　电影结束后，回家路上杨盈君特别感慨：“这么多年了，我总算在大银幕上看到你了，这么多年的努力没有白费。”
　　“你要不要这么夸张，刚才吓我一跳，有什么好哭的呀。”
　　“你这个不上进的怎么会懂我的心情，当初带你出道，虽然告诉你是想让你挣点外快，但其实哪能没有私心想把你捧红啊。哪知道你一演就演了十来年的丫鬟，哎！”
　　“……”蒋沐函无言以对。
　　回到家蒋沐函还刷了一下网上的评论，她不知道穆瑾宁有没有在网上买水军，但至少她没有看到什么恶性的差评，当然，也没看到几条夸她演技好的，倒是有不少夸穆瑾宁是导演之才的。
　　电影上映一个月，据说票房在同类电影里位列前茅，算是大获成功吧。穆瑾宁将庆功宴定在电影上映的最后一天，邀请了不少业内人士。经过了首映式的刺激之后，蒋沐函知道这庆功宴的派头绝对不会小，虽然知道穆瑾宁才是主角，她顶多是去走个过场，可她还是有点抗拒那种应酬的场合。
　　蒋沐函躺在家里想着要穿什么衣服去庆功宴的时候，穆瑾宁给她打电话，让她去试衣服……
　　

　　第31章 31


　　听到穆瑾宁说试衣地点是她家的时候，蒋沐函还有点怀疑她的真正动机，但当她去到穆瑾宁家，看到穆瑾宁给她准备的礼服时，她就已经没有多余的心思去怀疑穆瑾宁了，因为那身晚礼服真的太美，美到让她兴奋不已。
　　那身礼服看着有点眼熟，蒋沐函想了想，这跟之前她偷穿穆瑾宁衣服时被穆瑾宁看到的那身长裙很像。虽然用料和细节有所改动，但款式和颜色是一样的。蒋沐函有点惊讶，穆瑾宁特意给她定做的？
　　“喜欢吗？”穆瑾宁捞起那身长裙递给蒋沐函。
　　蒋沐函有点不知所措：“这是特意给我定做的？”
　　穆瑾宁点点头：“换上吧。”
　　蒋沐函拿着衣服往楼上去，穆瑾宁跟着一起去。蒋沐函：“……”
　　“这衣服不好穿，我帮你。”
　　“……”看在衣服这么好看的份上，就让穆瑾宁占点便宜吧。
　　穆瑾宁真没撒谎，这礼服要穿上确实麻烦。在穆瑾宁的帮助下，穿上漂亮衣服的蒋沐函心情大好，欢喜地在镜子前转两圈。穆瑾宁站在她身后笑得宠溺，对上镜子里蒋沐函的眼睛，从身后搂住她的腰将好拥进怀里：“你真美。”穆瑾宁的眼神太正经，蒋沐函有点别扭，她还是习惯那个总是制造机会耍流氓的穆瑾宁。
　　穿完礼服后，蒋沐函和穆瑾宁一起乘车去庆功宴。路上穆瑾宁递给她一个简单的宴会流程，当看到自己要和穆瑾宁一起登台致词时，蒋沐函有点不愿意。她本来就不太喜欢这种形式感太强的东西，而且今晚穆瑾宁才是绝对的主角，她觉得她没必要去当陪衬。可是穆瑾宁说，这是必需的，作为电影女主角，该走的形式还是要走，而且只要简单说几句感谢的话就好，其它都交给她来。蒋沐函觉得既然有穆瑾宁给她撑场，也不需要她做太多事情，那就勉为其难上个台吧。
　　来到举报庆功宴的酒店，一下车就被早已经守候在门口的媒体的数量吓一跳。蒋沐函下意识往穆瑾宁身后躲，对那闪个不停的闪光灯有点虚。
　　穆瑾宁冲她微微一笑，牵起她的手大方往酒店里走。穆瑾宁手心传来的温度让蒋沐函稍稍定下心来，拿出演戏的本事，演出一个大方得体的明星范儿。这种走红毯一般的感觉让蒋沐函非常陌生，也很忐忑，虽然她知道媒体镜头里的主角是穆瑾宁，但她还是不喜欢被关注，哪怕只是当个绿叶。
　　庆功宴的会场大到让蒋沐函震惊，看这桌椅的数量，就知道今晚会来多少人。而此刻，里面已经零零散散坐了一些剧组的工作人员，被邀请的嘉宾应该是还没有开始入场。她偷偷问穆瑾宁到底请了多少人，穆瑾宁满不在意地说：“能请的都请了，会来多少就不知道了。”
　　穆瑾宁带着蒋沐函去休息室，那里有化妆师在等着。完全不打算搞得这么隆重的蒋沐函有点怨穆瑾宁，怎么也不提前说一声。
　　休息室里，桑可琪和纪辰君她们已经到了，冉炫彤也在，正陪着在上妆的桑可琪聊天。看到穿着一身礼服出现的蒋沐函，众人皆是一阵惊呼，直夸她漂亮。蒋沐函有点害羞，她还没有穿得这么隆重过，再看看桑可琪她们，虽然也都穿了礼服，但很明显，几个人站一块儿，绝对是她身上这身最抢眼。蒋沐函忍不住又在心里埋怨穆瑾宁，干嘛把她的礼服弄得这么显眼。
　　“沐函姐，你好漂亮。”桑可琪望着蒋沐函两眼发直。
　　蒋沐函有点尴尬，看向坐在桑可琪身边的冉炫彤，明显看到她眼角抽了抽，然后看似不经意地抚了抚桑可琪的头发，那意思不言而喻。桑可琪赶忙收回视线，冲冉炫彤乖巧一笑。
　　穆瑾宁把蒋沐函引到化妆镜前坐下，让化妆师给她上妆，还特意交待化妆师要怎么怎么化，似乎她心里早就已经有一个特定的妆容。蒋沐函已经有点破罐子破摔的心态了，随便穆瑾宁折腾，反正都已经这样，即来之则安之吧。
　　交行好一切后，穆瑾宁离开休息室，已经差不多是来宾入场的时间了，她要去看看情况。蒋沐函坐在椅子上随便化妆师摆弄，妆化到一半，穆瑾宁回来了，一看到她的脸就立刻开始摇头。
　　蒋沐函看看镜子里的自己，她觉得挺好的，化妆师把她化得很漂亮啊，不明白穆瑾宁为什么不满意。化妆师一看穆瑾宁摇头，赶紧停下动作等着穆瑾宁指示。
　　穆瑾宁端详蒋沐函的脸好半天后，直接接过化妆师手里的东西，自己动手给蒋沐函上妆。她这突兀的动作让一屋子人都愣住了，包括蒋沐函。
　　看着认真给自己上妆的穆瑾宁，蒋沐函忘了尴尬和害羞，只是直直地看着穆瑾宁的脸。穆瑾宁像在雕琢一件珍爱的艺术品一般，动作轻柔仔细，眼神里充满温情。虽然有点娇情，但蒋沐函真的感受到一种被无限宠爱的幸福。
　　边上的冉炫彤干咳一声，打破了屋里暧昧无比的气氛，一群人这才回过神，装作各忙各的，可还是忍不住把视线往两个人身上瞟。蒋沐函也觉得有点尴尬，但穆瑾宁却似乎完全不在意，仍然仔细地为她上妆。
　　等穆瑾宁宣布化妆完毕时，蒋沐函从镜子里看到了一个……和平常没有太大区别的自己。她有点疑惑，这跟裸妆有什么区别？不过穆瑾宁似乎很满意自己的手艺，她也就懒得吐槽了。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　庆功宴正式开始，按照预定的流程，来宾都入座后，穆瑾宁带着蒋沐函和桑可琪她们一起上台致词。从后台入场的蒋沐函，被台下放眼望去全是大明星大导演各种大名人的来宾阵容惊到。她再一次意识到，穆瑾宁混得真好。
　　穆瑾宁的致词其实很简单，除了一些固定感谢词外，简单介绍了一下跟她一起登台的四个演员，然后就把话筒交给了桑可琪。桑可琪说完刚才在休息室里从冉炫彤那背下来的台词后又把话筒交给蒋沐函，蒋沐函几乎是照着桑可琪的版本说的，因为她怕说错话，照着冉炫彤教的说准没错。
　　致词结束后，用餐正式开始，穆瑾宁带着几个人往台下走，坐在一早就预留好的主位上，之后就是应酬场合大同小异的流程了。蒋沐函一心扑在吃上，对于穆瑾宁一会儿跟那个喝一会儿跟这个喝的忙碌完全不关心，那些不是她该操心的事情。
　　原本以为就只需要吃到宴会结束就算完成任务的蒋沐函，被一个突然过来要跟她喝酒的陌生男人弄得有点懵。而且那人还是剧组的摄像引荐过来的，她一边想着好麻烦，一边又不得不摆出笑脸来应对。摄像跟她介绍说是某某娱乐公司的梁坤斌梁总。蒋沐函笑得有点僵硬，她一点儿也不想跟这人寒暄。不过不管她愿不愿意，她知道现场来的都是圈内有地位的人，哪一个她都得罪不起。
　　梁坤斌脸上笑得人模人样，但蒋沐函明显看到他的视线时不时地往她身上打量，这让她感觉非常不舒服，而且心里有了一个不好的预感。
　　梁坤斌出口就是一连串的夸奖，夸得蒋沐函膈应不已，她下意识往旁边看一眼，看到穆瑾宁的座位空着，才想起来穆瑾宁刚刚去洗手间了。蒋沐函更加确定自己内心的猜想，这人是故意趁着穆瑾宁不在的时候才过来。她突然有点不知所措，梁坤斌已经在打听她的背景，什么现在签的哪家公司，什么觉得她很有潜力有没有意愿到他的公司发展，这光明正大要挖人，而且挖人的目的还很让人怀疑的情况，让蒋沐函觉得特别烦躁，特别想把手里的酒倒这猥琐男头上。
　　蒋沐函心不在焉地应付着梁坤斌，视线往餐桌上其他人那一瞟，发现对面的桑可琪也在跟一个陌生男人说话，而且看桑可琪那紧张的模样，明显情况跟她这边差不多。她又看向桑可琪身边的冉炫彤，那脸色，啧啧啧，黑得快赶上包青天了。
　　桑可琪那一边紧张应对一边时不时瞟着冉炫彤的小模样，让蒋沐函觉得即可爱又可怜。估计是过了临界点了，冉炫彤唰地站起身，挂着一副皮笑肉不笑的表情几句话把人打发了。那人看看冉炫彤，又看看桑可琪，摆出一副了然的态度，但表情里的不屑明显到桌子这边的蒋沐函都看出来了。
　　虽然觉得冉炫彤那样有点不理智，但蒋沐函还是有点羡慕桑可琪，这种情况下，有人帮自己挡一下毕竟还是让人安心的。她又不得不暗暗抱怨，这种时候，穆瑾宁那个死人是淹死在马桶里了吗？
　　蒋沐函暗暗诅咒着穆瑾宁，快要被面前这个男人烦死的时候，身后终于响起一个让她瞬间安心的声音：“梁总，在今天这种日子这样光明正大地挖我的女主角，不太好吧？”
　　“哎呀穆导，穆导说笑了，听说蒋小姐现在还没有签约哪个经济公司，这么有潜力的演员，当然要先下手为强了。”
　　“这就要让梁总失望了，我已经打算把她签进我的工作室，梁总还是晚来了一步。”
　　蒋沐函震惊地看向穆瑾宁，她怎么不知道这件事。
　　“是吗？”姓梁的也很惊讶，眼神里明显闪过一丝失望，但很快又挂上一种迷之自信的笑容：“不过穆导也说了是‘打算’，那就是还没有签，我还是有机会的。”
　　穆瑾宁的语气里透出非常明显的不悦：“是吗。我可不这么认为。”
　　姓梁的也不可能在这种场合和穆瑾宁摆脸色，马上换上一副非常大度的态度：“好好好，今天时候不对，是我的不是了。我今天就不跟你争了，我们公平竞争总行吧？”
　　穆瑾宁但笑不语，表情里透出的自信几乎带着一种挑衅。姓梁的很识相地把话题转开：“我也吃得差不多了，今天多谢穆导招待，祝穆导的电影越卖越好，以后有合作的机会还请多多关照。”说完把手里的酒喝光。“那我就先走了，回见，穆导。”
　　穆瑾宁不咸不淡地送客：“梁总走好。”
　　把人送走，穆瑾宁回身看一眼蒋沐函，那眼神里的不爽看得蒋沐函莫名其妙的，该不爽的是她吧，如果不是穆瑾宁给她整这么个礼服搞得这么惹眼，以她向来非常低的存在感怎么可能会被人注意到。不过在这种场合，蒋沐函也不会跟她一般见识。
　　两个人坐下后，蒋沐函小声问穆瑾宁：“你刚说的是真的？”
　　“什么真的假的？”
　　“签约啊。”
　　“你看我像在开玩笑吗？”
　　穆瑾宁那带着一丝生气的语气让蒋沐函不想再继续跟她聊下去，她自动屏蔽掉穆瑾宁散发出来的不悦气场，继续吃东西，吃得津津有味。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　庆功宴结束后，电影的事情也就算是告一段落。杨盈君重新开始给蒋沐函接戏，不过这次她要求提高了不少，说蒋沐函怎么也是个电影演员了，不能再演那些小丫鬟老嬷嬷。蒋沐函没有多说，但其实心里是不太愿意的，她还是喜欢演她的小丫鬟老嬷嬷。
　　穆瑾宁也不知道在忙些什么，庆功宴之后好多天都没有找蒋沐函，蒋沐函在家闲着等着杨盈君给她找合适的剧本，偶尔想想穆瑾宁在忙些什么。
　　平静的日子过了一段时间，某天杨盈君带来一个消息，说有个剧组在谈角色，看了她在电影里的表现后觉得她外形和气质都很适合演女一号，问她愿不愿意去谈谈具体情况。蒋沐函有些意外，难道她真的这么快就有了知名度？而且一上来就是女一号，真能这么顺利？
　　蒋沐函有点犹豫，她很抗拒自己知名度的提高，之前的电影她只是觉得百合这种冷门题材电影的女主角也没几个人会记得，事实也确实如此，就算电影炒得最热的那段时间，她出门在外戴个墨镜仍然没人会认得她。如果她再去接演别的电影，或者从此成为电影演员，她是非常不愿意的，她不喜欢被人注目。
　　但是杨盈君极力劝说她先去看看情况，如果真的不行，那就再说。蒋沐函被杨盈君照顾这么多年，也不好直接拂了她面子，所以勉为其难答应去看看，但也表示自己不一定会接，杨盈君连连点头。
　　对方面谈的地点定在某酒店的小会议室，说为了方便，其他演员也会一起约来面谈，一次性把剧本和相关条约等谈清楚。面谈这天，蒋沐函跟着杨盈君一起去指定酒店，一下车就看见一个经常在大银幕上看见的男演员走进了酒店，她有点惊讶这电影阵容比她想像的强大。
　　跟着剧组的工作人员前往小会议室，一进门，对上一张熟悉的脸。“可琪！”“沐函姐！”蒋沐函惊讶，原来剧组还邀请了桑可琪。
　　蒋沐函跟会议室里另外几位演员打过招呼后在桑可琪身边坐下，小声问她怎么也会在这里，桑可琪告诉她剧组联系她说让她演女二号。
　　“你答应了？”
　　桑可琪表情明显有些犹豫，眼神里的情绪有点复杂：“没有，我今天也只是过来看看情况，毕竟剧本我都没拿到。”
　　蒋沐函点点头：“我也是。”
　　两个人又说了会儿话，剧组的导演制片和副导演等人就进来了，导演似乎是个新人，看着很面生。蒋沐函了然，难怪演员阵容会是她们这样一群人，除了之前在酒店门口看到的那个男演员外，其他人都是看着有点眼熟，但叫上名字的。
　　导演说了几句客套话后就开始介绍电影的具体情况。原来以为只是会先简单的说一遍，毕竟剧本没到手，什么也说不准，可是没想到，这导演和制片都特别能说，说了一个多小时还没说完。现场已经有人在看时间，导演可能也觉得不太好，就表示说会议时间会比较长，之后还会单独跟每个演员面谈具体的合同内容，如果有事的人可以另外约时间再谈。
　　导演一发话，立刻有人表示之后还有安排，要先走，剩下的人基本都是有经济人陪同，但经济人都比较忙，根本没有时间一直陪在这儿。杨盈君也凑到蒋沐函耳边说她有事要先走，让蒋沐函自己把导演说的记清楚，有事回去跟她商量。蒋沐函点头答应。
　　除了说有事的那个人以外，其他演员还是留了下来，大概都是抱着既然来了就好好听完再说的心态吧。见这些人都没意见，导演便继续说，说了很久很久之后，终于把剧本发给了在场的人，并且根据每个人要出演的角色进行了简单的解说。
　　蒋沐函扫了一眼编辑的名字，没听说过。她这下更加确定，这剧组就是一个新手导演练手的班子。不过对于她们这种没名气的演员来说，这样才正常。
　　会议一直进行到晚饭时间，导演说时间不早了，这一谈也不知道要谈到什么时候去，说在酒店餐厅订了一桌菜，大家先吃，晚上再单独谈合同的事情。于是一群人又移动到酒店餐厅。
　　不得不说，这剧组还挺大方，这一桌饭菜一看就花了不少钱。一群人围坐在餐桌前，虽然彼此都不太认识，但气氛还算好，可能也是因为大家都是没名气的演员，也没什么可拘束的。
　　吃饭间隙，蒋沐函接到了穆瑾宁的电话，她离开餐桌走到外面去接电话。
　　穆瑾宁上来就是一句让蒋沐函想抽她的话：“过来我家。”
　　蒋沐函翻个白眼，没好气地道：“没空。”
　　“没空？”穆瑾宁语气质疑里还带着十分怀疑的意味：“你在忙什么？”
　　那副好像蒋沐函就一定很闲的语气让蒋沐函有点咬牙切齿，忍不住开始阴阳怪气：“谈剧本呀，穆导，我还真是要谢谢你，因为出演你的电影，现在都有人找上门来让我演女一号呢。”
　　“……女一号？”
　　“是呀，这不正在酒店跟人谈吗。”
　　“导演是谁？”
　　“……是个新人，说了估计你也不认识。”
　　“制片呢？”
　　“姓吴，叫……吴胜文。”
　　“……”
　　穆瑾宁突然沉默了，蒋沐函有点拿不准她的态度，这是在生气还是在考虑什么呀。“怎么了？”
　　“现在谈完了吗？”
　　“没有，在吃饭，吃完饭之后还要单独面谈合同的事情。”
　　“……”
　　蒋沐函想了想还是补充道：“虽然是谈合同，但是先说说情况，不是马上就签，我还没决定要不要接这戏呢。”
　　“我一会儿打给你，记得接电话。”
　　穆瑾宁说完不等蒋沐函回话就把电话挂了。蒋沐函一边暗骂穆瑾宁莫名其妙也不把话说清楚，一边往餐厅去。
　　回到餐厅后，蒋沐函发现导演和制片都已经不在桌上，另外还有两演员也不在。问过桑可琪才知道，导演和制片已经带了两个人去谈合同的事情了。
　　副导演陪着剩下的人继续吃喝，用餐接近结束的时候，有个工作人员过来跟副导演耳语几句，然后副导演便让蒋沐函和桑可琪跟着工作人员去。
　　蒋沐函看了一眼手机，还没有穆瑾宁的电话，她想了想，还是把手机握在手上。虽然跟人谈话的时候一直拿着手机不太好，但想到穆瑾宁那臭脾气，她觉得她要是没接到穆瑾宁电话，估计事后会很麻烦。
　　工作人员一路把她们领到楼上住宿部，蒋沐函疑惑：“不是在会议室吗？”
　　工作人员笑道：“借用会议室价钱比较贵，而且要单独谈，所以在房间里比较好。”
　　蒋沐函点点头没有再问。
　　到了楼上，工作人员先把蒋沐函领到一个房间，敲门后里面有人应，工作人员示意她进去，然后就领着桑可琪走了。蒋沐函进到房间，却发现房间里并不是导演，也不是制片……
　　

　　第32章 32


　　蒋沐函心想坏了，这是个圈套，还是个准备非常充足的圈套。
　　“蒋小姐，请坐。”梁坤斌这种时候还在装绅士。
　　蒋沐函表情和语气都很冷漠：“不了，我想我走错房间了，梁总再见。”
　　“蒋小姐！”梁坤斌拉住要走的蒋沐函。蒋沐函下意识把被拽住的手往回缩，但姓梁的紧紧捏着她的小臂，她根本甩不开。“蒋小姐先别急着走，我们聊聊电影的事情吧。”
　　蒋沐函一秒钟都不想多呆，但她也知道她现在如果跟这姓梁的硬来，吃亏的是她自己。这姓梁的既然拿电影说事，说明他在剧组有一定的话语权，蒋沐函觉得这一点可以好好利用。她定了定神，放软了一些态度，装作疑惑又很在意地问：“梁总也跟这部电影有关系？”
　　姓梁的见她表现出有兴趣的态度，立刻笑得好像他是个救世英雄一般，表情里满满都是自信和自傲：“其实这电影正是弊公司出品的。”
　　“原来是这样。”蒋沐函笑得像个没心机的小姑娘，眼神里甚至绽放出一种惊喜的情绪。
　　姓梁的见她这样子，也不硬拽着她了：“梁小姐有没有兴趣坐下好好好聊聊电影的事情？”
　　“好，麻烦梁总了。”
　　“来，坐。”
　　姓梁的引着蒋沐函往沙发上坐，他自己则去冰箱里拿饮料。梁坤斌转身的瞬间，蒋沐函立刻打开手机拨通穆瑾宁的电话，然后按下电源键让屏幕保持黑屏状态，看上去就像什么都没发生过。
　　蒋沐函知道姓梁的打的什么主意，无非就是想拿电影女一号的角色来引诱她上勾，玩个潜规则什么的。这一招对于那些想红想上位的人来说确实很有诱惑力，电影女一号的角色可不是随随便便就能拿到的，尤其是备选名单里的人都跟自己差不多等级的时候，人的欲望和期待会更加膨胀。不过，前提是‘想红想上位’，对于蒋沐函这种没有上进心还特别不想引人注目的人来说，演女一号只是在给自己添麻烦。
　　不过这个时候，她可不能表现出这一点来，不然很可能会刺激到这姓梁的对她用强的。像姓梁的这种人，一般都是先用糖衣炮弹，如果对方肯自愿那是最好不过，那样可以减少麻烦事后又不用承担任何责任。但如果糖衣炮弹不管用，就很可能会用强，因为一般遇到这种事情，受害者根本连个诉苦的地方都没有，绝大多数人甚至会选择忍气吞声委屈求全，就算有敢闹到明面上的人，也会因为没有证据而不了了之。
　　所以现在，蒋沐函必须演出那种对女一号有期待，却又对潜规则有点犹豫的样子，让姓梁的愿意等她做决定，这样她就能争取时间。
　　为了能让电话那头的穆瑾宁接通电话后立刻就能明白她现在的情况，蒋沐函算着电话接通的时间主动开口跟姓梁的搭话：“梁总，这次的电影不知道什么时候开拍呢？梁总有没有什么内部消息？”
　　姓梁的拿了饮料过来，递给蒋沐函：“很快了，所以角色的选取要尽快，这不今天就把所有内定的演员叫来开会吗，不过具体要签谁，还有待商定。”
　　呵，这就抛出橄榄枝了，不过这也正中了蒋沐函的下怀。“原来是这样，不知道梁总觉得导演会选谁呢？”
　　“其实导演会选谁也不是我说了算，我顶多也就是能给导演提提意见。”
　　“贵公司既然是出品方，梁总提出的意见导演肯定还是会听的吧？”
　　“多少能起到一些作用吧。听说梁小姐是被内定为女一号？”
　　“是的，只是不知道除了我以外还有没有别的候选人。”
　　“我听说是有的，好像定了三个人吧，具体会选谁还没有定下来，说是要看情况。”
　　蒋沐函适时的演出一种忐忑又失望的样子。“是吗。”
　　姓梁的一看她这样立刻补充道：“其实我觉得蒋小姐是最适合的。”
　　蒋沐函眼里迸出一丝兴奋：“真的吗？梁总真的这样认为？”
　　姓梁的笑得更开心了：“当然，我是看过梁小姐的电影的，我个人觉得蒋小姐非常有潜力。”
　　“那……不知道梁总能不能替我在导演面前美言几句？”
　　姓梁的一见鱼儿上勾了，立刻说出了自己的真实意图：“别说美言几句，就是让导演直接定下你也是可以的。不过……我帮蒋小姐的帮，蒋小姐要怎么回报我呢？”
　　蒋沐函脸上露出一种为难的神色，却并不回答，表现出一种有点犹豫的样子。
　　“蒋小姐是明白人，圈里的规矩大家都懂，明人不说暗话，蒋小姐知道我的意思。对吗？”
　　蒋沐函点点头，立刻提出自己的要求：“让我考虑一下。”
　　姓梁的果然答应得很爽快：“好。”
　　蒋沐函心里非常忐忑，她不知道穆瑾宁能不能及时赶到，虽然她已经在尽量拖延时间，可是面前这个已经迫不及待用非常露骨的猥琐目光看她的男人可没多少耐心，她不确定她能拖到穆瑾宁赶来救她。
　　为了预防穆瑾宁不能赶到，蒋沐函开始飞速地转运大脑，盘算计划没有成功的情况下她该怎么顺利脱身，这姓梁的明显在没有得手之前是不会放她走的，这一点从刚进房间时他强硬的态度上就能看出来。
　　蒋沐函算着时间，觉得穆瑾宁够呛能赶到，所以她打算能拖一会儿是一会儿，便又找了话题拖着姓梁的聊天。什么贵公司在这个戏上占了多少投资，什么会不会中途换演员，什么跟制片方关系好不好。各种问题问出去都显得她是真的很想要这个角色，但又担心自己的付出得不到回报的样子。一边问着这种问题，一边还恰到好处地夸奖姓梁的，让姓梁的觉得受用，愿意继续跟她聊下去。
　　“哐哐哐！！”
　　敲门声响起，砸得很急，光听声音就知道来人有多暴躁，那跟催命似的节奏让蒋沐函长长松了口气。
　　姓梁的估计也是没想到会有人来吧，而且仍然没有察觉蒋沐函只是在拖延时间，还看着门口烦躁地道：“不用管它。”
　　蒋沐函终于露出真面目，似笑非笑地站起身：“不太好吧梁总，我觉得还是应该去开门的，不然一会儿很可能门会被踹掉。”
　　姓梁的终于察觉到了什么，看向蒋沐函的视线里透出一种被耍弄的恼怒。蒋沐函没有管他，径自走去开门。
　　看到穆瑾宁出现在门后，蒋沐函摆出一个舒心的笑容，穆瑾宁见她没事，长长松了口气：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　穆瑾宁看向屋里脸色极为难看的梁坤斌，面色冷若冰霜，眼神里透出的愤怒和杀气让蒋沐函心惊。姓梁的跟出来，看一眼蒋沐函后对穆瑾宁说：“穆导，圈里有圈里的规矩，你这样，不太好吧？”
　　蒋沐函看向穆瑾宁，想知道穆瑾宁会作何回答。穆瑾宁保持着那种好像下一秒就要掏出把刀来砍死梁坤斌的样子，看了梁坤斌几秒钟后，突然嘴角勾起一丝轻蔑的笑：“姓梁的，别把自己说得像个人，还规矩？圈里什么时候有这种规矩的？我怎么不知道？”
　　梁坤斌肯定是没想到穆瑾宁会这样光明正大的羞辱他，瞬间脸涨得通红：“我不像个人？你就像了？你是怎么上位的你自己心里最清楚，你以为你有多干净？圈里谁不知道你那点破事！你就是个……”
　　‘啪！’梁坤斌话没说完，边上的蒋沐函直接给了他一巴掌，然后在他反应前拉着穆瑾宁迅速后退到走廊里，还不忘给姓梁的提个醒：“梁总，这里有摄像头哦，我劝你不要乱来，我会报警的。”
　　姓梁的那活像要吃了她们的眼神一点也没有吓到蒋沐函，她仍然笑得像朵花，冲着姓梁的摆摆手：“没别的事我们就先走了，梁总再见。哦对了，梁总，你知不知道这个世界上，还有一种像我这样，对女一号根本没有兴趣的演员？”
　　没有再去看姓梁的脸色有多难看，蒋沐函拉着穆瑾宁转身就走。
　　两个人沉默着往前走了一段，蒋沐函突然惊叫到：“可琪！”
　　“什么？”
　　蒋沐函惊慌道：“可琪也在这里，她也被带走了！”
　　穆瑾宁明显不知道这个消息，也是一惊：“什么？！”
　　蒋沐函拔腿就跑，也顾不上穆瑾宁在身后的叫喊，她记得带她来的工作人员领着桑可琪继续往前走来着，所以桑可琪肯定也在这一层。蒋沐函一边挨房间听动静，一边给桑可琪打电话，可是电话一直处在没有人接听的状态。蒋沐函的心几乎沉到谷底，想到桑可琪那柔柔弱弱的样子她就心慌不已。
　　没等蒋沐函找到可疑的房间，穆瑾宁已经跟了上来，并且告诉了她准确的房间号。蒋沐函虽然疑惑穆瑾宁是怎么知道的，但因为太过担心桑可琪，她根本没心思问，只是急切地找着房间号。
　　很快，两个人就找到了那间房，但出乎她们意料，房门居然是虚掩着的。都已经做好了踹门的准备的两个人，对视一眼后推开了那扇门。已经做好最坏打算的蒋沐函，看到房内的景象后心情特别复杂。
　　预想的最坏的情况并没有发生，桑可琪也好好的，不止好好的，此刻还窝在冉炫彤怀里哭得梨花带雨楚楚可怜。
　　冉炫彤只看了她们一眼就又低下头去安抚怀里的桑可琪，看冉炫彤那表情，蒋沐函肯定最坏的事情没有发生，不然冉炫彤不可能这么平静。再看看地上，躺着一个一动不动的男人，和一个……大号的玻璃烟灰缸。
　　蒋沐函和穆瑾宁对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶和无语，看来，桑可琪远不如她们想的柔弱……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　由于桑可琪那边的情况有点麻烦，善后的事情一直到凌晨才处理完，又是叫救护车又是报警的，折腾了好久几个人才回到冉炫彤家。桑可琪一直处在一种极度惊慌的情绪里，而冉炫彤一直在安慰她。
　　“到底怎么回事？你怎么会在那里？”穆瑾宁疲惫地坐到沙发上，看着还在安抚桑可琪的冉炫彤有点不耐地问。
　　“你给我打电话问吴胜文的事情，我又不是万事通，情报当然也是要找别人问的，给我情报的人告诉我可琪也在邀约名单里，我觉得不对劲，挂了你的电话之后又打听了一番这剧组的背景，看到姓李的也牵扯在里面后，就直接去酒店了。”
　　姓李的，也就是被桑可琪一烟灰缸砸晕的那个人，之前在庆功宴上当着冉炫彤的面勾搭桑可琪的那个衣冠禽兽。蒋沐函有点意外，原来穆瑾宁的情报都是从冉炫彤那里得来的吗？
　　穆瑾宁见蒋沐函一副没有听懂的样子，便开始跟她解释：“那剧组不是个什么正经的剧组，就是个圈钱的道具，导演编剧摄像全都是新人，都是制片那边的傀儡。姓吴的在圈里的名声不怎么样，靠勾结姓梁的那种人合伙圈钱，然后找那种没钱又想拍电影的新人导演拍小成本的圈钱电影。那种剧组，新人导演完全没有话语权，权力都会被架空，所有的事情都是姓吴的和姓梁的那些人说了算。”
　　蒋沐函在圈里这么多年，也知道剧组里各个阶层有各个阶层的圈钱方法，姓吴的那种人比起正经做电影，当然是勾结出品方的负责人一起圈钱更能让自己的腰包鼓起来。而姓梁的那种虽然挂着总经理的名头，但仍然是在给人打工的人，有人把好处给自己送上门来，又怎么会拒绝，反正投资拍电影拿的是公司的而不是他自己的钱。而那个姓李的，在院线那边有关系，这几个人勾搭在一起，推一部不会赔钱的电影的同时再给自己捞点好处，根本易如反掌。
　　见蒋沐函理解了事情的大概，穆瑾宁继续说：“今天的事情闹得有点大，姓李的吃了那么大亏，不会轻易放过可琪。姓梁的在你这儿吃了亏，也不会轻易放过你，从现在起，你和可琪都不要再接任何工作，最好也不要随便接触别人。狗急跳墙，那几个人会干出什么事情来我们都说不准。”
　　蒋沐函被穆瑾宁吓到：“你要不要说得这么吓人？”
　　“就是有这么吓人，你在这圈子时间也不短了，这种事情见得还少吗？”
　　“……”蒋沐函哑口无言。
　　穆瑾宁又转身冉炫彤：“可琪的事情就交给你了。”
　　冉炫彤点点头，看着身旁仍然六神无主的桑可琪，眼神里满是宠溺和心疼。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　回去的车上，蒋沐函有点不安地问穆瑾宁：“冉姐那边真的没事吗？”她对于穆瑾宁把桑可琪交给冉炫彤有点不解，因为她一直觉得冉炫彤就是一个两耳不闻窗外事的人，这么复杂的情况，她能处理得来吗。
　　穆瑾宁瞟她一眼：“你现在该担心的是你自己，可琪有炫彤护着，一点事没有。倒是你……”
　　“我？我怎么了？”
　　穆瑾宁叹气，一副十分惋惜的语气：“可怜呀。”
　　“……”蒋沐函有点烦她这阴阳怪气的态度。
　　“炫彤本事大，能把可琪护得得好好的，可我不行呀，我没炫彤那么大本事，所以，只能委屈你了。”
　　蒋沐函放弃了跟穆瑾宁正经说事的想法，开始八卦冉炫彤：“冉姐本事很大吗？”
　　“当然，你别看她平常一副没心没肺的蠢样，但后台硬着呢。”
　　蒋沐函可没觉得冉炫彤没心没肺还蠢，她倒是觉得冉炫彤有种大彻大悟的豁达。“后台？我听说冉姐的背景很简单呀，难道她其实是什么名门望族。”
　　“差不多吧。”穆瑾宁靠在蒋沐函身上闭目养神。
　　蒋沐函见穆瑾宁不愿多说，也就不问了，只要可琪不会有事就行了，至于她自己她也没那么担心，也不是第一次遇见这种事情了。在圈子里这么多年，她不止一次在拒绝了像姓梁的那种人之后被封杀，被威胁，被恐吓，但是她从来没有怕过。
　　可能正应了那句话，无欲则刚。蒋沐函即没有想要大红大紫的欲望，也没有对物质的渴望，她不在乎自己只演小角色，也不在乎为了自身清白拿不到报酬。每次见情况不对她就直接撤，从来不给人任何可趁之机，所以她才能保全自己这么多年，所以这么多年她都只能演丫鬟演嬷嬷。但她仍然很庆幸，因为她见过太多抱着侥幸心理去跟那些衣冠禽兽接触，最后被吃得骨头都不剩的人。
　　对于蒋沐函来说，最坏的结果无非就是她不再在这圈子里混了，反正，她也觉得她自己不适合这个圈子。她不会勾心斗角，也不会阿谀奉承，更看不惯这个圈子里的各种肮脏事情。她小心翼翼地守护着自己的底线和原则，让自己不至于迷失在这个混沌又复杂的环境里。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　折腾了大半晚上，蒋沐函不仅精神疲惫，身体也疲惫，她知道穆瑾宁一定也累得够呛，从两个人躺在一起她都没有对自己动手动脚这一点就能看出来。同时，蒋沐函也能感觉到穆瑾宁那一直很压抑的情绪。
　　虽然很疲惫，但侧躺在床上的蒋沐函却完全没有睡意，想着今天的事情，说不上来自己是什么心情。穆瑾宁似乎也睡不着，背对着她躺了一会儿后，轻手轻脚从背后把她抱进怀里。蒋沐函随她去，她知道穆瑾宁的心情可能比她还糟糕。
　　“小沐……”
　　“嗯？”
　　“你没什么要问我的吗？”
　　“什么？”
　　“姓梁的说的那些话。”
　　“……为什么要我问？”
　　“我说我什么都没做过，你相信吗？”
　　“相信。”穆瑾宁把蒋沐函的身子翻过去，蒋沐函看到她的眼睛里满满都是情动，在穆瑾宁的唇贴过来之前，蒋沐函语气一变：“不过你还是解释一下吧。”
　　“……”
　　穆瑾宁眼神哀怨，蒋沐函笑得花枝乱颤。
　　穆瑾宁抱着蒋沐函，说起那一段蒋沐函从来没听说过的故事：“我刚进这一行的时候在一个偶然的情况下认识了魏书娴编剧。”
　　魏书娴是电影圈的金牌编剧，对于圈外人来说，编剧这个人群是没什么存在感的，但是对于圈内人来说却并不尽然，真正的金牌编剧对剧本有着绝对的话语权，而一些大的出品公司以及一些有资本自投自导的导演都会想方设法拉拢他们。金牌编剧在圈内跟那些名导名制片人的地位没什么区别。
　　穆瑾宁说：“圈内人都知道我是被魏编剧捧红的，但是没人知道魏编剧为什么要捧我，所以慢慢就有我们关系不纯的谣言传出来，而且越传越像那么回事。所以现在圈内人不少人都认为我是魏编剧养的小白脸，是借着她上的位。”
　　“所以事实呢？”
　　穆瑾宁看蒋沐函一眼，叹口气继续说：“我刚进这个圈子那会儿哪里知道什么魏编剧呀，第一次去面试，在面试会场的洗手间遇见一个一直霸占着马桶不出来的人，我一生气，冲门上踹了一脚。里面的人出来后我见她脸色不对，就问了句是不是不舒服，结果那人说她突然来了大姨妈，没带那个。我见她挺为难的，就让她在洗手间里等着，我去帮她买。后来她特别感激我，说一定会报答我，我也没当回事，没想到……”
　　蒋沐函翻个白眼，极度无语：“那个没带卫生巾的人就是魏编剧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　

　　第33章 33


　　第二天蒋沐函接到杨盈君的电话，杨盈君说剧组给她打电话，取消了蒋沐函的试戏资格，蒋沐函满不在乎地哼一声，把昨天的事情跟杨盈君说了，杨盈君比她还生气，语无伦次地狂骂姓梁的。蒋沐函安抚了她几句，然后把穆瑾宁的意思跟她说了。杨盈君在电话里沉默一阵，问蒋沐函下午有没有空，她过来看看她。
　　蒋沐函看了一眼身旁还在睡的穆瑾宁，她觉得穆瑾宁不会喜欢别人到她家来，便跟杨盈君约了个地方和时间，说好下午见面。
　　蒋沐函电话刚挂断，穆瑾宁就在她背后开始哼哼，脑袋在她脖子里蹭来蹭去，手抚在她小腹上偷偷摸摸想往下游走。蒋沐函一巴掌拍在穆瑾宁的手背上，握住那只不老实的手闭上眼睛再睡一会儿。
　　这一睡，就把整个上午都睡过去了。蒋沐函醒来的时候穆瑾宁已经出门，床头柜上有一张字条，上书――亲爱的，今天有时间的话去把你的行李拿过来。
　　蒋沐函怒摔字条，当作没有看见，进到洗手间去洗漱。谁要跟她同居！流氓！
　　和杨盈君约的时间刚好能赶上午餐时间的尾巴，蒋沐函什么都没吃，收拾好自己就直接出门，打算到见面的地方去吃点东西。
　　来到约定的茶餐厅，蒋沐函要了一份简单的套餐，还没吃完，杨盈君就到了。没来得及坐下，杨盈君就噼里啪啦问起昨天的事情，还又把姓梁的骂一顿。蒋沐函一边吃着东西一边等着她骂完。
　　骂完之后，杨盈君又问：“你昨天住穆导家了？”
　　蒋沐函动作一顿，一边掩饰自己的不自然一边含糊道：“嗯。”
　　杨盈君意味深长地看着她，终于还是没有忍住八卦的心：“你们到底是什么关系？”
　　蒋沐函仍然装蒜：“什么什么关系。”
　　“你别跟我装，穆导对你明显对别人不一样。”
　　“哦，可能我比较好欺负吧。”
　　“你好欺负？”杨盈君向听到什么笑话一样，嗤笑一声，语气里满是不满：“赶紧老实交待。”
　　蒋沐函无奈：“交待什么呀。”
　　“你们是怎么开始的？拍电影的时候？不对，之前你们就一起拍过电视剧，难道那个时候就开始了？”杨盈君像个侦探一样开始推敲：“说起来，之前电影选角的时候我就听到一个消息，说其实你这个角色本来是有内定的，后来不知道为什么，换成了你。”
　　“……”
　　“所以，真的是拍电视剧的时候就在一起了？”
　　蒋沐函无奈，心想，比那还早呢。“我们没有在一起。”
　　“跟我还要隐瞒？”
　　蒋沐函倒不是想隐瞒，只是她也不知道该怎么说，而且她们现在的关系也不是一两句话就说得清楚的。三言两语地把杨盈君糊弄过去，两个人又说了一些工作上的事情，杨盈君说本来给她接了两个通告，既然穆瑾宁说最近不要接工作比较好，杨盈君就说先推掉，她也觉得还是谨慎些好。蒋沐函倒是有些意外，竟然有通告愿意找她？看来她还真是小看了电影的效应。
　　说完正事后，杨盈君看着蒋沐函感慨道：“函函，感情上的事情我也给不了你什么意见，但是你要记得，她是穆瑾宁，名气是把双刃剑，你还是要想清楚。”
　　蒋沐函点点头：“我知道。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　见完杨盈君后，蒋沐函回了自己家，倒不是去收拾东西的，而是单纯想回去放松一下，而且她也不可能一直住在穆瑾宁家里。对于穆瑾宁想要同居的想法，她是万万不能同意的，不然显得她太没骨气。当初她可是甩下了豪言壮语，让穆瑾宁有多远滚多远，现在自己又屁颠屁颠跟过去，未免太丢人。
　　今天天气不错，蒋沐函去书房找书，打算到阳台上坐会儿看看书放松一下。视线在书架上扫视一圈，不知怎么的就落在了书架下边的抽屉上。她蹲下身去，打开抽屉，从最下面拿出一个相框。看着相框里的照片发了会儿呆，蒋沐函随手把相框放书桌上，然后在书架上随手拿本书，去了阳台。
　　午后的阳光确实很暖人，蒋沐函抱着书有点犯困，就快要睡着之时，手机响了。不用看，蒋沐函都知道一定是穆瑾宁。
　　“有事？”揉揉有点迷糊的眼睛，蒋沐函打了个哈欠。
　　“东西收拾好了吗？”
　　“……我好像没有答应要搬去你家吧？”
　　电话里没了声音，等了好久，仍然没有声音。蒋沐函把电话从耳边拿开一看，已经挂了。就在她还疑惑这次穆瑾宁怎么这么轻易就放弃的时候，门铃响了……
　　“东西收拾好了没？没好我帮你。”穆瑾宁站在门口，理直气壮地催促蒋沐函。
　　“……”
　　“你要是不想收，就这样去也可以，反正我那儿什么都有。”
　　被穆瑾宁闹得没办法，蒋沐函最后还是拖拖拉拉地开始收拾东西。说是收拾，其实也就是拿几件衣服，然后一些她比较常用的东西而已。
　　在蒋沐函收拾东西的时候，穆瑾宁一点不客气地在屋子里到处晃。其实也没什么可看的，毕竟地方小，二室一厅，其中一个房间还被蒋沐函改成了书房，这么点地方，随便走两步就看完了。等蒋沐函从卧室收完衣服出来，穆瑾宁已经进了她的书房。
　　蒋沐函站在书房门口，靠着门框双臂在胸前交叉，看着里面的穆瑾宁没好气道：“你懂不懂什么叫礼貌？算了，我肯定你不懂。”
　　穆瑾宁没搭理她的嘲讽，看着手里的相框默不作声。蒋沐函走过去，要把相框拿回来，被穆瑾宁躲开了。“原来你还留着。”穆瑾宁看向蒋沐函，眼睛里带着一种浅浅的兴奋。
　　“不行吗？”
　　穆瑾宁没回答她，又把视线投向相框里的照片，万般感慨：“你看你那时候多可爱。”
　　蒋沐函咬牙切齿想把相框抢回来，又被穆瑾宁躲开了，穆瑾宁直接把她搂进怀里，在她唇上蜻蜓点水地一吻。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　两个人在外面吃过饭后一起回了穆瑾宁家，蒋沐函看着穆瑾宁把从她家强行带来的相框摆在卧室床头，十分后悔没有把相框收好。
　　穆瑾宁摆完相框满意地去洗澡，蒋沐函坐在床头，对着那张让她尴尬异常的照片发呆。照片里是年少时的她和穆瑾宁，年轻的脸上充满了朝气，连她自己看了都觉得那个时候的她们活泼可爱。她不明白那个时候那么天真烂漫的穆瑾宁，怎么就长成了现在这样动不动就耍流氓的性格了，真是女大十八变，越变越不像样。
　　睡觉的时候蒋沐函突然想到一个问题，拍拍边上在看剧本的穆瑾宁：“我们当初是为什么分的手？你还记得吗？”
　　穆瑾宁非常无语地看她，把剧本扔到床头柜上，揉了揉看字看得酸痛的眼睛，你说一件无关紧要的事情一般说道：“我说我要去留学，你说不接受异地恋，让我去了就别回来。”
　　“……就这样？”蒋沐函不相信，她怎么可能因为这种原因跟穆瑾宁分手。
　　“不，这只是个契机。”穆瑾宁缩里被窝里，揽过蒋沐函：“当时你在拍一部戏，我觉得那个角色装扮太丑，不想让你演，你非要演，然后就吵起来了。吵着吵着两个人都气昏了头，我说你演我就去留学，你说你给我有多远滚多远。然后我就滚去国外了。”
　　“……就这样？”
　　“就这样。”
　　蒋沐函不相信：“我怎么可能那么幼稚！”
　　“可不是嘛，是挺幼稚的，不过那个时候你还小，我不跟你计较。”穆瑾宁翻身压住蒋沐函，轻轻吸吮着她的唇：“不过那个时候我也挺幼稚的，你让我滚，我还真就滚了。”
　　蒋沐函仔细回想了一下，好像真就如穆瑾宁所说，她们年少时的那场恋爱，就因为那么一个简单到现在她都不敢相信的理由，就结束了。
　　蒋沐函和穆瑾宁是在片场认识的，十五岁就开始演戏的蒋沐函，那个时候已经演过那么两三个有台词的角色，而穆瑾宁只是个在镜头前一闪而过的群演。不过穆瑾宁并不是专门为了演戏去的，只是在学校放假的时候闲得无聊，跟着剧组接群演活的同学去见见世面的。
　　蒋沐函那时候觉得穆瑾宁长得漂亮，在那一群群演里特别扎眼，就多看了她几眼，没想到下戏之后，穆瑾宁主动过来跟她说话，两个人便熟悉起来。后来穆瑾宁时不时约蒋沐函出来玩，玩着玩着不知怎么的就谈起恋爱来。
　　原本就打算要留学的穆瑾宁，在两个人在一起后，对已经决定的留学之行有了犹豫，也跟蒋沐函商量过。蒋沐函记得那个时候她心里是非常不愿意穆瑾宁去的，但是她也没有明确地说希望穆瑾宁留下，但穆瑾宁知道她不愿意后，就再也没有提过留学的事情。
　　蒋沐函还记得那个时候穆瑾宁还雄心壮志地说过她要去学医，后来也不知道为什么，去国外留学之后却学了导演专业，而学了导演专业的人，回国之后却没有当导演，而是当了演员，还成了影后。在蒋沐函的印象里，穆瑾宁一直是个随心所欲的人，而且行动力极强，就好像她赌气说要去留学，就真的去留学了，走得义无反顾头都不带回的。
　　蒋沐函的思绪被穆瑾宁摸进她睡衣里的手打断，穆瑾宁的手摩挲着她的肌肤，带给她一种心痒难耐的触感。她感受着穆瑾宁的爱抚，把心里的疑问问出口：“你当初不是说要学医吗？怎么后来又改成导演了？”
　　穆瑾宁将她的睡衣往上推，埋进她胸前：“小时候的你还是挺有雄心壮志的，成天嚷嚷着总有一天要成为影后，所以我就想，如果我是导演，能亲手把你捧红，看着你登上领奖台，应该是一件很幸福的事情。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁最近又在筹备新电影，不过还处在挑选剧本的阶段，所以还挺清闲的，整天跟蒋沐函窝在家里亲亲我我。蒋沐函有点烦她这么粘人，嫌弃地问她怎么不接别的工作，穆瑾宁一句不想接就直接给她打发了。
　　出于好奇，蒋沐函问穆瑾宁有没有打算找魏编剧要剧本，穆瑾宁像看傻逼一样看她：“你以为魏编剧的剧本那么好要呢？”
　　“你跟她不是关系好吗？”
　　穆瑾宁叹气：“就是关系好才不敢随便要。万一要是拍砸了，我拿什么脸去面对她？”
　　“说的也是，毕竟你还是个新手，拍砸的可能性太大。”
　　“……”
　　“姓梁的那边有什么动静吗？”
　　“暂时没有。”
　　“不要紧吗？”
　　“要什么紧？我在圈里这些年也不是白混的。”
　　蒋沐函点点头，认同了穆瑾宁的说法。既然穆瑾宁说不会有什么事，蒋沐函也就信了。不过她没想到，穆瑾宁纯粹只是在安慰她而已。
　　新闻出来的时候，蒋沐函吓了一跳，她没想到事情会变得那么严重。穆瑾宁工作室的员工集体辞职，不仅如此，连穆瑾宁准备筹拍的电影也被迫叫停。看到新闻蒋沐函才知道，穆瑾宁根本早就在准备下一部电影，而且已经找了出品，甚至连剧组都已经基本成型，只剩角色的选定，电影就能开拍。但却在这个时候，负责剧组主要事务的所有负责人集体辞职，连出品方都表示要撤资。
　　不管是谁来看，都知道穆瑾宁这是得罪人，被人整了，更严重一点的说法，有人要把她踢出娱乐圈。蒋沐函用膝盖想都知道这是姓梁的那些人在背后搞鬼，不过她也很惊讶，那些人居然有这么强硬的人脉，能做到这个份上。
　　新闻出来的当天早上，穆瑾宁应该就已经接到通知了，所以蒋沐函一大早就看到穆瑾宁神色严肃地出了门。只是没想到，穆瑾宁刚走没多久，新闻就曝光了穆瑾宁被孤立的事情。蒋沐函想打穆瑾宁电话问情况，但转念一想，这个时候穆瑾宁一定很忙，这个时候给她打电话只会给她添乱而已，因为并帮不上什么忙。
　　蒋沐函把电话打去了冉炫彤那里，她想知道冉炫彤有没有被牵连进去，毕竟那天冉炫彤也掺和在里面，一起被报复也很正常不过从电话接通之后传来的那一声带着沙哑嗓音的问候，以及说话的人是桑可琪来看，冉炫彤应该是还不知道新闻吧。
　　“喂？沐函姐？有事吗？”桑可琪明显没睡醒。
　　对于冉炫彤的手机为什么会在还没醒睡的桑可琪手里，而桑可琪到底是知道她拿的是冉炫彤的手机还是不知道，蒋沐函是不愿意去深想的。“……冉姐在吗？”
　　“在，你等一下。”
　　几乎只是几秒钟，大概也就是手机从桑可琪手上直接交到冉炫彤手里的时间，冉炫彤同样一副没睡醒的声音就从电话里传了过来：“沐函？找我有事？”
　　“冉姐你看新闻了吗？”
　　“什么新闻？”
　　“姓梁的那些人把穆瑾宁正在筹备的电影逼停了。”
　　“……”冉炫彤似乎在反应蒋沐函说的话，好一会儿才提高音量道：“你说什么？！”
　　“冉姐你还是自己翻翻新闻吧，一句两句也说不清楚。”
　　“嗯，我知道了，一会儿我给你打过去。”
　　挂了电话后，蒋沐函点进微博，想看看有没有什么最新消息，但上面除了有网友们脑洞大开的猜测以外，并没有什么新的消息出来。很快，冉炫彤就打了电话过来，上来先是就着姓梁的姓李的姓什么的一通骂，骂完才跟蒋沐函说，她现在去找穆瑾宁商量对策，让她先别担心。蒋沐函连声道谢。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　什么也不能做的蒋沐函挠心挠肺地在家里刷了一天的新闻，越刷越烦躁，可是不刷又提心吊胆，最后还是继续刷。等了一天，直到晚上，穆瑾宁才回来，脸上带着不太明显的疲惫。
　　蒋沐函帮她把围巾外套挂好，又给她倒杯水塞手里，才开口问事情的进展：“怎么样了？”
　　穆瑾宁喝了两口水，放下杯子，把蒋沐函捞进怀里：“你都知道了？”
　　“能不知道吗，网上都吵翻天了。”
　　穆瑾宁勾勾嘴角，亲亲她的唇：“别担心，我会处理的。”
　　蒋沐函张张嘴还想问，可是又觉得问了也不能怎么样，因为她一点儿忙也帮不上。穆瑾宁已经忙了一天，她觉得她还是让穆瑾宁省点心吧。
　　蒋沐函默默去厨房做了点吃的端出来，穆瑾宁看着那盘炒饭问：“你没吃饭吗？”
　　“我吃了，这是给你的，你肯定没吃吧。”
　　“我吃了啊，跟炫彤去吃的寿司。”
　　“……”
　　已经吃了好吃的寿司的穆瑾宁，还是硬撑着把蒋沐函炒的饭给吃了，然后撑得瘫在沙发上直嚷嚷吃多了难受。蒋沐函很无奈，她又没有娇情到会为这种事情觉得生气，穆瑾宁吃不下就不要吃嘛。看穆瑾宁撑得难受，蒋沐函坐在她身边给她揉肚子，然后听穆瑾宁说今天的事情。
　　穆瑾宁说因为投资都撤了，甚至连剧本都被收了回去，所以电影肯定暂时拍不成，剧组的话最多也就是损失一部分定金。这些都还是小事，最主要的影响还是这次的事情一出，圈内所有人都知道她得罪了人，估计不会有人愿意跟她合作惹祸上身。姓梁的那些人想要的也就是这个效果，让所有人都知道穆瑾宁得罪了他们，如果不想一起被踢出圈子，就识相点别再跟穆瑾宁合作。
　　蒋沐函问穆瑾宁之后怎么打算，穆瑾宁的眼神沉了沉，心里似乎已经有了打算，却没有跟她解释，只说今天跟冉炫彤商量了一个办法，具体能不能管用，还有待商榷，等决定下来再跟她说，让她先别担心。既然穆瑾宁这样说了，蒋沐函也就只能听着，谁让她完全帮不上忙呢。
　　消完食，穆瑾宁拉着蒋沐函一起洗澡，蒋沐函想着今天是例外，就顺了她的心意。两个人泡在浴缸里，说着和外面的腥风血雨完全没有关系的话题，好像什么都没发生一样，气氛轻松得完全没有她们快失业的样子。
　　穆瑾宁说以后都要一起洗，蒋沐函说好。穆瑾宁说以后有时候还要一起去旅游，蒋沐函说好。穆瑾宁说过几天把家里的东西全搬过来，蒋沐函说好。穆瑾宁说那房子你想留着还是卖了？蒋沐函说随便。反正穆瑾宁说什么蒋沐函都顺着她，穆瑾宁高兴得不行，说你今天怎么这么听话？蒋沐函说，只是今天而已。
　　洗完澡，穆瑾宁牵着□□的蒋沐函直接走出浴室，把她扑倒在床上。看着跃跃欲试的穆瑾宁，蒋沐函说你今天累了，别折腾了，早点睡。穆瑾宁不依，一边在她身上煽风点火一边说自己一点儿也不累。
　　蒋沐函觉得穆瑾宁为了她受委屈了，今天就让让她，当作安慰，所以比任何时候都配合。两个人折腾到大半夜，穆瑾宁满足地抱着蒋沐函睡了。看着穆瑾宁安静的睡脸，蒋沐函想，这人心真大，这种时候还有心思跟她翻云覆雨。
　　第二天一早，穆瑾宁神清气爽，蒋沐函趴在床上腰酸背痛起不来。看着穆瑾宁红光满面的样子，蒋沐函想，到底是穆瑾宁心大，还是她觉得穆瑾宁心大？怎么总有种自己被耍了的错觉？
　　

　　第34章 34

　　蒋沐函在床上趴着玩游戏，突然接到纪辰君的电话。纪辰君上来就跟被人抢了钱一样咋呼道：“沐函姐！你看新闻了吗，穆导出事了！”
　　“嗯，昨天就看到了。”
　　“这到底怎么回事啊？她是不是得罪什么人了？”
　　蒋沐函想，果然，现在所有人都知道穆瑾宁得罪人了吧。“可能吧，这情况怎么看都是有人在故意报复她。”
　　“为什么啊？”
　　“这个……我也不太清楚。”蒋沐函觉得那些事情知道的人越少越好，她和穆瑾宁的关系不能公开，自然不能让人知道穆瑾宁是为了她才得罪的人。
　　“哎，不知道穆导现在怎么样了。沐函姐你跟穆导平时有联系吗？”
　　“偶尔吧，她现在肯定很忙，我也不想去打扰她。”
　　“说的也是。不过沐函姐你知道吗，听说这次繁天也牵扯在里面，明明以前穆导是繁天一姐，跟公司关系也很好，穆导拍电影的时候还特意先在繁天选了角色的，对繁天也是仁至义尽，结果繁天居然恩将仇报！”
　　蒋沐函惊讶：“你说……繁天也牵扯在里面？”
　　“对呀，这可是内部消息，你可别往外说。”
　　“嗯，我明白。不过繁天为什么也要打压穆导？”蒋沐函觉得繁天跟这次的事情根本扯不上边，为什么繁天也会搅和在里面？
　　“这个就不清楚了。不过你知道吗，冉姐现在在跟公司闹呢，所有工作全推了，还说要解约。”
　　“……”冉炫彤也是够拼的。
　　“冉姐跟穆导关系好大家都知道，不过我真没想到冉姐会为了穆导做到这个份上，真是有情有义。”
　　蒋沐函心想，应该不只是为了穆瑾宁吧。
　　跟纪辰君又闲聊了几句近况后蒋沐函挂掉电话，然后立刻打给杨盈君，杨盈君在圈内做了这么多年经纪人，攒了一定人脉，小道消息也多，她觉得杨盈君说不定能知道些什么。
　　电话响了很多声才接通，杨盈君似乎在忙，但听蒋沐函要问穆瑾宁的事情，便说等半个小时左右给她打回去。半个小时后，蒋沐函接到了杨盈君的电话。
　　蒋沐函还没来得及开口，杨盈君已经一副大难临头的语气道：“函函，你们那天到底把姓梁的怎么了？怎么事情闹得这么严重？”
　　从杨盈君的语气里蒋沐函就能听出事情的严重性：“姐，你是不是听到了什么消息？”
　　“我刚听人说，姓梁的跟繁天高层有勾结。”
　　原来如此，这就解释得通繁天为什么也会牵扯进去了。“所以繁天是打定主意要跟梁坤斌一起打压穆瑾宁吗？”
　　“这个就不知道了，目前来看繁天是站在梁坤斌那边，而且业内绝大多数人都选择袖手旁观，不想卷到这件事里。如果有人站出来为穆瑾宁说话局面也不至于这么糟糕，可问题是现在完全没有任何人站在她这边，这就很严重了，再这样下去，她真的会被踢出娱乐圈。听说昨天她新电影的所有投资都撤了出去，而且没有人愿意给她投资，她现在是完全被孤立的状态。”
　　蒋沐函听着杨盈君的话，无所谓地撇撇嘴，心想，谁说没有人站在穆瑾宁这边的，她不是人吗。“还有别的消息吗？”
　　“暂时没有。函函你跟我说实话，那天到底发生什么事了，为什么会闹得这么严重？”
　　“嗯……”蒋沐函想了想，说：“可能因为我给了姓梁的一巴掌？”
　　“就这样？”
　　“就这样，真没干别的。谁知道姓梁的那么小气呢，不过一巴掌而已，就闹出这么大动静来。”
　　杨盈君叹气：“事情闹成这样已经不是你我能插手的事了，你能别搅和就别搅和吧，穆瑾宁还是有本事的，让她去处理吧。”
　　“我知道，你别担心了，我有分寸。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁这天又是晚饭之后回来的，蒋沐函这次吸取教训，先问过穆瑾宁有没有吃饭再决定要不要给她做吃的。果然穆瑾宁说吃过了，然后抱着她倒在沙发上啃了一顿。
　　蒋沐函握住穆瑾宁不老实的手：“事情怎么样了？”
　　“就那样。”穆瑾宁舔着蒋沐函的唇，心思完全不在聊天上。
　　“你别闹！”蒋沐函推开她：“我听说繁天也掺和进去了？”
　　穆瑾宁意犹未尽，还是认真地回答蒋沐函的问题：“嗯，梁坤斌跟繁天的时健波是江湖兄弟，这次力挺梁坤斌，放话说要弄死我。”
　　时健波是繁天的总裁，这样的人放出话来要站在梁坤斌那边，可想而知这对圈内人是一种怎样的压力，谁又会为了跟自身利益无关的事情逆风而上呢。不过蒋沐函还是觉得疑惑：“你跟繁天的关系不是挺好的吗？时健波就一点不念旧情？”
　　穆瑾宁叹气：“跟繁天关系好不代表跟时健波关系好。”
　　“怎么？你跟他有仇。”
　　“差不多吧。不是仇人也是见面就眼红的那种。”
　　“不会他想潜你没潜成吧？”
　　“不是。”穆瑾宁犹豫了一下，看着蒋沐函有点为难，最后还是说出了实情：“他女儿喜欢我，吵着闹着要跟我在一起，我拒绝之后还演了一场割腕的戏码，时健波放下面子求我跟他女儿在一起，我还是没答应，从那之后他就看我不顺眼了。”
　　“……”
　　穆瑾宁说，当初她还在繁天的时候，时健波就已经有要打压她的意思，只不过当时她身为繁天一姐，因为跟繁天栓在一根绳上，又是繁天的脸面，时健波总不能自己打自己脸，所以反而束手束脚搞不出什么花样来。现在她脱离了繁天，时健波自然没了顾忌，就算跟梁坤斌一起打压她，最多也就是落下个翻脸不认人的话柄而已。
　　穆瑾宁离开繁天的时候自然是有带走一些资源的，只是没想到那些资源现在反而成了她的绊脚石。工作室瘫痪，投资撤回，剧本回收，她现在什么资源都没了，有种让人看笑话的窘迫。
　　蒋沐函真的非常担心穆瑾宁之后到底该怎么应对，现在这种情况，似乎已经无计可施。不过穆瑾宁却说她有办法，她还说冉炫彤已经跟打算单方面跟繁天解约了。
　　说到这件事，蒋沐函不得不问一句：“冉姐这是在为可琪出头吗？”
　　穆瑾宁点点头，脸贴脸地蹭着蒋沐函：“嗯，那个姓李的是繁天旗下发行公司的负责人，口口声声喊着要可琪陪-睡，不然这事没完。炫彤当然不答应，就跟公司闹开了，她已经决定单方面解约。”
　　“单方面解约？！能解得掉吗？”
　　“可以，无非就是钱的事情。只是这样一来，炫彤就和我一样，成了繁天的眼中钉了。”
　　蒋沐函气愤：“真是一群乌合之众，都够不要脸的。”
　　穆瑾宁笑笑，轻抚她的头发：“不气，我都会解决好的，你别担心。”
　　“你要怎么解决啊？”
　　“这个还有待商议。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函很担心穆瑾宁的情况，被这样打压，任谁都无法平静。穆瑾宁虽然在娱乐圈混的年头不久，但毕竟投入不少，取的成绩也是有目共睹。本来在成立工作室之后她的事业可以说正在上升期，现在这么一闹，她先前的努力甚至可能毁于一旦。
　　蒋沐函是很希望穆瑾宁可以跟她诉苦跟她商量的，就算她什么都做不到，倾听穆瑾宁的苦水还是可以做到的。但偏偏穆瑾宁什么都不跟她说，总是一副风轻云淡的样子。她也不知道穆瑾宁是真的不在乎，还是真的有办法，又或者纯粹只是在逞强，但除了默默陪伴，她也别无办法。
　　看着除了对着她发情就什么都不说的穆瑾宁，蒋沐函是十分无奈又无语的。她不明白，面临这样重大的可以说是人生的十字路口的情况下，穆瑾宁怎么还有心思跟她滚床单？
　　“小沐你累吗？再来一次好不好？”穆瑾宁贴在蒋沐函背上，手还握在她胸前，嘴里说的话简直让蒋沐函想掐死她。
　　“不好！你该睡了。”
　　穆瑾宁在她身后拱了拱：“睡不着，我好烦闷的，你不想安慰安慰我吗？”
　　“……”
　　蒋沐函觉得自己真的善良到人神共愤的程度了，不然她怎么能容忍得了这样不要脸的穆瑾宁？她几乎已经可以肯定，穆瑾宁就是借着什么事业的挫折期需要安慰这种借口在给自己讨要福利，偏偏她还狠不下心来拒绝这个流氓。
　　不过蒋沐函在见过桑可琪之后，她心理就平衡了一些，因为她发现，不要脸的不止穆瑾宁。
　　桑可琪和蒋沐函一样，停止了一切工作，在家专心当职业主妇。两个没事干又担心自己家那位的人，约着出来喝下午茶，互诉一下无奈。
　　见面的时候蒋沐函发现桑可琪有点精神萎靡，心想她是不是被这次的事情闹得心力交瘁，就担心地多问了两句，想开导她一下，以免她钻牛角尖。结果桑可琪打个哈欠，说：“没有，昨天睡太晚，有点困而已。”
　　这个时候，蒋沐函才看见她手腕处那一抹可疑的红痕，便问：“跟冉姐可还好？”
　　桑可琪点点头：“好，就是每天睡不够，有点累。”
　　“……”看来天天晚上风雨无阻地翻云覆雨并不是她们家的专利，看来心大的不止穆瑾宁那个流氓。
　　两个人坐在一起，闲聊一阵后话题还是扯到了穆瑾宁和冉炫彤身上。桑可琪说冉炫彤一点异常都没有，又是跟公司解约又是跟姓李的谈判又是要跟穆瑾宁一起对抗繁天的，明明麻烦事一大堆，那人却似乎一点都不担心，在家里的时候该怎么样还怎么样，嘴上说着好烦好愁人，做出来的事情却一点也看不出来她哪里烦哪里愁。
　　面对桑可琪的吐槽，蒋沐函深有体会，煞有其事地点点头：“果然物以类聚。”桑可琪似乎听懂了她的意思，呵呵地笑着。
　　桑可琪说冉炫彤找姓李的谈判过，姓李的脑袋被砸破了，在医院躺了几天，估计觉得面子上挂不住，死活不肯罢休。张口闭口都是让桑可琪当面去给他赔罪，冉炫彤不同意，骂姓李的不要脸，最后还差点打起来。桑可琪说这些的时候避开了姓李的要求她□□的部分，蒋沐函自然明白，那种恶心事情任谁都不会想多提。
　　两个人喝完下午茶又去逛街买东西，舒舒服服地放松了一下。先前那些愁苦不已的情绪都被抛到脑后，蒋沐函觉得她现在一点也不担心穆瑾宁了，船到桥头自然直嘛。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　事件闹得沸沸扬扬，媒体和网友一边起哄一边大肆发挥自己的脑洞，对穆瑾宁被封杀一事幻想出了各种版本，还有什么自称是知情者的人在网上贴出了整件事情的前因后果，虽然那里面没一句是真的，但蒋沐函还是津津有味地把那帖子看完了。
　　不知情的人大肆猜测吵闹，真正的知情者却都默契地选择了沉默和置身事外。不管是明星还是跟娱乐圈有关的任何人，在这个风口浪尖上，谁都不敢轻易发声，就怕惹火烧身，把自己也赔进去。这场前途未卜的大战没有闹出个结果之前，估计圈内所有人都会一边看笑话一边躲得远远的。
　　不过从现在情况看，估计所有人都站的繁天胜，事实上，就目前来看，穆瑾宁确实束手无策，看上去就只是在任人打压一般，没有任何回应，连个记者招待会都不开。就连网友都已经在说，穆瑾宁这下可能真的要被踢出娱乐圈了。
　　对于那些说法，蒋沐函不以为意，她不认为穆瑾宁会轻易认输。那人性子倔得很，死要面子又爱逞强，她绝不会允许自己以失败者的身份退出。
　　冉炫彤和繁天闹解约的这段时间，穆瑾宁天天蹲在家里不知道在干什么。蒋沐函就知道她每天正常地吃饭睡觉，其余时间都呆在书房。
　　实在是太过好奇，蒋沐函借着给穆瑾宁送咖啡的借口进了书房，然后走到穆瑾宁身边，偷偷瞄了几眼电脑，发现她似乎是在查资料。桌面上窗口开了一堆，也说不清楚查的是什么资料，杂七杂八的什么都有。
　　蒋沐函一时看得入了神，直到穆瑾宁察觉她一直站在边上没动静，抬头看她她才回过神来。她装作什么事也没有一般冲穆瑾宁笑笑就要离开，但穆瑾宁却反而拉着她坐到自己腿上。
　　“想看就光明正大地看，偷偷摸摸的干什么。”穆瑾宁抱着她，毫无预兆又开始耍流氓。
　　蒋沐函搂着她的脖子，也懒得阻止，看着电脑屏幕上又是人物背景资料又是公司概况的，问：“你这是在查什么？”
　　“查一些有用的人。”穆瑾宁埋在蒋沐函脖子里，手已经伸进她衣服里面。
　　蒋沐函的呼吸开始有点乱：“拉投资吗？”
　　“不是。资金的话我和炫彤加起来还是能应付的，但人不够。”
　　“你要拍电影？”
　　“嗯，不过要做很多准备，时间会有点久。”穆瑾宁的手摸上蒋沐函的裤子，手指一错利索地将扣子解开。
　　穆瑾宁搂着她腰的手从衣摆探进去，手指轻抚她的背脊上的浅浅沟壑，蒋沐函深吸口气，努力稳住呼吸：“电影就算拍出来，院线方面不会被封杀吗？”
　　“嗯，我还在想办法。”
　　“那……”
　　“乖。”穆瑾宁手指触上蒋沐函的唇：“那些烦人的事情回头再说，现在，我们先做点轻松的事情。”
　　……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　冉炫彤和繁天的解约风波跟穆瑾宁被封杀的事情一样，在网络上引起了强烈反响，媒体也是纷纷猜测，认为时间上跟穆瑾宁的事情太过吻合，认为冉炫彤解约肯定跟穆瑾宁有关。新闻一出来，网友们更是脑洞大开，又猜测出了无数个版本的‘真相’，其中还包括对两个人的关系的猜测。冉炫彤之前的同性绯闻被闹得沸沸扬扬，而穆瑾宁的导演处女作又是一部百合电影，实在是想不让人胡思乱想都不行。
　　冉炫彤和穆瑾宁见网上开始炒她们的绯闻，不仅一点都不怕完全不避嫌，还在微博上高调地频繁互动，透过屏幕都能让人清楚感受到她们之间的暧昧气氛。
　　蒋沐函不解，问穆瑾宁这是不是什么计策，穆瑾宁抱着手机刷着微博，慵懒地回答她：“不是啊，只是好玩儿而已。”
　　“……”
　　穆瑾宁和冉炫彤就这样以‘好玩’为理由，在微博上玩了很长时间的暧昧，时间长到网友已经完全认定她们就是一对，甚至有种证明她们就是一对的‘证据’在网上满天飞。看着那些足以乱真的‘证据’，看着网友找出来的各种两个人互动的照片，蒋沐函都忍不住意淫了一下这两个人，并且暗搓搓的觉得这俩人还挺般配的，站在一起养眼极了。如果不是穆瑾宁每天晚上都准时躺在她身边，她都要相信网上那些说她们是一对的消息是真的了。
　　经过各种法律程序的折腾，冉炫彤终于在付了一大笔违约金后离开了繁天。本来像冉炫彤这样高人气的演员，成为自由身后肯定会有一大堆的公司朝她抛橄榄枝，可是就因为在这风口浪尖上，而且冉炫彤还公开表示她会力挺穆瑾宁，导致除了一家在经济实力上还比较强大的公司有意向签她以外，其余皆是一点风吹草动都没有。
　　不过冉炫彤本来就无意再签约任何公司，所以解约之后，她就办了一场记者招待会，公开表示会以股东的身份加盟穆瑾宁工作室。这消息一出来，网上和媒体又是一片哗然，纷纷对两个人这种‘妇唱妇随’的行为感到惊讶，也有一部分人为两个人情比金坚的‘感情’感到赞赏。
　　“啧啧啧，你看你们，俨然就是一对模范情侣。”蒋沐函刷着微博，颇有点看热闹的心态。
　　“你吃醋？”穆瑾宁期待地看着蒋沐函。
　　蒋沐函瞟她一眼：“你知道我怕酸。”
　　穆瑾宁啧一声：“真不会聊天。”
　　蒋沐函白她一眼，继续刷微博：“现在冉姐已经解约完毕，你们之后打算怎么办啊？”
　　“找剧本。”
　　“那剧组呢？”
　　“确定剧本后再联系。”
　　蒋沐函有点怀疑能不能找到人，场工之类的倒是好找，但是摄像灯光这一类的，恐怕很难吧，谁会冒着得罪繁天的风险接一个指不定能不能翻身的新人导演的戏呢？就算摄像和灯光之类的都找到了，那演员呢？只要想在这一行做下去，想继续混娱乐圈的人，谁会在这个时候选择站在穆瑾宁这边，那不等于直接被繁天封杀吗。
　　不过这些问题蒋沐函并没有问出口，她觉得，穆瑾宁说做，就一定会做，能不能成功是一回事，做不做是另外一回事，深知穆瑾宁脾气的她，并不打算质疑穆瑾宁的任何决定。
　　两个人窝在沙发上看着电视刷着手机，好像外面的腥风血雨跟她们一点关系都没有。就在两个人都昏昏欲睡之时，门铃响了。
　　蒋沐函强行振作，寻思会找到穆瑾宁家来的不是穆瑾宁那个这种情况下还跟着穆瑾宁的有情有义的助理，就是刚跟繁天解完约的苒炫彤。没想过会有第三个人来的蒋沐函，打开门后看到外面站着一个有点面熟的陌生人，她想了半天也没想起来这人是谁。而那人似乎也在回忆她是谁，两个人就这样傻站在门口看着对方陷入了沉思，心想，这人到底是谁来着？

　　第35章 35

　　两个在门口互望许久，还是对方先开口：“这里是穆瑾宁家吗？”
　　蒋沐函猛地回神，才察觉自己刚才的态度实在太没礼貌，立刻点头：“是的，请问您是？”
　　对方面无表情语气平淡：“我是魏书娴。”
　　“魏……”蒋沐函的大脑当机两秒钟后忍不住惊叫：“魏编剧？！”
　　“你是谁？”
　　“魏编剧先请进。”蒋沐函赶紧把魏书娴迎进门：“我是蒋沐函，穆导之前那部电影的女二号。”
　　魏书娴一副恍然大悟的语气：“哦哦，我说我看你有点面熟。你为什么在瑾宁家里？你是她女朋友吗？”
　　蒋沐函看着魏书娴那一张问起八卦来都面无表情的脸，对于这人上来就理直气壮问人隐私还问得这么无法让人讨厌的直率，她一时有点语塞。她不知道穆瑾宁跟魏书娴的关系有没有好到像冉炫彤那样可以什么都说的地步，所以不知道该拿什么态度对待魏书娴，更不知道该如何回答她这个问题，好像承认不对，不承认也不对。
　　蒋沐函还没犹豫出个所以然来，穆瑾宁就已经听到声音迎出来了：“书娴姐，你怎么来了？”
　　“我从彤彤那儿问的你家地址。去你工作室找你，没人，就直接来你家了。”
　　“工作室已经一个人都没有了，我还在那儿呆着干嘛。来，进来坐。”
　　穆瑾宁招呼着魏书娴在沙发上坐下，蒋沐函去泡咖啡，经过沙发的时候听到穆瑾宁跟魏书娴说：“这是我女朋友，虽然有点傻，但还蛮可爱的。”
　　“哦，跟你挺配的。”
　　蒋沐函在心里翻了两个白眼，一个给穆瑾宁，一个给魏书娴。穆瑾宁向来嘴欠，蒋沐函都习惯了，但魏书娴真是让她有点无从吐槽，什么叫‘跟你挺配的’？真是会聊天。
　　不过穆瑾宁似乎很习惯魏书娴这种有点傻呆的说法方式，一点也没觉得奇怪，继续聊下一个话题：“过来找我有事？”
　　“嗯，听说你被封杀了，我来看看你。”魏书娴的语气简直像在说一件无关紧要的事情，一点情绪起伏都没有。
　　蒋沐函泡了咖啡端出来的时候，穆瑾宁和魏书娴已经从被封杀的事情跳到了一段非常神奇的对话里。
　　穆瑾宁：“上次我从国外给你带的痛经药还有吗？”
　　魏书娴：“还有，还够我吃半年。”
　　穆瑾宁：“平时多喝热水少吃凉的，那个药虽然没有副作用，但是药三分毒，还是不能常吃。”
　　魏书娴：“我知道，我现在只有很痛很痛的时候才吃那个药。”
　　蒋沐函不知道她们到底是怎么在这么短的时间里从被封杀聊到痛经的，她觉得可能搞创作的人脑回路都跟别人不太一样吧，当然，她也不是很清楚，穆瑾宁是怎么跟上魏书娴的脑回路的。
　　“魏编剧，喝咖啡。”蒋沐函把咖啡递给魏书娴。
　　魏书娴伸指头戳了戳杯身，吐出一个字：“烫。”
　　蒋沐函一愣，所以呢？难道要她吹凉？
　　穆瑾宁从旁边伸手过来把咖啡杯接过去，端在手里用小勺子慢慢搅着，示意蒋沐函坐下。蒋沐函没明白穆瑾宁的意思，问要不要去泡一杯不太烫的给魏书娴，穆瑾宁说不用。
　　既然穆瑾宁说不用，那就不用吧，蒋沐函在她身边坐下，看着她一下一下地搅动着咖啡，听着两个人的对话从痛经又转到了喝热东西特别麻烦这个问题上。
　　听完两个人关于喝热东西到底麻不麻烦的讨论之后，蒋沐函大概明白了穆瑾宁端着咖啡不给魏书娴是为什么了，她要把咖啡搅拌到不烫嘴的温度后魏书娴才能喝，因为魏书娴特别怕烫。不过蒋沐函还是不明白，所以，为什么不让她去重泡一杯？不过看在那两个人讨论各种问题时无比怪异又温馨的气氛，她决定还是先把这个问题放到一边吧。
　　魏书娴跟穆瑾宁一聊就是一个多小时，完全不停嘴，两个人从喝咖啡会不会痛经一直聊到晚上肚子饿到底要不要吃点东西再睡，然后又从衣服是该穿合适的还是喜欢的聊到一天该睡几个小时才最好。蒋沐函在边上听得云里雾里，她十分不解魏书娴找上门来就是为了跟穆瑾宁聊这些说不准有没有必要特意拿出来聊的话题？
　　虽然魏书娴一直是面无表情到有点呆傻的样子，但蒋沐函能明显感觉到她聊得非常开心，几近沉迷。而穆瑾宁也是一副完全没有不耐烦，魏书娴想聊什么她都陪着的好脾气。
　　两个人聊得那么融洽，蒋沐函都不好意思打哈欠，硬生生忍着，还要装作在认真听的样子，这简直是一种折磨。而且她发现，穆瑾宁面对魏书娴的时候居然没有毒舌，而且全程面带微笑，似乎真的非常享受跟魏书娴聊那些无聊到爆炸的话题，态度好到让她觉得这人是不是冒牌货的地步。
　　终于，魏书娴似乎说得口渴了，想喝水的时候，才发现手里的杯子空了，她看向蒋沐函，语气仍然平静，但却让人感觉透着一种诚恳：“我是不是说得太久了？”
　　蒋沐函一愣，赶紧打圆场：“不会啊，聊天的时候时间总是过得很快。”
　　“是的，我也这么觉得，每次见到穆宁，我都口干舌燥。”
　　蒋沐函脸一僵，心想，编剧大人这话有语病啊。“我再给您泡杯咖啡？还是喝水？”
　　“不喝了。我要走了。”魏书娴把杯子递给蒋沐函：“谢谢你的咖啡。”
　　“不客气。”
　　穆瑾宁把魏书娴送到门口，问要不要开车送她回家，魏书娴拒绝了，穆瑾宁也不再说什么，看着魏书娴离开。
　　蒋沐函感慨：“真是个神奇的人。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁的工作室地方不大，但开个会摆个样子什么的还是足够的。冉炫彤忙完解约的事情后休息了两天，然后就马不停蹄地跟穆瑾宁开始策划之后的事情。蒋沐函和桑可琪闲得没事干，每天也都跟着去，坐一边看穆瑾宁和冉炫彤开会。
　　基本上，每次开会，会议桌上摆的不是什么计划书或者剧本之类的正经东西，而是几个人要吃的点心或者零食之类的。穆瑾宁和冉炫彤的会议也完全没有紧张和严肃可言，两个人经常说着说着话题就会跑偏。明明在说取景，说没几句开始商量渡蜜月应该选哪里；明明在说找人，说没几句开始感慨现在的民工讨薪困难；明明在说演员，说没几句开始八卦人家刚结婚的明星新婚不快乐。
　　蒋沐函和桑可琪坐在边上，从目瞪口呆到习以为常，再到懒得吐槽，最后一起聊得火热。几天下来，正经事情没说多少，渡蜜月的候选地倒是选了好几个。
　　这天，几个人历经千辛万苦终于聊到了剧本上，不过气氛却有点诡异。平常总是嘻嘻哈哈的两个人在说剧本这个话题的时候却变得阴阳怪气，说话跟对暗号似的，根本听不明白她们在说什么。这也就算了，最后冉炫彤说着说着盯着穆瑾宁不吭声了，穆瑾宁也看着她，两个人就那样莫名其妙地开始了用神念交谈的模式。蒋沐函和桑可琪在边上默默看着，会议室里鸦雀无声，像是暴风雨前的宁静。
　　最后，穆瑾宁像终于下定决心般，长长叹口气，然后点点头：“我明天去找她。”
　　冉炫彤勾勾嘴角：“别明天了，就现在吧。”
　　这两句没头没脑的对话之后，四个人坐上了穆瑾宁的越野，奔向城郊。路上蒋沐函和桑可琪默契地选择什么都不问，这些日子下来，她们也算是明白了，穆瑾宁和冉炫彤都是有想法的人，她们做的永远比说的多。看着似乎没个正经的两个人，其实早就有了方向，只是她们都不习惯用嘴说而已。
　　车子开进一处居民区，绕着几栋居民楼拐几个弯后，驶进一片小洋楼区，又拐了两个弯后，停在一栋两层小洋楼前。穆瑾宁独自下车，走到门前去按门铃，等了有近两分钟，门开了。出现在门后的，是魏书娴。
　　魏书娴看到穆瑾宁似乎完全没有惊讶和意外，只淡淡地说：“来了。”
　　“嗯。”
　　确定人在家后，穆瑾宁才回身招呼另外三个人下车。蒋沐函和桑可琪对视一眼，偷偷告诉桑可琪那是金牌编剧魏书娴。
　　人都进屋后，魏书娴招呼她们在沙发上坐下，然后去冰箱里拿了几瓶饮料过来。穆瑾宁有点无奈：“现在天气这么冷，你怎么能给客人喝冷饮？”
　　魏书娴平静回答：“冰箱没有通电，不凉。”
　　“……”
　　蒋沐函默默想，看来还是有点常识的。
　　然而，在关于饮料的对话结束后，屋内就陷入了一片寂静，仿佛会议室的情景重现。五个人坐在沙发上，一言不发。魏书娴直直地看着穆瑾宁，冉炫彤也直直地看着穆瑾宁，穆瑾宁直直地看着茶几，蒋沐函和桑可琪则看看这个再看看那个。
　　最后，冉炫彤踹了穆瑾宁一脚，穆瑾宁皱眉瞪她一眼，终于迎向魏书娴的视线，开口道：“书娴姐，我是来找你买剧本的。”
　　蒋沐函从穆瑾宁的语气里听出一丝无奈和不甘心。她终于明白，原来穆瑾宁这些日子一直在犹豫这件事情。自从上次魏书娴来过家里后，她就发现穆瑾宁一直有点心绪不宁的，像是有什么心事，想来是无法下决定决心开口求助魏书娴吧。这风口浪尖的，魏书娴如果把剧本卖她，估计也会招来繁天的记恨，穆瑾宁肯定是不愿意拖她下水的。蒋沐函想，穆瑾宁那样的人，让她开这样的口，真的是被逼到没有办法了吧。
　　穆瑾宁一开口，屋里原本沉闷到让人感觉呼吸都不顺畅的空气像重新开始流通一般，气氛明显轻松了很多。但是魏书娴斩钉截铁的回答让空气重新凝结，她说：“不卖。”
　　“……”可能穆瑾宁也没想到会是这个回答，有点愣怔地看着魏书娴。
　　魏书娴又道：“你要买，我不卖。”
　　穆瑾宁又是一愣，然后缓缓将视线重新落在茶几上的某处。蒋沐函看到她的嘴唇紧抿，似乎在做什么非常艰难的决定。屋里又是一阵沉默，蒋沐函都快受不了这种莫名诡异的气氛了。
　　许久之后，穆瑾宁的视线重新回到魏书娴脸上，缓缓点头：“嗯。”
　　魏书娴二话不说，起身去了楼上，片刻之后，拿着一个厚厚的文件袋下来。坐回沙发上的魏书娴，把文件袋放在茶几上，轻轻推到穆瑾宁面前。不知为何，蒋沐函从她身上感受到一种托孤般的悲壮感……
　　穆瑾宁张了张嘴，魏书娴却在她说话之前打断她：“不要说谢谢，也不要说对不起。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函从魏书娴家出来后心情就不太好，一路上都没说过一句话。穆瑾宁开车把冉炫彤和桑可琪送回家，然后再开车回家。回家后她也还是不想说话，自己一个人回了房间。穆瑾宁看出来她情绪不对，跟到房间里来，从背后搂住她：“怎么不高兴了？”
　　“没有。”
　　“我都看出来了。”
　　蒋沐函一把推开穆瑾宁，烦躁地吼道：“既然看出来了就别来烦我！”穆瑾宁被她突然暴躁的样子吓到，有点不知所措地看着她。蒋沐函立马又后悔自己态度太恶劣，然后心情更加烦躁。“我想自己呆会儿，你别理我。”
　　穆瑾宁并没有离开，反而轻轻把她拥进怀里：“你想知道什么你就问，我都会跟你说的，你别自己胡思乱想好不好？”
　　蒋沐函靠在她怀里，情绪低落：“我没有胡思乱想。”
　　“你是不是吃醋了？我跟书娴姐没什么的。”
　　蒋沐函从穆瑾宁的语气里听出一丝兴奋和激动，她真是无语到极致，这人要不要这么自恋。“我没吃醋。”
　　“……”
　　“我真的不是吃醋，只是有点懊恼，我当初为什么要让你滚呢？”蒋沐函像自言自语一般喃喃道。
　　是的，她不是吃醋，只是懊恼她没能参与穆瑾宁人生中的这几年，她懊恼她错过了太多穆瑾宁的人生。在这几年时间里，穆瑾宁变成了一个让她有点陌生的人，变成了一个和她所知道的穆瑾宁完全不一样的人。她错失了太多应该和穆瑾宁一起经历的事情，失去了太多应该和穆瑾宁在一起的时间。明明那些时间她们应该在一起的，明明她们根本没有分开的理由，明明她曾经告诉自己，要和这个人一辈子。可是，她还是错过了，而且错过了好多年……
　　当初穆瑾宁赌气去留学，年轻气盛的她们谁都不愿意先退步，谁都不联系谁。结果穆瑾宁这一去，就是四年。四年后，穆瑾宁回来了，可是穆瑾宁却没有第一时间找蒋沐函，而是跑去当了演员。蒋沐函在电视上见到那个四年未见的人，气得不能自已。她气穆瑾宁不仅四年没有联系她，回来也不找她，还莫名其妙跑去当了演员。
　　穆瑾宁凭借那部红极一时的电视剧迅速走红，得意洋洋地跑来找蒋沐函。蒋沐函还在气头上，劈头盖脸把她训了一顿，还说穆瑾宁去当她的大明星好了，别来找她，她不稀罕。蒋沐函把穆瑾宁轰出门，穆瑾宁估计也是被她气坏了，很长一段时间没再找她。
　　再后来，穆瑾宁越来越火，火到蒋沐函就算气消了也不敢轻易接近她，她怕因为自己的存在毁了穆瑾宁。她跟穆瑾宁说：“你现在是明星了，不能有女朋友。”穆瑾宁那黯然神伤的模样她到现在都还记忆犹新。
　　然后，穆瑾宁真的就不再找她，她以为她们会从此陌路，她觉得穆瑾宁成了一个遥不可及的存在。
　　但是，穆瑾宁还是回到了她身边，她用她的方式努力挽回着两个人的关系，她用她的方式保护着她们之间的感情。蒋沐函知道，穆瑾宁一直都是一个不肯轻易放弃的人。这样的穆瑾宁，让她舍不下，让她心疼，也让她想要默默守护。
　　可是现在，蒋沐函不知道自己当初的决定是对是错，如果当时就答应和穆瑾宁重新在一起，她们是不是就不会错过这么多年。也或者，她们会被迫真的变成陌路人。就算现在她们又能清晰地闻到独属对方的味道，她也还是懊恼因为自己的年轻气盛而错过了穆瑾宁这么多年。她想，也许她是太贪心了吧。
　　“小沐。”穆瑾宁吻她的唇：“我也后悔当初为什么要跟你赌气。不过……我们以后会一直在一起。你要想，也许失去的那些时间，是为了让我们更好地在一起。也许没有错过，就不会知道珍惜。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　魏书娴给穆瑾宁的文件袋里装的是电影剧本，穆瑾宁说那是魏书娴很早之前就写好的剧本，是为穆瑾宁专门写的。
　　蒋沐函一听这话，用一种十分怀疑的眼神看着穆瑾宁。穆瑾宁不满：“你能不能不要用那种看流氓一样的眼神看我，我跟她真的什么都没有。”
　　蒋沐函一副指责负心汉一般的语气道：“人家都专门为你写剧本了，你居然还能昧着良心说跟人家什么都没有？”
　　穆瑾宁惩罚性地啃蒋沐函的唇，啃得蒋沐函直哼哼才放过她，把蒋沐函抱在怀里，手上拿着剧本：“书娴姐看过我演戏，又知道我的志向不是演员而是导演后，非说一定要给我写一部剧本，为我量身订造的剧本。然后不顾我的反对就把剧本完成，说有一天我一定要自导自演，完成一部真正属于自己的电影。但是我觉得这份礼太重，一直没敢接，所以她就一直留着，说总有一天要把这剧本交到我手上。没想到，还真有这么一天。如果不是这次的事情，我估计这辈子也不会接这个剧本。”
　　蒋沐函默默听着穆瑾宁的解释，虽然穆瑾宁说得跟真的一样，但她知道，穆瑾宁隐瞒了一些事情，而且可能是永远也不打算让她知道的事情。既然穆瑾宁不想让她知道，又演得好像真的什么都没有过一样，那她就当作真的什么都没有过吧。
　　剧本的封面上什么都没写，连剧名都没有，蒋沐函翻开第一页，以为至少会看到编剧署名或者剧名，然而那些信息仍然没有出现在纸页上。蒋沐函把剧本翻过来，想看看是不是在背封上，但，整本剧本上没有任何关于故事以外的东西。就像穆瑾宁说的，这个剧本早就定好了主人，这是一个和别人没有关系，只属于她和魏书娴的剧本。
　　蒋沐函不想再看了，把剧本还给穆瑾宁，催促着穆瑾宁早点睡觉，然后尽量让自己表现得和平常没什么两样。穆瑾宁并没有跟她一起去睡觉，虽然嘴上答应着，但她等了很久才等来穆瑾宁。
　　穆瑾宁爬上床来，默默从身后抱住她，蒋沐函找了个话题：“你当初为什么要当演员，不好好当导演，当什么演员？”
　　穆瑾宁沉默了一会儿，蒋沐函心里七上八下，然后她听到穆瑾宁用一种非常压抑的语气说：“因为你说我无法理解你的工作，你说我不是演员，不懂演员的追求。”
　　“……”
　　蒋沐函不记得自己什么时候说过这种伤人的话，但她知道，曾经的穆瑾宁，会把她的一切都放在心上。

　　第36章 36

　　拿到剧本之后，穆瑾宁和冉炫彤开始正式筹划拍电影的事情。两个人把剧本翻了几遍后，心里大致有了演员的人选，只是现在这种情况下，会不会有人愿意接这个戏是个很大的问题。
　　蒋沐函在边上看着穆瑾宁和冉炫彤列出来的演员人选表，有点怀疑这两个人是认真的吗？那列表里不管哪一个都是片酬不菲的，先不说人家愿不愿意接她们的戏，就是接了，这资金问题能解决吗？不过看到穆瑾宁和冉炫彤都是一副没有在为钱发愁的样子，她想，可能影后们有不少存款？
　　两个人分工明确，穆瑾宁负责完善剧本，冉炫彤则负责沟通演员。为了验证她们现在在圈内的人缘到底有多差，冉炫彤就着列表里最大牌的两个人打电话约面谈。
　　蒋沐函看着冉炫彤拨出电话去，握着手机等了大概一分钟，然后默默把手机从耳边拿开，挂断后找到第二个人的电话拨通，一分钟后，又挂断。
　　冉炫彤抬头看向穆瑾宁：“看来，情况比我们预想的好不到哪儿去。”
　　穆瑾宁点点头，拿起笔将刚刚没有接电话的两个人从名单上划去。穆瑾宁扫了一遍名单后，拿起自己的手机翻到一个号码，拨出去。片刻后，电话通了。穆瑾宁的表情没有任何变化，即没有高兴也没有惊讶，似乎觉得电话接通是理所当然。穆瑾宁对着电话语气平静，但从她的话语中就可以听出，对方拒绝出演她的电影。挂断电话后，穆瑾宁又从名单上划掉了一个名字。
　　穆瑾宁没有再打电话，把名单递给冉炫彤：“你看着办吧。”冉炫彤点点头，看着名单陷入沉思。
　　蒋沐函看着两个完全没有情绪起伏，默默继续做事的人，极为心疼，她们到底经历了多少，才能在这种时候还能保持平静？
　　冉炫彤思索许久后，决定亲自去跟人面谈，穆瑾宁点头赞同。于是之后好几天，冉炫彤都没有再出现。听桑可琪说，她飞了很多地方，见完了名单上的所有人，但是没有一个愿意接戏。有些人找各种借口推辞，有些人直言不愿意得罪繁天，还有些关系比较好的一边跟她分析目前的困难和情况一边苦口婆心劝她和穆瑾宁该适当地低头，别毁了自己的前途。
　　冉炫彤无功而返，跑到穆瑾宁家来找她商量对策，两个人窝在书房里讨论了一整天后，列出了第二批演员名单。这一次，她们打算两个人一起去见每一个人。蒋沐函对她们不屈不挠的精神感到佩服，却也十分担心，万一这一次又是无功而返，那就太打击人了。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁和冉炫彤忙着到处找人，交待蒋沐函和桑可琪好好看剧本，因为穆瑾宁已经决定在这部电影里给她们按排角色。
　　蒋沐函之前没有看剧本的具体内容，也没有问到底是一个什么样的故事。所以当她看完整部剧本，在女一号身上清晰地看到穆瑾宁的影子时，她心情非常复杂。
　　也许是为了掩人耳目，剧本的背景设定并不是娱乐圈，而是换成了商界。剧本摘取了几个事件，把女主角从初出社会到历经世事后的各种心态变化和心理成长表现得淋漓尽致。
　　从一开始的青涩直率到后来的成熟稳重，变化在女主角的一言一行里缓缓体现。面对生活，面对人生，面对爱情时，女主角挣扎过，倔强过，放弃过，绝望过。在那些虚构的故事里，女主角因为横冲直撞而头破血流，因为不谙世事被设计陷害，因为无力反抗而妥协认输。人性的黑暗和贪婪在这个故事里像锋利的刀刃一样一次又一次扎在女主角的身上，逼迫着她在疼痛中放弃了一些她无力再坚持的东西，然后在不甘心中继续前行。似乎女主角的成长和蜕变永远伴随着妥协和无奈，却又带着一股刚毅和倔强。
　　蒋沐函看完剧本后久久失神，因为她发现她对故事里那个在人生路上摸爬滚打的穆瑾宁一无所知。她知道在面临困难时倔强又固执的穆瑾宁，却不知道在挣扎过后选择妥协和放弃的穆瑾宁；她知道在无助难过的时候逞强掩饰的穆瑾宁，却不知道绝望时歇斯底里的穆瑾宁；她知道不计后果不知天高地厚的穆瑾宁，却不知道懦弱自卑毫无自信的穆瑾宁。
　　剧本里的每一个细节，每一句对白，无一不透露出写这个故事的人对这个人物的了解和理解。即使知道这个故事写的就是穆瑾宁，蒋沐函也不太愿意把这个故事套在穆瑾宁身上。因为她无法接受从剧本里流露出来的那种强烈的感情，就好像一个人把自己的所有情感都融进了故事里，而那些情感，无法让自认为最了解穆瑾宁的她产生共鸣。
　　她就像在看一个很熟悉的人身上发生的她不知道的故事一样，那是一种会让她想要融入，却发现自己根本就只能置身事外的感觉。她明明能从故事里看到她知道的穆瑾宁，可是故事里的人表现出来的却是她完全不知道的样子。
　　蒋沐函有种想把剧本烧了，坚决不让穆瑾宁拍的冲动，她不想承认剧本里写的是穆瑾宁，不愿意去想剧本里那个曾经陪伴过穆瑾宁无数日夜帮助她渡过困境的人不是她，更加不愿意面对那个她一点也不了解的穆瑾宁。
　　穆瑾宁让她熟读剧本，但蒋沐函却根本不想再看第二遍，她把剧本扔到书房里，对穆瑾宁的嘱咐置若罔闻。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　穆瑾宁和冉炫彤在外面跑了很多天，跟很多位演员面对面沟通，她们说势必要拿下这几人，这几人是最适合剧本角色的。蒋沐函问，那为什么之前要找那么多一线演员。穆瑾宁说只是想试试自己人缘怎么样。蒋沐函翻个白眼，不想搭理她。
　　经过很长一段时间的努力，终于有一个人松口，说如果能保证影片可以上映的话，她愿意出演。对方是曾经和穆瑾宁合作过的章敏珊，也是大银幕上常见的脸，走的是实力派路线，演技过关，而且为人和善努力，这也是穆瑾宁愿意找她的一个原因。在这个每个人都神经紧绷，而且拍摄期间很可能会再出问题的情况下，穆瑾宁不想再去处理一些演员发脾气耍大牌之类的破事。
　　章敏珊是在穆瑾宁去找过她两次之后才答应考虑一下的，本来以为这个‘考虑一下’只是她推辞的借口，但没想到她真的会在两天后打电话给穆瑾宁，表示愿意出演。
　　蒋沐函听到穆瑾宁在电话里跟章敏珊认认真真解释电影上映的问题，虽然没有把话说得很满，但听上去也是能让人放心的。两个人在电话里达成协议，穆瑾宁做好合同后拿过去给她签，然后当面谈细节和片酬等问题。
　　努力了这么久，终于有了一点收获，章敏珊愿意出演的消息让原本已经不抱太大希望的蒋沐函非常意外，就是表面上平平淡淡的穆瑾宁和冉炫彤都明显振奋不少。
　　趁热打铁，穆瑾宁和冉炫彤又去游说了一遍之前有些犹豫的另外几位演员，但得到的结果并不理想。只不过这一次她们从一个演员口中听到一个消息，让她们有种恍然大悟的了然。
　　并不是所有演员都害怕繁天，繁天在圈内确实有一定的势力，但是要全面封杀演员也并不是能轻易做到的。但是，演员所属公司会顾忌繁天，不愿意惹一些麻烦事，所以几乎所有演艺公司现在都明令禁止自己公司的演员搅和进穆瑾宁和繁天的争斗里。这样一来，演员们就算想接她们的戏，也会被公司禁止。
　　听到这一消息之后，穆瑾宁和冉炫彤猛然醒悟，难怪之前有些人支支吾吾的，她们觉得对方有意想接戏，最后得到的答案却仍然是拒绝，原来是这样。
　　穆瑾宁和冉炫彤立刻调整策略，重新商讨演员人选，因为她们知道按现在这种谈法再继续下去也是没有结果的，公司不放人，演员就不可能出来演戏，所以她们现在只能找没有签约演艺公司的演员。
　　在经过几天的查找和商讨后，穆瑾宁最后敲定几个人选，然后和冉炫彤又飞去了外地，亲自找人面谈。这一次，果然结果比之前好很多，有两个人甚至当场就表示愿意出演，另外几个人也说愿意考虑，并且会尽快答复。
　　经过这么久的努力，电影的开拍终于有了一丝曙光。对于这一结果，蒋沐函说不上高兴不高兴，她希望穆瑾宁的努力不会白费的同时，又对剧本的事情耿耿于怀。

　　第37章 37

　　在等待邀约答复的时间里，穆瑾宁开始联系剧组工作人员。蒋沐函觉得其它职务还算好找，但是摄影一定会是一个难题。
　　摄影师和导演之间本来就需要一定的默契，如果能理解穆瑾宁的电影风格则最好。摄影师是导演最大的铺助，这个铺助的水平会很大程度上影响影片的质量和拍摄进度。所以在找摄影的问题上，穆瑾宁比找演员还谨慎。
　　上一部电影的摄影师是繁天的签约摄像，这一次肯定是不能用了，蒋沐函问穆瑾宁有没有候选人，穆瑾宁说有，但是对方愿不愿意来还是个问题。
　　穆瑾宁看中的摄影师在圈内并不算太有名气，但是穆瑾宁喜欢他的拍摄风格，觉得和自己比较合拍。她无论如何都想请动这位摄影师，所以花了很大精力做准备，把分好镜的剧本带去给对方看。都已经做好要游说多次的穆瑾宁，完全没想到对方看了几页她做的分镜后立刻点头答应接这个活儿，说很喜欢穆瑾宁的风格。
　　这个结果是所有人都没有想到的，有种蓄足力准备大战一场却轻松取胜而导致有劲没处使的无措。不过如此一来，剧组可以说已经基本成型。
　　如穆瑾宁所料，说要考虑的几位演员也在短时间内给了她肯定的答复。和所有人约好档期后，穆瑾宁和冉炫彤开始取景选拍摄地，以及做其它杂七杂八的准备。
　　剧本的背景是现代商圈，所以肯定是要在都市里拍的，这就让取景地受到了很大限制。思来想去，穆瑾宁决定把拍摄地定在比较繁华的二线城市C市，这样即能呼应剧本，又能节省开销。一切都按部就班地进行着，虽然相当耗费精力，但至少是一点一点在完善的。
　　很快，准备工作已经全部结束。本来是该举办开机仪式的，但是这情况下，还是省了这一步吧。虽然穆瑾宁很想高调地跟繁天宣战，但挣扎一番后还是决定少给自己找点麻烦。没有通知任何媒体，开机仪式在剧组内部平平静静地办完了。
　　由于场地租用的时间限制问题，电影要立刻开始拍。穆瑾宁和冉炫彤根本来不及休息，用最短的时间把日程规划好，然后马不停蹄带着剧组直奔C市。
　　穆瑾宁不仅是导演，还是主演，又是总制片，每天要忙的事情多到她连坐下喝口水的时间都没有。而冉炫彤是女二，同时还要担任现场副导演的工作。对于才刚刚接触电影拍摄的蒋沐函和桑可琪来说，她们是心有余而力不足，看着穆瑾宁和冉炫彤忙得脚不沾地却帮不上忙。
　　租用的一个场地只给了剧组一个星期的时间，所以剧组刚开机就进入了赶拍模式，每天起早探黑，要在一个星期内把在这个场景里的所有戏份拍完。
　　虽然蒋沐函和桑可琪是跟着穆瑾宁和冉炫彤一起进的组，但她们在这个场景是没有戏份的。这一部戏里她们的戏份很少，说白了就是来凑人数的。但就算是凑人数，桑可琪也很用心地研究角色性格，争取能把那个虽然戏份不重，但也是个关键人物的角色演好。而蒋沐函，却仍然不想碰剧本。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　在每天十几个小时的高强度拍摄下，剧组成功在期限内把这个场景内的戏拍完了。之后的日程不再像这一个星期这般紧张，穆瑾宁和冉炫彤也不想让自己太劳累，为了保证影片质量，在没有必要赶时间的情况下，她们并没有把日程安排得太紧。她们自己就是主要演员，必需保证自己在演戏时状态是好的，不然就得不偿失了。
　　蒋沐函在这一个星期里连班都没去探，一是现场实在太忙碌，她去了也只是碍手碍脚而已；二是她有点想要逃避穆瑾宁。虽然她心里不愿意承认自己有这种想法，但理智的一角告诉她，她确实不想见到穆瑾宁拍戏的样子。一想到穆瑾宁演的是剧本里那些她完全不知道的故事，她心里就非常不舒服。
　　蒋沐函觉得自己现在的状态有点糟糕，她不知道该怎么去调节自己，对剧本的排斥，对这部戏的排斥，让她很担心拍戏的时候她能不能进入状态。可是每次强迫自己拿起剧本，就会引来心里更加强烈的反弹，对剧本的排斥反而变得更加严重。为此，她即忧虑又烦躁。
　　同样没戏拍的桑可琪跟她相处的时间比较多，又很认真的研究剧本，几次拿着剧本过来要跟她对戏，都被她以各种借口打发回去了。可能是她种种表现实在不正常，桑可琪在又一次被她拒绝后忍不住问她：“沐函姐，你是不是有什么心事？”
　　蒋沐函摇摇头，还是敷衍她：“没有。”
　　桑可琪欲言又止，还是没有再问下去。可能是不放心蒋沐函，桑可琪拉着她要去片场探班，说整天闷在酒店里不好，可以顺便出去走走。蒋沐函拗不过她，半推半就地被拖到片场。
　　剧组正在拍女主角事业有所上升之后的那几场戏。蒋沐函和桑可琪到片场的时候正好是穆瑾宁的戏份，她们安静地站在机器后面看着，看穆瑾宁跟演她死对头的演员对戏。
　　蒋沐函看着穆瑾宁将那个以她自己为原型的角色演得出神入化，每一个动作和表情都能在某一个瞬间跟她记忆里那个她熟悉的穆瑾宁重合。可是，更多的时候，穆瑾宁露出的是让她觉得非常陌生的表情和眼神，那是一个她完全不认识的人。她看到穆瑾宁倔强眼神里露出的阴狠，看到穆瑾宁勾起嘴角露出邪佞的笑容，那些都是她从来没有看到过的样子。
　　“我先回去了。”蒋沐函跟身边的桑可琪小声招呼一声后转身就走，她看不下去，她一点都不想看到那样的穆瑾宁。
　　桑可琪追上来，和蒋沐函并肩走着，也没有问她为什么才来了几分钟就要走。直到她们打车回到酒店，在进房间之前，桑可琪才小心翼翼地问她：“沐函姐，你跟穆导吵架了吗？”
　　蒋沐函摇摇头：“没有，是我自己的问题，你别担心了，我会处理好。”
　　桑可琪也不好再说什么，点点头后回了自己房间。
　　蒋沐函也就只是说说而已，她根本不知道该怎么处理，不仅无法处理，心里那种阴郁的情绪甚至有越来越严重的倾向，而她完全无法阻止那种情绪的蔓延。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　日程轻松之后，穆瑾宁终于有时间跟蒋沐函腻歪，之前因为实在太忙，又担心自己经常凌晨才睡觉会吵到蒋沐函，所以两个人一直是分房间住的，当然，这也是为了掩人耳目。
　　这天晚上收工收得比较早，穆瑾宁跑到蒋沐函的房间，进门就把她压床上一阵热吻。穆瑾宁还是那样，将她紧紧拥在怀里，像要把她揉进自己身体一般。
　　蒋沐函闻着穆瑾宁独有的气息，感受着穆瑾宁亲吻她时那种露骨的占有欲和爱意，她却无法像以前那样单纯的开心和享受，心里多了一种让她觉得压抑的不甘。那种情绪像根刺一样，深深扎进她心里，时不时扯得她心脏揪疼，闷闷的喘不过气。
　　穆瑾宁抱着她，亲昵地亲亲她的唇，大拇指在她脸颊上轻轻摩擦，语气里尽是宠溺：“这几天太忙，没顾得上你。”
　　“……电影要紧。”
　　“你想我吗？”
　　“……想。”
　　“那你怎么都不来探班？”
　　“片场太乱，而且我去了你也是在忙，反而碍事。”
　　“怎么会，看看你我也高兴。”
　　“……”
　　看着穆瑾宁倒映着自己的脸，蒋沐函心里那种阴郁情绪突然间膨胀到她自己都无法控制的地步。她用理智给自己叫停，身体却不受控制，翻身而上将穆瑾宁压在身下。穆瑾宁有些诧异地看着她，但她已经管不了那么多，低头狠狠吻住穆瑾宁，迫不及待地把手探进穆瑾宁的衣服里。
　　穆瑾宁没有反抗，就算她的动作很是粗鲁，就算她的情绪里满满都是发泄，穆瑾宁也没有推开她。
　　吻到有些窒息的时候，蒋沐函才松开穆瑾宁的唇，她喘息着看着穆瑾宁，看到穆瑾宁带着一丝神伤的眼睛，她忍不住自责和愧疚。她知道那不是穆瑾宁的错，她知道她不该去纠结那些即成的事实，她更加知道穆瑾宁对她的爱没有掺进一丁点儿的杂质，可她还是无法释怀，无法阻止心里那种让她压抑不住暴躁的阴郁和空虚。
　　蒋沐函的手贴在穆瑾宁胸口处，她能触摸到穆瑾宁带着温暖体温的肌肤，能感受到穆瑾宁激烈的心跳，那一下接一下的沉闷频率透过手心直接敲进她心里，撞击着她同样在猛烈跳动的心脏……
　　“我不想拍了。”

　　第38章 38

　　穆瑾宁表情一僵，看着蒋沐函的眼神里没有疑惑，却带着一丝紧张。“为什么？”
　　“……你该知道为什么。”蒋沐函的手心仍然贴在穆瑾宁的胸口，她喜欢那种心脏在手心里跳动的感觉，那会让她觉得这个人属于她，带给她一种踏实的安全感。她低下头，重新吻住穆瑾宁的唇，这一次，不像先前那般粗鲁。
　　“小沐……”
　　蒋沐函截住穆瑾宁的话头：“我知道的，你什么都不用说，只是，我真的不想演。”
　　穆瑾宁的眼神里露出一丝失望，也许还有一丝自责。“好。”
　　蒋沐函慢慢褪去穆瑾宁的衣服，用最具耐心的温柔抚遍穆瑾宁的身体，将细细碎碎的吻落在穆瑾宁身体的每一处。她要在穆瑾宁身上留下一些痕迹，用来证明这个人真的属于她，只属于她。听着穆瑾宁的嘤咛，让穆瑾宁在她身下一点一点绽放，心里那种无法排解的压抑似乎得到一些缓解。看到穆瑾宁在攀上巅峰时失魂的眼睛，她突然得到了安慰，这一刻，穆瑾宁朦胧的眼眸没有多余的情绪，只映着她的脸，就好像遗忘了全世界，只记得她……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函要退出剧组一事，穆瑾宁没有跟任何人说，也交待蒋沐函不要告诉任何人，以免影响其他人的情绪。蒋沐函答应下来，继续住在酒店里，装作她还是这个剧组的一员的样子。
　　穆瑾宁依然忙得团团转，没有了拍戏压力的蒋沐函却闲得发慌。她几乎每天都窝在酒店房间看书上网，偶尔出去逛逛街。晚上穆瑾宁收工回来，如果不是太晚，便会到她房间来。两个人说一些片场的烦恼或是趣事，又或者聊聊八卦，再或者穆瑾宁忙一些跟拍戏有关的工作，蒋沐函在边上静静陪着。
　　这样的日子似乎很好，但蒋沐函知道，这些表象都是她们装出来的。她觉得穆瑾宁肯定也有这样的感觉的，所以默契地配合着她不提任何关于她退戏的事情，也不提剧本。
　　这种状态并不合理，但蒋沐函不知道该怎么去调节，她愿意相信时间或许可以帮她解决这个烦恼，所以她安于现状，等着自己的内心慢慢平静。是的，她现在最需要的就是时间，她需要冷静。
　　穆瑾宁也需要时间，蒋沐函知道剧组的事情有多繁杂，穆瑾宁有多累，所以她想穆瑾宁肯定也没有多余的精力去纠结她们之间那个用话语无法解决的问题。既然两个人都需要时间，那除了维持现状以外，似乎没有更好的办法。
　　蒋沐函没有问穆瑾宁找了谁来顶替她的角色，这个事情在她们之间也成了一个默认不能提及的话题。可是她不提，不代表别人不会提，比如担任着副导演一职的冉炫彤。
　　要找新的角色，那就要经过冉炫彤。不过冉炫彤也是个会看脸色的，可能也多少从穆瑾宁那里听了事情的经过，所以来向她确定是不是真的不演了的时候，并没有多问，只是用一种极为复杂的眼神看着她，再三向她确认是不是真的已经决定不演。
　　蒋沐函肯定地告诉她，真的不演。
　　冉炫彤沉默许久，最后淡淡地叹口气，说：“你们之间的事情我也不好太插嘴，但是，这电影是以瑾宁为原形的故事，仅此一部，你确定你真的不参与吗？”
　　“……”
　　“我再给你几天时间，你好好想想。”
　　就因为冉炫彤的一句话，蒋沐函开始对自己下的决定有了犹豫。冉炫彤说的对，这是穆瑾宁的故事，那是一段她没能参与到的时间。她不是对此耿耿于怀吗？就算是借着电影，就算是已经被改编过的故事，不也能当成是一种弥补吗？已经错过一次，难道还要错过第二次？
　　想着想着，蒋沐函不禁又动了想要拍戏的念头。可是看到冉炫彤留下的剧本时，那种念头便又站不住脚了。每次看到这个剧本，她总会忍不住想起剧本里的情节，和人，然后心情就会变得压抑和阴郁。她不确定她能把自己抽离将自身情绪放置一边去拍这部电影，她更不确定她拍完这电影会不会后悔。
　　那是一段她已经错过的时间，她和穆瑾宁都不可能回到过去，也不可能当作那段时间从来不曾存在过。那是穆瑾宁的人生，是她没能参与到的穆瑾宁的人生，她真的有必要以这样的方式去刻意地参与吗？那真的能算是一种弥补吗？以这样的方式刻意去制造出一种自己和那个时候的穆瑾宁有过交集一般的假象，难道不会让自己像个蠢货吗？
　　蒋沐函越想越烦躁，拿不定主意拍还是不拍，一边觉得这是穆瑾宁的电影，她想要参与，一边又觉得以这种方式去参与那段根本不属于她的时间，实在有种即可悲又愚蠢的感觉。
　　一时间还拿不定主意的蒋沐函决定再想几天，反正冉炫彤说会再给她几天时间。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函还在犹豫到底要不要演，纠结得烦躁不已时，一个让她更加烦躁的情况出现了。
　　拍摄遇到了一些问题，有一个戏份不多的演员档期出问题，来不了了。临时找人已经来不及，穆瑾宁就决定改剧本，于是打电话给魏书娴说明情况。虽然剧本是魏书娴送给穆瑾宁的，但穆瑾宁出于尊重，不愿意擅自改动剧本内容，而且就算要改动，她觉得也还是要按照魏书娴的风格来，不然可能会让剧情出现混乱。
　　但是没想到，穆瑾宁这个电话，却把魏书娴给招到剧组来了。魏书娴说当面聊比较好，所以一声招呼都不打第二天直接飞了过来。这让穆瑾宁和蒋沐函都措手不及。
　　蒋沐函是从桑可琪那儿知道魏书娴到了片场的，她本来不想去掺和那两个人的事情，但是又在意得不行，所以还是借着探班的名义去了片场。然而，去了之后她就又后悔了，她觉得她真的不应该来，这真是自己给自己找不舒服来的。
　　刚到片场，蒋沐函就看到冉炫彤当起了临时导演，给穆瑾宁和魏书娴留出足够的时间去修改剧本。她去到休息室，看到穆瑾宁和魏书娴坐在一起，表情认真地说着剧本的事情。
　　她站在门外，没有过去打扰那两个人，看着那两个人一起工作的样子，她下意识把画面跟剧本里的情景重叠，觉得异常刺眼。只站了一会儿，蒋沐函就匆匆离开，她实在不想再给自己脑海里的画面加深印象。
　　通过魏书娴的修改，剧本删除了一些内容，又增加了一些内容。而增加的这些内容里，还包括了蒋沐函预定出演的角色的戏份。剧本一改，日程自然也要改。
　　为此，冉炫彤不得不提前来催促蒋沐函早点下决定，要找人的话还是要尽快，以免耽搁拍摄。蒋沐函有点压不住自己的脾气，淡淡地跟冉炫彤说她会和穆瑾宁直接谈。
　　冉炫彤似乎把她跟蒋沐函的谈话说给了穆瑾宁听，这天晚上穆瑾宁在说了一圈无关的话题后，还是支支吾吾地说起了这件事。
　　“炫彤来找你谈过了？”
　　“嗯。”
　　“……你不用勉强，如果真的不想拍，那就算了。”
　　“你想我拍吗？”
　　“……”
　　蒋沐函看着穆瑾宁，有些期待穆瑾宁会怎么看这件事情。虽然她们一直避开这个话题，但她其实心里还是很想知道穆瑾宁到底是怎么看待这个事情的。
　　穆瑾宁沉默了一会儿，还是点点头：“想。”
　　“为什么？”
　　“这是我的故事，我想你也能参与。”
　　“……”蒋沐函一想到穆瑾宁和魏书娴在一起的画面，心里就有一股发散不出来的怨气，来不及再去纠结之后自己会不会后悔，反正当下她觉得她如果不演，就有一种自动认输的意味。所以她几乎是带着赌气意味地答应了穆瑾宁：“好，我演。”
　　既然决定出演，即使心里再排斥，蒋沐函还是认真地开始看剧本，研究角色。这个时候的她，史无前例地涌出了一丝要强的情绪。不管怎么样，这个戏她一定要演好，这样就算日后后悔，至少这也是一部她认真付出过的作品，还能劝慰自己说这是工作，她投入是应该的。
　　不过，让蒋沐函没想到的是，魏书娴居然就这样在剧组住下了。听穆瑾宁说，魏书娴很期待这部电影的完成，也想在片场看着电影的成型，而且魏书娴可以帮穆瑾宁分担一部分导演的工作，让身为主演的穆瑾宁能多一些精力去演戏。
　　蒋沐函听完不知道该作何反应，她以后就要长时间看着那个人在她眼前晃来晃去，长时间忍受那难熬的视觉刺激吗？魏书娴真的不是来跟她耀武扬威的？

　　第39章 39

　　蒋沐函觉得，魏书娴想留在剧组，最大的原因不是为了帮穆瑾宁分担工作，也不是想亲眼看着电影成型，而是为了让演员演出她想要的那个效果来，至少是在戏里扮演她那个角色的章敏珊是要按照她的要求来演的。
　　作为那个角色的原型，魏书娴对角色十分上心，不仅现场指导章敏珊演戏，还一遍又一遍地纠正演得不到位的地方。听冉炫彤说，章敏珊是魏书娴指定的人选。
　　蒋沐函这才恍然大悟，难怪她第一次见到章敏珊的时候就总觉得她身上有一种似曾相识的气质，敢情魏书娴就是照着她自己的风格来选人的。
　　看着章敏珊和穆瑾宁把剧本里的情景重现，再看看魏书娴那一脸怀念地看着监视器里的画面，蒋沐函气得咬牙切齿，这个狡猾的女人。也许是她的表情太狰狞，边上的冉炫彤看不下去了，拍拍她的肩：“嘿嘿！马上到你的戏了，你赶紧背背台词。”
　　蒋沐函看一眼冉炫彤，做个深呼吸，把视线从正演着戏的穆瑾宁身上收回来，让自己尽量投入到剧本里。她的角色是一个一直想着要往上爬，却始终不得要领也没有运气的女孩。穆瑾宁跟她说戏的时候说过，这个女孩的原型是一个没什么天赋却一直想要大红大紫一步登天的女演员，和穆瑾宁差不多同一时期签入繁天，后来却因为跟公司内某一线男星恋爱被公司雪藏，现在已经不在娱乐圈了。
　　魏书娴把这个人物写进剧本里，是因为穆瑾宁和这个角色正好是两个完全相反的类型。穆瑾宁有天赋又肯努力，一步一步脚踏实地往上爬，而那个女孩却一直想着走捷径，最后终于把自己的前途毁在了自己手里。
　　蒋沐函对于这个角色没什么感觉，不过对于在戏里刁难穆瑾宁她倒是挺有兴趣的。她这角色对穆瑾宁那个角色说白了就是羡慕忌妒恨，处处耍心眼刁难人家，最后还不得好。不过结果如何不重要，反正是演戏，重要的是她能对穆瑾宁指手画脚甩脸色，还不用负责任，爽！
　　蒋沐函拿出浑身解数来演这个刁难人的角色，把现实中无法对穆瑾宁撒的气全撒了出来。穆瑾宁似乎也察觉到她异常兴奋和投入的演技，神色复杂地看着她，最后无奈地去监视器后面看效果，看完之后把她叫到一边，说：“你这演得有点过了，是让你刁难人，不是让你把我当杀父仇人对待。你怎么演得好像我杀了你全家一样？”
　　蒋沐函耸耸肩：“不这么演怎么能让观众讨厌这个角色呢？加强效果嘛。”
　　穆瑾宁无奈：“加强效果也不是这么加的，有点过了，你要收一收。”
　　“好吧，我尽力。”
　　虽然嘴上这么说，但蒋沐函才不管穆瑾宁是怎么想的，反正她演得很高兴，而且得心应手，演完之后可谓是通体舒畅，感觉连日积攒下来的阴郁情绪都发散了不少。为此，她一连重拍了三四条，拍得穆瑾宁最后脸都黑了她才终于意犹未尽依依不舍地好好按照穆瑾宁的要求演了一遍。
　　虽然整完穆瑾宁心情好了不少，但蒋沐函觉得她是有点得瑟过头了，这天晚上，穆瑾宁一声不吭在床上折腾了她近两个小时才放过她，差点让她第二天早上下不来床。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　也不知道是以毒攻毒的效果，还是习惯了之后变得有些麻木，蒋沐函发现魏书娴和穆瑾宁站在一起的画面已经不会让她像一开始那么觉得刺眼了，虽然还是膈应得慌，但至少已经不会有那种想掐死穆瑾宁的情绪出现。不过偶尔看到那两个人之间的气氛太和谐，她还是会借着演戏好好发散一番怨气。
　　只不过很可惜，她的角色戏份不够多，一个星期就拍完了。拍完之后，她便不能再借着演戏光明正大地膈应穆瑾宁，所以她换了个方式，比如以见习的名头天天跟去片场，穆瑾宁干什么她都跟着，完全不给穆瑾宁和魏书娴独处的机会，还一副‘你们忙你们的别管我，我就看看’的态度。
　　本来蒋沐函的怨气都是冲着穆瑾宁去的，她没想刁难魏书娴，但是在看过一场章敏珊和穆瑾宁的戏后，她就对魏书娴又多了一份敌意。
　　那场戏是穆瑾宁负责的一个项目被查出帐目有问题，她被怀疑挪用公款，而且她找不出证据证明自己的清白，最后被公司告上法庭。面临着人生最低谷而且可能再也翻不了身的困境，穆瑾宁陷些崩溃。这个时候，章敏珊出现了，托人找关系，尽最大努力帮穆瑾宁调查真相，并且无微不至地照顾情绪低落的穆瑾宁。
　　蒋沐函在场边看着穆瑾宁扑在章敏珊怀里哭得撕心裂肺时，她几乎大脑一片空白，她从来没有看过那样脆弱的穆瑾宁。想到这里，她看向坐在监视器后面的魏书娴，一股无名之火从心底窜起，不禁对魏书娴多了几分不满。
　　从这场戏之后，蒋沐函对魏书娴的态度就不如之前那般彬彬有礼。蒋沐函觉得魏书娴可能也看出来她对她的敌意了，两个人对话过几次后魏书娴就再也不来招惹她，有什么事情也都避着她。
　　虽然魏书娴一副有社交障碍般的呆傻样，但该懂的事情也都懂，而且比大多数人都会看脸色，性格又比较怂脾气温和，久而久之，蒋沐函反而觉得自己有点过分了。看着魏书娴那见到她都绕道走的样子，她居然生出一丝不忍来，觉得自己有点欺负人。
　　想想也是，魏书娴又没有错，蒋沐函觉得自己不能把自己的懊恼和过失报复在别人身上，人家就是做了她做不到的事情，她现在这样是忘恩负义。蒋沐函想，她以后还是对魏书娴好点吧，至少不要一见面就一副冷冰冰要打人的模样，吓得魏书娴现在见了她就跟见了鬼一样。
　　不过还没等她把自己的想法付诸实践，穆瑾宁就先来找她，跟她谈这件事情了。穆瑾宁说蒋沐函对魏书娴的态度不太好，让蒋沐函注意一点，别太欺负魏书娴，说魏书娴本来就不擅长跟人打交道，蒋沐函这样对她，有点过分。
　　本来蒋沐函还有那么一丝愧疚，不仅对魏书娴，还对穆瑾宁，她觉得自己这样会让夹在中间的穆瑾宁难做，她都已经打算收敛态度了，穆瑾宁这一说，反而让她又恼火起来。
　　她赌气地回了穆瑾宁几句，穆瑾宁还皱着眉语气严肃地教训她：“书娴姐对我有恩，你别这样对她，有什么事情我们自己解决，不要迁怒别人。”
　　“你倒是挺护着她。”
　　“我不是护着她，我是在跟你讲道理。而且我就算护着她不也是应该的吗？这事本来就是你不对。”
　　蒋沐函气急：“你意思是我无理取闹了？”
　　“我没这么说，你别曲解我意思。”
　　“那你什么意思？”
　　穆瑾宁张嘴要反驳她，却突然又不说话了，很是生气地瞪着她，然后赌气地转身走了。蒋沐函有点反应不过来，这怎么就走了？
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函觉得穆瑾宁应该是真生气了，不然怎么两天都没跟她说话，两天都没正眼看她，两天都没来她房间找她？蒋沐函本来就只是因为穆瑾宁的态度才生气的，穆瑾宁那样说她，她就是气不过，她其实也知道这件事情是她不对，她就是无理取闹了。不过她并不打算去道歉，谁让穆瑾宁为了魏书娴冲她发脾气的，所以穆瑾宁要生气就继续生好了，她才懒得去哄。
　　又过了一天，穆瑾宁还是没来找她，蒋沐函有点恼火，这人还真敢跟她生这么久的气。她想她不能让穆瑾宁好过，穆瑾宁不想看见她，她还就偏要在穆瑾宁眼前晃，所以第四天她又去了片场。
　　穆瑾宁在片场的时候一直很忙，蒋沐函也习惯了，但是一整天下来，穆瑾宁都没有看她一眼，完全把她当空气的态度彻底惹怒了她。本来是想膈应穆瑾宁的，偏偏把自己膈应个半死，蒋沐函觉得自己真是蠢到家。她想她凭什么要这样热脸贴冷屁股，穆瑾宁不愿理她那她走好了，反正她的戏也拍完了，没必要留在这儿活受气！
　　打定主意的蒋沐函回了酒店，打算收拾东西第二天就回A市，她不伺候了，管她穆瑾宁去死！只不过她的东西还没收完，穆瑾宁那个死人就来了。
　　一进门，看见她在收拾东西，穆瑾宁愣了愣，然后走过来二话不说把她刚装进箱子的东西全倒了出来。蒋沐函气得要死：“你干什么？！”
　　“不许走。”
　　“你说不许就不许？！我戏已经拍完了，没义务再留在这儿。”
　　“没义务？”
　　“难道不是吗？”
　　“我不是你的义务吗？”
　　“……”

　　第40章 40

　　被穆瑾宁胡搅蛮缠一阵，蒋沐函无奈放弃了回A市的计划，而且第二天还又屁颠屁颠跟去了片场，像个尾巴一样挂在穆瑾宁身后。不过她也是个有原则的人，说不针对魏书娴就绝不再针对魏书娴。
　　蒋沐函是打着见习的幌子‘赖’在剧组的，所以在片场的时候还是要做做样子，给穆瑾宁和冉炫彤端茶倒水什么的干得特别顺溜。之前她送水的时候总是无视魏书娴，光明正大地给魏书娴摆脸色，但这会儿，已经洗心革面的她对魏书娴简直比对穆瑾宁还好。
　　“魏编剧，要喝水吗？”蒋沐函拿着水壶和杯子对着魏书娴笑得和善。
　　原本正在跟冉炫彤讨论剧本的魏书娴仰着头呆呆地看着她，似乎在确认蒋沐函是不是真的在跟自己说话，好久好久之后反应过来，点头像捣蒜一般：“麻烦你了。谢谢。“
　　看着魏书娴那副受了恩宠一般的反应，蒋沐函实在愧疚得不行，这么单蠢的人，她之前怎么能那样欺负人家呢。蒋沐函一边反思自己一边给魏书娴倒水，想到魏书娴喝不了太烫的，还特意往里面掺了点凉水，觉得温度差不多了才递给魏书娴。
　　魏书娴看到她这一系统的动作，慌得不行，见她把杯子递过来，赶忙放下手里的剧本站起身来，像接旨一样恭恭敬敬双手捧住杯子：“谢谢。”
　　蒋沐函：“……”好吧，她可能之前真的是态度太差劲了。
　　给两个人倒完水，蒋沐函也搬张小板凳坐在边上，听着冉炫彤和魏书娴讨论剧本。听了一阵后蒋沐函听出了一些名堂，大概就是冉炫彤觉得剧本里有几个情节可以去掉，因为如果都放进去，最后电影剪出来的时长会太长，既然知道会被剪掉，那还不如现在就裁剧本，还能节省拍摄资金。虽然冉炫彤说得有理有扭，但是魏书娴并不同意，她说这些都要拍进去，这是剧本灵魂的一部分，是她心血的结晶，电影长点就长点，没关系。
　　先撇去魏书娴那乍一听还带着几分中二气息的遣词用句不说，蒋沐函觉得裁剧本这事打一开始就肯定是行不通的。先不说魏书娴，就是穆瑾宁估计都不会同意，冉炫彤提出这个建议应该是没有跟穆瑾宁商讨过，所以她打断魏书娴那说来说去说不到重点上的话头：“冉姐有没有先跟穆导商量过这个事情？”
　　果然冉炫彤立刻摇头：“没有，如果书娴姐不同意，那瑾宁肯定也不同意，所以我想还是先跟书娴姐说过才好去跟她说。”
　　“其实我也觉得裁剧本不太好。”蒋沐函直言不讳：“我第一次看过剧本之后就觉得这个故事里的每一个情节都是经过精心设计的，裁掉其中任何一部分都让人感觉缺失了一块儿，可能会让电影失了韵味。”
　　冉炫彤叹气，语气颇有些无可奈何：“这我也知道，可是这种类型的电影时长太长会不利于排片的。”
　　这下蒋沐函也不好再说什么了，毕竟这一次情况非同一般，在繁天的打压下能不能找到院线让电影顺利上映还是个问题，如果因为时长而导致排片量减少票房不佳，那很可能会血本无归。
　　魏书娴也沉默了，她当然也知道排片对电影票房的影响有多大，如果因为追求完美而导致失了票房，那未免有些得不偿失。现在这种情况，可能真的不是过分追求艺术的时候。魏书娴最后还是松了口：“我想想吧。”
　　冉炫彤点点头：“我会去跟瑾宁说的。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　午饭时间，四个人挤在休息室里吃盒饭，冉炫彤趁机提出裁剧本的事情。
　　“不行，剧本不能裁。”不出蒋沐函所料，穆瑾宁果然一口否决了冉炫彤的提议，她语气坚决，完全没有可商量的余地。“我拍这电影本来就不是单纯追求票房，为了票房而妥协，得不偿失。”
　　冉炫彤有些气恼：“我知道你想追求艺术，不愿认输，可现在的情况不是你意气用事的时候。”
　　穆瑾宁非常冷静，并没有被冉炫彤带着气愤的语气影响：“我没有意气用事，你想想我们当初决定拍电影难道不是为了向外界证明自己的能力吗？如果现在妥协了，那不就等于向繁天低头？”
　　“票房收不回来你证明个鬼啊？！没有票房谁会觉得你赢了繁天？那只会让你输得更难看。”
　　“……”穆瑾宁抿着唇皱眉看着冉炫彤，似乎也有些动气。
　　蒋沐函和魏书娴在边上看着那两个人剑拔弩张，也不知道该不该插嘴，但是好像并没有她们说话的份儿。
　　最终，穆瑾宁还是没有继续跟冉炫彤争下去，只是仍然语气坚定：“反正我不同意。”
　　冉炫彤被气得不行，两个人不欢而散，扔下尴尬不已的蒋沐函和魏书娴，连饭都没吃完就各做各事去了。蒋沐函和魏书娴对视一眼，默默低头继续吃盒饭。
　　休息室里十分寂静，两个人默默吃着饭，气氛实在谈不上轻松。平常在片场蒋沐函也没什么事可做，大多数时候都只是坐在穆瑾宁身边玩手机，魏书娴也都在监视器边上坐着监拍，基本上她们连坐位置都是一左一右把穆瑾宁夹在中间的状态。虽然不再像之前那样蒋沐函看不惯魏书娴，魏书娴躲着蒋沐函了，但气氛也说不上有多温馨，毕竟，心里都装着别扭呢，要像朋友一样相处，基本是不可能的。
　　有第三者在的时候还好，现在穆瑾宁和冉炫彤一走，就剩她们俩，蒋沐函立刻觉得尴尬不已。让她做做表面功夫礼貌对待魏书娴是挺容易，但真要从心底接纳她，还是很困难的，所以她一直都避免两个人独处。她有点后悔刚才没跟着穆瑾宁一起走，现在在没吃完饭之前突然找借口离开，好像有点甩脸色的嫌疑？
　　蒋沐函内心挣扎着，希望魏书娴能察觉她的困扰，赶紧找个借口离开。可是没想到，魏书娴不仅没有离开，反而开口跟她搭话：“你的那个好吃吗？”
　　蒋沐函突然被搭话，而且还是没头没脑的一句话，她反应了两秒才意识到魏书娴说的是盒饭。“嗯，好吃。”
　　“哦。”
　　蒋沐函等着魏书娴的下文，但是……魏书娴没有下文了，一直低头吃饭，好像她什么都没说过一样。“……”蒋沐函看着魏书娴安静吃饭的模样，心想，这人到底是什么毛病？
　　不过随后，蒋沐函就反应过来，魏书娴这似乎是为了缓解两个人的尴尬在讨好她？有轻度社交障碍的魏书娴平常对于找话题缓解气氛这种事情是完全不会的，除了穆瑾宁以外，她跟谁说话都是一直处在一种被动聊天的状态，别人说她就说，别人停她也停。所以，现在这个社交障碍症患者主动开口跟她说话，还真是让她有点受宠若惊。
　　既然魏书娴有示好的意思，那蒋沐函觉得她也可以趁此礼尚往来地跟魏书娴好好聊聊。“魏编剧，其实我有些话一直想跟你说。”
　　魏书娴看着她，似乎很惊讶她会主动开话题，所以愣了好一会儿才放下筷子，转过身认认真真地看着她：“你说。”
　　因为接下来要说的话还是比较严肃的，所以蒋沐函暂时没有吐槽魏书娴面对她时那恭恭敬敬的态度。“首先，我要跟你道歉，之前我的态度不好，希望你不要生气，不要跟我一般见识。”
　　“我没有生气。”
　　“那就好。还有就是……”蒋沐函停顿一下，视线有些不自然地从魏书娴脸上挪开。
　　“嗯。”魏书娴点点头，示意她继续。
　　“我想谢谢你在瑾宁最困难的时候帮她，陪着她，如果没有你，也许瑾宁走不出那些困境。”
　　“……”魏书娴可能没想到她会说出这些话，有些不知所措地把视线移开，抠着自己的手指，好半天才支支吾吾地回答：“我愿意帮她。”
　　蒋沐函觉得她是不是有点自大了？魏书娴帮穆瑾宁好像跟她没什么关系？想想也是啊，虽然现在她和穆瑾宁是恋人关系，可是那会儿魏书娴可能都不知道有她这个人的存在，她这样跳出来感谢魏书娴，好像有点儿往自己脸上贴金的意味？
　　如果这话是从别人嘴里说出来，蒋沐函肯定会觉得对方在嘲讽她，但这话从魏书娴嘴里说出来，她就觉得不应该那么理解。通过这些日子的接触，她觉得魏书娴那性子应该是掌握不到这样拐弯抹角讽刺人的高超技术的，所以，这人可能又是词不达意没有注意到这个情况下说这句话是会得罪人的。
　　虽然知道魏书娴不是那个意思，但蒋沐函还是觉得有点丢人，赶紧给自己找台阶下：“也是，魏编剧也不是因为我才帮瑾宁的，我好像没什么立场来谢你，你就当我什么都没说吧。”
　　

　　第41章 41

　　魏书娴听蒋沐函这么一说，慌张地摆着手解释道：“不是不是，我不是那个意思，我是说……我……”可能是太慌了，魏书娴‘我’了半天也没‘我’出个所以然来。
　　蒋沐函有点无奈，主动替她解释：“我明白，我没有误解你的意思，我只是觉得我确实没有立场来感谢你，所以你不用再解释了。”
　　魏书娴似乎还想说什么，但是又好像找不到合适的话语，一副想说又说不出来的样子，看得蒋沐函都替她着急。等了好久，魏书娴终于挤出一句话来：“你是瑾宁的爱人。”
　　“……”所以呢？
　　然而，没有所以了，魏书娴还没有挤出下一句话来，就被桑可琪喊走了，说冉炫彤找她有事。魏书娴有些遗憾地看一眼蒋沐函，跟着桑可琪走了。
　　蒋沐函仔细回味一番魏书娴的那句话，觉得魏书娴的意思大概是因为她是穆瑾宁的爱人，所以她和穆瑾宁是联系在一起的，也就有立场感谢她的意思吧。
　　不管怎么说，能和魏书娴聊这么两句，蒋沐函觉得挺好的，至少她向魏书娴说出了她自己的想法。虽然这对魏书娴来说也许并没有什么用，但对她来说却意义重大。她需要跨过这个坎儿，需要直面现在。
　　这些天她也想了不少，已经过去的事情和时间她除了遗憾和懊恼并不能改变什么，但是如果把过去的影响带到现在，那未免太愚蠢太幼稚。不管再怎么纠结也纠结不出结果来的事情，还是把它当作一个教训放在心里就好，珍惜当下才是最重要的。
　　就像昨晚穆瑾宁对她说的：“你要因为过去而放弃现在吗？你又要因为赌气让我滚吗？错过一次还要再来第二次？这次你走了，你确定以后你不会像后悔过去一样后悔现在？”她因为穆瑾宁的这句话惊醒和冷静，穆瑾宁说的对，她不能重复同样的错误，在同样的事情上错两次，她会恨死自己。
　　既然她已经不能占据穆瑾宁心里的所有位置，至少，她要占据剩余的所有位置，让那里再也挤不进别人！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　在穆瑾宁的坚持下，剧本最终还是按照原来的版本继续拍摄。冉炫彤拗不过穆瑾宁，气呼呼地跟她冷战了两天，最后还是妥协了。蒋沐函觉得虽然制片人挂的是穆瑾宁的名字，但冉炫彤也是投资人，她们两个人的股份是一样的，穆瑾宁这样独断会不会不太好。
　　晚上睡觉的时候蒋沐函就这个事情跟穆瑾宁讨论了一番，穆瑾宁似乎根本没想过这个问题，眨眨眼睛思考了一阵后才无所谓地道：“她不会在乎的，她也就是新官上任三把火，新鲜劲一过肯定就什么都不管了。当初我拉她入伙其中一个很重要的原因就是知道她以后不会管事，我可以独掌大权。”
　　蒋沐函十分无语：“你这样算计人家会不会过分了点？”
　　“这怎么能是算计呢，她那种完全没有理财观念的人，没有我这样的帮手，她老年会连养老院都住不起的。现在她只要给我投点钱，然后什么都不用管就有钱入帐，顺利安享晚年，多好。”
　　蒋沐函十分想提醒一下穆瑾宁，她现在拍的这电影票房能不能回本还是个问题，更不用说挣钱了，这情况下大言不惭地说要帮冉炫彤挣养老费，很容易打自己嘴的。不过她也知道，对自己有着谜样自信的穆瑾宁肯定从来没想过票房爆冷的情况，所以她也就不扫她兴了。
　　“小沐。”穆瑾宁抱着蒋沐函，亲亲她额头。
　　“嗯？”
　　“书娴姐是个很好的人，你别欺负她了。”
　　蒋沐函推她一把，翻个身背对着穆瑾宁。她可以不欺负魏书娴，但是她不喜欢穆瑾宁说。
　　穆瑾宁从背后缠上来：“你看你又生气了。”
　　蒋沐函抓着穆瑾宁搂着她的胳膊一口咬下去，疼得穆瑾宁直吸气。咬完把穆瑾宁胳膊扔一边，翻过身面对穆瑾宁，气呼呼地说道：“我还不能生气了？！我告诉你穆瑾宁，我要怎么做不需要你教我，我知道是非对错，知道知恩图报，知道魏编剧没有做错任何事情，也知道她对你有恩，更知道她对你来说有多重要，没有她就没有今天的你。我感谢她，但那不代表我就能心平气和！你嫌我小气也好不懂事也好，反正我就是对她耿耿于怀，你看不惯我也没办法！”
　　“……”穆瑾宁被蒋沐函说愣住，怔怔地看着她好一会儿，才重新把她抱进怀里，亲亲她的唇柔声哄道：“我没有看不惯，也没有觉得你不懂事，我知道你心里委屈别扭。是我不好，我以后再也不说了。不生气了好不好？”
　　蒋沐函窝在穆瑾宁怀里，闻着穆瑾宁身上独属她的香味，听着穆瑾宁轻声细语的哄她，突然就鼻子酸了。她好懊恼，为自己曾经的年轻不懂事，为穆瑾宁曾经的年少轻狂，为她们之间回不到过去的时光。她多么想让穆瑾宁的心里永远只有她一个人，她多么希望穆瑾宁永远是那个只在乎她一个人的人，她多么希望穆瑾宁的人生只属于她一个人，可她终究是错过了。这又怪得了谁呢？
　　蒋沐函本来也不想跟穆瑾宁吵，更不想把自己这些不好的情绪发泄在穆瑾宁身上，可有时候她就是控制不住。穆瑾宁要是跟她吵跟她横她还能放肆地吼回去，可穆瑾宁一示弱，她就心软了，穆瑾宁没有错，不需要这样迁就讨好她。
　　蒋沐函揪着穆瑾宁的衣服，喃喃地道：“我今天没有欺负魏编剧，还跟她聊了会儿天。”
　　“……嗯。”
　　“你放心吧，我不会欺负她了。”
　　“乖。”
　　“不过要我真的对她好也不太可能。”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　自从跟魏书娴聊过那一次之后，蒋沐函觉得她们之间的气氛缓和了不少，至少已经不会尴尬，偶尔还能多说两句话。不过她总觉得魏书娴对她还是有点怕，跟她聊天的时候没有跟穆瑾宁或冉炫彤她们那样自然，总是带着一点紧张，好像生怕说错话一样。
　　蒋沐函有些无奈，她真有那么可怕吗？她又不会吃人，魏书娴那副把她当祖宗一样供着的态度实在让她别扭。不过反正她们也不需要成为朋友，有点距离刚刚好。
　　剧组的拍摄进度非常顺利，片场每天还是繁忙不已，但有条不紊。外界对于穆瑾宁和冉炫彤联手对抗繁天的事情也随着时间慢慢淡去，毕竟真相谁也不知道，好奇心一过，自然就失去了关注度。之前闹得满城风雨的打压事件已经变成茶余饭后的谈资，有人在期待穆瑾宁的电影上映时会是什么样的场面，也有人说繁天可能压不住穆瑾宁，还有人说穆瑾宁的影片会继续被打压，能不能上映还是个问题。这些事情在片场已经成为一个禁忌，所有人都避而不谈，只专心做自己的事情。
　　在这样看似平静，其实也不过是又一场硬仗之前的短暂休憩的状态下，电影杀青了。
　　出乎蒋沐函意料，这一次穆瑾宁大摇大摆地办了一场关机发布会，请了很多媒体，颇有种招摇过市的高调。穆瑾宁说她要的就是招摇过市的效果，她要正面迎战繁天，让所有人都看到她和繁天的最终战局，不成功便成仁。
　　蒋沐函很担心，穆瑾宁这样光明正大地挑战繁天，会不会招来比之前更严重的打压。穆瑾宁挑挑眉，霸气地回了她句：“我还怕他不来呢。”看着穆瑾宁那得瑟的样子，蒋沐函觉得这人总有一天会被自己玩死。
　　关机发布会一结束，网络上再一次掀起了热潮，业内人士基本都明白穆瑾宁这么做的意思，大肆宣扬穆瑾宁这是在公然挑战繁天，大有要借着这次的电影为跟繁天一战划上句号的架势。
　　跟娱乐圈沾边的人基本都对这次的事情发表了自己的看法，但明星们却还是默契的选择沉默，娱乐圈内对这件事情呈现着两极分化的趋势，一边是热议各种可能，一边是沉默不语。而那些发表自己看法的人里，也颇有些两极分化的感觉。有人觉得这一战繁天必胜，毕竟穆瑾宁和冉炫彤说到底只是小小的演员，根本没能力跟业界巨头繁天对抗。也有人觉得结果还说不准，说不定穆瑾宁会放大招，毕竟她敢这样光明正大地宣战繁天，那就一定是有准备的。
　　蒋沐函翻完那些评论，对那些觉得穆瑾宁藏着大招的说法不敢苟同，因为电影杀青之后，穆瑾宁除了忙电影后期，并没有别的动作。所以她好奇地问穆瑾宁：“你有什么准备？”
　　穆瑾宁喝着咖啡看她一眼：“目前还什么都没准备。”
　　“……”

　　第42章 42

　　电影的后期做得挺快的，因为穆瑾宁没有别的事情要忙，或者说她根本就没有忙别的事情的意思，每天就是去工作室督促后期工作的进展。蒋沐函从一开始的有点担心上映问题，在穆瑾宁那种慢悠悠的步调中渐渐变成了后来的破罐子破摔，跟着网上的人一起起哄觉得穆瑾宁一定有大招要放。她相信，穆瑾宁一定是在下一步大棋！
　　然而，穆瑾宁在看过她闲得无聊在微博上相关话题下的留评后，非常淡定地告诉她：“没有啊，谁告诉你我在下一步大棋的？”
　　蒋沐函表示她一点也不想听到这句话。“我知道你就是这死德行，总喜欢暗搓搓地较劲，嘴上说着没有，其实早都准备好了对不对？”
　　“真的没有。”穆瑾宁抱着蒋沐函，下巴搁在她肩膀上，视线落在电脑屏幕上，语气非常悠闲：“我现在唯一的工作就是督促后期，至于上映的事情，等审核之后吧。”
　　“……所以，你真的完全没有考虑过上映的事情？”
　　“考虑过，当然考虑过，办法也是有的，就是不知道能不能行，所以走一步看一步吧。”
　　“那要是不行呢？”
　　“要是不行，那就是血本无归倾家荡产。”
　　“……”
　　“我投资的时候贷了不少款，能抵押的全抵押了，要真收不回本，那到时候这房子都要卖掉，车子也要卖掉，除了你，能卖的都要卖掉。”
　　“……”
　　“不过你放心吧，我不会让你跟着我露宿街头的，我还给你留了一室一厅共四十坪的小房子。”
　　“谢谢哈，谢谢你倾家荡产之前还能想着我。”
　　“不客气，应该的。”
　　蒋沐函白她一眼，故意膈应她：“既然你这大腿快抱不住了，那我先找找下家吧。”说着转身在浏览器的搜索框里打下一排字――娱乐圈的单身女富豪。
　　穆瑾宁抓住她要去握鼠标的手，一口咬住她耳朵：“我还没破产呢，你这么着急是想找死吗？”
　　蒋沐函身子发软，嘴上还在逞强：“我要提前做准备不是，钓金大腿这种事情需要从长计议。”
　　穆瑾宁的手探进她衣服里，直接握住她胸前的柔软，惩罚性地微微用力一捏：“你还是先伺候好你现在的大腿吧。”
　　“啊……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　虽然穆瑾宁一口咬定她没有在下大棋，但蒋沐函不相信，证据就是穆瑾宁在电影做后期的期间时不时就在网上放出一些消息，一会儿弄个营销号放点假消息炒炒话题，一会儿放一段电影预告片吊吊胃口，总之就是让她和她的电影永远有话题，有热度。这炒作一炒就炒了几个月，甚至连审核的时候都没放过，狠炒了一把。明明审核已经过了，穆瑾宁还在网上放什么审核没过的消息，让网上又闹腾了一番。
　　这审核一过，可就真要开始认真考虑上映的事情了。蒋沐函等着看穆瑾宁到底要怎么办，没想到穆瑾宁每天抱着手机刷刷刷，也不知道在刷什么，就是不提找发行的事情。蒋沐函看穆瑾宁刷了好几天手机了，终于忍不住问她到底在刷什么，穆瑾宁把她抱进怀里，给她看手机里的聊天内容。
　　原来穆瑾宁一直在聊微信，而且对象是同一个人。从对话记录来看，对方的态度颇为冷淡，而穆瑾宁的消息却发得很勤快，基本上，已经可以说是在骚扰的程度了，因为内容非常日常。蒋沐函看了看微信昵称，备注是大土豪……
　　蒋沐函忍住想吐槽这昵称的冲动，正经地问道：“这是谁啊？”
　　“大土豪啊。”穆瑾宁这么说着，又发出去一条消息，内容仍然是无关痛痒的东西。
　　“……”
　　“这人是霄汉的新任董事车安雯，刚上任没多久，之前偶然见过一次。”
　　“霄汉？！”蒋沐函震惊不已，霄汉可是集发行院线影城为一体的巨头啊。“这就是你说的办法？你直接勾搭上了霄汉的董事？”
　　穆瑾宁点点头：“还没勾搭上呢，正在努力中。”
　　“你什么时候认识这么厉害的人的？”
　　“好久了，其实也不算认识，只见过一次而已。而且那个时候她还不是董事，听人说她跟她的两个兄弟抢董事的位置，抢得头破血流闹得挺厉害的，后来也不知道耍了什么手段，成功上位，现在好像在位置上坐得挺稳的，那俩兄弟都被她发配边疆了。”
　　这跟商战片一样的经历让蒋沐函由衷感慨：“听上去很厉害。”
　　“当然厉害，这女人智商高得吓人，但情商就不怎么样了，跟个冰山似的，还真以为自己是冰山总裁呢。”
　　蒋沐函看着穆瑾宁那一脸鄙夷的表情，有点好奇她是不是在车安雯那儿受了什么气，不然怎么会这态度。“所以你是在游说她跟你签约？”
　　“嗯，我当初创办工作室的时候就想勾结她，但她完全不回应我。这次怎么也要拿下她，不然我真要喝西北风了。”
　　“难度高吗？”
　　穆瑾宁认真地想了一会儿，说：“挺高的，毕竟我骚扰了她大半年，她平均一个星期给我回一条微信。”
　　“……原来你一开始就瞄准了她？”
　　“嗯，不然怎么赢繁天。”
　　“可是……”蒋沐函把聊天记录往前翻了翻：“人家完全没有把你当回事的感觉。”
　　“确实没有。”
　　“那怎么办？现在电影等着上映呢。”
　　“我这两天也在想这个问题，要是能抓到这女人的把柄就好了。”
　　蒋沐函对穆瑾宁这种动不动就使阴招的性格实在很无奈，这人当初不这样啊，真是世事无常人心叵测。“你就不能好好动动脑筋花花心思用真诚打动人家吗？动不动就想给人下套是什么毛病。”
　　穆瑾宁看她一眼，十分不屑地道：“我都说她是个冰山了，正常路子我走了半年也没走通，再拖下去，片子都要发霉了。”
　　蒋沐函叹气，这倒也是，上映的事情不能拖太久，不然穆瑾宁之前闹出来的那些动静就都白费了，而且会让外界觉得她跟繁天一战败得一塌糊涂。不说争强好胜的穆瑾宁，就是蒋沐函都觉得不能接受。
　　可是要怎么打动车安雯那座冰山，也是个大问题，她们连人家的面都难以见到，更不用说谈签约的事情了。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　可能穆瑾宁也觉得跟霄汉的签约确实有困难，所以一边骚扰着车安雯，一边也尝试着联系其它发行公司。但可以说是如预想一样吧，所有发行公司都拒绝跟她签约。穆瑾宁也不急不恼，毕竟是早就预想到的情况。在尝试过走其它发行而行不通之后，穆瑾宁就把精力收回来，专心骚扰车安雯。
　　但是车安雯依旧没有动静，穆瑾宁说不能再这么拖下去，决定改变方针，开始想办法接近车安雯。穆瑾宁天天在网上搜车安雯和霄汉的消息，终于等到霄汉主办的一场慈善晚会，据说车安雯会出现。于是穆瑾宁开始瞄准晚会，准备去现场堵车安雯。
　　这要是放在以前，以穆瑾宁的人气，要弄到一张邀请函也不是什么难事。可是现在她和冉炫彤在圈内没有了人脉，要弄到晚会的邀请函就不那么容易了。
　　蒋沐函看着穆瑾宁和冉炫彤坐在一起愁眉不展地研究该去哪里弄邀请函，她觉得她也不能闲着，所以给杨盈君打电话，想看看杨盈君有没有路子能弄到邀请函。杨盈君毕竟是在圈内混了这么多年的经纪人，又带出过几个小红火的艺人，说不定会有路子。
　　杨盈君接到蒋沐函的电话后想了很久，因为她一时也不知道该去哪里弄邀请函，但最后还是答应去试试看，就算她手上没有路子，也许她带过的那些艺人会有，同一个圈子里，保不准谁和谁有就了联系，这都是说不准的事情。
　　在杨盈君帮忙打听的同时，穆瑾宁和冉炫彤也开始到处托人，她们找的倒不是明星艺人，而是她们自己小圈子里的那些莺莺燕燕。之前蒋沐函就觉得那群女人看着跟娱乐圈没什么关系，又完全是二世祖的吊儿郎当样，但冉炫彤和穆瑾宁能跟她们混在一起，想必那些人肯定也不是只会对着穆瑾宁发花痴的泛泛之辈。
　　冉炫彤一个一个地打电话问，得到的结果却不尽人意。听其中一个知道一些内情的人说，这次的晚宴只邀请了某一领域的高层，说白了就是霄汉在打着慈善晚宴的名头联络业务拉拢人心。
　　如果是影视界的聚会那还好办，只要涉及到娱乐圈，那穆瑾宁她们就有极大的机会能拿到邀请函，但晚宴定了门槛，那可就不一定了。隔行如隔山这种事情，在人脉上也是一样的，不是利益相关的熟人，谁会愿意帮你？

　　第43章 43

　　眼看着就要到晚宴的日子了，可邀请函还是没到手，杨盈君那边也没能找到路子，几个人一愁莫展。穆瑾宁都开始策划要不要去应聘晚宴服务生了，蒋沐函拍她一巴掌，让她正经点想办法。几个人被一张邀请函难倒的时候，一个意想不到的人物出现了。
　　冉炫彤接到了前女友许倩倩的电话，许倩倩从别人那听说冉炫彤在为晚宴邀请函的事情发愁，于是主动联系了冉炫彤，说她手上有两张邀请函，可以给冉炫彤。几个人惊讶不已，一是因出轨跟冉炫彤分手的许倩倩居然还惦记着冉炫彤，二是许倩倩怎么会有霄汉晚宴的邀请函？
　　许倩倩说要亲自送过来，冉炫彤便和她约在工作室见面。许倩倩是一个人来的，虽然之前并没有见过本人，但蒋沐函觉得她跟之前不太一样了。之前在电视上见到的时候觉得这女人虽然长得有几分姿色，但气质还算是比较内敛的感觉，而现在，整个人都透着一种外放的自信。
　　许倩倩看着冉炫彤的时候眼神里有很复杂的情绪，但是并没有自责和抱歉，似乎她对于自己出轨和在那种情况下选择跟冉炫彤分手并不觉得有什么愧疚。
　　“彤彤，好久不见。”许倩倩笑得有点三八。
　　“好久不见。”冉炫彤的语气里带着一丝落寞，也许她还是有些不甘心吧。
　　蒋沐函转头看向桑可琪，有些好奇桑可琪对于冉炫彤的前任会有什么反应，结果看到桑可琪抿着唇皱着眉，一脸不满地瞪着冉炫彤。看来，人家对于女朋友的前任没什么想法，但对女朋友倒是有点想法的。
　　穆瑾宁看不得她们那副磨磨唧唧的样子，打断两个人的‘深情对望’：“去会议室说吧。”
　　一行人在会议室里坐下，许倩倩开门见山，从手提包里拿出两张邀请函递给冉炫彤：“这是霄汉的邀请函。”
　　冉炫彤接过来打开：“你怎么会有这邀请函？”
　　许倩倩顿了顿，避开冉炫彤的眼睛：“我爱人有收到邀请，但临时有事不能去了，听说你在为邀请函发愁，我就想把它给你吧。”
　　“……哦。”
　　穆瑾宁顾不上冉炫彤和许倩倩之间那尴尬的气氛，接过话头问道：“听说这次的晚宴只邀请了某一领域的人？”
　　许倩倩点点头：“嗯，听说霄汉有意扩张影城数量，最近一直在跟房地产界的人打交道，这次请的就是地产商那一类的人。”
　　“哦。”穆瑾宁点点头，突然话锋一转：“你爱人也是做地产的？”
　　“……嗯。”
　　“混得不错啊。”穆瑾宁语气里的不屑和嘲讽明显得不能再明显。
　　许倩倩自然也感觉到穆瑾宁对她有意见了，但是并没有接招，直接无视穆瑾宁，对冉炫彤道：“彤彤，我能跟你单独谈谈吗？”
　　冉炫彤一愣，回头看向桑可琪，似乎在向桑可琪要许可。桑可琪冲她微微一笑什么都没说，像是默许了。
　　蒋沐函惊讶桑可琪怎么这么大方，明明刚才还一副非常不满的样子，这会儿反倒这么爽快。正疑惑间，就见桑可琪默默起身，然后倾过身子在冉炫彤脸上落下一吻，笑得极为甜美：“你们慢慢谈。”
　　穆瑾宁、蒋沐函：“……”这姑娘果然霸气。
　　离开会议室之前，蒋沐函听到许倩倩问：“那是你女朋友？”听那语气似乎还带着一丝醋意。蒋沐函觉得有些好笑，当初是许倩倩自己提的分手，现在冉炫彤有了别人，她还不高兴是怎么的。
　　冉炫彤和许倩倩也没有谈太久，许倩倩是从会议室哭着出来的，看一眼坐在外间的三个人后急匆匆走了。过了一会儿冉炫彤才出来，那样子比许倩倩好不了多少，眼神里的伤感看着让人心疼。蒋沐函和穆瑾宁找个借口离开，给桑可琪和冉炫彤留出空间来。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　邀请函到手后，穆瑾宁和冉炫彤就开始准备去晚宴的事情。邀请函有两张，四个人是可以都去的，蒋沐函不太喜欢这种场合，推辞着说她去了也没什么用，但穆瑾宁说人多力量大，非让她跟着一起去。蒋沐函拗不过，只好点头同意。
　　晚宴这天，穆瑾宁穿了一身干练的西装，蒋沐函穿了一身从穆瑾宁的藏衣间选出来的款式比较大气简约的连衣裤，冉炫彤和桑可琪也都是悠闲装上阵。本来她们也不是去玩和应酬的，所以四个人都觉得没必要穿得太华丽，麻烦又费事，为了方便行动，还是穿简便点好。
　　四个人一起去到会场，入场的时候还被接待用眼神怀疑了一番，接待自然是认得穆瑾宁和冉炫彤的，估计是在怀疑这俩人什么时候跟地产界搭上边了。不过既然邀请函在手，接待也没有不让她们进去的理由。
　　今晚的主题是拍卖，但拍卖会之后的酒会才是重头戏，在此之前，完全没打算进行竞拍的几个人想找个角落坐下，免得引人注目。但穆瑾宁和冉炫彤一起出现，想不引人注目也难。
　　几个人还没找到位置坐下，就已经被人拦住，寒暄好一阵都没能脱身，最后还是拍卖会时间将近，两个人才脱身，拒绝掉那些邀她们一起入座的人，四个人找了席位坐下。
　　小桌子上放着点心和水果，没来得及吃晚餐的蒋沐函埋头苦吃，对于台上正在进行的拍卖完全不关心。穆瑾宁和冉炫彤是要装淑女装高贵的，就算饿死也不会吃桌子上的东西，端着果汁小口小口喝着。
　　蒋沐函可没那包袱，把桌子上的东西一扫而光。不过这种点心与其说是为了让客人吃的，还不如说是用来装饰桌子的，量少得可怜，也就够塞牙缝。
　　吃完点心后，蒋沐函木讷地看着拍卖会的进行，即不懂那些看着没什么用的东西花那么多钱买回去是要干什么，也不懂这些人甩手几万几十万甚至上百万的欢乐。她看得都快睡着了，拍卖会终于结束。
　　所有人移动到隔壁的酒会会场，会场里早就准备好了酒和吃食，轻柔的音乐和柔和的灯光自然带出一种舒缓人心的气氛。人们三三两两喝酒交谈，趁着这个机会拓展一下人脉或是谈谈合作。蒋沐函几人仍然窝在角落里，等着车安雯的出现。
　　入场没多久，后台走上来个司仪，听说话内容和态度像是霄汉的高层，说的内容也无非就是感谢来宾到场之类的客套话。司仪的发言结束之后，为了热场，场内的灯光暗下来，第一首舞曲响起了。一对又一对的男女走到会场中央去跳舞，偶尔有人过来邀请穆瑾宁或冉炫彤，两个人均是拒绝。蒋沐函见她们那么受欢迎，忍不住逗着两个人玩：“你们不用顾忌我们的，趁着这个机会结识点大款对以后找投资也有好处，我和可琪是懂事的人，不会怪你们的。”穆瑾宁横她一眼，伸手在她屁股上掐一把，小声威胁，说回去再收拾她。
　　几个人说说笑笑时间过得也快，一首结束后，舞台上走上来一个司仪，说了一些场面话后，终于把她们苦等的人请出来了。
　　车安雯穿着一身气质尽显的白西装，款款走上台来，表情淡淡地对着台下说一些寒暄的话语。蒋沐函觉得那态度特别敷衍，但因为说的内容非常中恳，倒是让人生不出什么不愉快的心情来。车安雯既然是董事，就算是敷衍，过场还是要走的。发言完毕后端了酒下到台下来，在场内随意和一些来宾寒暄。
　　蒋沐函四人在角落里看着，等着车安雯忙完。蒋沐函发现，车安雯的表情一直是那种淡淡的感觉，没有觉得特别冷，但也感觉不到温度，可是那种淡，却跟她的气质非常好的融合在一起，仿佛她这个人生来就该是如此，再配上那淡雅的妆容，看久了有种恬静脱俗的赏心悦目。
　　第二首舞曲开始时，车安雯结束了应酬，完全不多停留，趁着灯光暗下来，随手把酒杯一放就往会场外走。见主角要离开，蒋沐函几人赶紧跟上去。
　　追到会场外，车安雯已经往电梯那边走了，看样子是要打道回府。穆瑾宁快步追上去，叫住车安雯：“车董，能耽误您几分钟时间吗？”
　　车安雯闻声停下脚步，回过身看向穆瑾宁，然后在几个人的注目下，非常清晰地：“啧！”
　　蒋沐函震惊了，这个仪表堂堂身价不俗刚才还风度翩翩的人，居然这么直接通俗地啧别人。
　　车安雯根本不回应穆瑾宁，而是不耐烦地跟身边看着像是秘书的人道：“叫保安，把这人轰出去。谁把这人放进来的？开除。”
　　秘书完全不惊讶车安雯这惊人的发言，恭敬地点头应下那完全不讲理的吩咐。

　　第44章 44

　　车安雯吩咐完秘书转身继续走，穆瑾宁还想继续追，被秘书拦下：“穆小姐请留步。”秘书也是个执着的人，硬是跟想要强行突破的穆瑾宁纠缠起来。蒋沐函见状，撇下穆瑾宁越过秘书去追车安雯。
　　车安雯已经走到电梯前面伸手要按电梯，蒋沐函追过去，从旁边伸手盖住电梯按键，车安雯的手指便直接戳到了她手背上。“车董，只要几分钟就好，听我们说完好不好？”
　　车安雯盯着自己戳在蒋沐函手背上的手指看了一会儿，然后转头看向蒋沐函。蒋沐函没有从她眼神里看到烦躁，也没有看到任何别的情绪。
　　车安雯没有说话，手指慢慢上移，蒋沐函的目光下意识追着那根手指。只见那纤细修长保养得极好的手指一直移到她眼前，然后……用力戳在了她脑门上……
　　蒋沐函没有防备，被戳得一个趔趄，往后退了两步，等她稳住身子，就看到车安雯已经进到电梯里了。顾不上自己被戳疼的脑门，蒋沐函在电梯门关上之前挤进了电梯里。
　　这下，车安雯真的烦了，皱着眉看她：“你是谁？”
　　“我……我……”不知道该怎么介绍自己的蒋沐函，只能老实地报出名字：“我是蒋沐函。”
　　车安雯回答得干脆利落：“不认识，出去！”
　　好不容易粘住了车安雯，蒋沐函怎么可能这么听话，她伸手随便按下一个楼层按钮，电梯门开始自动关闭。“车董，真的只要几分钟就好，您就听听我们说话好不好？”
　　车安雯见电梯门关上，十分不满地看着蒋沐函：“不好，我为什么要听你们说话？你以为你是谁啊？”
　　蒋沐函不跟她多废话，开门见山地挑衅道：“难道车董您也怕繁天吗？”
　　车安雯眉头皱得更厉害：“谁说我怕繁天？繁天算是个什么东西，我至于怕？”车安雯说着按亮地下一层的按钮，顺便把蒋沐函随手按亮的楼层灭掉。
　　“那您为什么不愿意跟穆导合作？穆导的电影是能卖座的，能给您带来利益，您是个生意人，没有理由把钱往外推吧？”
　　车安雯听到这话，突然勾起一丝笑容。蒋沐函被那笑容惊到，她从来没有见过一个人能笑得这么邪诡，有股阴气扑面而来的惊悚。因为惊吓，车安雯的声音听在她耳朵里变得有点飘渺：“我不跟穆瑾宁合作不是因为繁天，只是因为我不想让她好过。”
　　“……”蒋沐函的大脑有点反应不过来，又觉得脑门有点疼，下意识抬手揉着自己的脑门问道：“她得罪您了？”
　　车安雯踩着不是很高的高跟鞋还比蒋沐函高半个头，仰着下巴抱着双臂一副高高在上的态度俯视她，悠悠地道：“对，她得罪我了，所以我是不会签她的电影的。”
　　说话间，电梯到了地下一层，车安雯抬脚往外走，蒋沐函跟着走，叽叽喳喳地继续说：“车董，虽然我不知道她怎么得罪您了，但您大人有大量，不要跟她一般见识。她就是那个死样子，有时候嘴是挺欠的，但她绝没有恶意。您没必要把她放在心上，就当不认识她，正常谈个生意，一起合作卖个电影挣点钱不是挺好的吗？”
　　车安雯没理她，身姿笔挺地大步往停车的地方走。
　　蒋沐函觉得她们好不容易见到车安雯，绝不能就这样把人放跑，怎么也要说动她。“您想想，穆瑾宁有名气有才华，之前拍一部那么冷门的电影都能卖座，这次的电影炒作已经非常到位，肯定能收入不菲的票房。而且对于霄汉来说，多签一部电影根本就是顺手之举，从发行到上映已经有了自己的体系的霄汉，最重要的不就是能卖座的片源吗？这次因为繁天的关系，没有别的发行愿意签穆瑾宁的电影，如果您肯签下，这又是一个噱头，会让电影更火的，您不觉得这是一个非常好的机会吗？您不觉得这是一个只有好处没有坏处的合作吗？就算有私人恩怨，可也没必要跟钱过不去不是……”
　　“闭嘴！”车安雯终于被她说烦了，停下脚步满眼怒气地瞪着她。“你叫什么来着？”
　　“蒋沐函。”
　　“你是穆瑾宁什么人？”
　　“……员工。”
　　“她女人？”
　　“……”蒋沐函默认了，因为她觉得车安雯能问出这句话，肯定是知道穆瑾宁的底细的。
　　“呵。”车安雯又笑了，笑得极为嘲讽：“你跟了我怎么样？”
　　蒋沐函一愣，心思百转千回，她对着车安雯笑得暧昧：“车董愿意签约吗？”
　　车安雯伸手捏住蒋沐函的下巴：“签，你伺候我一晚上，立马签，在床上就签。”
　　“成交！”
　　车安雯也许没想到蒋沐函会答应得这么爽快，这回转到她愣住，好一会儿，她才收回捏着蒋沐函下巴的手，冷着脸道：“滚。”
　　车安雯转身继续走，蒋沐函对着她的背景勾起一抹得意的笑，心想车安雯当她瞎的？手上那么大个戒指难道是装饰品？“车董，这就是您的不是了，提条件的是您，反悔的也是您，您这不是说话不算话吗？”
　　车安雯腾地转身，一把揪住蒋沐函的衣领，从牙缝里挤出一威胁的句话来：“再敢烦我，我就让你走不出这个停车场！”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　晚宴一行没能有所收获，几个人有些失落地往回走，车上蒋沐函忍不住问穆瑾宁：“你到底怎么得罪车安雯了？人家可是指名道姓说不想让你好过。”
　　穆瑾宁努力思考：“这个嘛，说来就话长了。”
　　“那你倒是说啊。”
　　穆瑾宁长叹一口气：“当初跟车安雯认识也是在一个很偶然的场合，那个时候我还比较有时间混圈子。”
　　蒋沐函大概知道穆瑾宁说的圈子是什么圈子，所以也就不问了，听穆瑾宁继续说。
　　“有一次有个圈里的朋友酒吧开业，招待我们去玩儿，车安雯也去了，不过没几个人知道她是谁。朋友当然知道她是谁，觉得可能对我有用，就引荐给我认识。一群人坐在包厢里闹腾，那种场合下，很容易多喝，酒精一下去，人就有点懵。不知道是谁提议玩真心话大冒险，我虽然不太想玩，但也不好扫兴，车安雯也被拖着一起玩儿。然后……”
　　“然后什么？”蒋沐函十分怀疑穆瑾宁一定是借着大冒险对车安雯做了什么。
　　“然后，有一个女孩输了一轮，大冒险是要喝三杯威士忌，她不敢，就选了真心话，这群喝高的人问起问题来没个下限，直接问人家上一次做-爱是什么时候什么体位。”
　　蒋沐函翻个白眼，这么下流的问题也问得出来，看来不是一群正经人。
　　穆瑾宁：“然后，那个女孩儿红着脸回答了问题，但是我一听就知道她撒谎了，因为那女孩我头一天才见过，而且撞见了她跟别人车震。我当时也是喝多了点，口没遮拦的，就戳穿她了。”
　　“所以呢？这跟车安雯有什么关系？”
　　穆瑾宁叹气：“我后来才知道，那女孩儿是车安雯的女人。”
　　全车人都静默了。
　　冉炫彤无奈：“你这仇结得有点大啊。这当面把一顶硕大的绿帽子扣人头上，是个人都得生气。”
　　穆瑾宁很无辜：“我也不知道她们是那种关系啊，而且她难道不应该感谢我吗？如果不是我，她头上的绿帽子还不知道要戴多久呢。”
　　“那种场合下，当着那么多人的面，换你你会高兴？”
　　蒋沐函无奈摇头，看来说服车安雯签约这事情确实很难。不过她又想到，刚才车安雯手上戴着戒指，也就是说她现在有了新的恋人，而且关系非常稳固？“车安雯现在有女朋友吗？”
　　“没有吧，没听说过。”
　　“可是她刚才手上戴着戒指啊。”
　　穆瑾宁说：“那戒指一直在她手上戴着，可能是装饰品？”
　　蒋沐函觉得不太可能，她仔细观察过车安雯，觉得那个女人不像是会追求这种东西的人，因为那女人从头到脚除了手指上的那枚戒指，身上完全没有装饰性物件。由此来看，车安雯应该是一个不喜欢花哨东西，不喜欢装扮的人。她不觉得这样一个人会特意用戒指这种即抢眼又寓意深远的东西来装饰自己。
　　“难道是前女友送的？”
　　穆瑾宁摇头，肯定道：“那不可能，车安雯是个爱憎分明的人，前女友都出轨了，不可能还留着戒指。”
　　“如果不是前女友的，那那戒指肯定对她有着很深刻的意义。”
　　穆瑾宁搂过蒋沐函：“你在打什么主意？”
　　“车安雯油盐不进，那我们只好用你的损招了，试试看能不能抓到她的把柄。”
　　

　　第45章 45

　　为了抓到车安雯的把柄，穆瑾宁通过圈内朋友的帮助把车安雯的前女友，也就是那个当场被穆瑾宁戳破谎言闹到跟车安雯分手的女人约出来谈话。虽然事情已经过去很久，但那女人见到穆瑾宁仍然恨得咬牙切齿。穆瑾宁对此不屑一顾，那女人出轨还有理了？
　　为了能让谈话继续下去，蒋沐函让穆瑾宁回避一下，和冉炫彤两个人跟前女友小姐就车安雯的事情深谈了一番。
　　前女友小姐抱着双臂一副异常遗憾又不甘的语气道：“车安雯是个好人，只可惜，性子太冷。你们以为她跟我在一起是因为喜欢吗？跟我在一起对她来说只是打发时间的游戏。她养着我就跟养个情妇，高兴的时候能把你宠上天，不高兴的时候连看都不多看你一眼。她对谁都这样，谁也走不进她心里去。想抓她的把柄？可没那么容易，她防心重得很。”
　　蒋沐函心想，这姑娘跟着车安雯估计也没少受委屈，那语气里除了满满的怨念，还带着一丝伤感。“那她手上的戒指是你送的吗？”
　　前女友小姐冷哼一声：“我可没那殊荣能让她那样惦记。”
　　看来穆瑾宁说对了，戒指不是前女友小姐送的。“那你知道那戒指谁送的吗？”
　　“不知道。我认识她的时候她就戴着，而且一直戴着，从来没摘下来过。那戒指她看得可宝贝了，碰都不让碰，谁碰她跟谁急。”
　　冉炫彤想了想，问：“她为什么跟你在一起？”
　　蒋沐函觉得这问题真伤人，不过前女友小姐似乎不以为意。“我怎么知道？是她提出交往的。在一起没多久我就知道她对我根本连一点点的爱都没有，不然我也不可能在外面找人。”
　　蒋沐函和冉炫彤对视一眼，都在对方眼里看到了佩服，这姑娘真够直爽的。
　　前女友小姐不知道是不是憋屈得太久又没人能说，这会儿有人问起，忍不住就开始大倒苦水，该说的不该说的全说了：“我跟她在一起一年多，她从来没碰过我。我也是个健康的成年人好不好，她性冷淡我又不是性冷淡。她平常一副对我没兴趣的样子，根本完全不把我放在心上，知道我在外面有人的时候倒是生气得像模像样的，好像我跟她发生过什么一样，装什么装，明明心里一点儿也不在乎！”
　　蒋沐函已经彻底不知道该怎么继续这段谈话了，这样八卦别人的私事好像不太好，这姑娘倒豆子一样把车安雯的闺房秘事都抖搂出来，实在让她们有点尴尬。
　　冉炫彤干咳一声，把话题拉回她们关心的点上：“那你知道有什么人比较了解车安雯吗？”
　　前女友小姐很认真地想了一会儿，摇头：“没有，她很少跟人接触，以前还能偶尔混混圈子，勾搭几个姑娘，当上霄汉的董事之后她就完全不出来玩儿了。”
　　“那她跟你分手之后一直是一个人？”
　　“嗯。反正我没听说她有再找别人。”
　　冉炫彤叹气，看来从这姑娘这儿也挖不出什么有用的消息了。两个人跟前女友小姐道别，感谢她抽时间出来跟她们见面。
　　两个人离开咖啡厅，刚走出门，前女友小姐追出来了，说想起来有一个人可能知道车安雯的事情。蒋沐函和冉炫彤重新燃起一丝期望，前女友小姐说：“我有一次偶然看见她去了一家花店，但是没有买花，是空着手出来的。她那个人，不可能给别人送花，所以肯定是去找人的。你们可以去那里问问。那花店在某别墅区附近，那附近就那一家花店，你们去了应该就知道。”
　　蒋沐函连连道谢：“好，非常谢谢你。”
　　“不客气。”
　　蒋沐函看着姑娘带着一丝忧伤的眼睛，忍不住问道：“你为什么要这样帮我们？”
　　姑娘沉默了一会儿，说：“她那人，没什么朋友，跟谁都不愿意深交，特别孤独。我知道你们的本意是想跟她谈生意，但我能感觉得出来，你们跟别人不一样。”
　　蒋沐函淡淡地叹气，拍拍姑娘的肩：“你会找到一个好人的。”姑娘撇撇嘴，笑得很无奈。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　几个人驱车来到前女友小姐说的别墅区附近，找了一圈后发现了那家花店。穆瑾宁和冉炫彤太惹人注目，只好由蒋沐函和桑可琪装作买花的样子去店里打听车安雯的事情。
　　花店不大，但花的各类倒是不少，店里装饰得十分漂亮，只有一个店员小姑娘在做花束。两个人东看西看，装得一副什么都不懂的样子问了一大串问题，然后要了两大束花。
　　在店员给她们包花束的时候，蒋沐函开始旁敲侧击地问车安雯的事情。“对了，我们有个熟人经常过来你们这里，她跟你们老板认识吗？”
　　“熟人？”
　　“对啊，她姓车。”
　　小姑娘有点惊讶地看一眼二人，然后继续低头做花束，语气轻松地道：“哦，不太清楚，有的时候是我在，有的时候是老板娘在。可能她来的时候都是老板娘在吧。”
　　蒋沐函从她的态度上看到了明显的闪避，她可以肯定这店员一定知道车安雯的事情，但是被封了口。至于是被谁封了口，那就得推敲一番了。
　　蒋沐函转了话题：“你们老板娘在吗？”
　　“今天不在。”
　　“那她什么时候在？”
　　小姑娘又抬头看她一眼，含糊其词：“不一定。”
　　蒋沐函知道问不出什么来，收了花，付了钱后和桑可琪一起离开。
　　两个人回到车上，蒋沐函甩手把花递给穆瑾宁：“送你的。”穆瑾宁一愣，捧过花后笑得心花怒放，倾过身子给了蒋沐函一个吻。后排的冉炫彤啧一声，搂着桑可琪也使劲亲一口。
　　蒋沐函把情况跟俩人说了，穆瑾宁说这店员如果被封了口，那肯定什么也不敢说，她们还是应该直接问老板娘，蒋沐函很赞同这话。几个人商量一下，决定暂时先回去，等晚上花店关门的时候再来看看，说不定能堵截老板娘。
　　四个人吃过晚饭后又驾车来到花店，把车停在马路对面，一直等到花店关门，果然看到老板娘出现了。因为是晚上，这附近又没什么人，四个人等到店员离开，店里只剩老板娘一个人的时候一起进到店里。
　　都要关门了，突然进来四个人，而且看样子并不像要买花，老板娘明显有些诧异，再一看，这不是大明星穆瑾宁和冉炫彤吗。老板娘的眼睛亮了亮，但仍然态度优雅，挂着微笑问穆瑾宁：“要买花吗？”
　　穆瑾宁微笑着摇头：“不买，我想向老板娘打听个事情。”
　　老板娘早料到她们不会买话，淡定地点点头：“您说。”
　　“您认识车安雯吗？”
　　老板娘的笑容明显僵了僵，但很快恢复淡定：“认识。”
　　“您跟她熟吗？”
　　老板娘轻轻摇头：“不算，她只是我的顾客。”
　　“她经常在你这儿买花儿？”
　　“嗯。”
　　“送谁的？”
　　老板娘看着穆瑾宁，淡淡地吐出一句话：“顾客的资料，我不能随便透露。”
　　穆瑾宁早猜到她会这么说，也不着急，挂着一副迷死人的微笑靠在柜台上对着老板娘放电：“通融一下呗。”
　　蒋沐函在边上带着一种有点鄙视的心情看着穆瑾宁调戏老板娘。只不过老板娘似乎也是经历过大风大浪的人，并不接穆瑾宁的招，丝毫不为所动，非常坚定地回绝：“不可以。”
　　穆瑾宁啧一声，绕过柜台走到老板娘身边，倾下身子凑近老板娘道：“那你开个条件？”
　　老板娘轻轻一笑：“你别浪费时间了，我是不会说的。”
　　穆瑾宁直接抚上老板娘的长发，语气暧昧，眼睛继续放电：“别这么死板嘛，我又不是坏人，你开个条件，只要我能做到的，什么都可以。”
　　老板娘叹气，推开穆瑾宁不老实的手：“穆小姐，注意形象。”
　　“这儿又没别人。”
　　“你们走吧，我是不会说的。”
　　穆瑾宁抬头看一眼柜台里的电脑：“那电脑借我用一下？”
　　“穆小姐，不要开玩笑了。”
　　穆瑾宁又啧一声，直起身子，眼睛在柜台上扫着，柜台上并没有放着客户资料之类的东西，她不甘心地又问了一遍：“真的这么不给面子？”老板娘但笑不语，完全没有要卖这位大明星面子的意思。穆瑾宁皱眉：“你这样会让我很没有面子的。”
　　“这儿又没别人。”老板娘拿穆瑾宁自己的话堵她：“我嘴很严的，绝对不会往外说。”
　　“……算你狠。”
　　老板娘做出请她们离开的手势，穆瑾宁挑挑眉，并不挪步，反而拉过边上的一张凳子在老板娘身边坐下，一副耍无赖的语气道：“我今天听不到我想知道的事情，我是不会走的。”
　　老板娘微微一怔，似乎感觉到穆瑾宁是真的打算缠着她，略微思考一会儿，然后平静地点点头：“请便。”
　　

　　第46章 46

　　老板娘一直在算账记账处理店内事务，完全没有把粘在她边上坐着的穆瑾宁当回事。穆瑾宁翘着腿托着下巴，就在边上看着，一会儿说老板娘你字儿写得真好看，一会儿又说老板娘你这店收益怎么样，一会儿还说老板娘忙我请人吃夜宵啊。老板娘挂着微笑，一边做账一边跟穆瑾宁对话，还真就像是朋友聊天一样，似乎穆瑾宁不是一个正在跟她耍无赖的人。蒋沐函几人在店内随意看着，聊聊花说说草的，几个人完全不觉得自己这样耍无赖有什么不妥。
　　在店里赖了近一个小时，老板娘的账做完了，店里也要关门了。老板娘转着钥匙扣从容地微笑着道：“几位，你们是要在我这店里睡一晚呢？还是离开呢？”
　　穆瑾宁爽快地起身：“我们去你家睡，你去哪儿我们去哪儿。”
　　老板娘拍手笑道：“哎呀，那真是太好了，我家能招待两位大明星实在是三生有幸。”
　　穆瑾宁也笑：“那走吧。”
　　然后，几个人就真的跟着老板娘走了……蒋沐函简直不敢相信这老板娘居然如此画风清奇，说带她们回家还真就把她们带回了家……
　　“你家真不错，有情调。”穆瑾宁坐在花店老板娘家的沙发上如是说。
　　蒋沐函觉得她头上三根黑线都要下来了，这到底是个什么剧情发展，她们怎么会坐在一个才刚见面两个小时都不到的陌生人家里，喝着人家泡的奶茶夸人家有情调。
　　然而，穆瑾宁似乎并不觉得有什么不妥，跟老板娘聊得异常欢快，而且时不时地打着擦边球问车安雯的事情。老板娘也是情商极高的人，不仅不介意她们这样死皮赖脸地跟到自己家里来，还一副真的非常高兴的样子聊着穆瑾宁聊天，而且穆瑾宁怎么套都套不出她的话来，聊了一个小时连个车字都没说漏嘴过。
　　聊天到一段落，时间也不早了，老板娘看看墙上的挂钟说：“抱歉，我要休息了。家里只有一间客户，你们如果愿意住下，就自行分配吧，如果要回去呢，就请走的时候帮我把门关好，谢谢。晚安。”说完之后，她就真的起身回自己房间去睡觉了……
　　蒋沐函看着关上的房门，再一次觉得穆瑾宁真是遇到对手了，就算是无赖耍得撼天动地的穆大导演，对这情商高到让人发指的老板娘也是束手无策。
　　“现在怎么办？”蒋沐函无奈极了，总不可能真的在人家家里睡一晚吧？穆瑾宁愿意，她都不愿意，她还做不到穆瑾宁那样没脸没皮。
　　不过好在穆瑾宁还是有点常识和理智的，轻叹口气道：“回家。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　几个人又一次无功而返，回去的路上，穆瑾宁说这老板娘简直油盐不进，光粘着她看来不是个办法，所以她们又要换法子了。蒋沐函问她想怎么办，穆瑾宁说从明天开始去花店外面蹲点，守株待兔等车安雯出现。蹲点是个非常耗时耗力的工作，但是好在花店的营业时间是固定的，她们可以轮流来。
　　虽然对于穆瑾宁这个办法的可行性有点怀疑，但没有人反对，都有种死马当活马医的想法，毕竟目前她们想不到别的办法，所以不管有用没用也只能一试。
　　第二天，踩着花店开门的时间，穆瑾宁和蒋沐函把车停到比较隐蔽的地方，按照计划开始蹲点。穆瑾宁在来之前还特意去弄来个望远镜，架在半开着的车窗上对着花店望，把自己搞得跟个偷窥狂似的。
　　两个人在花店外面一蹲就是一天，一开始的新鲜劲很快就在无尽又无聊的等待中被消耗殆尽，两个人轮流着盯守，一个人守一个人就睡，就这样过完了蹲点计划的第一天。虽然这天她们并没有等来车安雯，但毕竟是第一天，本来她们也没有抱多大希望能一天就等来车安雯，所以也不是很泄气。第二天去的是冉炫彤和桑可琪，中间蒋沐函和穆瑾宁还去探了次班，期待着会不会有跟她们不一样的结果。但可惜的是，冉炫彤她们同样等了一天，同样没有收获。她们继续安慰自己，才两天而已。
　　这种等待的时间毕竟是难熬的，到第四天的时候，她们已经有点不耐烦，也有些灰心丧气了。心想那老板娘不是说过车安雯是她的顾客吗，既然她们提到车安雯的时候店员和老板娘都明显是马上就能知道是谁的程度，那就说明车安雯应该是常客，是经常来的，可怎么这会儿都已经这么多天了还不见她出现，想到如果她去花店的频率是一个月一次，或者是更久，那她们可就有得等了。
　　几个人都有些心浮气躁，已经在打算要不要再想别的办法的时候，那个让她们苦等多日的人终于出现了！
　　这天天气不是很好，乌云压得很低，看着像马上就要下雨一般。穆瑾宁和蒋沐函在车里精神疲惫两眼无神地望着斜对面的花店发呆，突然视线里驶进一辆白色越野，车子停在花店门外，似乎是冲着花店去的。
　　两个人略微打起精神盯着那辆车，因为这些天在花店门口停停走走的车辆并不少，她们已经有些麻木了。但当车上的人下来的瞬间，两个人同时愣了两秒钟，然后立刻像打了鸡血般兴奋起来。车安雯！
　　蒋沐函聚精会神地看着车安雯走进店里，从她们这个角度只能看到设置在入口处的柜台和店内的一小个角落，所以车安雯进去之后她就看不到人了。穆瑾宁拿着望远镜同样在看店里的情况，但蒋沐函觉得，那个望远镜真的有起到作用吗？望远镜又不能透视。
　　过了一会儿，车安雯出现在柜台边上，老板娘递给她一个本子，她在上面签过字，付过钱后径直离开了。蒋沐函看着车子驶离，问穆瑾宁之后要怎么办？穆瑾宁一边让她稍安勿躁，一边继续用望远镜看着店内的情况。
　　蒋沐函只好也继续盯着看，又过了好一会儿，她看到老板娘似乎在写什么东西，然后把那个东西交给了店员。也就是在这个时候，穆瑾宁突然打开车门冲出去了。蒋沐函慌张跟上去，她不知道穆瑾宁要去干什么，但她知道她们多日的苦等，等的就是这一刻。
　　跟在穆瑾宁身后一路狂奔冲进花店，蒋沐函一进店里就看到穆瑾宁一把从店员手上抢过来一个什么东西。店员目瞪口呆，连老板娘都是一副受了惊的模样，反应了两秒钟才迅速起身，要去抢穆瑾宁刚抢到手的东西。
　　虽然不知道到底怎么回事，但蒋沐函肯定是要帮着穆瑾宁的，所以她赶紧拖住老板娘，不让她靠近穆瑾宁。老板娘有点急了，语气也不像前几天那样优雅：“你们是土匪吗？”
　　蒋沐函半抱半推地把她塞回柜台后面的小空间里，非常无耻地说：“你就当是吧。”
　　老板娘明显平常缺乏锻炼，蒋沐函几乎没使什么劲就轻易地控制住了她，拦在柜台边不让她出来。老板娘气极，看似非常使劲地推了蒋沐函几下，但蒋沐函完全没有感觉到压力，纹丝不动。
　　另一边，店员小姑娘反应过来后也试着去抢回被穆瑾宁抢走的东西，但小姑娘身材娇小，穆瑾宁用身高取胜，小姑娘在她面前跳了几次都没够到穆瑾宁举高的手。
　　蒋沐函看到穆瑾宁手里举着一张纸片，这下她终于明白穆瑾宁抢的是什么了。那应该是刚才车安雯下的单，店员刚才已经把车安雯要的花包好，包好的花自然是要送出去的，既然要送出去，那肯定是要注明地址和收件人，穆瑾宁抢的就是老板娘刚才写下的送货地址和收件人的小纸条。
　　穆瑾宁掏出手机，对着小纸条一连拍了好几张照片，确定拍清楚后才把纸条还给那个坚持不懈在她面前蹦哒的店员小姑娘，还拍拍人家的头笑着说：“好了好了，还你。”
　　小姑娘也不知道是急的还是气的还是被穆瑾宁闹的，小脸红扑扑地对着穆瑾宁跺跺脚，活生生一副看无赖的样子看着穆瑾宁。蒋沐函见状也不再圈着老板娘，对老板娘笑着道：“那我们就撤了，多有得罪，多有得罪。”
　　两个人拿到战果，在老板娘和店员充满控诉的目光中大摇大摆地离开。
　　回到车上，蒋沐函迫不及待地问穆瑾宁纸条上写着什么，穆瑾宁的眼睛里满是等待多日后终于有了成果的兴奋和欣喜。蒋沐函自然也高兴得很，看着穆瑾宁掏出手机，找出刚才拍的照片给她看。
　　纸条上写的地址非常清楚，虽然没有收件人的姓名，但写着房间号，这就相当于她们已经知道了车安雯到底是在给谁送花。

　　第47章 47

　　拿到地址后，穆瑾宁和蒋沐函迫不及待去了地址上写的地方，这地方在A市的郊区，从地址上看是一个特别偏僻的地方，她们在A市住了这些年都没有到这边来过。两个人凭着车上导航废了好大劲才找到地址上写的地方，只不过车子才刚停在那大院子外面，看到大门口挂的牌子，两个人傻眼了。
　　蒋沐函看着那块牌子忍不住问穆瑾宁：“是这里吗？”
　　穆瑾宁也有些怀疑，低头又确认了一遍地址，有些不确定地道：“应该是。”
　　两个相视无言，都在对方眼里看到了意外和惊讶。无法确定地址的两个人下车去，拿着拍下来的地址去问门卫。最后在门卫那儿得到了确定的答案。两个人又是一阵沉默，心里的震惊已经无法用言语来表达。
　　为了确认心里的怀疑，两个人在门卫处做过登记后进到院里，找到接待处说她们要找人。接待处的人问她们找谁，穆瑾宁掏出手机把房间号给对方看，对方看过后说：“现在不是探视时间，不能探视。”
　　“那什么时候可以？”
　　“明天上午来吧，上午九点到十一点是探视时间。”戴着粉红护士帽的小护士如是说。
　　“哦，好，谢谢。”
　　两个人几乎是在大脑当机的情况下出来的，出来后还忍不住又回头看一眼大门口挂的牌子――A市精神病人疗养院。
　　两个人在车里坐了好一会儿，才终于缓过一点神来，但这事实还是让人有点难以接受，蒋沐函问穆瑾宁：“所以，里面住着车安雯的什么人？”
　　穆瑾宁摇头：“我怎么知道。”
　　缓过一些神来的两个人驾车往回走，路上蒋沐函给冉炫彤打电话，告诉冉炫彤她们拿到车安雯送花的地址了，但没有说地址指向的是精神病院。为了商量对策，四个人约着一起吃晚饭，蒋沐函让冉炫彤和桑可琪到穆瑾宁家去，她自己下厨做。
　　回到家后，蒋沐函一边忙着准备四个人的晚饭，一边想着白天发生的事情，觉得事情的发展实在有些离谱，怎么就是精神病院呢？
　　吃饱喝足后，穆瑾宁才把精神病院的事情给冉炫彤和桑可琪说了。两个人也是惊讶得不行，这情况实在太出乎所有人意料了，一时间四个人都没了主意。本来打算抓车安雯把柄的，可如果她的把柄是个精神病人，她们还真下不去手。
　　四个人围坐在沙发上久久无语，实在有点无力面对她们苦苦等来的这个结果。最后，穆瑾宁说先去看过情况再说，说不定不像她们想的那样。因为地方比较特殊，穆瑾宁和冉炫彤不方便出现，所以最后决定由蒋沐函和桑可琪第二天再去一趟。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函带着桑可琪在第二天的探视时间又来到了疗养院，去之前还买了一束花。按照接待处护士的指示找到病栋和楼层，在护士站跟护士说了来的目的后，护士有些疑惑地看着她们问：“你们是病人什么人？”
　　“朋友的朋友，受朋友所托，过来看看。”
　　护士明显更加怀疑了：“你们朋友是谁啊？怎么托你们过来看？”
　　蒋沐函差点把尴尬表现在脸上，她怎么知道她那个不知名的朋友是谁。不得已，她只好把常常给这儿送花的车安雯搬出来：“她姓车。”
　　死马当活马医，蒋沐函已经在考虑要是被护士轰出去该怎么办，没想到护士一副恍然大悟的样子道：“哦，是车小姐啊，难怪要找你们来。”
　　蒋沐函笑着跟护士打马虎眼：“是啊，她不方便来。”
　　护士估计是挺忙的，打着手势带着两个人往病房走，一边走一边说：“病人一见她就发病，也是难为她了。”
　　蒋沐函心里一惊，但面上还是装作轻松地问道：“病人的病情好些了吗？”
　　护士的语气有点无奈：“都停药好久了，现在情况非常好。”
　　“她具体是什么症状呀？我们去会不会刺激到她？”
　　“自残。不过现在病人的情况非常好，你们别做出什么过激的行为就行，也别乱说话，主要不能提车小姐的事情。”
　　“好，我们知道了。”蒋沐函一听‘自残’两个字心里直打鼓，她也没有接触过精神病人，还真不知道一会儿该怎么面对那个完全没有见过面甚至还可能无法正常交流的人。“可是不提车小姐，我们要怎么跟她说呀，我们就见过两三次，怕她不记得我们。”边上的桑可琪对说起谎来面不改色的蒋沐函投来一种佩服的目光。
　　护士说：“就说是朋友就好了，病人有失忆症，以前的事情都不记得了。”
　　蒋沐函点点头，暗想，这就好，不然该穿帮了。护士领着她们到病房前，轻轻敲了敲门，听到里面有人答应才推门进去。
　　入眼的第一幕，蒋沐函觉得她来的不是一个病房，而是一个普通少女的房间，布置得非常温馨而充满活力，完全没有印象中病房那冷冰冰的样子。这是一个单人病房，看这设施，估计住院费是笔不小的数目，不过对于财力过人的车安雯来说，应该算不得什么。
　　“颜颜，你朋友来看你了。”护士的语气异常温柔。
　　一个身着白色衬衣蓝色牛仔裤的女生静静地坐在床边，黑色长发倾垂腰间，正对面大大的窗户透进的阳光洒在她腿上，和她手里捧着的笔记本上，她转过身子，回头看着刚进门的人，脸上带着淡淡微笑，亮亮的眼睛里满是兴奋和期待。
　　女生眼睛里的期待渐渐转为疑惑，盯着蒋沐函和桑可琪看了很久才道：“你们是谁？”
　　女生的嗓音像冬日的阳光，听上去会给人一种很温和很温暖的感觉。蒋沐函有点不敢相信，眼前这个看上去完全没有异样，甚至带着一种温柔恬静的美感气质的女生，会是一个精神病人。
　　蒋沐函压下心里的惊讶，笑着道：“我是沐函，这是可琪，我们好久没见了，你不记得也不奇怪。”
　　颜颜的眼神里闪过一种愧疚的神色：“对不起，我忘记了好多事情。”
　　“没关系的，你再把我们记一遍好了。”蒋沐函走过去，把花递给颜颜：“来的路上给你买的，希望你会喜欢。”
　　颜颜愣愣地看了蒋沐函一会儿，才微笑着接过花：“谢谢你，好漂亮的花。”她似乎真的很喜欢花，还低下头去闻闻花香，脸上洋溢着一种满足的笑。
　　护士见颜颜没有情绪激动，便放心离开了，交待蒋沐函她们有事情就按铃。
　　护士一离开，蒋沐函便开始找一些生活锁事跟颜颜聊天，无非就是吃喝拉撒，问问她在疗养院的生活，看看她房间里的布置。谈话间她看到颜颜放在身边的笔记本，问道：“你在写东西吗？”
　　颜颜颇有些委屈：“嗯，日记，和一些自己想到的东西。在这里好无聊，只能写写东西打发时间。”
　　“哦。”
　　“你要看吗？我有写一些小故事。”颜颜见蒋沐函对她的笔记本有兴趣，献宝似地捧起笔记本往蒋沐函这边递过来。
　　蒋沐函觉得她这样子跟个孩子似的，有点可爱。而且她本来就是为了车安雯的事情来的，虽然不能直接问颜颜，但说不定能从她写的东西里发现些什么，所以很高兴地接过来：“好呀。”
　　蒋沐函开始看颜颜写的东西，桑可琪便陪着颜颜继续聊天。看东西的空隙，蒋沐函抬头看了一眼聊天聊得非常投机的两个人，不禁扬起一丝微笑，啧啧啧，两个萌妹子聊天可真养眼。
　　蒋沐函一开始只是打算粗略翻翻的，但是没想到颜颜写的东西非常合她胃口，她看着看着就入了神，无法自拔地陷入那一个个天马行空的故事里。那些故事大多是各种架空时空里的奇幻之事，什么少女打开窗户就能穿越空间，什么魔法王国的魔法士大战外星人，什么天空之城里的静静生活的美丽天使。故事写得非常生动，能让人身临其境。
　　蒋沐函看得忘我，直到桑可琪喊了她几声她才从故事里抽出来，茫然地看向桑可琪。
　　桑可琪和颜颜看到她一脸呆滞的样子笑得咯咯的，桑可琪看了看手表说：“沐函姐，时间快到了，我们该回去了。”
　　桑可琪这话一出，颜颜的眼神立刻暗了下去，明显非常失落，可见这姑娘在这里呆着有多寂寞。但是她们也不可能一直在这里呆着，她合上笔记本递还给颜颜：“非常好看，谢谢你。”
　　颜颜犹豫了一下，没接笔记本：“你要是喜欢，就带回去看吧。”说着她还起身打开了一边的书柜。“我写了好多呢，你看完这本要是还想看，可以再来找我拿。”
　　蒋沐函看出颜颜对她们的不舍，知道这是在变着法的让她们再来看她，她于心不忍，便笑着答应下来：“那，我就带回去看了。”
　　颜颜带着忐忑的眼神立刻亮起来：“好。”
　　

　　第48章 48

　　蒋沐函和桑可琪离开颜颜的病房后来没有直接离开，而是来到护士站找刚才给她们引路的护士，想趁此机会问问颜颜的事情。护士正低头忙着配药，蒋沐函跟她打招呼，她抬头笑着问俩人：“聊得还好吗？”
　　“嗯，聊得很开心，颜颜的状态挺不错的。”
　　“是呀。你们要是有时间就多来看看她，多跟人接触对她的病情稳定也有帮助。”
　　蒋沐函自然点头答应下来，然后犹豫着问道：“你能跟我们说说颜颜的事情吗？车……雯雯姐什么都不跟我们说。”为了取得护士的信任，蒋沐函一不小心就跟车安雯套了个近乎。
　　护士叹气：“她也是不知道该怎么说吧，颜颜的情况挺复杂的。”
　　蒋沐函问：“颜颜自己在这儿吗？她家人平常来看她吗？”
　　“她没有家人，只有车小姐一直惦记着她，住院费也都是车小姐定时汇过来。”
　　想到刚才颜颜看到她们时那种欣喜的样子，蒋沐函更加心疼那姑娘了。“颜颜在这儿住多久了？”
　　“有七八年了。”
　　“我记得刚才你说颜颜一看到雯雯姐就会发病？”
　　护士有点感慨：“是啊，颜颜刚来那一年，靠药物维持得挺好的，平常情况下都好好的，但是不知道为什么一看到车小姐就发病。车小姐也没有做什么刺激颜颜的事情，可颜颜就是一见她就发病，最严重的时候一直往墙上撞，想撞死自己。后来为了颜颜考虑，车小姐就不来了，不过每周都给颜颜送花，也一直付着住院费，从来没断过。前几年，看着颜颜病情稳定了，车小姐也接了她出院的，没想到出院没两天，颜颜又发病了。所以现在颜颜就算病情稳定也断药了，可车小姐却不来接她了。”
　　蒋沐函听着觉得心里有点难受，一边是心疼颜颜，自己一个人在这种地方住着，该有多寂寞，另一边觉得车安雯也是够悲催的，虽然不知道她们之间到底发生了什么，但很明显颜颜十分排斥车安雯。“颜颜不是失忆了吗？她还记得雯雯姐吗？”
　　“不记得，她现在谁都不记得。不过能忘记过去那些伤心事，对她的病情稳定有好处，想不起来可能也是件好事。”
　　“颜颜发病的原因是什么？”
　　“车小姐说是心病，但也没具体说，所以我们也不清楚。颜颜刚来那会儿，还有很压重的抑郁症，什么话都不说，也不愿意跟人接触。而且那个时候她还吃着药，病情也不稳定，我们也不能总问那些事情。再后来，她的抑郁症越来越严重，没办法就给她做了电休克治疗，虽然预想了会有失忆的情况出现，没想到只做了一次她就完全失忆了。”
　　什么电休克的，蒋沐函听得心惊，忍不住惊讶道：“被电失忆了？”
　　护士摇摇头：“电休克只会导致短暂性失忆，长周期治疗才会导致严重失忆，颜颜只做过一次是不会导致严重失忆的。医生说她失忆更大的可能是她潜意识里进行了选择性失忆，选择忘记过去的一切，这样才能让她继续活下去。虽然没有了过去的记忆，但失忆之后颜颜性子开朗多了，你们也看到她现在跟正常人没什么不同，挺讨人喜欢的。”
　　蒋沐函点点头，看看手里颜颜给她的笔记本，想了想，问护士：“颜颜喜欢什么？我想下次来的时候给她带点她喜欢的东西。”
　　“你们真有心。”护士笑着道：“她除了平常爱写点东西看看书外，也真没什么爱好。住在这种地方，什么都接触不到，也没办法培养兴趣爱好。”
　　蒋沐函点点头，又问：“如果雯雯姐不来接颜颜，那颜颜要一直住在这里吗？”
　　“不然还能怎么办？在这里住久了的人，回归社会是有困难的，颜颜又无依无靠，车小姐不来接她，她能去哪里？”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函和桑可琪心情有点沉重地回到家，穆瑾宁和冉炫彤早就等不及了，见她们回来，迫不及待地问情况怎么样。蒋沐函从包里掏出颜颜的笔记本塞到穆瑾宁怀里：“送你一本好看的故事集。”
　　穆瑾宁莫名其妙：“故事集？”
　　“颜颜写的，挺好看的，看看吧。”
　　“颜颜是谁？”
　　蒋沐函无语：“还能是谁。”
　　穆瑾宁恍然大悟：“看来你们有收获啊。”
　　“算是吧。”
　　蒋沐函喝了几口水后把情况跟两个人说了，两个人听完后也是表情沉重，这个结果明显跟她们的预期不符。她们只想跟车安雯谈生意，可不想卷进车安雯的爱恨情仇里，而且还是一段听着就感觉会让人唏嘘不已的故事。所以，拿这个威胁车安雯的办法明显不能用了。
　　穆瑾宁翻着手里的笔记本问蒋沐函：“你这是还打算再去的意思？”
　　“嗯。”
　　穆瑾宁似乎有话想说，但最终没有再说什么，把笔记本还给蒋沐函：“你自己看吧，我不喜欢看故事。”
　　蒋沐函接过笔记本，语气有些感慨：“这些故事里能看到车安雯的影子。”
　　穆瑾宁愣了愣：“你不是说颜颜失忆了吗？她还记得车安雯？”
　　“护士说不记得，不过她们关系匪浅，就算不记得，可能也会留下些痕迹吧，也许颜颜自己都没有察觉。”
　　穆瑾宁和冉炫彤也没有再继续问下去，她们对车安雯的感情经历不感兴趣，对没有见过面的颜颜也不感兴趣，她们最关心的还是电影上映的问题。本来想要抓车安雯的把柄，现在看来又要从头来过，这实在让人头疼。
　　蒋沐函在见过颜颜后心情就很沉重，不想跟着穆瑾宁她们讨论电影的事情，自己一个人进了书房，开始看还没看完的故事。那些故事明明是用一种特别轻松清新的文风写出来的，可是不知道是不是因为结合了颜颜自身的情况，蒋沐函看着看着居然觉得鼻子有点酸，她觉得那些故事全都飘荡着一种孤单寂寞的氛围，哪怕故事写得极为温馨。
　　这些的故事里，总会有一个坚强美丽又强大的女性角色，像个无敌英雄一样，救主角于危难，故事结束的时候却会悄然离去。女超人跟主角永远不会有交集，却有一种无形的羁绊，主角总是用一种仰望的状态在看着那个人，带着憧憬和崇拜，却永远不敢迈出一步去接近她。
　　蒋沐函觉得，那变换了无数身份的两个角色，就是车安雯和颜颜。
　　蒋沐函不明白为什么自己会对颜颜的故事产生如此强烈的共鸣，但她真的喜欢极了这些故事，然后更加心疼那个独自在冰冷的疗养院里独自写故事的女孩儿。
　　她同样不明白为什么她会对萍水相逢的颜颜有一种怜惜感，可能是进入病房的时候看到的那个身影太过孤单，也可能是因为那双明亮的眼睛里毫无杂质，也或者是因为那个女孩儿苍白的脸色。不管是什么原因，她觉得她已经无法把颜颜当作一个不相干的陌生人，就算一开始接触她的原因只是想从她身上找出胁迫车安雯的把柄。但现在，她只是单纯的想去关心那个会笨拙地，用自己写的故事来挽留从来不曾见过面的她的女孩儿。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函看东西是喜欢细细看细细品的，所以她看东西向来比较慢。当她花了两天时间把那本厚厚的故事集看完，心满意足又内心惆怅地合上笔记本之后，才发现穆瑾宁这两天不见人影。这两天穆瑾宁都是晚上在她睡觉之后回来，然后早上很早出门，她也没问穆瑾宁到底在忙什么。这会儿故事看完了，她才想起来该去关心一下那个濒临破产的人。
　　等到晚上十二点多，穆瑾宁终于回来了。蒋沐函等着她洗完澡爬上床后才开口问她这两天到底在忙什么。穆瑾宁将靠在床头坐着的她拽进被窝里，抱着她使劲蹭，蹭了好一会儿才说：“我在堵车安雯，天天在她公司楼下蹲点，想找机会再跟她谈谈，就算知道不行，也总要试试看的。电影不能再等了，现在外面说我被繁天压得翻不了身的舆论已经炒翻了天，再不翻身，我就真的翻不了身了。”
　　蒋沐函抱着穆瑾宁埋在她胸口的脑袋无所谓地道：“要真翻不了身，你就跟我回家种田吧。”
　　穆瑾宁抬头幽怨地看她一眼，隔着睡衣啃她两口：“你家有田啊？”
　　“租一块呗。”
　　“说得你好像会种田似的。”
　　蒋沐函呵呵笑，翻到穆瑾宁身上开始解她衣服。“我不会种田，但总不会让你饿死。我不是明星，也不是什么名人，找个普通的工作慢慢做着，总能活下去。”
　　“……”
　　“你好好做好自己的事情就行，剩下的事情有我呢。”
　　

　　第49章 49

　　蒋沐函看完颜颜的故事集第二天就又约着桑可琪一起去了疗养院，路上还给颜颜买了一些蛋糕布丁之类的小点心和一些零食。这一次护士一见她们特别高兴，蒋沐函能明显感觉到护士对颜颜的关心，估计上次也就是随口说说，没想过跟颜颜并不太熟的她们真的还会来看颜颜，毕竟，疗养院这种地方，有一种很压抑的气氛，一般人都不会愿意往这里跑。而且颜颜情况特殊，换作别人会觉得麻烦也说不定。
　　这次护士刚好在接待其他家属，抽不出空来陪她们过去，检查过她们带来的东西后就让她们自己去颜颜病房。两个人来到病房前，轻轻敲敲门，听到颜颜轻柔的应答声后推门进去。
　　像上次一样，颜颜面对着晒满阳光的窗户坐在床沿边，手里捧着一本薄薄的书。“颜颜。”
　　看到来的是她们，颜颜脸上立刻迸发出欣喜又惊讶的表情，放下书本迎过来：“函函姐，可琪。”
　　看到颜颜激动得小脸儿都有点泛红，蒋沐函心情愉悦，把手里大大的购物袋递给颜颜：“给你买了点吃的，也不知道你爱不爱吃。”
　　颜颜明显很惊喜，有些无措地接过袋子：“谢谢函函姐。”
　　“你看看有没有你爱吃的？或者你有什么想吃的跟我们说，下次给你带。”
　　颜颜连看都没看就小鸡啄米般点头道：“喜欢，都喜欢。”
　　蒋沐函看着颜颜那小心翼翼又压不住喜悦的样子，觉得这姑娘可爱极了，心里的怜惜之情泛滥得更加厉害。
　　给完零食后，蒋沐函又从包里拿出笔记本来还给颜颜：“都看完了，写得真好。”
　　颜颜看着笔记本怔了怔，然后放下手里的东西，跑到书柜前又取出一本笔记来，回到蒋沐函面前有点忐忑地看着她：“函函姐还想看吗？我这儿还有。”
　　蒋沐函看着颜颜那小心翼翼的样子，心都要化了，接过她手里的笔记本笑着道：“看，当然看。”颜颜高兴得不行，看着蒋沐函把她的笔记本放回包里后才接过之前那本放回书柜里。
　　蒋沐函随着她的动作，看到她书柜里有不少书，便随口问了句能不能参观一下，颜颜立刻点头，把书柜门都打开让她看。蒋沐函走到书柜前，视线在一本又一本的书名上扫着，发现书的种类很杂，除了一些故事会名人传记和小说之类的书以外，甚至还有什么现代礼仪大全，为人处事之道之类的书。
　　她随手抽出一本问随意翻着，问颜颜：“你还看这种书呢？”
　　“嗯。”颜颜的语气显得非常没有底气：“我在这里太久了，又忘记了以前的事情，怕自己会不知道该怎么跟别人相处……就看看这些书。”
　　蒋沐函听到这话，心里又是一阵怜惜，她能从颜颜的话语里感觉到这姑娘对外界的渴望，同时渴望里也带着强烈的不安。一个人在这种地方住了这么多年，每天接触的估计也就是护士和其他病人，等于已经跟社会脱节，对于和别人的相处会觉得不安也是在所难免。
　　蒋沐函把书放回书架上，看了一眼窗外后道：“颜颜，今天天气不错，要不要去花园里走走？”颜颜听闻，脸上的立刻露出犹豫的神色，蒋沐函能从她的眼睛里看到一丝恐慌。见此，蒋沐函不禁产生了一丝疑惑。“你平常都不出去散步的吗？”
　　颜颜低下头去，轻轻摇了摇头：“我……我有点害怕。”
　　“……”蒋沐函心情复杂，走到颜颜面前柔声道：“不怕，我们陪着你。”说着把手伸向颜颜，示意她牵着自己的手。
　　颜颜看了看蒋沐函，又看看伸在自己面前的手，犹豫了很久，才慢慢把手放到蒋沐函的手心里。蒋沐函轻轻握住那柔若无骨皮肤已经白到几近病态的手，对着颜颜投去一个或许能让她心情放松一些的笑容。
　　去护士站跟护士打招呼的时候，护士看到紧紧跟在蒋沐函身边的颜颜时，惊得手里的本子都掉了，一脸不可置信的样子验证了刚才颜颜说她完全不出病房的话。
　　护士用一种几乎僵硬的表情目送蒋沐函和桑可琪带着颜颜往楼下去，等到快看不见她们的时候才回过神来嘱咐道：“要是颜颜有什么不舒服就赶紧回来。”
　　蒋沐函回头答应一声，跟身边紧紧拽着她的颜颜开玩笑说：“你看你太久不出门，一出来就把护士都吓到了。”只不过颜颜已经完全没有跟她开玩笑的轻松，看着她的眼神里满满都是不安和紧张。蒋沐函也不说那些没用的话去安慰她，只是紧紧牵着她的手，一步一步慢慢往楼下走。
　　颜颜的手从走出病房的时候就一直在微微颤抖着，到她们下到楼下，走到花园前，看到花园里的景色时，蒋沐函能感觉到她整个身子都在抖。她有些担心，怕颜颜的情绪受不了，虽然颜颜现在已经停药了，护士也说她情况很稳定，但蒋沐函心里还是担心的。她轻声安抚颜颜：“如果真的不愿意，我们就回房间。”
　　颜颜原本就没什么血色的脸显得更加苍白，蒋沐函能看出她是真的很不适应，她都已经打算带颜颜回房间了，却没想到颜颜在犹豫了一会儿后小声道：“没关系，我可以。”
　　蒋沐函知道颜颜在努力适应，也想让自己去适应，所以她没有再说什么，牵着颜颜慢慢往花园里走，路上尽量避开其他在花园里散步的人，减少颜颜的紧张情绪。桑可琪也一直走在颜颜的另一边，希望能给颜颜一点安全感。
　　走了一小段后，蒋沐函问颜颜：“会不会觉得晒？我们去亭子里坐会儿好不好？”颜颜点头。
　　三个人在花园中间的亭子里坐下，为了转移颜颜的注意力，蒋沐函和桑可琪一直在找一些轻松的话题，但是颜颜不知道是不是真的太紧张，对她们的话题似乎不怎么感兴趣。蒋沐函觉得这种事情应该循序渐进，所以坐了一会儿就把颜颜带回了病房。
　　刚一回到房间，蒋沐函正想说给颜颜拆包零食吃，没想到她一回身，就看见颜颜的眼泪大颗大颗地往下掉，吓得她懵了两秒才慌张地问：“怎么了？是不是不舒服？要不要我去叫护士来过？”
　　颜颜擦着那怎么擦都擦不干的眼泪，摇着头说：“不是的。对不起，函函姐，我只是太高兴了。我……我以为我再也不会走出这个病房……谢谢你们，函函姐，可琪……谢谢你们……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函接到穆瑾宁的电话时已经是深夜一点多，睡得迷迷糊糊的她被穆瑾宁不紧不慢吐出来的话语吓懵了那么几秒钟，然后回光返照般从床上弹起来，穿好衣服拿了车钥匙就往外跑。
　　繁华而拥挤的A市，到了深夜街道上也不再车来车往，这让心急如焚到把车速飙出人生最高纪录的蒋沐函很幸运的没有出车祸。等她见到穆瑾宁的时候，已经深夜两点。
　　穆瑾宁坐在急症室里，生无可恋地望着墙壁发呆，而旁边的护士正在往她额头上贴纱布。
　　蒋沐函冲进去，还没冲到穆瑾宁身边，穆瑾宁已经转过头来，面无表情地喊她：“小沐，好疼。”
　　蒋沐函没管她的撒娇，走到她身边上上下下打量着她：“你怎么回事啊？！怎么会出车祸的？！”穆瑾宁的半张脸都被血染红了，看着特别吓人，除此之外倒是看不出她还伤了别的地方，就是不知道是疼的还是流血流的，人看着有点没精神。
　　相比蒋沐函的暴躁，穆瑾宁倒是气定神闲：“说来话长。”
　　“那也要说！”蒋沐函快气死了，大半夜接到穆瑾宁说自己出了车祸的电话，吓得她魂都快飞了。
　　“这事回头再说，你先去隔壁守着车安雯，别让她跑了。”
　　“……”蒋沐函反应了两秒钟：“车安雯？”
　　“嗯，她在隔壁，你去看看。”
　　如果不是护士还在这里，蒋沐函真想给穆瑾宁一巴掌，这个笨蛋肯定又干了什么缺心眼的事情，不然怎么会和车安雯一起进医院。虽然非常想冲穆瑾宁大骂一顿，但蒋沐函还是带着一肚子因为惊吓过度而引起的怒气去了隔壁。
　　隔壁的病房里，车安雯正在挂点滴，护士似乎要给她转病房，正在给她做入院登记。和满脸血的穆瑾宁不同，车安雯从表面上看没有明显的受伤，但既然是车祸，说不定就伤筋动骨了。
　　等护士做完登记离开后，蒋沐函才走近车安雯，从车安雯那种看杀父仇人一样的眼神里，蒋沐函再一次确定，穆瑾宁一定又犯混了。为此，蒋沐函诚恳地向车安雯道歉：“车董，虽然我知道你肯定不会原谅她，但我还是代她向您道歉。真的真的很抱歉。”
　　车安雯咬牙切齿：“我要封杀你们！”

　　第50章 50

　　
　　蒋沐函搬来一张凳子坐到车安雯的病床边，一本正经跟车安雯讲道理：“车董，这件事是穆瑾宁自己一个人干的，跟我们没有关系，您不能把我们也扯进去。”
　　车安雯嗤笑一声：“关系撇得挺干脆啊。”
　　“那当然，本来就跟我没有关系。她是她，我是我，请不要把我们看成同一个个体。话说回来，车董您伤到哪儿了？”
　　车安雯没有回答她，脸上那憋屈的样子看得蒋沐函为她默哀了三秒钟。
　　车安雯视蒋沐函为空气，望着天花板发呆，蒋沐函则坐在边上看着车安雯发呆。她现在一看到车安雯就会想到在疗养院里的颜颜，想到颜颜笔下故事里的那个无敌英雄。她非常想问问车安雯对颜颜到底是怎么想的，真的打算把颜颜一个人扔在疗养院里一辈子吗？又真的打算再也不见颜颜吗？
　　“车董……”蒋沐函差点就脱口问出颜颜的事情了，但最后一刻她还是把话咽了回去，话语在嘴里转个弯，变成一句很符合现在情景的话：“您没叫个人来照顾您吗？”
　　“没必要。”
　　“……住院的时候没个人陪着，很寂寞很无助的。”
　　车安雯的视线扫过来，带着一丝不耐烦：“你要是很闲就去看着你家那个没脑子的女人，不要来烦我。”
　　车安雯话音刚落，穆瑾宁就一脸血地出现在病房门口，一边往病床边走一边说着无耻的话：“车董，这下我们也算是共患难过了，给开个后门签了我的电影呗，不然下次还会发生什么我真的不能保证。”
　　车安雯射过去一道满是杀气的视线：“你还敢让我签你的电影？”
　　“当然。”穆瑾宁在蒋沐函身边坐下。
　　蒋沐函看看穆瑾宁那一脸血，抬手给她擦了擦，发现血迹都已经干了，她环视一圈病房，也没看到能当毛巾用的东西，只好问穆瑾宁要了钱，打算去小卖店买条毛巾过来。出门的时候她什么都没带，这会儿真是身无分文。穆瑾宁直接把钱包给了她，还交待她买点吃的来，折腾了这么久，又流了这么多血，有点饿。蒋沐函十分无奈，这人居然还有胃口吃东西。
　　蒋沐函去买完东西回来，刚好护士已经给车安雯办完了手续，正在给车安雯挪床，要把她送去住院部。车安雯拒绝了那张推床，说要走过去。但是当她伸手去拿头顶的吊瓶时，蒋沐函发现她的动作很迟缓，而且似乎每动作一下都很痛苦。
　　穆瑾宁起身，帮着行动不便的车安雯把吊瓶拿下来。车安雯可能真的是没有精力跟她纠缠了，倒是没有拒绝，抬腿往外走，只不过走了两步就捂住胸口皱起了眉头。
　　旁边护士很无奈地劝着车安雯：“你肋骨都断了，就不能安分点儿？”
　　蒋沐函这下知道车安雯伤在哪儿了。车安雯没听护士的话，固执地要自己走，穆瑾宁举着吊瓶跟在旁边。
　　护士见劝不动也就不多说，只不过转而又对穆瑾宁说：“你还有空给别人拿吊瓶呢？你自己也要挂吊瓶的，赶紧去输液。”
　　穆瑾宁无所谓地道：“那我也住院吧，跟她住一个房。”
　　“人家住的是单人间。”
　　“……那我去陪床。”
　　护士也是无语了，见了蒋沐函，直接把穆瑾宁和车安雯的住院卡以及一堆她们做的检查结果塞到她手里：“你是家属吧？那你去给她办住院手续吧。拿着手续直接去住院部，会有人给她安排输液。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　由于车安雯每走一步都一副要晕过去的痛苦样，蒋沐函不顾她的反对借来一把轮椅，让她坐在轮椅上，推着她去了住院部。看着车安雯在病床上躺好后蒋沐函才转身又去给穆瑾宁办住院。
　　在蒋沐函的要求下，穆瑾宁的病房被安排在了车安雯的隔壁，只不过穆瑾宁死活赖在车安雯的病房里不走，护士和车安雯都拿她没办法，只好让她留在车安雯的病房里输液。
　　穆瑾宁挂上吊瓶后，蒋沐函去打了热水来给她擦脸，满脸的血把脸盆里的水都染红了。擦干净脸上的血迹后蒋沐函才看到穆瑾宁的脸侧，靠近耳朵的地方还有一道划伤，伤口不算浅，但已经不流血了。蒋沐函觉得这伤一定会留疤，她心疼得要死，穆瑾宁这张脸张得好看，留下个这么明显的疤痕可惜了。
　　蒋沐函唠唠叨叨的，一直怪穆瑾宁不小心，穆瑾宁倒是也不顶嘴，由着她说，倒是边上的车安雯不耐烦了，没好气地骂蒋沐函太嗦。穆瑾宁搂着蒋沐函的腰显摆道：“你就是忌妒，没人照顾你你心理不平衡了吧。”车安雯翻她一个白眼，把头扭到另一边闭眼睛睡觉。
　　折腾了大半晚上，两个伤患终于闭上眼睛睡着了。蒋沐函长舒口气，坐在两张病床的中间，守着两个睡得不□□稳的人。
　　临近天亮，车安雯的吊瓶挂完了，蒋沐函叫来护士给她拔针，睡得并不算熟的车安雯被这动静吵醒，护士拔完针她就说要回家，蒋沐函拦下她，说你这连路都走不了的样子要怎么回家。车安雯也是固执，非要走，蒋沐函轻轻推她一把，她就跌坐回床上，然后捂着胸口疼得直吸气。蒋沐函说：“看吧，疼死了吧？你就别逞能了，在这儿住两天能死啊？”
　　“我今天还有工作。”
　　“让你秘书拿到这儿来做。”
　　“我要开会。”
　　“就你这样还开会？喘个气儿都疼吧？就算你坐在会议室里，你有精力听人家说话吗？听得进去吗？”
　　一连串的问题问得车安雯哑口无言，估计也是真疼得厉害，最后她还是不情不愿地给助理打电话，把情况说过之后交待助理去她家给她拿换洗衣物，然后通知秘书把工作带到医院来。
　　成功劝睡了车安雯后，蒋沐函也困得不行，挤在穆瑾宁身边打算眯一会儿。穆瑾宁翻个身抱着她，拿脸蹭着她撒娇：“小沐，我头疼。”
　　蒋沐函抬手摸摸她脑袋：“伤口疼吗？”
　　“伤口也疼，头也疼。”
　　“我给你揉揉。”蒋沐函按住穆瑾宁的太阳穴，轻轻给她揉着：“这样行吗？”
　　穆瑾宁很满足：“嗯。”
　　“那你睡吧。”
　　“小沐……”
　　“嗯？”
　　“我撞车的时候以为我要死了，满脑子都是你，就怕你会给我殉情。”
　　“……放心吧，你死了我会找个比你更好的，好好活着，你完全不用担心。”
　　穆瑾宁轻轻地笑：“我那个时候想，不管怎么样我都要吊着一口气，见你一面。”
　　“……”
　　“好把银行密码告诉你。”
　　蒋沐函翻个白眼：“你不是快破产了吗？居然还有存款。”
　　“藏了点私房钱。”
　　蒋沐函拍她一下：“赶紧睡觉。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天一早，车安雯的助理和秘书一起赶到医院，见到躺在病床上的车安雯简直有种天要塌的感觉，你一嘴我一嘴地问她到底怎么回事。又看到旁边躺着的穆瑾宁，再看看陪在边上的蒋沐函，立刻把矛头对准穆瑾宁，一口咬死一定是穆瑾宁的错，穆瑾宁非常坦诚地承认，确实是她的错。车安雯被助理和秘书吵得不行，三言两语把秘书打发走，拿着助理带来的衣服在助理的陪同下去洗手间换。
　　换完衣服的车安雯坐在床上开始办公，蒋沐函看着她面无血色带着疲惫的脸，再一次为她默哀三秒钟，遇上穆瑾宁她也真是够倒霉的。
　　睡饱后的穆瑾宁一边吃着蒋沐函买来的午餐一边跟蒋沐函说昨晚的惊心动魄，完全不顾忌旁边还有一个因为她而断了肋骨的人。
　　据穆瑾宁说，她在霄汉总部门前蹲了几天，昨晚终于逮到了车安雯。加班到很晚的车安雯自己开车从公司的地下车库出来，穆瑾宁见了立刻开车跟上去，想要把车安雯的车拦下。但不知道车安雯是知道她在后面追还是赶着去投胎，车开得飞快。穆瑾宁没办法，只好跟着车安雯一起飙车。
　　飙着飙着两个人都开始较真了，越开越快，穆瑾宁一恼火，把车速提到120冲到前面去，想逼停车安雯，结果就在这个时候，一只野猫突然从绿化带冲出来，她一急就玩了个横向飘移。结果可想而知，她这突然地转弯导致跟在她后面的车安雯的车头直接撞在她车身上，然后两个人就悲剧了。
　　因为横向的冲撞，穆瑾宁的头直接磕在窗户上，把窗户都撞烂了，这也是她伤了额头划了脸的原因。而作死地没有系安全带的车安雯，身子直接撞在方向盘上，断了一根肋骨。
　　听完穆瑾宁的描述，蒋沐函觉得这俩人都够幼稚够作死的，没事玩什么飙车，这下飙进医院了吧。

　　第51章 51

　　穆瑾宁和车安雯住院期间，蒋沐函几乎都在医院陪着。其实也没什么事，车安雯除了睡觉吃饭都在办公，而穆瑾宁除了吃饭睡觉都在骚扰车安雯。蒋沐函除了给穆瑾宁去买饭时间以外，其余时间都在看颜颜的故事集。她真的特别想把这些故事给车安雯看，但想想现在车安雯还没答应要跟穆瑾宁签约，所以她还是不要作死了，不然车安雯一个恼羞成怒真的封杀了她们，那她们就真要回家种地了。
　　车安雯也是个有毅力的，面对穆瑾宁这从早到晚的喋喋不休，硬是没有松口答应签约，整了个耳机戴着，直接把穆瑾宁当成空气。穆瑾宁在别人的病房里住得还挺舒坦，完全不觉得自己有打扰到别人的休息，就连蒋沐函都觉得面子上有点挂不住，可穆瑾宁仍然理直气壮。
　　车安雯只在医院住了一个星期就办了出院手续，蒋沐函觉得她完全是被穆瑾宁吵出院的。车安雯在医院躺了几天，又习惯了那种疼痛，行动比一开始利索多了，趁着助理给她办出院手续的时候自己动手整理东西。
　　穆瑾宁跟在车安雯身后，还在唠唠叨叨地说：“车董啊，您就点个头吧，您看我们都不容易，我这儿还有家眷要养，真要破产那就是家破人亡，您忍心吗？您以后想起来不会觉得自己做得太绝吗？而且就为了那么一件破事儿，您就这样记恨我，会不会太过分了点？说到底那件事情我还算变相帮了您的忙，不然您还被蒙在鼓里，多憋屈啊。是吧？”
　　车安雯估计已经对穆瑾宁形成了免疫，穆瑾宁不管说什么她都不为所动，收拾好东西后在助理的陪同下，头也不回地出院了。
　　穆瑾宁多少还是有点泄气的，蒋沐函用神念安慰了她一番后也给她办了出院手续。快到家的时候，沉默了一路的穆瑾宁突然语气沉重地开口：“小沐。”
　　“嗯？”
　　“这房子要卖了。”
　　“……哦。”
　　蒋沐函是有些惊讶的，她不知道当初穆瑾宁投了多少钱在电影上，也不知道穆瑾宁到底贷了多少款，就算之前穆瑾宁说过如果电影不能如期上映就肯定要卖房卖车来还贷款。但说实话，她真没想过会走到这一步，因为穆瑾宁给她的感觉总是一副车到山前必有路的悠闲态度，似乎完全不担心会沦落到卖房卖车的地步，所以她也完全没有把穆瑾宁贷着款的事情放在心上。现在穆瑾宁突然告诉她真的要卖房了，她还真是有点缓不过神来。
　　到家之后，蒋沐函才恢复了一点思考能力，淡淡地问穆瑾宁：“我的房子还留着呢，要搬去我那儿住吗？”
　　穆瑾宁瞥她一眼：“不然呢？”
　　“……”得，她果然还是有点操心过头了，人家根本没想跟她客气。“我那儿地方小，你那一屋子的衣服要塞哪儿去？”
　　穆瑾宁还真被问住了，托着下巴想了一会儿：“送炫彤那儿去吧。”
　　“她不用卖房？”
　　“人家有的是钱，哪有我这么穷。”
　　“她有家底？”蒋沐函还真没有关注过冉炫彤的身世背景，之前听穆瑾宁开玩笑地说过冉炫彤是个富二代，但也没细问。
　　“嗯，她妈有钱死了。”
　　蒋沐函疑惑：“她妈？”关于冉炫彤，圈内公认的是她有个做生意的父亲，但也只是中小企业的老板，家产还没有多到能让冉炫彤被人称为富二代的程度。而冉炫彤的母亲，是一直没有出现在冉炫彤的档案里的，据说她父母离婚早，母亲那边已经完全没有联系了。
　　“嗯，炫彤的父母离婚早，她被判给她父亲，一直跟着父亲生活，对外也说跟母亲那边没有联系，但其实这些年她一直跟她母亲有来往，只是她母亲离婚之后一直身在国外，她们也不是很常见面，所以没有人知道她母亲是谁而已。”
　　“那看来她母亲身家显赫？”
　　“她母亲可是个厉害人物，著名商学院硕士毕业，自己创业，打拼半辈子，挣下让败家的炫彤两辈子也花不完的钱。”
　　听到这里蒋沐函翻个白眼：“那你还担心人家的养老费没着落？你分明就是欺负人家性子好，硬拉人家入股，现在好了吧，房子都赔进去了。”
　　穆瑾宁满不在乎：“我可没强迫她，她入伙完全是为了可琪，跟我一点关系都没有。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　房子说卖，就真要卖了。除了房子，家里的三辆车，穆瑾宁把其中两辆和房子一起卖掉了。这样至少暂时不用为还贷款发愁，但也基本已经倾家荡产。
　　蒋沐函花了好几天时间帮穆瑾宁打包东西，因为家具会连着房子一起卖掉，所以也没叫搬家公司，在冉炫彤和桑可琪的帮忙下用越野车来来回回运了好几趟才把东西搬完。
　　冉炫彤说要借钱给穆瑾宁还贷款，这样她就不用卖房，但被穆瑾宁拒绝了。如果只是一时周转，从冉炫彤那儿借倒也是个办法，但现在的情况，电影能不能上映根本就不能确定，借的钱什么时候能还上就更不用说了。穆瑾宁不可能在没有还钱保障的情况下跟冉炫彤借，那种‘借’已经不能称之为借了。
　　穆瑾宁有穆瑾宁的骄傲，冉炫彤也清楚她的性子，只提了一次就不再提，默默帮着穆瑾宁处理工作室那边的事情。电影无法上映，工作室自然也无法再维持下去，两个人商量之后决定把工作室解散。当然，工作室现在并没有工作人员，只是挂了个牌的空头公司而已，之前电影的拍摄也好后期也好，也都是外聘的技术人员，即使电影拍完也没见穆瑾宁有雇佣任何工作人员的意思。现在想想，蒋沐函觉得穆瑾宁可能那个时候就已经想到有可能会走到今天这一步吧。
　　把自己的痕迹从住了这么长时间的房子里一点一点抹去的滋味十分难受，蒋沐函只是在这里住了一段时间而已都觉得心情沉重，自己挣钱自己买下这幢房子的穆瑾宁的心情，她都无法去想像。只不过，穆瑾宁却完全没有表现出有一点点的不舍，十分平静地安排着搬家和卖房子的事情。
　　穆瑾宁穷到卖房卖车的事情很快就被媒体曝光，这下子，所有人都认为她已经被繁天打压得翻不了身。网络上各种评论和冷嘲热讽铺天盖地，电视上的娱乐新闻也是没完没了地说。蒋沐函都根本不敢在穆瑾宁面前去看那些言论，但穆瑾宁不在的时候还是忍不住会去看，越看越生气，都是一群看热闹不嫌事大的人。
　　不过看多了之后，蒋沐函反而平静了，不管外面的人说什么，也改变不了她们要做的事情。与其去在意那些不负责任的言论，当务之急是要做好当下该做的事情，她们没有多余的精力去管那些落井下石的人。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　房子空出来后蒋沐函就把穆瑾宁带回了家，已经空了近一年的房子到处都是灰尘，就算空间不大打扫起来也颇费劲，而且还加了好多穆瑾宁的东西，她费了好大功夫才把穆瑾宁那一堆一堆的东西在她那间不算大的房子里堆好。
　　一间卧室一间书房一个小客厅加一个小阳台，其实两个人住也足够了，比起穆瑾宁那间两个人住着显得有些空荡的别墅，蒋沐函觉得她还是喜欢她自己这小房子。
　　穆瑾宁之前来过一次，对她家倒是熟门熟路，只是上次是来接她，而这次是自己要住进来。蒋沐函不知道穆瑾宁能不能处理好这种心理落差，反正她自己是挺高兴的。
　　蒋沐函忙着把最后的一点东西往屋里摆，穆瑾宁站在边上不知所措，想帮忙都插不上手。忙活完之后，看着站在客厅有点茫然的穆瑾宁，蒋沐函突然有种金屋藏娇的感觉，心里美滋滋的。当然，穆瑾宁这会儿的心情肯定是不会好的，所以她就算想调戏一下穆瑾宁也还是忍住了。
　　忙活完之后蒋沐函去附近超市买了菜回来做饭吃，穆瑾宁说忙活一天了干脆点个外卖算了。蒋沐函不愿意，她觉得她们第一天回家来住，怎么也要开个火宣告一下新生活的开始。最主要的，她不想让穆瑾宁住进来第一天就吃外卖，再累她也要给穆瑾宁做顿像样的饭菜。
　　晚饭做好后，看着坐在对面吃着自己做的饭的穆瑾宁，蒋沐函第一次有种过日子的感觉，就算她们已经同居那么长时间，她也从来没有觉得像现在这样踏实过。
　　“怎么了？”正吃着饭的穆瑾宁见蒋沐函痴痴地盯着自己看，不解地问道。
　　蒋沐函感慨道：“要是能一直这样就好了。”
　　穆瑾宁表情平静，但眼里的情绪几度变化，她淡淡地吐出一句话：“小沐，我是穆瑾宁。”
　　“……”
作者有话要说：　　哎呀，穆导破产了，被‘包养’了~~。

　　第52章 52

　　卖房卖车和搬家的事情忙了好一阵子，等到事情都尘埃落定之后，蒋沐函想起来她已经有段时间没去疗养院看颜颜了。
　　忙完卖房子的事情的穆瑾宁也不知道之后有什么打算，在家里呆了几天门都不出，蒋沐函能感觉到她在努力做出不在意的样子，但那种挫败的失落感还是不可避免的流露出来。为了让穆瑾宁放松一下心情，蒋沐函问她要不要一起去疗养院看颜颜，穆瑾宁想都没想就说不去。蒋沐函也不勉强，她知道穆瑾宁现在很需要时间来平复心情。
　　打电话给桑可琪，桑可琪说她和冉炫彤现在在外地，让蒋沐函代她问颜颜好。没了伴儿的蒋沐函自己一个人去了疗养院，这次仍然给颜颜带了一些零食，还从家里自己的书柜上拿了两本她喜欢的，觉得颜颜也可能会喜欢的书带去。
　　疗养院的氛围还是一样，冷清又压抑，就算楼道里被窗外明媚的阳光照得通亮也透着一股让人觉得沉重的气氛。蒋沐函熟门熟路的来到颜颜住的楼层，跟护士打过招呼后自己去了颜颜的病房。
　　好久没见的颜颜这一次感觉似乎跟之前有些不太一样，进门第一眼看到她的时候，蒋沐函觉得她身上多了一种和之前不一样的忧郁气质。不过，那种感觉一瞬即逝，见到蒋沐函出现在门口，原本有些无精打采的颜颜立刻变得精神饱满。
　　“函函姐！”
　　蒋沐函笑着打趣她：“想我了吗？”
　　颜颜有点别扭地绞着手指点点头：“嗯。”
　　“最近有点忙，抽不出时间，这不一忙完就过来看你了。看，还给你带了好吃的。”
　　颜颜接过袋子乖巧地说：“下次别买东西了，你能来我就很高兴了。”
　　蒋沐函没有接她这话，转移话题道：“可琪去了外地，今天不能来了，让我代问你好呢。”
　　“嗯，帮我谢谢她。”
　　“好。”
　　按照惯例，蒋沐函把看完的故事集还给颜颜，并且把自己带来的书送给她。颜颜高兴地接过书，从书架上又拿来一本笔记本。
　　笔记本里还是满满的小故事，这一次蒋沐函没有急着把笔记本放进包里，而是抚着书皮问出她一直很想问的那个问题：“颜颜，我看你的故事里总有一个英雄一般的角色，而且那个角色我觉得写得很鲜明，虽然换了很多种身份，但我还是能在不同的故事里找到同一个人的影子，就好像有参照一样，你是故意这么写的吗？”
　　颜颜有点害羞地闪避着蒋沐函的视线，脸上甚至泛起了一丝红晕：“你看出来了？”
　　蒋沐函笑道：“你写得这么明显，能看不出来吗。”
　　颜颜绞着手指，视线也落在自己的手指上：“其实我也不是故意这么写的，只是每次写的时候总会不自觉地把那个人代入进去。”
　　蒋沐函马上抓到了她话里的重点：“‘那个人’？”
　　“嗯。”颜颜的语气带着一丝疑惑：“我也不知道为什么，脑海里总有这样一个模糊的影子，会有一个让我觉得很熟悉的形象。”
　　“……那你觉得你认识她吗？”
　　颜颜摇头：“我不知道，也许认识吧。但是……”
　　“但是什么？”
　　“我有点害怕想起来，像是一种本能的抗拒。函函姐。”颜颜有些不安地看着蒋沐函：“我会不会又要发病了？”
　　蒋沐函不能确定现在的颜颜能不能接受车安雯，所以她不敢轻易告诉颜颜车安雯的存在，但是也不能让颜颜胡思乱想，所以她很坚定地告诉颜颜：“不会的，你的病已经好了，不要钻牛角尖。”
　　“可是……”颜颜明显有点急了：“我好害怕这是精神分裂的前兆，那个人的形象真的太鲜明了，鲜明到我觉得她是真实存在的。”
　　蒋沐函差点就脱口而出，可不就是真实存在的吗。“颜颜，你别怕，也别担心，放松心态，我可以跟你保证，那不是精神分裂的前兆。”蒋沐函想了想又补充道：“其实写故事的时候就是特别容易塑造出自己心目中最完美的那个人，写得多了也会幻想这个世界上是不是真的有这样一个人存在，这很正常。我看小说的时候还有把小说情节跟现实混淆的时候呢。”
　　颜颜仍然一副不太相信的模样：“是吗？”
　　“是的。”虽然嘴上这么答着，但蒋沐函也是没底的，因为她知道‘那个人’是真实存在的，而且对于颜颜来说是一个非同寻常的存在。颜颜也说了她脑海里那个人影越来越清晰，万一哪天她一不小心恢复了以前的记忆，经受不住刺激而又病发的话，那这些年她在这里受的罪就白费了。
　　蒋沐函觉得她也许可以适时的引导一下，给颜颜提前做个心理建设，所以她故作轻松，用假设的口吻问道：“颜颜，这个世界上其实有各种各样的人，说不定会有一个人和你想像的‘那个人’非常相似，甚至是一模一样的人存在，如果真有这样一个人，你会觉得害怕吗？”
　　颜颜想了一会儿，点点头说：“我觉得会。自己幻想的人物真的出现在自己面前，我肯定会觉得这一定是自己的幻觉，自己肯定是精神分裂了。”
　　“……”好吧，蒋沐函不得不承认对于一个有病史的人来说，这种思考方式才是正常。不过她不能让颜颜有这种想法，本来不恐怖的事情生生被自己想成一件恐怖的事情，那也是够恐怖的。“颜颜，你答应我，如果哪天你真的见到一个和你幻想的那个人物一样的人，先冷静下来，不要害怕，因为那不一定就是你幻觉。不要给自己没必要的压力，好不好？”
　　颜颜看着蒋沐函愣了一会儿，有点疑惑地问：“函函姐，为什么你说的好像真的有这么一个人存在一样？”
　　蒋沐函一时语塞，支支吾吾好半天才说：“我是觉得，这个世界上什么样的人都有，万一！万一就真有这样一个人呢？万一你们就真的遇上了呢？你这样钻牛角尖，本来不会病发都被你自己吓得病发了，多冤呐，是吧？”
　　颜颜将信将疑地点点头：“也是。”
　　“所以，答应我不要钻牛角尖。”
　　“好。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　离开之前，蒋沐函把自己的手机号写给颜颜，让颜颜想她的时候给她打电话。蒋沐函已经打算让杨盈君继续给她接戏拍了，如果接不到，那她也要找个工作上班挣钱，毕竟她和穆瑾宁还要生活呢。她觉得她接下来会比较忙，下一次指不定什么时候才能来看颜颜，留个电话让颜颜能随时联系她，免得长时间不见她来，颜颜会觉得被抛弃了。
　　离开颜颜的病房，蒋沐函来到护士站，找到之前跟她说了颜颜情况的那个护士。护士看见她的时候总是一副特别热情的样子，就算手上在忙事情也会放到一边跟她聊两句。
　　蒋沐函这次是想问护士，颜颜如果恢复记忆，或者说想起了车安雯，会不会再度受到刺激而病发。护士对于这个问题也不敢肯定，毕竟之前颜颜是每次见到车安雯都会病发的。不过对于颜颜恢复记忆这件事情，护士倒是比较轻松，她说颜颜失忆已经好几年了，一直没恢复记忆的迹象，她觉得要再恢复记忆不太可能。
　　听护士这么说，蒋沐函便问她：“那她见到雯雯姐本人也不会因为刺激而恢复记忆吗？她现在好像对雯雯姐是有一个模糊的印象的，不过她并不知道她真的认识这么一个人，我也没敢跟她说。”
　　护士倒是很惊讶蒋沐函的这番话：“她对车小姐有印象？”
　　“准确来说只是一个模糊的影子，而且她觉得那是她幻想出来的。”
　　面对这种事情护士也不敢随意下定论：“这个我也不敢肯定，或者你可以去找找颜颜的主治医生，跟医生说说这情况。”
　　蒋沐函当然很愿意去听听医生的意见，按照护士的指示找到了颜颜当年的主治医生。医生听完蒋沐函的描述也觉得这种情况不能大意，虽然这几年颜颜的情况越来越好，而且完全没有要恢复记忆的迹象，但仍然无法确定她会不会因为见到车安雯本人而受到刺激。好一点情况当然是她见到本人也仍然想不起来以前的事情，坏一点的情况就是像她刚入院的时候，一见车安雯就病发。
　　不过医生说，颜颜情况特殊，忘记以前的事情是她病情能够稳定的最大原因，除非必要，不推荐引导她恢复记忆。但是她对车安雯有这样强烈的感情，也可以试着适当地给一些引导，让她慢慢接受有这样一个人的存在，那样也许能在回避恢复记忆的同时，又能让她接受车安雯。
　　

　　第53章 53

　　蒋沐函跟杨盈君打电话，说想继续过戏，杨盈君沉默过后跟她分析了一下现状，说她如果要接戏，很可能会再一次引起梁坤斌的注意。听杨盈君的意思，是非常不建议她继续演戏的，只要她还在演戏，就说不定什么时候会跟繁天或者梁坤斌扯上关系。之前她还能有穆瑾宁的庇护，现在连穆瑾宁都是泥菩萨过江了，要真出点什么事情，连个能帮她的人都没有。
　　听完杨盈君的话，蒋沐函彻底打消了要继续演戏的想法。本来她也只是抱着在这一行做熟了有一定基础，能继续做就继续做不能就算了的心理问问杨盈君的想法的。既然杨盈君也觉得她不适合继续这一行，那她就转行好了。虽然转要别的行业要从零开始，但不用面对那些糟心的事情和人，倒也轻松。
　　虽然是转行，但蒋沐函这些年除了演戏真的什么都没做过，转去完全陌生的行业她估计也不会有人愿意要一个过了年龄又完全没经验的人。但跟娱乐圈或者拍戏有关的那些公司，她觉得可以试试看。
　　在网上搜了一圈后，蒋沐函发现网上那些招聘的信息真是太不靠谱了，乍一看全是诈骗信息，尤其是什么剧组招聘传媒公司招聘之类的，真是骗死人不偿命。被一大堆的假消息晃得眼花缭乱后，她放弃了在那些什么招聘网上找工作的办法。对着电脑思索一阵后，她觉得既然她有混过圈这个优势，那直接去应聘圈内的公司不是更好吗？还走什么中介啊。
　　打定主意后，蒋沐函开始思索哪家公司她应聘进去的可能性更大，发展前途更好，工作环境更稳定。在圈内时间久了，哪家公司有个什么样的名声也能有所耳闻，既然要找，那肯定要找一家口碑不错的公司。把平常耳熟能详的几家公司都过一遍后，她发现那些公司或多或少都跟繁天有关系，为了避免不必要的麻烦，她觉得还是避开繁天比较好。就算她应聘的只是一个非常普通的员工岗位，但不怕一万就怕万一。
　　思来想去，蒋沐函鬼使神差地打开了霄汉的官网主页。像霄汉这种大公司，官网上都有一个专门的招聘版块。蒋沐函没有去看网页上那些公司简章之类的废话，直接点开招聘版块。她几乎是有些机械地在做这些事情，直到看到招聘版块里的第一个招聘岗位的信息后，她才猛然回过神来，然后大脑开始飞速运转。
　　“董事助理……”蒋沐函喃喃地念着这几个字，脑海里回忆起车安雯那张总是透着几分淡漠的脸。
　　说起来，车安雯的伤也不知道有没有好点，正所谓伤筋动骨一百天，蒋沐函觉得就车安雯那种繁忙的工作状态和静不下来的性子，估计一百天都够呛。
　　看着‘董事助理’四个字，蒋沐函有些蠢蠢欲动。先不说能不能当上这个董事助理，就是霄汉的任何一个岗位，她觉得都比别的公司要好。如果能进了霄汉，那她就再也没必要担心繁天了，先不说霄汉强大的业界背景，光是车安雯那完全不把繁天看在眼里的嚣张态度，她就觉得霄汉比别的公司安全太多。
　　蒋沐函觉得不管怎么样都要试一试，仔细看了一遍招聘信息后，她发现董事助理这个岗位的招聘电话跟其它岗位的电话不同，光从这一点就能看出，这个岗位不是随随便便就能应聘上的，而且走的程序明显跟别的职位有所不同。
　　既然不是走正常程序，那她也没必要那么上纲上线地去准备简历之类的东西，倒是能省不少事。不过她觉得她应聘这个职位的成功率奇迹发生的机率应该是很接近的。
　　蒋沐函没有管应聘信息上写的什么几年几年的工作经验和学历之类的要求，直接照着网页上的招聘电话打过去，就她这条件，什么工作经验之类的都是虚的，车安雯愿不愿意要她才是最主要的。
　　电话响了几声才接通，那边传来一个非常职业化又甜美的声音，听着不像是之前见过的车安雯的秘书或者是助理。蒋沐函说明意图，对方按照网页上的应聘信息跟她核对了一番，蒋沐函满口瞎话，工作经验辞职理由什么的张口就来。演戏骗人这种事情，她可在行得很。
　　一番沟通之后，对方显然对她的条件很满意，直接就约了面试时间，蒋沐函勾着诡计得逞的笑容告诉对方她随时都可以过去面试。对方把面试时间定在第二天的下午，蒋沐函非常爽快地答应。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函没有把自己要去霄汉应聘的事情告诉穆瑾宁，她觉得这事的成功率太低，几乎没有说的必要。而且这两天穆瑾宁早出晚归的，明明前些天还意志消沉窝在家里不动弹，这两天突然开始忙碌起来，也不知道是在忙些什么，而且每天回来都跟打完仗似的，疲惫得连话都不想多说。
　　这天晚上蒋沐函抱着跟她撒娇的穆瑾宁，问她这些天在忙什么，穆瑾宁哼哼两声，说：“秘密。”既然穆瑾宁不想说，蒋沐函也就不再问。
　　第二天，穆瑾宁仍然一大早就出了门，蒋沐函在家里悠闲地度过一个上午，吃完自己做的简易午餐后，穿着一身不会太失礼的休闲装出门了。尽管昨天那位约她面试的张小姐交待她带这带那的，但她什么都没带，像是要去逛街一样就奔着霄汉的总公司去了。
　　家里的车让穆瑾宁开走了，蒋沐函打的来到霄汉，看着霄汉那雄伟的大楼她仍然没有一丝紧张，抱着一种要去会老朋友的心态进了大楼。
　　跟前台说明来意，前台打电话确认过后，给她指了路。电梯来到顶层，准确来说，是顶层下面那层，只不过她坐的电梯到达不了顶层，顶层是董事车安雯办公的地方，一般人上不去。
　　随便抓个人问张小姐在哪，得到明确指示后，她成功找到了张小姐的办公室。办公室的门上贴着董事行政秘书的字样。蒋沐函感叹，车安雯这是有多少个秘书多少个助理？
　　敲门进入，蒋沐函见到了那个在电话里语气礼貌又轻柔的张秘书，如她所料，是个看上去脾气非常好，气质沉稳干练的年轻女人，看模样估计跟她差不多年纪。
　　报上家门后，对方微笑着让她入座，蒋沐函在办公桌前面的椅子上坐下。不等张秘书开口，蒋沐函主动说道：“张秘书，首先，其实昨天还有件事情我没有说。”
　　对方有些疑惑：“你说。”
　　“我和你们车董是认识的。”
　　对方很惊讶：“你认识车董？”
　　“是的，不知道车董现在在不在？我想见见她。”
　　对方开始警惕起来：“不知道你找车董有什么事？”
　　蒋沐函直言不讳：“自然是来应聘助理的事情，想找她开个后门。”
　　“你说你认识车董，那为什么不直接找她？还要从我这里应聘呢？”
　　“你们车董脾气不太好，我怕我电话找她她不会理我，所以就用这种办法直接上门来找她说了。还麻烦你给通报一声。”
　　张秘书似乎有些为难，犹豫一会儿后开始拨内线：“车董应该是在公司的，我问问。”
　　看着对方的动作，蒋沐函有了一点紧张，万一车安雯一口回绝她的见面请求，那还真是有点丢脸。
　　张秘书拨的明显不是车安雯的座机，应该是熟悉车安雯行程的其他秘书或者助理的电话，跟对方说了蒋沐函的事情后便挂了电话道：“请稍等一下，正在寻问车董的意思。”
　　蒋沐函微笑着点头：“好。”
　　过了不到五分钟，张秘书的座机就响了，蒋沐函面带微笑其实内心紧张地看着张秘书拿起电话，然后只嗯了一声就很快放下了电话。蒋沐函心想，通话这么短暂，看来是被拒绝了。就在她失望之时，张秘书站起身说：“车董说要见你，跟我来吧。”
　　“……嗯？”
　　“走吧，我带你去车董办公室。”
　　咦？车安雯居然这么干脆地答应见她？
　　抱着疑惑又有点兴奋的心情，蒋沐函在张秘书的带领下，坐着VIP专用的电梯来到霄汉总部的顶层，车安雯办公的地方。顶层不像蒋沐函想像的那般奢华，透着一股大气端庄的严肃感，整体飘荡着一种‘说话给我小声点儿’的气场。
　　张秘书带着蒋沐函来到一扇大大的双开木门前，按下门上的……门铃。蒋沐函第一次见到在办公室门上装门铃的，足见这办公室有多大，门又有多厚实。
　　门从里面打开，来开门的是之前已经见过几次的车安雯的秘书。蒋沐函不知道她姓什么，因为车安雯在医院的时候都叫她小名，为了显示自己的热情，蒋沐函笑得阳光灿烂主动跟她打招呼：“叶子姐好。”
　　旁边的张秘书脸上闪过一丝惊讶，估计是没想到蒋沐函能叫得这么亲热。而被蒋沐函套了近乎的叶子小姐，脸上却挂着明晃晃的嫌弃，瞟一眼蒋沐函后吩咐张秘书可以回去了。
　　张秘书离开后，叶子小姐才退开一步，把蒋沐函迎进办公室里。

　　第54章 54

　　蒋沐函进到车安雯的办公室，被这间大到比她家面积还大的办公室惊到，宽敞明亮的办公室里，一张大得离谱的办公桌安置在房间左侧的落地窗前，车安雯坐在办公桌后面，周身被身后的阳光晕染出一层金边，蒋沐函觉得她看上去有点……佛光普照的感觉。
　　秘书领着蒋沐函往车安雯那边走，拉过一张椅子让她面对着车安雯坐在办公桌前面。车安雯手上忙着写东西，抬眼瞟她一眼，漫不经心地道：“胆子不小啊，敢来应聘我的助理。”
　　蒋沐函翘着腿，手指交叉着放在腿上，悠哉悠哉：“这有什么不敢的，不瞒您说，我就是来寻求您的庇护的。躲在您强大的羽翼下，繁天自然不敢动我。”
　　车安雯头都没抬，轻笑一声：“你倒是老实，什么都敢说。”
　　“我这点小心思怎么瞒得过您？还用得着藏着掖着吗。”
　　车安雯签完面前的文件后放好钢笔，顺手将文件递给边上的秘书，秘书拿着文件夹一声不吭转身离开。等到秘书关上办公室的门，车安雯才开口：“那你说说，你的条件完全不符合这个职位的要求，我凭什么要录用你？”
　　蒋沐函略一沉思，认真地看着车安雯：“我也不知道，我只是来试试运气，来这儿之前我都没想过能见着您，当然更没想过您会愿意见我，所以我挺好奇您为什么肯见我？”
　　车安雯挑眉，眼睛里带着一丝调侃：“我见你的理由，就是刚刚我问的问题。”
　　蒋沐函点点头：“原来车董也有好奇心。”
　　车安雯伸手端过放在一边的咖啡，刚递到嘴边，动作一顿又皱眉放下了杯子：“我只是刚好今天比较闲，想找点乐子而已，你不必往自己脸上贴金。”
　　蒋沐函还是点点头：“我觉得也是。”她说着站起身，走到车安雯那边，端起已经凉掉的咖啡，径直走到在角落摆放着的咖啡机前，开始为车安雯重新冲一杯热咖啡。
　　车安雯默不作声地看着她，手指在办公室上一下一下有节奏地轻轻敲着，等她冲完咖啡回来，看一眼她递到眼前的咖啡，说：“牛奶加多了，重泡。”
　　蒋沐函微笑着应下：“好的，车董。请告诉我您的口味。”
　　“一勺。”
　　“好的。”
　　按照车安雯的要求重新泡好咖啡，蒋沐函再次把咖啡送到车安雯面前，这次车安雯爽快地接过去，拿起小勺子轻轻搅拌着。蒋沐函坐回公办桌前面的椅子上，仍然是那副悠哉悠哉的态度面对车安雯。
　　车安雯也许真是比较闲，居然喝着咖啡和蒋沐函聊起天来：“说起来，你们是怎么得罪繁天的？”
　　蒋沐函觉得车安雯对她们那点破事根本没有兴趣，之所以这么问，只是想看看她会怎么回答而已，车安雯那种性子淡漠的人，怎么可能会八卦别人的新闻。“娱乐圈的那点子破事，不用我说车董也能猜出一二吧。”
　　车安雯挑眉看她：“可据我所知，繁天的老总品性还可以。”
　　“是呀，他是个宠女儿的人。”
　　车安雯顿了顿，立刻会意过来，轻笑一声：“原来如此。”
　　之后车安雯不再说话，慢悠悠品着咖啡，看都不再看蒋沐函一眼。蒋沐函也不急，等着车安雯把咖啡喝完。
　　直到咖啡见底，车安雯才重新看向蒋沐函，眼神里带了一丝认真：“你应该知道我不会聘用你。”
　　虽然早有预料，但真的听到车安雯这么说，蒋沐函还是不免觉得有点失望，她点点头平静地回答：“是的，我预想到了。”
　　“你可以走了。”
　　蒋沐函站起身，直视车安雯的眼睛，诚恳中带着一丝请求地问道：“车董，您要怎么样才愿意签穆瑾宁的电影？”
　　车安雯平静地看了她一会儿，淡淡地吐出一句话：“我不会签。”蒋沐函知道车安雯是认真的，她从车安雯的眼睛里看不到一丝犹豫。
　　蒋沐函推开身后的椅子，往后退一步，对着表情平静的车安雯将身子躬成九十度：“车董，求您给她一次机会。”
　　车安雯迟迟没有表态，蒋沐函便一直躬着身子。办公室里鸦雀无声，这种气氛下，时间变得非常难熬，蒋沐函甚至渐渐感觉自己的腿开始颤抖。她不知道车安雯吃不吃这一套，但这是她能做的唯一的事情，无论如何都要试试。
　　也不知过了多久，车安雯终于开口：“想让我帮她也可以，但我有一个条件。”
　　蒋沐函欣喜若狂，直起已经酸得不行的腰，看向车安雯：“什么条件？”
　　“不要告诉颜颜关于我的事情。”
　　“……”蒋沐函万万没想到会在这个时候从车安雯嘴里听到颜颜的名字，而且说得那么笃定，很明显车安雯早就知道她们跟颜颜有接触的事情。一时间她大脑一片空白，不知道该怎么辩解，毕竟她们擅自去挖掘别人的隐私是一件非常无耻的事情。
　　不过车安雯似乎并不打算追究她们这种无耻的行径，语气除了有点鄙视之意外，听不出来有别的情绪：“你们做了那么多事情，花店抢地址，自称是我朋友去看颜颜，跟颜颜越走越近，以为我真的什么都不知道吗？”
　　蒋沐函咽了咽口水，觉得自己也是犯了蠢，想想也是，花店老板娘明显是车安雯的‘心腹’，她们那样光明正大地抢，老板娘肯定会告诉车安雯的。而且车安雯一直给颜颜交着住院费，跟疗养院那边有联系也不奇怪。
　　“虽然你们估计是想用颜颜来威胁我，但这么久了都不见有什么动静，穆瑾宁穷到卖房卖车都没有打颜颜的主意，想来还有点人性，没拿一个病人当筹码来跟我谈判。所以我一直也只是静观其变，当作什么都不知道。听护士说颜颜在你们的陪同下几年来第一次走出了病房，而且状态越来越好。看在这一点上，我签了穆瑾宁的电影，就当作还你们一个人情。”
　　“……车董，颜颜的病早就好了，她已经不是病人了。”
　　“……”
　　“车……”
　　“让穆瑾宁明天过来跟我谈电影的事情。你可以走了。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　蒋沐函把一些细节略去后，将车安雯的话转告给穆瑾宁，穆瑾宁的第一反应不是欣喜若狂，而是疑惑地看着蒋沐函问：“你去应聘车安雯的助理？”
　　“去碰碰运气而已。”
　　“她没对你做什么吧？”
　　蒋沐函眯着眼睛问：“你指的‘什么’是什么？”
　　穆瑾宁被蒋沐函那种审视和质问的目光看得有点尴尬，避开蒋沐函的眼睛后转移话题说第二天会去找车安雯谈签约的事情。蒋沐函拍她一巴掌，把话题转到颜颜的问题上。问穆瑾宁是怎么想的，车安雯明显还很惦记颜颜，难道就真的打算让颜颜在疗养院里住一辈子吗。
　　穆瑾宁捏着她的脸让她别八卦：“别人家的事情你操什么心。”
　　蒋沐函叹气，想到颜颜还不知道要在疗养院里住多久就觉得心疼，在那种地方呆久了，没病都要闷出病来。“我只是心疼颜颜，挺好一姑娘，一个人在那种地方呆着，想想都觉得暗无天日，车安雯也狠得下心。”
　　穆瑾宁敲敲她的头：“傻子，车安雯要真狠心，怎么可能这么多年放不下颜颜？她那是胆小，怕颜颜想起她来会又病发。”
　　蒋沐函不服气：“可是那也不能成为她逃避的借口啊。”
　　“虽然不知道她们之间到底发生了什么，但你想想，颜颜一看到车安雯就会自残，甚至想自杀，车安雯面对那样的颜颜会是什么心情？如果我一看到你就割腕，你会怎么想？而且颜颜宁愿忘掉一切也不想记得车安雯，这对车安雯来说应该是一个很严重的打击。车安雯不愿意见颜颜，除了逃避和害怕以外，估计还有失望吧。”
　　蒋沐函听完穆瑾宁的话，有种恍然大悟的明媚。她觉得穆瑾宁说得对，在逃避的不仅仅是车安雯，颜颜不也是一样吗？用遗忘的方式去忘记那些她不愿意或者说无力面对的人和事，尽管只有这样才能让她变回一个正常人继续活下去，可是对于车安雯来说，那相当于放弃了和她的一切感情和过去，换作任何一个人可能都会觉得失望吧。
　　这么想着，蒋沐函又觉得车安雯好像也挺不容易的。可是她又觉得，颜颜就算失忆也还是在潜意识里留下了车安雯的影子，这难道不能算是一种努力吗？明明那么痛苦，可也许潜意识里还是不愿意将车安雯忘记，这难道不也是颜颜的不舍和挣扎吗？

　　第55章 55

　　车安雯言而有信，第二天真的和穆瑾宁签了约，而且分成比例上还多给了穆瑾宁百分之二。穆瑾宁拿着合同回来，在蒋沐函面前扬了扬，说：“这是你的功劳。”蒋沐函亲亲她的唇，笑而不语。
　　车安雯把影片交给旗下发行公司，并且施压让其在最短时间内让电影上映，而且霄汉旗下的影城排片量不得比同期任何一部电影低，宣传也一定要做到位。穆瑾宁和蒋沐函都很惊讶车安雯这么仗义，原本以为她答应帮忙也只是顺手扔给发行公司去做，没想到却这么尽心尽力。
　　对此，车安雯的解释是：“首先，我是个商人，既然签了，那就必需要让电影挣钱。其次，我这样公开藐视繁天，自然要做出一番成绩来，不然不是给自己丢脸吗。所以，你们没必要对我心存感激，我并不是为了你们才这么做的。”
　　尽管事实确实如此，但蒋沐函还是在心里暗暗感激着车安雯，对于车安雯来说只是做了一笔生意，但对穆瑾宁来说，却是左右她事业的决定性契机，意义重大。
　　影片的上映时间一出来，穆瑾宁就开始在网上做最后一波炒作，之前电影已经炒得名声大振，知名度卖够了，这一次的炒作主要是为了把电影即将上映的消息散播出去。同时，车安雯那边也派了人联合穆瑾宁做了一次新闻发布会，不仅高调宣布霄汉成了发行方，也有要为穆瑾宁撑腰的意思。
　　在发布会上，霄汉的负责人还说了一大堆吹捧穆瑾宁和电影的话，也不知道是车安雯交待他这么说的，还是他见车安雯亲自出面捧穆瑾宁而见风使舵拍穆瑾宁马屁。反正那些话被媒体一放大，就变成霄汉公开叫板繁天，力捧穆瑾宁之类的意思了。
　　新闻发布会一出来，以是一场舆论风暴。这一次，不管是之前一直不看好穆瑾宁的，还是曾经保持过中立的，又或者是在沉默中保持距离不愿惹火烧身的，全都跳了出来。因为有霄汉的力挺，所有人都知道穆瑾宁这是要翻身了。微博上一面倒支持穆瑾宁的，甚至之前拒绝接戏的那些演员都装模作样出来说支持。穆瑾宁的粉丝可不接这些招，纷纷跑到曾经对穆瑾宁冷嘲热讽过的那些人微博下面把之前嘲讽穆瑾宁的那些话还回去。
　　网络上一片火爆，但穆瑾宁却只是按部就班地做着自己的事情。电影的事情霄汉全包，穆瑾宁要操心的事情并没有多少，但她仍然每天早出晚归，这让蒋沐函更加疑惑，她到底在忙些什么？不过蒋沐函没有问出口，也不管穆瑾宁，她也有她的事情要做，比如跟上班似的天天往疗养院跑。
　　之前觉得穆瑾宁破产了，她要振作要挣钱养家，都做好了找个普通工作正常上班的准备。现在电影可以上映，穆瑾宁的事业回升，有个大导演在家里住着，她觉得她的小演员生涯还能持续一断时间，自然也就不急着找工作了，所以有大把的时间去关心能勾起她强烈保护欲的颜颜。蒋沐函觉得自己应该是母性泛滥了，见着软软绵绵的颜颜就忍不住想关心照顾她。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“颜颜，我们出去走走吧。”蒋沐函现在每天都要带颜颜出去散步，她觉得不能再让颜颜继续这样下去，要让颜颜慢慢回归社会适应人群。
　　颜颜很听话，每次都乖乖跟着她出门，而且慢慢的还能跟她表达一些自己对见到的人的看法。一开始那种看见人就很慌张的感觉已经淡了很多，只要没有人过来搭话，她都能保持一种比较自然的状态。倒也不是不能跟人交际，只是身处在开阔的环境里会让她很紧张很不安，这种时候还要跟不认识的人交谈，会让她有很大的心理压力。
　　不过蒋沐函觉得颜颜已经有很大进步了，比起一开始只能在病房里跟人聊天的情况相比，现在能在外面跟陌生人说话已经非常不错了。只不过被别人主动搭话的时候，她还是会紧张得结结巴巴。
　　蒋沐函为了能让颜颜适应跟人交际，每次去花园散步，总会带着颜颜去找一些看上去比较和善的人聊天。慢慢的，颜颜从一开始只顾着对环境警惕的状态慢慢进化到能插上嘴一起聊天的程度。
　　蒋沐函非常满意颜颜的进步，她觉得颜颜回归社会指日可待。但既然是以回归社会为目标，那只是在疗养院里练习当然是不够的，疗养院毕竟是一个非常特殊的环境，周围都是心理上有一些疾病或是接触了解这一类人的人，对颜颜这种情况也能很耐心很宽容，并不会用异样的眼光去看她。
　　可是外面的人就不一样了，外面的人不是谁都会有耐心去跟一个说话略带紧张和不安的人慢慢交谈的，语气也不会像疗养院里的人一样柔和善意。蒋沐函觉得颜颜回归社会的最大阻碍就是她要习惯外面形形□□的人和事，要知道该怎么去处理各种突发事件。当然，这个过程可急不得，也大意不得。但就算是有各种各样的担心，也还要是要去试试看的。
　　蒋沐函把自己的想法跟颜颜说过后，问颜颜愿不愿意跟着她去外面看看，并且向颜颜保证一定会一直陪着她，会保护她。颜颜表现得非常犹豫和不安，但最后还是笑着答应了蒋沐函。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　约好带颜颜出门的这天，蒋沐函为了更好地照顾颜颜，打电话给桑可琪，让桑可琪一起跟着去。已经从外地回来的桑可琪很爽快地答应，如约开着车到蒋沐函家接了蒋沐函，然后一起去疗养院接颜颜。
　　蒋沐函看着精神饱满容光焕发的桑可琪，问她之前跟冉炫彤去了哪里。桑可琪说她们去渡蜜月了，还去国外见了冉炫彤的母亲。冉炫彤的母亲对于她们的事情非常宽容开明，一点要反对的意思都没有，也完全不把她当外人，还交待她要多看着冉炫彤，让她别那么败家。
　　桑可琪说：“沐函姐，我现在真的相信‘命中注定’这四个字了。当初被你拒绝的时候我觉得我再也遇不到比你更好的人，甚至觉得自己不会再爱上别人，觉得你会成为我心里的白月光。可是现在，我觉得炫彤对我来说才是最好最合适最爱的那个人，她才是我的命中注定。”
　　蒋沐函对一如既往‘口无遮拦’的桑可琪有点无语，这姑娘真是语不惊人死不休，也稍微考虑一下她这个当事人的感受好不好，她很尴尬的。
　　在无限的内心吐槽中，蒋沐函和桑可琪到了疗养院。颜颜早已经做好出门的准备，在房间里忐忑不安地等着她们。颜颜穿着格子衫牛仔裤，模样清纯动人，眼神里闪烁的不安更为她增添了几分楚楚可怜。
　　蒋沐函捏捏她的脸，用玩笑的口吻调戏道：“哎哟，好漂亮的姑娘，姐姐带你去个好玩的地方呀？”
　　虽然蒋沐函的本意是想缓解颜颜的紧张，但她这种调戏的语气却让颜颜红了小脸，有点害羞地看着她。颜颜那娇羞的样子惹得蒋沐函心花怒放，感觉被治愈了。
　　旁边的桑可琪看看颜颜，又看看蒋沐函，忍不住开口斥责：“沐函姐，你知不知道你这个习惯非常不好。”
　　蒋沐函疑惑：“什么习惯？”
　　桑可琪无可奈何地叹气：“你果然没有察觉到。”
　　“什么啊？”
　　“你知道我当初是怎么对你动心的吗？就是因为你老这样调戏我，对我动手动脚也就算了，平常又特别照顾我，对我特别好，我就总忍不住往歪处想。你这样对别人好，还总做出这种暧昧的举动来，很容易让人浮想联翩的。”
　　“……”啥？
　　“我觉得你应该只是对我和颜颜这种类型的女孩儿有好感，忍不住想对我们好，并没有别的意思。但就算你只是单纯的宠爱，对方却不一定只会是单纯的接受，你明白吗？”
　　“……”这姑娘到底在说啥？
　　桑可琪没有管蒋沐函那一脸懵逼的样子，转向颜颜说：“颜颜，这个人有爱人的，已经心有所属了，她对你只是单纯的姐姐对妹妹那种疼爱，完全没有别的意思，你可千万别往别的方面想。我已经吃过这个亏了，你不能再被她骗了去。”
　　颜颜也有点懵，呆呆地点头：“哦。”
　　蒋沐函被桑可琪这突如其来的训斥弄得大脑空白，好久好久之后才回过神来，然后猛然惊觉，原来在桑可琪心里，自己是那种只撩不娶的人渣！不过她不得不承认桑可琪说出了要点，不管是对桑可琪还是对颜颜，她确实只是打从心底的觉得她们可爱，然后忍不住想对她们好，忍不住想揉捏她们，忍不住想宠她们，然后，她真的从来没有想过她这种行为很有可能会被人误会……

　　第56章 56

　　蒋沐函和桑可琪带着颜颜去逛商场，她们觉得商场里既有各种店铺，人又不多，环境相对比较安静，不容易让颜颜受到刺激，还能给颜颜买点她喜欢的东西。
　　一开始颜颜非常紧张，对陌生的环境感到极度不安，但随着蒋沐函和桑可琪带她在商场里慢慢走慢慢看，她渐渐开始适应，并且慢慢会对一些她觉得有意思的东西感到好奇。七八年的时间，足够让颜颜对外界的一切都感觉到陌生和新奇，因为疗养院的环境实在太封闭，能接触到的东西非常有限。
　　蒋沐函紧紧牵着颜颜的手，带她游走在各个柜台和店铺里。一边给颜颜说着外面的事情，一边拿着各种漂亮衣服往颜颜身上比划，遇到她觉得非常合适的还会让颜颜去换上试试。一开始颜颜总是很羞涩地推辞，蒋沐函也不勉强她，但后来蒋沐函发现，颜颜似乎也是喜欢那些衣服的，可是一让她去试，她就推辞。她试着问颜颜是不是害怕去试衣服，颜颜红着脸轻轻点了点头。
　　蒋沐函和桑可琪恍然大悟，对自己的粗心感到懊恼。第一次出门的颜颜，对环境还陌生得很，有蒋沐函她们陪着都还紧张不已，怎么可能自己一个人进到试衣间那种封闭的空间里去换衣服。
　　蒋沐函捏捏颜颜的手：“我陪你进去好不好？”颜颜犹豫一下后点头答应。
　　两个人拿着衣服进到试衣间，试衣间的空间还算大，两个人在里面不会转不开身。颜颜看看蒋沐函，红着脸扭捏着开始换衣服。蒋沐函明知道颜颜害羞，还坏心眼地直勾勾盯着人家瞧。颜颜也是个老实孩子，也不开口告诉她什么叫非礼勿视，脸红成小苹果也还是乖乖把衣服换了。
　　蒋沐函一开始只是抱着调戏的心态看着颜颜换衣服，但当颜颜的衣服脱下来，手腕上那一道道旧伤露出来的时候，她就再也没有心情去欣赏颜颜那娇羞的样子了。不仅是手腕，连小臂上也横着几道深浅不一的疤痕，看样子似乎也是利器割伤的。那些伤疤纵横在颜颜纤细白皙的手臂上，狰狞昭示着这个女孩儿的过去有多么痛苦。
　　看着那些横七竖八的疤痕，蒋沐函似乎看到一个拿着利器疯狂伤害自己的女孩儿，女孩儿歇斯底里，用伤害自己的方式来减轻那些无法发泄的痛苦。
　　平常颜颜总是穿着长袖，袖口的扣子也总是系得紧紧的，想来是为了挡住那一道道骇人的疤痕。突然之间看到这些痕迹，蒋沐函被震惊得有些失神。
　　似乎是察觉到蒋沐函的视线，颜颜有点慌张地赶紧把衣服穿上，扯着袖子把手腕盖住。“函函姐，吓到你了吗？”
　　蒋沐函回过神，挤出一丝笑容，摇摇头道：“没有，我只是心疼你。”颜颜不知道该怎么回她这句话，有点不知所措。蒋沐函并不需要她回应什么，摸摸她的头，牵起她的手带着她走出换衣间。“我们出去给可琪看看。”
　　等在外面的桑可琪看到换了新衣的颜颜发出惊叹的声音，表示这衣服非常适合她。颜颜明显很高兴，站在镜子前笑得阳光灿烂。蒋沐函见颜颜喜欢，便作主给她买下了，还另外又选了几件衣服一起包起来。颜颜有点慌张，拉着蒋沐函的袖子让她别破费。蒋沐函捏捏她的脸笑道：“姐姐就想宠着你，给你买喜欢的东西，你就别拒绝了。”
　　旁边的桑可琪假咳一声：“沐函姐，你又来了。”
　　蒋沐函动作一顿，讪讪地把手缩回来，尴尬地笑笑：“习惯了。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　三个人拿着买好的衣服走出服饰店，继续在商场里逛着。走着走着来到一个金饰柜台前，蒋沐函看着柜台里面各种漂亮的镯子，又想到刚才颜颜窘迫地遮掩自己手腕的样子，她便想着可以给颜颜买个手镯戴着，那样也许能让颜颜对自己伤痕累累的手腕不那么紧张。
　　“颜颜，喜欢手镯吗？你觉得这个好不好看？”蒋沐函指着柜台里她觉得挺好看的一个银手镯问颜颜。
　　颜颜扯着蒋沐函要走：“函函姐，不买了好不好？”
　　蒋沐函拽紧颜颜的手把她拉回来：“不好，我就想给你买。”
　　桑可琪也在边上劝颜颜：“你就依了她吧。”
　　颜颜说不过她们，只好听话地开始试镯子。柜台小姐很热情地给她们介绍各种款式，不厌其烦地从柜台里把她们看中的镯子拿出来给她们试戴。在试了四五个之后，蒋沐函和桑可琪一起看中了一款花纹较简单大气又比较宽的镯子，尺寸也很适合颜颜，当即决定就要这款。戴着镯子的颜颜乖巧地跟蒋沐函说谢谢，蒋沐函搂着她的肩，让她别客气。
　　柜台小姐在刷卡结账的时候，蒋沐函随意地看着柜台里的其它饰品，看到戒指的时候突然想到车安雯手指上的那枚戒指，她觉得那戒指有很大可能是颜颜送的，又或者那是一只对戒，如果是对戒，那另一只应该会在颜颜这里吧。想到这里，蒋沐函下意识地往颜颜的手指上瞟，但并没有看到戒指。随后她又觉得这也是理所当然，就算颜颜有另外一只对戒，住院的时候也肯定会被没收的。
　　不过蒋沐函觉得可以试着问问看，她装作不经意地问：“颜颜啊，你有没有戒指？给你再买只戒指怎么样？”
　　颜颜立刻拒绝：“不要了，我不喜欢戴戒指。”
　　“买一只吧，你看这些便宜的也挺好看的。”
　　“不要。”颜颜猛摇头。
　　两个人扯了好几个来回也不见颜颜说自己有戒指，蒋沐函觉得颜颜手边上应该是没有戒指的。见颜颜真的不愿意要，蒋沐函也就不再说要买，反正她的本意也不是真的想买戒指。不过她有点遗憾，如果颜颜有和车安雯一样的对戒，那她就能借此旁敲侧击地跟颜颜说车安雯的事情了。
　　买完手镯，时间也不早了，三个人商量着去哪里吃午饭，蒋沐函问颜颜有没有什么想吃的，颜颜想了一会儿，说想吃正宗的中餐。一听她这么说，蒋沐函又心疼了她一阵，疗养院的那些饭菜，肯定难吃极了。
　　应了颜颜的喜好，三个人找了一家还不错的中餐厅，美美吃了一顿。颜颜吃得很开心，说原来饭菜可以这么好吃的。蒋沐函都快被她虐哭了，越想越觉得颜颜可怜。
　　下午三个人还去看了电影，逛了书店，然后在天黑之前把颜颜送回了疗养院。颜颜依依不舍地跟两个人道别，蒋沐函抱抱她，说过两天一定再带她出去玩儿。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　其实蒋沐函是非常想把颜颜接出来生活的，但是她毕竟是个局外人，不可能在车安雯不愿意的情况下擅自做决定，所以她也只能让可怜的颜颜继续在疗养院住一段时间。她时不时就带颜颜出来玩一天，好让颜颜尽快适应外界的生活。她觉得只要颜颜有能力自己生活了，让车安雯看到她巨大的改变，也许车安雯就会有所动摇。
　　在蒋沐函的帮助下，颜颜适应得非常快，虽然还是有些怕跟人交流，也没办法自己一个人外出，但有蒋沐函陪着的话，她已经能很自如地做很多事情。比如买个东西，比如点个菜，比如打个车。这些跟日常生活有关的事情，颜颜以一种出乎蒋沐函预料的速度迅速适应着。
　　蒋沐函觉得很欣慰也很欣喜，她开玩笑地问颜颜要不要试试自己一个人出门，颜颜猛摇头，说还是不敢。蒋沐函也就只是开个玩笑，并不可能真的放心就这样把颜颜一个人扔到外面去。有人陪着和自己一个人是完全不同的感觉，别说是颜颜这种好多年不跟外界接触的人，就是一直在社会上混迹的一般人都还有不敢一个人去做的事情。
　　这种适应过程是非常漫长的，蒋沐函也做好了长期‘战斗’的心理准备。乖巧的颜颜也知道自己在给蒋沐函添麻烦，所以一直都很努力让自己快些适应，看着她积极生活的样子，蒋沐函觉得一切都是值得的。
　　为了让车安雯看到颜颜的改变，蒋沐函每次带颜颜出门，都会拍一些颜颜的照片发给车安雯。虽然车安雯从来没有回复过她，但她知道车安雯能看到，而且内心一定是动摇的。
　　对于车安雯的心思，蒋沐函别的无法理解，但那种等待和忍耐的心情她可是深有体会。她想车安雯的内心一定也是挣扎的，她太清楚那种明明想要靠近，为了心爱之人不受伤害却又不得不保持距离的痛苦和无奈。忍的时间长了，会让人产生一种习惯和韧性，甚至是恐惧。恐惧改变现状，恐惧一切可能让自己曾经的等待和忍耐付之一炬的变化。
　　蒋沐函知道，现在的车安雯和颜颜都需要一个推力。

　　第57章 57

　　在各种期盼的声音里，电影终于要上映了。首映礼的声势非常浩大，不仅请足了媒体和明星，还请了许多著名的制片人导演等，但唯独没有请繁天旗下的任何一个人，以及其它发行公司的人。
　　蒋沐函本来是不打算去首映礼的，虽然她有出演，但毕竟只是个配角，而且她本来就不喜欢那种场合。但是听穆瑾宁说车安雯也会出席后，蒋沐函思索一番，找穆瑾宁要了两张邀请卡。穆瑾宁问她为什么要两张，蒋沐函说看看能不能把颜颜也带去。穆瑾宁虽然惊讶她这决定，但也没有反对，只交待她不要大意。
　　蒋沐函当然不可能大意，对于颜颜的事情她一直非常耐心，也很细心。这段时间接触下来，蒋沐函觉得颜颜是一个内心非常柔软的人，感情细腻，但却很坚韧，她不相信颜颜会重蹈覆辙，她相信现在的颜颜一定已经足够坚强。不过，她毕竟还是不能冒险，所以在决定到底要不要带颜颜去见车安雯之前，她还是找了个机会先探了探颜颜对车安雯的反应。
　　这天蒋沐函没有带颜颜出门，而是拉着她的手坐在她的病房里，说一些轻松的话题，说穆瑾宁的电影马上就要上映了，说她也出演了里面的一个角色。颜颜听到她也有出演，期待地问她能不能跟她一起去电影院看。蒋沐函趁机问她要不要一起去首映礼，颜颜一听能提前看到电影，立马点头答应，说只要有蒋沐函陪着，人多一点也没关系。
　　蒋沐函趁着颜颜心情愉悦，抛出了那个一直回避的名字：“颜颜，你对车安雯这个名字有印象吗？”颜颜一愣，脸上的笑容瞬间僵硬。蒋沐函暗暗心惊，小心地观察着颜颜的表情变化，生怕她会出现过激的反应。
　　片刻之后，颜颜摇摇头，有点遗憾地说：“好像听过，又好像没听过。”
　　蒋沐函松了口气，笑着说：“不记得没关系，不记得反而更好。”
　　颜颜不解：“为什么？”
　　蒋沐函将颜颜柔若无骨的手屋在手心里，轻轻掀起颜颜的袖子，颜颜有点紧张，想抽回手，被蒋沐函拉住了。蒋沐函对她微笑，用手指轻轻抚摸着那一道道疤痕，说：“你知道你这些伤怎么来的吗？”
　　“嗯，护士说是我生病的时候自己割的。”
　　“颜颜。”蒋沐函抬手抚上颜颜的脸：“答应我，不管以后发生什么，不要再伤害自己，好不好？”
　　颜颜怔怔地看着蒋沐函，又看看自己手腕上的伤痕，坚定地点点头：“好。”
　　蒋沐函将她搂进怀里：“颜颜，我们去见见你故事里的英雄吧。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　首映礼这天，蒋沐函带着颜颜来到会场。为了不让颜颜有太大压力，到了会场之后她直接带着颜颜先去了放映厅，避开外面寒暄的人群。反正车安雯也是踩着点来，在电影放映之前上台说几句客套话而已，蒋沐函打算看完电影再带颜颜去见车安雯。而且正好可以趁着车安雯上台致词的时候让颜颜远远地看她一眼，看颜颜的反应再决定之后要不要让她们近距离接触。
　　蒋沐函选了中间靠走廊的位置，让颜颜坐在最外面的位置上，方便进出。颜颜非常期待电影，也很好奇电影的拍摄，不停地问蒋沐函拍戏时候的事情。蒋沐函跟她说一些剧组里有意思的事情，大概跟她说明一下电影的拍摄方法，还说颜颜如果真的有兴趣，下次拍戏的时候可以带她去观摩。颜颜很高兴，说一定要去。
　　两个人坐下没过多久，来宾开始往放映厅里移动，人群三三两两涌进来，很快就坐满了放映厅。穆瑾宁一直不见人影，蒋沐函知道她要忙的事情非常多，作为导演也是要上台致词的，所以看了一圈没见着她也就算了。冉炫彤和桑可琪倒是直奔她们这边来，坐到旁边的两个位子上。
　　颜颜看见冉炫彤很是惊讶，尤其蒋沐函还跟她介绍说这人是桑可琪的爱人，她就更加惊讶了。冉炫彤笑着跟她打招呼，说一直听桑可琪提起她，今天可算是见着面了。
　　在几个人的聊天声中，首映礼正式开始。穆瑾宁是直接充当了司仪一职，省去了那些麻烦的无聊的环节。桑可琪指着台上的穆瑾宁告诉颜颜，那人就是你函函姐的爱人。颜颜的眼睛亮了亮，直夸穆瑾宁漂亮有气质，一看就是一个非常知性儒雅的人。对于颜颜的‘无知’，另外三人都是笑而不语。
　　穆瑾宁的发言很简单，无非就是什么感谢工作人员，感谢合作伙伴，尤其感谢车安雯之类的客套话。穆瑾宁说完之后就轮到车安雯了，蒋沐函看了看颜颜的表情，非常紧张一会儿她看到车安雯会是什么反应。但是相比她的紧张，颜颜反而更显得轻松自在，嘴里还在喃喃夸着穆瑾宁：“真的好漂亮啊，又干练又大方，跟函函姐好配哦。”
　　来之前蒋沐函并没有跟颜颜说太多车安雯的事情，只是简单地告诉她，车安雯就是那个一直帮她付着住院费，几年来每个星期都往她病房送花，还给疗养院投资大笔的钱，让疗养院对她格外关照的人。
　　颜颜不太懂这些，但是也知道，会这样对她的人，一定是一个一直把她放在心上的人。而且蒋沐函还说她脑海里那个一直很模糊的身影就是车安雯，她惊讶过后也开始期待那个人到底会是一个什么样的人，是不是真的会跟她记忆中那个模糊的身影重叠。她也问过蒋沐函这个问题，但蒋沐函也不知道该怎么跟她说，所以只是说车安雯跟她故事里的那个人非常像。
　　蒋沐函问颜颜对要见车安雯会不会紧张，颜颜说还好，因为真的什么都想不起来。这让蒋沐函又放心了一些，轻轻握着颜颜的手，和颜颜一起期待车安雯的出现。
　　在穆瑾宁的欢迎词中，车安雯缓步走上台来，由于离得有点远，灯光又不是很亮，车安雯的五官看不太清楚，只是那个身影出现在台上的瞬间，蒋沐函能明显感觉到颜颜紧紧握住了她的手。
　　台上，车安雯从穆瑾宁手里接过话筒，也开始说一些固定的寒暄词，声音淡然语气轻缓，仍然是那副冷傲又自信的模样。
　　蒋沐函小心翼翼地看一眼边上的颜颜，只见颜颜盯着台上的车安雯愣愣地出了神，光从表情上看，倒是看不出她有情绪的波动。片刻之后，颜颜才转过头看向蒋沐函：“函函姐……”
　　“嗯？”
　　颜颜有点茫然：“感觉不太一样啊。”
　　“什么不一样？”
　　“跟我想的不一样。你说她就是我故事里的那个人，可是我怎么觉得一点都不像？”
　　蒋沐函很意外，因为在她看来真的是一模一样的。“哪里不像？”
　　颜颜似乎有点懊恼：“哪里都不像。”
　　“……那一会儿电影看完，我们去见见她好不好？也许现在这里离得有点远，给人的感觉不太一样吧。”
　　颜颜点点头，似乎非常失望车安雯跟她想像中的不一样：“好。”
　　车安雯致词结束后，和穆瑾宁一起坐到了前排，电影开始放映。颜颜暂时抛开了那份失望，专心投入到电影里去。蒋沐函虽然已经在后期配音的时候看过一次，但那个时候还是半成品，感受自然和在大银幕上看成品不一样。
　　看着银幕上穆瑾宁本色演出着自己的故事，蒋沐函心情依旧复杂，但和之前却是完全不一样的感受。在经历了这么多事情，在看过穆瑾宁的事业从巅峰落入谷底，又挣扎着一步一步艰难而努力地往上爬后，蒋沐函觉得她终于能看淡一些东西了。也许正是因为这样，这一次再看这部电影，比起之前的不甘和懊恼，还多了一份自豪和释然。
　　虽然她依然会遗憾那段错过的时间，懊恼遗失的过去，但她也能自信地告诉自己，这一次她抓住了，她终于不会再觉得自己和穆瑾宁之间的距离远得让她绝望了。她参与了穆瑾宁的人生，她在穆瑾宁的人生轨迹上印下了自己的痕迹。这也稍微填补了一些过去的空白，让她不那么空虚，让她觉得穆瑾宁不再是一个飘渺的存在。
　　“函函姐，你怎么哭了？”颜颜轻柔的声音响起。蒋沐函抬手摸摸自己的脸，才发现自己早已经泪流满面。
　　蒋沐函擦掉眼泪，对颜颜挤出一丝笑容：“没什么，感动了。”
　　电影的尾声，银幕上的穆瑾宁和章敏珊并肩而立，她们的面前是偌大的繁华都市，她们的脚下，是穆瑾宁公司名下的商业大厦。镜头从背后拍过去，从两个沉默不语的人之间穿插而过，尽收都市繁华。
　　蒋沐函的手机震动了几次，她拿起手机，黑暗的放映厅里，手机的光亮显得非常刺眼，刺眼到让她几乎又流出泪来。手机屏幕上是穆瑾宁发过来的信息――‘本只想和你看尽世间繁华，却不想阴错阳差。从此陪你人世苍茫，只为弥补那错失年华’。
　　“流氓，装什么情圣。”

　　第58章 58

　　两个小时的电影放映完毕，之后会有一个媒体的提问环节，穆瑾宁和车安雯以及各位主演都会出席。蒋沐函考虑着该什么时候把颜颜带去见车安雯，因为车安雯很忙，她怕会因为人太多而错过车安雯。
　　冉炫彤说让她带颜颜去休息室等，她会去守着车安雯的。冉炫彤也是要出席媒体见面会的，会一直跟在车安雯身边，应该不会让车安雯跑了，所以蒋沐函很放心地带着颜颜去了休息室。
　　对于这次的电影，媒体自然是有很多要问的，之前穆瑾宁和霄汉签约的时候，车安雯没能出席新闻发布会，媒体好不容易能和她面对面，怎么可能这么轻易放过她。
　　蒋沐函和桑可琪带着颜颜在休息室里等了近一个小时才等来敲门声。想到可能是车安雯来了，三个人都紧张起来，直勾勾地盯着那扇门。
　　门推开后，最先走进来的是冉炫彤，她看一眼屋里的三个人，随后退到一边，让跟在身后的车安雯进门。完全没有预想会发生什么的车安雯还在不耐烦地埋怨冉炫彤，说自己很忙，让她有话快说，这么神神秘秘的到底是有什么见不得人的事情要说。
　　车安雯走进休息室来，不耐烦的神色在看到屋里坐着的人后瞬间凝固在脸上。
　　蒋沐函紧张地看着颜颜，生怕如此近距离的接触会刺激到颜颜。然而，颜颜并没有任何反应，她盯着车安雯看了一会儿后，转头对着蒋沐函很遗憾地摇摇头：“真的不像。”
　　颜颜过于平静的反应让所有人都不知所措，是该庆幸她没有受到刺激，还是该悲哀她对车安雯完全没有反应？
　　另一边，震惊了许久的车安雯终于回过神来，一把揪过离她最近的冉炫彤，暴躁地将冉炫彤摔到墙上：“你们在干什么？！谁准许你们带她来的？！”
　　冉炫彤惊呼一声，委屈又慌张地解释：“不是我呀！”
　　颜颜被车安雯突然的暴躁吓到，紧紧抓着蒋沐函的胳膊害怕地往她身上靠。蒋沐函搂住她：“不怕不怕，她不会动你的。”
　　桑可琪见冉炫彤被施暴了，赶紧冲过去把车安雯拉开：“车董！颜颜在这儿呢，你吓到她了。”
　　车安雯从愤怒里回过神，赶忙松开冉炫彤，极为忐忑地看向另一边的颜颜。颜颜避开车安雯的眼睛，不敢看她，小声跟蒋沐函说：“函函姐，我们走吧。”
　　蒋沐函安抚了颜颜几句后，转向车安雯道：“车董，您有什么话要跟颜颜说吗？”
　　车安雯张了张嘴，却说不出话来。蒋沐函能清楚地看到她垂在身侧的手都在抖，也不知道是紧张还是激动。
　　“函函姐，我们回去好不好？”颜颜拽着蒋沐函的衣服再次要求回去。
　　虽然颜颜说的声音很轻，可车安雯还是听到了，蒋沐函从她眼睛里看到了明显的失望和受伤。
　　“颜颜。”蒋沐函抚着颜颜的背，一边缓解她的紧张一边替车安雯解释着：“车董只是太担心你了，所以刚才才有点暴躁，她并不是冲你来的。乖，好不容易来了，跟她说两句话好不好？你想想，她每个星期都给你送花，这么多年一直默默关心着你，就冲这一点，你也该跟她说声谢谢不是吗。她刚才真的只是有点急了，你再好好看看她。嗯？”
　　颜颜知道蒋沐函说得有道理，就冲车安雯为她付了这么多年的住院费，她也不能连句谢谢都不说就走人。颜颜小心翼翼地看向车安雯，但很快又低下头去，轻声道：“谢谢。”
　　这下车安雯脸都有点苍白了，那种失落的样子看得蒋沐函都于心不忍。这么多年的等待和付出，只换来颜颜一句极为生疏的谢谢，怎么可能不失望。
　　“颜颜，我们跟她聊会儿天好不好？我已经跟疗养院打过招呼，今晚你不用回疗养院了，所以不急着回去。”蒋沐函耐心地安抚着颜颜的情绪。
　　“不回去？”颜颜有点无助地看向蒋沐函：“那我去哪儿？”
　　“我会陪你住酒店的。”
　　听到蒋沐函会陪着她，颜颜马上放下心来，又小心翼翼地看一眼车安雯，还是不说话。
　　屋里陷入一片寂静，这完全没有预想过的情况让所有人都不知所措。最后是穆瑾宁的出现打破了屋里的尴尬气氛，她看一圈屋子里的人，莫名其妙地问：“你们干什么呢？怎么一个个都跟丢了钱似的？”
　　蒋沐函瞪她一眼，说：“颜颜怕车董。”
　　“怕？”穆瑾宁更加觉得莫名其妙，问车安雯：“你怎么她了？”
　　车安雯百口莫辩。
　　穆瑾宁走向颜颜，向她伸出手去：“我是穆瑾宁，你好。”
　　颜颜站起身握住穆瑾宁的手，笑得可人：“我知道你是函函姐的爱人。”
　　穆瑾宁笑笑，顺势牵着颜颜往车安雯那边走，颜颜立刻紧张起来，回身去拉蒋沐函。蒋沐函握住她的手，陪着她一起走到车安雯面前。“不怕，跟车董握个手吧。”
　　平常雷厉风行的车安雯这会儿显得有点无措，紧张地看着颜颜。穆瑾宁直接抓起她的手，把颜颜的手放到她手里，她犹豫着握住，眼里情绪翻涌。颜颜很紧张，能感觉到她是十分想把手抽回来的，但估计是考虑到这样做不太礼貌，僵硬着身子由着车安雯握着她的手。
　　车安雯看着颜颜，原本的紧张已经消散，她缓缓倾过身子，似乎想拥抱颜颜，但颜颜下意识往后退了一步，她这一退，让车安雯又是一阵失落。车安雯放开颜颜的手，僵硬地挤出一丝笑容：“对不起，刚才吓到你了。”
　　颜颜拽着蒋沐函的袖子，低着头轻声道：“没关系。”
　　“那……你们住哪个酒店？我送你们过去吧。”这句话是对蒋沐函说的。
　　蒋沐函点点头：“好。”
　　车安雯转身要走，颜颜却突然伸手揪住了她后背的衣服：“等等！”
　　颜颜这突然的举动引来所有人的注目，只见颜颜盯着车安雯的手，情绪似乎有些激动。蒋沐函顺着她的视线看过去，立刻明白原来她看的是车安雯手指上的戒指。车安雯自然也注意到了，有些期待地抬起手来给颜颜看：“记得这戒指吗？”
　　颜颜的语气不太确定：“好像记得，又好像不记得。”
　　车安雯把戒指取下来，托起颜颜的手，给她戴到手指上：“这是你的戒指。”说着她又从衣领里扯出一条项链，项链上串着一枚戒指。车安雯把项链上的戒指取下来，戴到自己手上。“这个是我的。”
　　看着两个人手上一模一样的戒指，颜颜的表情显得有点空洞，似乎在回忆什么。车安雯看着望着戒指愣愣出神的颜颜，忍不住再一次倾过身子，将她轻轻拥进怀里。这一次，颜颜没有再躲开。
　　车安雯说：“颜颜，我知道你不记得我了，但是没关系，我们以后还有很多时间可以在一起，我们可以去创造很多新的记忆。”
　　颜颜靠在车安雯怀里，好一会儿才轻轻推开车安雯，看着她的脸有点疑惑地道：“可是我没有说要跟你在一起啊。”
　　“……”
　　作为围观群众的蒋沐函等人暗暗想，这姑娘说的好有道理。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　车安雯也不知道是被颜颜刺激到了还是觉得当面被颜颜拒绝面子上下不来台，非要蒋沐函带着颜颜住到她家去，说她家住着方便。虽然不知道方便在哪里，又是方便了谁，但对于蒋沐函来说，增加车安雯和颜颜的相处机会倒是一个不错的选择。颜颜似乎有点排斥跟车安雯回家，但有蒋沐函陪着，倒也没有多说什么，乖乖跟在蒋沐函身后上了车安雯的车。
　　路上车安雯一声不吭，倒是蒋沐函和颜颜坐在后座聊着电影的事情。颜颜夸蒋沐函演得好，蒋沐函说她还演过一部电影，还是跟桑可琪主演的。说这话的时候蒋沐函还瞟了一眼前面的车安雯，见车安雯没什么表示，她便放心地跟颜颜约定回头一定把片子找来给她看。
　　颜颜表示非常期待能看到蒋沐函和桑可琪主演的电影，蒋沐函看她那副单纯天真的模样，还是有点犹豫要不要告诉她那是一部百合电影，而且还有她和桑可琪滚床单的戏码。
　　到了车安雯家里，时间还算早，蒋沐函问能不能参观一下，车安雯点点头让她们自便，蒋沐函便带着颜颜到处逛到处看。车安雯家很大，还自带露天游泳池，难怪穆瑾宁在微信上给她的备注是大土豪。
　　等蒋沐函带着颜颜参观完，车安雯把她们叫到客厅，把一张影碟递到蒋沐函面前，问：“是这个吗？”
　　蒋沐函低头一看，正是她在车上刚刚才跟颜颜说要找给她看的，她和桑可琪的百合电影。蒋沐函极为复杂地看一眼车安雯，点点头：“是。原来车董也看过？”
　　车安雯走到电视前面去，把影碟塞进影碟机里：“没看过，你家那个自恋的导演硬塞给我的。”
　　“……”哦，没看过啊。


　　第59章 59

　　三个人坐在沙发上，随着电影剧情的进展，气氛越来越诡异，直到滚床单的戏码一出来，蒋沐函几乎能感觉到身旁的颜颜身子都颤了颤。
　　“啊……晓晓……嗯……啊……”桑可琪的娇喘声充斥着车安雯家空旷的客厅，让本就诡异的气氛又染上一层尴尬。
　　蒋沐函看着屏幕里自己和桑可琪在床上滚来滚去的样子，再看看身旁脸红得跟煮熟的虾子一样的颜颜，以及颜颜身边表情僵硬却强装镇定的车安雯，不可避免的感觉到一丝恶作剧成功的愉悦。
　　看到这种戏码，颜颜估计只是单纯觉得害羞，但车安雯明显感受不一样。从她那偷偷摸摸往颜颜身上瞟的视线，充满了欲望的眼神，以及那无处安放的手指就能看出来，她绝对是有些躁动的。蒋沐函突然有些同情车安雯，思念了这么多年的人就坐在身边却吃不到嘴的感觉，一定很难受吧。
　　好不容易把床戏熬过去了，剧情开始进入家庭战争那一段，蒋沐函觉得有点虐，刚想开口给她们提个醒，没想到车安雯突然抓起遥控器把电视关了。
　　蒋沐函有点不解，望向车安雯，只见车安雯脸色十分脸看，似乎在隐忍着怒气。颜颜也有点疑惑，怎么好好的把电视关了，她转头看到车安雯那一脸阴森的表情，又被吓得不轻，害怕地往蒋沐函这边躲。
　　蒋沐函搂着颜颜，拍拍她的肩安抚她，然后喊回沉浸在怒气里的车安雯：“车董，怎么了？”
　　车安雯回神，立刻收起那副吓人的模样，对颜颜笑笑：“时间不早了，疗养院睡得早，颜颜困了吧？电影有时间再看吧。”
　　蒋沐函能明显感觉到车安雯是故意不让颜颜继续看的，车安雯肯定有她的道理，所以蒋沐函也帮着打圆场：“是啊，确实时间不早了，颜颜，我们去睡觉好不好？”颜颜点头应下。
　　在车安雯的引导下，蒋沐函和颜颜住进了一间大大的客房，房间里有一张很大的双人床，车安雯告诉她们浴室里什么都有，让她们随便用，然后还找来两身新睡衣给她们。
　　蒋沐函带着颜颜在浴室里洗漱完后安抚她在床上睡下。颜颜可能真是平常作息时间太规律，躺下没多久就睡着了。蒋沐函轻手轻脚地起床，离开房间去找车安雯。
　　虽然刚才车安雯什么都没说，但蒋沐函知道她一定有话要说。蒋沐函下到楼下，客厅里仍然灯火通明，很明显车安雯还没有休息，找了一圈，最后在泳池边找到了正在抽烟的车安雯。
　　蒋沐函走过去，在车安雯身后的躺椅上躺下来，看着站在泳池边沿，背景显得有些寂寞的车安雯。车安雯望着水面发了好一会儿呆才喃喃地开口：“别让颜颜看那种类型的电影。”
　　“那种？百合电影吗？”
　　“跟家庭有关的。”
　　“……因为颜颜没有家人吗？”
　　车安雯没有回答，沉默着又点了一根烟，直到烟快燃尽，才重新开口：“颜颜以前是有家人的，是我用手段杜绝了他们跟颜颜的联系。”
　　蒋沐函惊讶道：“为什么？”
　　“那种人没有资格做颜颜的家人。”车安雯语气透出强烈的愤怒。
　　听到这里，蒋沐函基本上已经能预想出发生过什么事了，不过她还是问了一句：“颜颜生病，跟他们有关系吗？”
　　“颜颜是被他们逼疯的。”
　　“……为什么颜颜看到你就病发？”
　　车安雯长长地叹口气：“因为她以为我死了。”这话蒋沐函就听不懂了，她疑惑一声，等着车安雯的下文。车安雯转过身来，拉起自己的衣服。蒋沐函清楚地看到她的腹部有一道非常狰狞的伤疤，像是被利器伤的。“颜颜那个时候有很严重的抑郁症，而且精神不太稳定，趁人不注意还会有自残的现象。一开始我不愿意把她送去疗养院，总觉得只要花点耐心和时间就一定能让颜颜恢复如初。可是有一次趁看护不注意，颜颜拿了家里的刀要自杀。我和她争抢刀子的时候，那刀不小心扎到了我身上。当时我伤得很重，血流了满地，颜颜吓坏了。被那件事情一刺激，她的病情更加严重。由于我自己也受伤住院，没有办法再照顾颜颜，我不得不把她送去了疗养院。可是没想到，颜颜因为刺伤我的事情受了非常大的打击，一度认为自己把我杀了。等我伤愈出院去看她的时候，她已经完全不认人了，见到我就开始发狂，嘴里还一直念着要跟我一起去死。后来颜颜在疗养院治疗了一段时间，病情看着稳定了，我就想接她回家。一开始还好好的，有一天早上看到我拿刀削水果，突然就又发病了，我只能又把她送回疗养院。复发之后，她似乎完全回到了当初那个状态。我不愿看到她一直伤害自己，不敢去看她，很怕她一见到我又会病发。就算医生跟我说颜颜的情况已经非常稳定，我也还是不敢去见她。这一拖，就拖到了现在。”
　　蒋沐函听完车安雯的话已经完全不知道该怎么回话，她想过这两个人之间会有一段非常惊心动魄的过去，可是没想到这惊心动魄里还带着这样的无可奈何。虽然车安雯的语气风轻云淡，但蒋沐函能想像那种绝望和崩溃，不是伤到极点，又怎么会宁愿不见面也不愿冒险呢。
　　“总之，不要让颜颜看那种剧情的电影电视，我怕她会想起什么来。那些糟心的事情，还是不要想起来的好。”
　　蒋沐函点点头：“我知道了。不过，你以后打算怎么办？还要让颜颜继续住疗养院吗？你也看到了，颜颜现在看到你也不会再发病了。”
　　车安雯有点懊恼：“你没听她说根本不想跟我在一起吗？”
　　“这个……确实有点麻烦。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　第二天一早，颜颜把蒋沐函从被窝里拖出来，吵着要去逛书店，蒋沐函顶着因为没睡够而昏昏沉沉的脑袋去敲车安雯房间的门。车安雯没在房间里，蒋沐函又去楼下找，居然在厨房里找到了正在做早餐的车安雯。
　　蒋沐函大惊：“车董，你竟然会做饭？！”
　　车安雯瞟她一眼：“很奇怪吗？”
　　“很奇怪啊，你这种含着金汤匙出生的人怎么可能会做饭呢？”
　　车安雯没理她，指使她把煎好的三人份的荷包蛋端到桌子上去。蒋沐函端着盘子唠唠叨叨地往外走：“真是奇了怪了，大千世界无奇不有啊。”
　　跟过来的颜颜看到正在做早餐的车安雯也明显有点惊讶，站在厨房门口看着车安雯发了会儿呆，蒋沐函喊她才回神，帮着一起把早餐摆到餐桌上去。
　　三个人围在餐桌前吃着早餐，蒋沐函把昨晚跟车安雯商量好的事情告诉颜颜：“颜颜，你愿不愿意从疗养院搬出来？”
　　颜颜拿着筷子怔怔地看着蒋沐函：“搬出来？”
　　“嗯，你看哈，车董这里非常宽敞，多一个人住完全没问题。你以后就住她这里好不好？你住在这里，我来看你也更方便一些。”颜颜惊慌又尴尬地看一眼车安雯，低下头去不回话。蒋沐函继续说：“车董平时工作很忙，几乎不在家的，你住这里跟住疗养院没什么区别，但比疗养院住着舒服，而且还能想出门就出门，多好啊。”
　　沉默了好一会儿，颜颜才小声道：“我不想住这里。”
　　车安雯咬一口荷包蛋，淡淡地道：“这可由不得你，疗养院的住院费一直是我交的，我只要不再交费，你想不搬出来也不行。”
　　蒋沐函瞪她一眼，安抚被车安雯吓到的颜颜：“这样，我陪着你在这里住一段时间，如果你真的觉得不行，我们再搬走，好不好？”
　　颜颜委屈地看着蒋沐函，无可奈何地点头答应。
　　昨晚蒋沐函和车安雯商量来商量去，觉得一直这样拖着也不是办法，而且颜颜现在明显对车安雯完全没有想法，这让车安雯有点着急。以前在疗养院，颜颜根本接触不到别人，车安雯也不担心她跟别人跑了。可现在不一样，颜颜已经渐渐开始接触外界，万一哪天被人拐跑了，她哭都来不及。所以两个人商量一番后决定采取措施，就算用强硬的手段也要让颜颜尽快熟悉车安雯。
　　蒋沐函有点担心颜颜万一真的不喜欢车安雯该怎么办，这样强迫颜颜会不会有点过分。对此车安雯却一点不担心，非常霸气地吐出一句极为狗血的台词：“我能让她爱上我一次，就能让她爱上我第二次。”
　　就这样，蒋沐函忍着无比想要吐槽的心情，答应帮车安雯给她和颜颜制造相处时间。因为车安雯相信，只要颜颜愿意接近她，她就一定能让颜颜接受她，而她们之间唯一的阻碍就是颜颜现在不愿意接近她，加上她们现在的生活完全没有交集，这必然会让颜颜离她越来越远。但只要她们有时间相处，车安雯就还有机会。
　　虽然车安雯说得很自信，但蒋沐函还是跟她约法三章，说如果颜颜在她这里住了一段时间后还是无法接受她，又或者颜颜将来喜欢上了别人，她必然不能阻拦颜颜离开。车安雯想都没想就答应了，说那种情况绝对不会发生。
　　对于车安雯这种堪比穆瑾宁的自恋加自信，蒋沐函知道多说无用。在约法三章过后，她只能按照车安雯说的，让颜颜就这样在车安雯这里住下，如果颜颜不愿意，她要陪着一起住一段时间。

　　第60章 60

作者有话要说：　　一不小心这文就要完结了……
完结之后会写车董和颜颜的番外，写完这对CP的番外可能还会有蠢萌编剧的番外
所以……正文明天完结！


　　说好了要和颜颜一起在车安雯家住一段时间，蒋沐函只好回家拿几件换洗衣物。车安雯开着车送她回家，上楼一看，穆瑾宁还是没在家，蒋沐函便给她打了个电话，把情况说明一下。原本以为穆瑾宁会暴跳如雷，没想到她答应得非常爽快，问都没多问一句就把电话挂了。蒋沐函有点生气，她都要搬到别的女人家去住了，这人怎么一点也不在乎。不过算了，总比穆瑾宁跟她大吵大闹要好。
　　收拾完东西，车安雯又开车带她们去疗养院，一是给颜颜办出院手续，二是去给颜颜收拾东西。颜颜虽然在那里住了这么多年，但东西却没多少，除了几身衣服以外，就只有一些书而已。
　　车安雯去跟院长打招呼的时候，蒋沐函和颜颜回病房收拾东西。颜颜还是觉得很忐忑，要离开生活了这么多年的地方，任谁都会不安。蒋沐函安抚她，说有她和车安雯陪着，什么都不需要担心。颜颜神情复杂地看着她，说：“函函姐，你是不是特别希望我跟她在一起？”
　　蒋沐函有些窘迫：“不是我希望，只是你们本来就是恋人啊。”
　　“可那是以前啊，那是以前的我。”
　　“那你现在对她完全没有感觉吗？一点儿也不想跟她在一起吗？”
　　颜颜犹豫了一下，摇摇头：“我也不知道，昨天看见她的时候我觉得她很陌生，可是后来又觉得好像有一点点熟悉的感觉。”
　　蒋沐函轻抚她的头发：“试试好不好？我们都不会勉强你接受她，如果你真的觉得无法跟她在一起，随时可以离开的。在你觉得能接受她之前，就把她当姐姐好了，就像我一样。”
　　颜颜想了想，点点头：“好。”
　　蒋沐函帮着颜颜把书柜里的书都拿出来，放到她们带来的纸箱里。所有的东西加起来也就两个箱子，真的可以说是什么都没有。蒋沐函有些感伤，这么多的日日夜夜，在这个什么都没有的房间里，颜颜到底是怎么熬过来的。
　　收拾完东西，两个人坐在房间里说着话等车安雯，车安雯来得也快，站在门口环视一圈房间，并没有进到里面来，敲敲房门示意两个人可以走了。
　　颜颜离开前还转身看一眼房间，眼里有一丝不舍，车安雯抬手挡住她的视线，说：“没什么好看的，你不用记得这里。”
　　颜颜看看她，低声嘀咕一句：“把我扔在这里这么久还好意思说。”然后转身牵起蒋沐函的手大步往前走。
　　蒋沐函看一眼僵在原地的车安雯，无奈地摇摇头，车董的追妻之路还很长啊。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　车安雯并没有把车直接开回家，而是开进了市区里的一处住宅小区，说她在这里也有一套房子，一直空着，虽然房子不大，但这边地处市区，生活上比较方便，让蒋沐函她们自己选，是喜欢这边还是别墅。
　　车安雯嘴里的居民楼，其实就是那种高档的单元房，门禁森严，小区环境极好，一层只有一户，户型也大，将近两百坪的面积，三室两厅，其中一个小客厅被改成了书房。看到这房子，蒋沐函都要开始仇富了，在车安雯眼里，这种房子居然只是‘普通的居民楼’。
　　“颜颜，你喜欢这里吗？”蒋沐函收回她那点上不了台面的小心思，问一直跟在她身后和她一起参观房子的颜颜。
　　“嗯，喜欢。比别墅好，别墅太大了。”
　　蒋沐函点点头：“我也觉得这里好，有家的感觉。”
　　既然两个人都觉得这里好，车安雯自然点头同意在这里住下。不过这里离霄汉有点远，而且上下班高峰期的堵车可不是闹着玩的，蒋沐函觉得车安雯住这里比住别墅那边应该要不方便很多吧，不过她既然愿意为了颜颜搬到这边来，说明她并不在意多开一个小时车去上班。
　　车安雯将钥匙交给蒋沐函后又给了她一张□□，说一切花销都可以刷那张卡。蒋沐函拿着钥匙和卡，有种被包养的错觉……
　　车安雯说一会儿会让助理把她的东西送过来，助理手上有钥匙，让她们不用特意在家等着。然后说公司还有点事要处理，安顿好两个人后就离开了。
　　虽然车安雯说房子一直空着，但里面该有的东西都有，而且非常干净，看来是经常有人过来打扫的。蒋沐函带着颜颜把东西放好后，扬了扬手里的卡，说：“走，我们花花大土豪的钱去。”
　　颜颜的东西太少了，蒋沐函打算带她去买些东西，而且这家里虽然设备齐全，但油盐酱醋什么的都没有，既然要生活，那柴米油盐还是不能少。
　　两个人走着去附近的商场。颜颜说她衣服够穿了，不需要买，蒋沐函便一路给她洗脑，说女人的衣服永远是不嫌多的，而且车董卡都给了，不刷一刷太辜负人家一番心意。颜颜听得懵里懵懂，最后被蒋沐函成功洗脑，由着蒋沐函给她买了一堆东西。买完衣物后，两个人去了超市，采购了两大袋的东西，结果大包小包提都提不动，只好打车回去。
　　刚到楼下，就看到车安雯的助理刚好也到了，见她们买了一堆东西，赶紧过来帮着一起提上去。助理还特别八卦地跟蒋沐函说：“我刚才看见你家那个导演了，你们在这边也有房子吗？还是她在这里养了小三？”
　　蒋沐函先是一愣，然后翻给助理一个白眼：“认错人了吧，她怎么可能出现在这里。”
　　助理啧两声道：“你可上点心吧，别回头帽子绿了都不知道。”
　　蒋沐函不以为意：“多谢你的提醒。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　在蒋沐函的印象里，车安雯是一个很忙碌的人，就算断了肋骨住在医院里，也一直在工作。可是自从颜颜住过来之后，她工作的时间就变得很短很短。每天早上做好早餐才去公司，晚饭之前一定回来，晚出早归的，非常规律。
　　白天车安雯不在的时候，蒋沐函会陪着颜颜出去走走，去逛逛街买买书，或者是干脆只在小区的花园里散散步，日子过得可谓是相当滋润。
　　在小区里住了几天后，蒋沐函发现，原来这个小区还是个娱乐圈人士的聚集地，有不少明星住这里。还有不少富豪在这里养小三小四的。大概是这里保安措施做得比较到位吧，确实很方便这些有秘密的人士居住。
　　之前车安雯的助理说在这里看到了穆瑾宁，就这里明星聚集的情况来看，也不是不可能。不过穆瑾宁现在跟圈内人走得并不近，除了冉炫彤，也没听她说有别的圈内好友，所以蒋沐函有点疑惑穆瑾宁来这里的目的。当然，绝不可能是像助理说的在这里养了小三。
　　虽然疑惑，但蒋沐函也没有打电话找穆瑾宁求证。养小三是个技术活，而且是件很麻烦的事情，蒋沐函觉得穆瑾宁应该不会愿意花那么多时间和精力去做那种事情。不过，她在车安雯这儿住了这么些天，穆瑾宁连个电话都没有，还是让她心里有点不舒服。穆瑾宁不找她，她也不愿意找穆瑾宁，心里堵着一口气，看谁先憋死谁。
　　不过，这口气也来得堵个几天，就被泄得一干二净。因为，她生日到了。
　　这天一大早，穆瑾宁的电话就跟催命似的打过来，蒋沐函还在睡梦中，不情不愿地拿过手机，看到是穆瑾宁后，暗想这人还有点良心，至少还记得她生日。
　　“小沐，你还在睡？”
　　蒋沐函拖着沙哑的晨音答应一声：“嗯。”
　　“我一会儿过去接你，你赶紧起床。”
　　“你知道我在哪儿？”
　　“知道，我问了车安雯。”
　　蒋沐函皱皱眉，问了车安雯？为什么不直接问她而去问车安雯？“你什么时候过来？”
　　“马上。”
　　穆瑾宁说马上就真的是马上，十分钟不到，门铃就响了。蒋沐函还在刷牙，咬着牙刷看着可视门铃里几天不见的穆瑾宁，心里那点不愉快立刻烟消云散。开了门让穆瑾宁上来，顺便跟正在厨房做早餐的车安雯说一声。车安雯淡淡点点头，若有意味地看她一眼。蒋沐函有点奇怪，什么意思？
　　穆瑾宁上楼来，坐在餐桌前找车安雯要早餐吃，车安雯没说话，好脾气地多做了一份给她。颜颜刚起床，揉着眼睛出来，看到穆瑾宁立刻来了精神，问她是不是来接蒋沐函的，对于自己占用了蒋沐函这么长时间，她也是有点过意不去的。
　　穆瑾宁说：“今天小沐生日，我来接她去过生日的，所以今天让车董陪你吧。”
　　这话明显是在告诉颜颜不要来打扰她们的二人时光，颜颜自然也听懂了：“好浪漫哦，要去约会吗？”
　　穆瑾宁笑得得意：“嗯。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　从车安雯家出来，穆瑾宁带着蒋沐函穿过小区的花园，进了对面的一栋楼里。蒋沐函有点奇怪：“来这里做什么？”穆瑾宁不回答她，神神秘秘地说一会儿就知道了。
　　跟着穆瑾宁坐电梯到十五层，看着穆瑾宁掏出钥匙开门，蒋沐函立刻明白，看来穆瑾宁是在这里买了房了。不过之前穆瑾宁已经破产，怎么有钱在这里买房？这里的房子可一点不便宜。
　　蒋沐函还来不及把这些问题问出口，就被屋里景象惊呆了。如果不是看到了雪白的墙壁上那让她尴尬症都要发作的画，她觉得她一定会流出泪来。
　　穆瑾宁将她搂进怀里，亲亲她的唇：“生日礼物，喜欢吗？”
　　蒋沐函很感动，抬手抚着穆瑾宁的脸，凑上去给了她一个吻：“喜欢。你准备了多久？”
　　“好久了，房子其实很早就买了，但是那个时候你还不肯回我身边来，就一直空着。想着要给你一个惊喜，还贷款的时候也没舍得卖。”
　　“所以这些日子你神神秘秘的就是在准备这个？”
　　“嗯。”
　　蒋沐函靠在穆瑾宁肩上，看着屋里让她熟悉无比的布置，心里软成一片。穆瑾宁把房子装扮成她们年少时住过的房间的模样，她记得那个时候她曾经幻想过要和穆瑾宁一辈子住在那里，可惜那里只是一个出租屋，并不属于她们。她感动的不仅是穆瑾宁如此花费心思来讨她欢心，还因为时隔这么多年，穆瑾宁仍然记得她年少时一时兴起说过的话，仍然记得那个房间里的角角落落。
　　“所以，那画也是你画上去的？”
　　穆瑾宁的语气得意得很：“是啊，画得不错吧？好久没画了，还一直担心画不好。”
　　“我能拿个东西把它盖上吗？”
　　“……”
　　“自家客厅的墙上有一副自己的画像，真的好羞耻。”
　　“……”
　　

　　第61章 正文完

　　在穆瑾宁的要求下，蒋沐函从车安雯那里搬出来，住进了离车安雯家只隔着一个小区花园的房子里。颜颜非常不舍而且对于要和车安雯单独生活有些不自在，蒋沐函安慰她，只是隔了一个花园而已，她们还是可以每天见面的。加上这些天也算是跟车安雯熟悉了，颜颜最终答应试着跟车安雯一起生活。
　　车安雯私底下偷偷找了蒋沐函，让她以后别动不动就带颜颜出去，要多留一些时间给她，不然颜颜会一直依赖蒋沐函，会影响到她和颜颜建立感情。
　　虽然车安雯过河拆桥的态度让蒋沐函有点不爽，但她也知道车安雯说的在理，颜颜现在对她太过依赖，她一直夹在中间也确实会阻碍车安雯和颜颜培养感情。再加上已经忙完的穆瑾宁突然开始吃醋，嫌她陪她的时间太少，蒋沐函也就点头答应了车安雯。
　　虽然蒋沐函有意要给车安雯留时间，但颜颜却不这么想，反正住得近，每天吃过早饭就跑来敲蒋沐函家门，拖着她要去这儿去那儿。蒋沐函不想惹她失望，每次都会答应。次数一多，车安雯还没说话，穆瑾宁先不乐意了。
　　“颜颜啊，你函函姐是我的女人，你这样每天霸占着她，我很为难的。”
　　蒋沐函瞪穆瑾宁一眼，让颜颜别理她。但颜颜还是被说得红了脸，绞着手指低声道：“我会注意的。”
　　“车安雯不是在家吗？她为了你都不上班了，天天在家呆着，你倒是跟她去约约会吃吃饭呀。逛书店可以拖着车安雯，没必要非找我们家小沐。”
　　颜颜低着头，看一眼蒋沐函，又看一眼穆瑾宁，最后忍痛听了穆瑾宁的话，回家找车安雯去了。蒋沐函想喊住她，被穆瑾宁制止，但她还是不放心，在颜颜出门后给车安雯打个电话，说明一下情况。车安雯在电话那头高兴不已，连声答应会陪颜颜去逛书店。
　　有了一次就有第二次，颜颜来找蒋沐函的次数越来越少，可见她跟车安雯相处得很不错。对于颜颜的这种变化，蒋沐函又是高兴又是感伤，有种吾家有女初长成，娶了媳妇忘了娘的感觉。不过她还是打心底里为颜颜高兴，毕竟车安雯对颜颜的好，她是看在眼里的，能有一个这样不离不弃一直守护她的爱人，她相信颜颜会过得很快乐。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　几个人忙着谈情说爱的当下，电影的上座情况也非常好，票房收入比预想的还要好，车安雯果断延长了上映时间，各种影评和观众评论也是一片叫好声。不仅如此，外界甚至已经将穆瑾宁看作一个传奇，置之死地而后生，这种大逆袭让人们津津乐道，就连圈内人也都觉得穆瑾宁的崛起堪称奇迹。
　　之前事业一度陷入低谷的穆瑾宁和冉炫彤，开始接二连三接到各种工作邀约，但两个人都没有接任何工作。对于那些趋炎附势之徒，她们可一点儿也不想带他们玩儿。人在低谷需要帮忙的时候谁都不肯伸手，现在人翻身了，就都想着来分一杯羹，哪有那么好的事情。
　　蒋沐函问穆瑾宁是不是已经没有接片约的打算，穆瑾宁说是的，她不会再接任何人的戏，但她自己的戏倒是可以考虑，自导自演虽然累，但那种成就感让人满足。穆瑾宁说她已经跟车安雯达成协议，以后工作室只和霄汉合作，霄汉会全权代理穆瑾宁工作室的所有作品发行，必要的话车安雯也会给她投资。
　　电影上映两个月，票房成绩让穆瑾宁一举成了新一界票房神话，同时也成功打破了之前繁天设下的枷锁，重创了强势封杀穆瑾宁的繁天的脸面。这部电影不仅对穆瑾宁意义重大，对霄汉来说捧红穆瑾宁也是一个意义不凡的举动。因此，穆瑾宁和车安雯决定在电影上映的最后一天办一场盛大的庆功宴。
　　庆功宴会邀请了不少人，就算是之前跟着繁天一起抵制过穆瑾宁的人也一并寄去了邀请函，当然这些人里不包括主谋的繁天。虽然给繁天寄个邀请函羞辱对方一番也挺大快人心，但穆瑾宁觉得对方配不上自己的格调，跟那种人一般见识会拉低她的水平。
　　蒋沐函说她不想再去什么庆功宴了，上次去招来一衣冠禽兽，这次去还不知道会招来什么。穆瑾宁却不同意，非要她一起出席，说这是她们的里程碑，一定要亲眼见证。蒋沐函想想也觉得对，便答应下来。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　庆功宴这天，穆瑾宁要忙的事情太多，所以提前去了会场，蒋沐函则陪同桑可琪和冉炫彤一起前往。让蒋沐函意外的是，车安雯竟然把颜颜也带去了。颜颜穿着一身小礼服站在以干练西装出席的车安雯身边，显得清纯可人，灵动大方。车安雯望着颜颜的眼睛里满满的宠爱，露骨得让蒋沐函等人鸡皮疙瘩都要冒出来了。颜颜也似乎完全习惯了车安雯，像个小尾巴一样坠在车安雯身后亦步亦趋。
　　“车董，这是公共场合，你稍微收敛一点。”蒋沐函小声提醒着车安雯。车安雯身份不一般，她和颜颜的关系还是不要让人知道的好。
　　车安雯不以为意：“嗦。”
　　蒋沐函翻个白眼，不再去招人嫌。
　　庆功宴的前半场仍然和其它宴会没什么不同，吃吃喝喝，听听主要负责人致词等。但后半段，却出现一个众人没有预料到的环节――切蛋糕。
　　切蛋糕本身没什么稀奇，但那块为电影□□的大蛋糕却让在场的众人惊叹。大大的蛋糕上没有多余的装饰，除去庆贺电影大卖的字样以外，还有一排数字，是票房成绩。
　　车安雯决定在这个场合这样高调地提到票房成绩，其用意引人深思。不过她却没有多说，只是站在蛋糕旁边淡淡地说了一句：“这只是入场券，相信以后穆导会交出更让大家惊艳的答卷。”这话无疑让所有人都知道，车安雯和穆瑾宁的合作不会到此为止。车安雯说完，和穆瑾宁对视一眼，二人齐握刀柄，一起将蛋糕从中切开。
　　蛋糕一切，宴会也算是到了□□，蒋沐函不喜欢这种闹腾的气氛，跟桑可琪交待一声后独自去了酒店后面的花园透气。跟会场里的吵闹不同，花园里极为安静，让人心情舒畅。蒋沐函找了个地方坐下，望着看不见星星的夜空静静发呆。
　　“沐函。”有人唤她。
　　蒋沐函回过头，看到魏书娴站在离她不远的地方。一段时间不见的魏书娴，还是那个样子，看她的时候总有点战战兢兢的感觉，整个人气场弱到不行。
　　“魏编剧，有事吗？”蒋沐函拍身边的位置：“过来坐。”
　　得到蒋沐函的允许，魏书娴这才往她这边挪动步子，小心翼翼地坐到她身边，用那副面对她时独特的讨好语气问：“你不吃蛋糕吗？”
　　“那么多人，我就不去凑热闹了。”
　　“哦。”
　　“魏编剧最近还好吗？算算也有挺长时间没见了。”
　　“挺好的，在写剧本。”
　　蒋沐函点点头，估计这人除了写剧本也没别的事情可做，毕竟这人可是能宅在家里几个月都不出门的。“偶尔还是要出门走走的，一直待在家里会闷出病来。”
　　魏书娴点点头，没有回话，似乎是在酝酿着什么。
　　蒋沐函知道这人写东西可以，但说话却不那么利索，便主动开口问她：“魏编剧找我是有话想说？”
　　魏书娴抬头看她一眼，又沉默了一会儿，才开口道：“瑾宁能成功，真是太好了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“瑾宁她很不容易。”
　　“嗯，是啊。”
　　“瑾宁她……”
　　“魏编剧，你有话就直说吧。”
　　魏书娴抬头看一眼蒋沐函，紧张地咽咽口水：“我……我就是想说……我很高兴能认识瑾宁，也很高兴能认识你。我知道你不喜欢我，也知道你不喜欢我跟瑾宁有来往，可是……”
　　蒋沐函汉气：“魏编剧，我承认我一开始确实对你抱有敌意，觉得你在瑾宁心里占去了很重要的一个位置，我忌妒你，所以不喜欢你。但是，现在我已经不会那么想了，因为我知道，你为瑾宁做的，是我永远也做不到的。你陪她走过了人生低谷，而我却只是坐享其成。这是我不得不面对的现实，也是我忌妒你的最重要的原因。但这是我的问题，无关乎你和瑾宁之间的关系。你们还是可以继续做朋友，但也仅仅只能是朋友。”
　　魏书娴怔怔地看着蒋沐函，好久好久才挤出一句话来：“我是喜欢瑾宁，可是我不会当小三的！”听那语气，似乎还有点生气。
　　蒋沐函有点懵，这话题的走向有点奇怪吧。“我没有说你是小三。”
　　魏书娴急了：“可你的意思明明就是说我是小三。”
　　“我……”蒋沐函觉得会越描越黑，干脆转移话题：“魏编剧，我为我之前的态度道歉，希望你不要跟我一般见识。那个时候我实在不知道该怎么去处理自己的情绪，所以面对你的时候也有很多过激的行为，请你原谅。”
　　“嗯，我原谅，可是我不是小三！”
　　“……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　庆功宴一结束，因为准备庆功宴而忙碌了几天的穆瑾宁终于又闲下来。她也不去准备新电影，也不去忙别的，每天就是抱着蒋沐函窝在家里腻歪。蒋沐函拿她没办法，只好陪着她腻在家里。
　　庆功宴之后，业界对于穆瑾宁和霄汉的关系猜测风云。其实这种猜测早在霄汉签下穆瑾宁的电影的时候就已经开始了，但是庆功宴上车安雯的话经过媒体一传播，让之前就对此事猜测纷纷的众人更加觉得这其中有猫腻。面对这种情况，车安雯和穆瑾宁都没有要解释的打算，也觉得没有必要。知情的人自然知情，不知情的人，她们的解释反而会成掩饰，指不定会被编造出什么版本来，所以干脆什么都不说。
　　在家里闲了一阵子后，魏书娴突然登门造访，拿出一本刚刚完成的剧本交给穆瑾宁，说：“卖你，买吗？”
　　穆瑾宁被她这突然卖剧本的行为弄得反应有点迟缓，点点头：“买。”
　　魏书娴卖完剧本就走了，都没有多坐一下，走的时候还有点憋屈地看一眼蒋沐函。蒋沐函无奈，这是还在生气小三的事情吗？都说她不是那个意思了，那人怎么就不听人解释呢。
　　魏书娴走后，蒋沐函一把夺过穆瑾宁手里的剧本，卷成卷敲敲穆瑾宁的脑袋：“是你把这里的地址告诉她的？”
　　穆瑾宁夺下剧本，把蒋沐函抱进怀里，咬咬她耳朵：“不是，应该是从炫彤那儿打听来的。”
　　蒋沐函有种魏书娴总是从冉炫彤那儿打听穆瑾宁的消息的感觉，不过比起直接联系穆瑾宁，这样也许更好？
　　穆瑾宁从背后圈着蒋沐函，翻了翻剧本说：“小沐，你想演吗？”
　　蒋沐函侧过头，亲亲她的脸颊暧昧地问道：“穆大导演，你要把我捧成影后吗？”
　　穆瑾宁扔了剧本，手直接伸进她衣服里，对着她的耳朵吹气：“你想当影后吗？”
　　蒋沐函转过身子，骑坐在穆瑾宁腿上，抱着她的脖子，认真地看着穆瑾宁的眼睛：“你想我当我就当。”
　　穆瑾宁直视她的眼睛，情绪复杂，最后仰头亲亲她的唇，紧紧搂住她，将脸贴在她胸口：“不太想。”
　　“那就不当。”蒋沐函抱着穆瑾宁的脑袋，亲吻她的头顶，语气里有浓浓的宠溺和依恋：“我还是演我的小配角吧。”
作者有话要说：　　正文完结！
番外会有车颜篇和魏编剧篇
会慢慢写，不定时更新，字数不定。
谢谢大家一路的支持。
本文暂时没有出个人志实体书的打算，也许以后会跟其它文一起出。
另外，新文《心里心外》会在10号之前开始连载，方便的话点个收藏吧，谢谢~！


　　第62章 车颜CP

　　车安雯进入霄汉工作后，一直在经营着慈善事业，大企业如果没有一点慈善之举，脸面上不好看，这几乎已经是现在的一种风潮，挣了钱，当然要造福社会，不然囤那么多钱是要带进棺材吗。既然要做慈善，那就好好做，为了挣门面随便折腾，不是她车安雯的风格。虽然她那两个兄弟总是对她这种身体力行的方式冷嘲热讽，说她做样子浪费时间，但她从来没有把他们当回事过，目光短浅之人要守着自己的一亩三分地都已经很不容易了，怎么可能会懂她的做法带来的利益是多么巨大。
　　近段时间她把目光放在了孤儿院方面，一有时间就会全国各地到处飞，带着基金会的员工亲自去慰问。而她亲自给各个福利院送去捐赠物资的事情也频频见报，这让她的名气在商界迅速扩散，在握着企业实权的父母那边也多了许多关注。
　　今天要去慰问B县的福利院，在等待房间服务上门的时候，车安雯联系工作人员寻问慰问物资的准备情况，那边告诉她都准备好了，随时可以出发。她看看时间，说一个小时后出发。
　　刚挂电话，酒店的服务生就推着餐车来敲门了。西式的早餐让车安雯没什么食欲，但想到今天要劳累一整天，她还是勉强吃下去一些。早餐过后，她换了一身简便的休闲装和运动鞋，看着镜子里简直像个大学生的自己无所谓地勾勾嘴角，这模样应该挺讨喜的，虽然她并不喜欢。
　　坐着租来的小巴士，听着一车的工作人员吵吵闹闹，一路来到福利院，院长早已经在门口等着，见到她们来了热情地迎上来。车安雯客气地跟院长握手，试着挤出一丝笑容，让自己看上去亲切一些。
　　没有跟院长多寒暄，指挥员工们把货车上的物资搬下来。院长脸上笑开了花儿，忙让自己的员工们也跟着一起搬。
　　车安雯站在一边看着员工们忙活，回身看一眼福利院那不大的院子，没有见到出来看热闹的孩子，随口问了句，院长说孩子们还在上课，而且为了不混乱，特意交待老师们不要让孩子们出来，下午发放东西的时候就该出来闹腾了。车安雯点点头，不再多言，几乎是大脑放空地看着眼前一片忙碌的人们。
　　“院长，今天这么热闹啊？”
　　一个清脆的少女声音将车安雯的思绪拉回，她看向声音来源的方向，见到一个所着马尾，穿着一身高中校服的女孩子已经走到跟前。那女孩五官清丽，笑靥如花，晶莹的眼睛像宝石般闪闪发亮。车安雯不禁有些看呆了，实在是因为这女孩儿的笑容太让人心情愉悦，她觉得自己被晃了眼，有种眼前一亮的感觉，感觉女孩身后的阳光都不如她的笑容来得耀眼。
　　“颜颜啊，今天不上课吗？”
　　被院长称为颜颜的女孩儿对车安雯投来礼貌的微笑后答道：“不上，学校运动会，我没有参加，跟老师请了假过来。”
　　“哦，这样，那正好，今天可有得忙了。”院长跟身旁的车安雯介绍道：“这是颜颜，我们这儿的义工，也是个苦命的孩子，在这里长到八岁才被现在的养父母领养。这孩子可懂事了，有空就过来做义工帮我们照顾孩子。”
　　车安雯点点头，伸出手去，平静地道：“你好，我是车安雯。”
　　院长顺着车安雯的话向颜颜介绍：“这是车总，今天是来给院里送捐赠物资的。车总可有心了，这么忙还抽时间亲自送过来。”
　　对于这种夸赞，车安雯也只是淡淡地回一句：“应该的。”
　　颜颜握住车安雯手，笑得灿烂：“车总好，谢谢车总想着院里的孩子们，这些东西对孩子们真的很有用。”
　　车安雯握着手心里柔软的小手，心情突然好起来，一反常态客套了两句：“那就好，孩子们高兴我们也高兴。”
　　颜颜冲她甜甜一笑，转身就忙着一起搬运物资去了。车安雯看着那纤细的身影努力地尽着自己的一份力，突然觉得自己是不是也该动一下？
　　“哎呀车总，车总就别忙了，进去坐吧。”院长见车安雯也要动手，赶紧拦下，让车安雯去里面坐。
　　车安雯拒绝了院长的好意，随手提起两袋衣服跟着抱了一大箱日用品的颜颜一起往院子里走。东西挺多的，楼里放不下，就都堆在院子里。走到堆放东西的地方，颜颜见车安雯也提了东西，忙放下手里的箱子接过她手里的袋子：“车总，给我就好。”
　　“好。”
　　颜颜把袋子放好，转身对车安雯说：“车总您别忙了，我们来就好。”
　　“没关系，这点东西我还拿得动。”
　　颜颜笑得可人：“我不是说您拿不动，只是觉得不能累着您。”
　　“我看着有那么娇弱吗？”
　　“没有没有。”颜颜笑着摆手：“我的意思是您不应该干这种粗活。”
　　“那我应该干哪种活？”
　　颜颜装模作样地思考一会儿：“坐在办公室里拿着钢笔刷刷刷帅气地签文件？”
　　车安雯被逗笑：“嗯，平常确实是坐在办公室里刷刷刷签文件的，不过帅不帅气就不知道了。”
　　颜颜笑得欢乐：“一定很帅！”
　　两个人说笑着继续搬东西，颜颜总是照顾着车安雯，不让她拿太重的东西，而她自己却一个箱子接一个箱子的往里搬，车安雯都不知道她小小的身躯细细的胳膊怎么能搬动那么多东西。
　　东西搬完后，工作人员开始归类，然后按人头算数量。院长为了不让车安雯再动手，让颜颜陪着车安雯去院里参观，颜颜欣然应下。
　　车安雯本来也不想忙那些事情，只是觉得自己一个人待着挺无聊，想借着搬东西跟颜颜说说话而已。既然有颜颜陪着，当然是惬意地闲逛更合她心意。
　　颜颜背着手脚步轻快地走在车安雯身边，跟她说一些福利院里有趣的事情，说话的时候嘴角一直带着笑容，让车安雯觉得听她说话是一件非常享受的事情。颜颜脑后的马尾随着她的步伐一晃一晃的，乌黑的发丝反射着光亮，看着都觉得很柔顺。车安雯的盯着那马尾看了一阵，突然抬手托起那绑得非常整齐的马尾，让发丝缓缓滑过手心。果然，如她所想一般柔顺。
　　“嗯？”颜颜被她突然的动作惊动，停下脚步，疑惑地看她。
　　“没什么。”车安雯并不解释，因为她也不知道该怎么解释。她就是突然想摸一摸那充满了青春活力的马尾，仅此而已。
　　颜颜有些奇怪地看着她，车安雯把话题转回刚刚的地方，颜颜便也没有多问，继续跟她说着这样那样的事情。车安雯对那些事情完全没有兴趣，但是她喜欢听颜颜说话，所以就算什么都没有听进去，她也还是一直在听颜颜说。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　中午，院长在附近的小饭店里点了一桌饭菜，宴请车安雯一行，这其中也包括颜颜。小饭店的环境不怎么样，院长一直在说让车安雯见谅，说这乡下地方这已经是最好的饭店了。车安雯嘴上说着不介意，其实心里嫌弃得不行，如果不是颜颜在边上坐着，她一定连筷子不会碰。颜颜觉得车安雯肯定是很讲究的人，主动帮她把碗碟拿去洗，尽量让车安雯能吃得舒心一些。
　　饭菜端上桌，卖相倒是比车安雯想像的好很多，至少看着挺干净，闻着也挺香。颜颜伸筷子给车安雯夹菜，说她忙了一上午，肯定饿了，让她多吃点。车安雯看着碗里的菜，突然有了食欲，动起筷子来。颜颜看她吃了，自己才开始吃。
　　这顿饭，车安雯吃得很满足，她很久没有胃口这么好了，甚至觉得这菜比五星饭店里的东西还好吃。
　　吃过饭后，一行人回到福利院，院长吩咐老师们把孩子们领出来，要开始发东西了。
　　福利院里的孩子，多数是身体有残疾的，聋哑的孩子聚在一起咿咿呀呀的十分吵闹，身体和智力都正常的孩子也因为马上要得到新的物资而兴奋不已，整个场面十分闹腾。
　　车安雯是非常不喜欢这种场面的，她一直都知道自己根本一点同情心都没有，她不喜欢孩子，尤其不喜欢吵闹不听话的孩子。她费了好大力气维持自己的面瘫，才没有把那种嫌弃的情绪表现在脸上。
　　颜颜跟福利院里的孩子们都很熟，孩子们似乎也很喜欢她，见到她在都纷纷围上来，缠在她身边跟她说各种话。
　　看着被一堆脏兮兮的孩子围在中间的颜颜，车安雯觉得那群小孩儿更讨厌了。那些讨厌的小孩儿还去牵颜颜的手，还去抱她，真是一点礼貌都没有，也不知道玩过什么的手脏兮兮地抓着颜颜漂漂亮亮的手，真是没教养。
　　“姐姐你是谁呀？你长得真好看。”
　　车安雯低头一瞧，一个扎着两个小辫的小姑娘站在她旁边，仰着头好奇地看着她。因为小孩离她很近，身上的衣服又旧又脏，车安雯不禁皱起眉头，往旁边退了一步。她没搭理那小孩儿，扭头把视线转向别处，一抬头，对上不远处正好在看着她的颜颜的视线。不知道颜颜是不是看到了刚才她脸上不耐烦又嫌弃的表情，看着她的眼神里带着一丝犹疑。
　　车安雯立刻蹲下身，对身旁还在看她的小姑娘笑得和蔼可亲：“小妹妹，你几岁了？叫什么名字呀？”

　　第63章 63

　　车安雯靠在自己拉风的跑车边，迎着少男少女们的注目，堵在学校门口等着那个让她心心念念的女孩儿。等了许久，一堆一堆的学生从校门里走出来，人都快走光的时候，那个穿着跟别人同样的校服，扎着非常平常的马尾，却仍然能让她在人群中一眼认出的身影终于出现在她的视线里。“颜颜。”
　　“安雯姐！”颜颜看到车安雯，脸上露出欢喜的表情，像只小雀一样奔向车安雯。
　　车安雯习惯性地把玩她的马尾：“要不要回家拿东西？”
　　颜颜晃了晃背上的双肩包：“不用，我都带了。”
　　车安雯笑笑，帮她把背包卸下来放到车后座上，然后打开副驾驶座的门：“上车吧。”
　　车子开向A市，颜颜一路上都在跟车安雯说着学校里的事情，什么那个同学和这个同学吵架啦，什么那个同学向另一个同学表白啦，还有什么上课老师拖堂好讨厌啦，叽叽喳喳说个没完。车安雯有一句没一句地回应着她，虽然对那些早已经跟自己没什么关系的学生时代的事情没什么兴趣，但也不觉得无聊，只要是颜颜跟她说的事情，再怎么幼稚无趣她都觉得能听下去。
　　B县到A市从高速走也要三个小时，车安雯已经对这条路熟悉无比，每周五去接颜颜放学，然后开车带她回A市过周末，这已经成为她们每周末的固定行程。
　　晚饭会在高速的休息区解决，之后继续上路，大概晚上九点左右能到达车安雯家。两个人都习惯了这个车程，三个小时并不会觉得难熬，一路上说说笑笑，转眼就到家了。
　　“安雯姐，我这周作业好多哦。”刚进家门，颜颜就耷拉着脸跟车安雯抱怨。
　　“要我帮忙吗？”
　　“可以吗？”颜颜期待地看着车安雯。
　　车安雯看她那副捡到便宜般的小模样忍不住笑了，一边给她拿拖鞋一边道：“可以呀，数学和英语我可以帮忙，其它的我已经忘得差不多了。”
　　颜颜一听她真的愿意帮忙，撕开背包的拉链就要掏作业，车安雯无奈地拍拍她脑袋：“今天这么晚了，明天再做。我不会赖账的，你放心吧。”
　　颜颜也意识到自己有点急切，冲她调皮地笑笑，直接扑进她怀里，抱着她腰撒娇：“安雯姐你真好。”
　　车安雯身子一僵，怀里少女柔软的身子，淡淡的馨香，甜甜的声音，无一不在勾动她体内那股躁动的火焰。但是没等她做出回应，她甚至来不及抱一下，颜颜就已经离开她的怀抱，换了鞋欢快地奔进屋里。车安雯有点遗憾，怎么反应就没再快一点呢。
　　车安雯抬手摸摸自己的腰，被少女抱过的地方，还隐隐带着让她心跳加速的触感。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“安雯姐，你生日是什么时候？”颜颜咬着笔杆，好奇地看着车安雯。
　　车安雯笔下的数学字符舞得飞快，轻轻嗯出一声鼻音，调侃道：“你要送我生日礼物吗？”
　　“你想要什么？”
　　想要你。车安雯停下笔，抬头看向颜颜：“我能提前预约生日礼物吗？”
　　“可以啊。”
　　车安雯笑笑，并不回答这个她不想用语言回答的问题，反问道：“你生日呢？是什么时候？”话一出口，车安雯有些后悔了，颜颜是孤儿，也许并不知道自己的生日。她不动声色地观察着颜颜的反应，发现颜颜的脸上并没有出现伤感或是犹豫的神色，这才暗暗松了口气。
　　颜颜眨眨眼睛：“周一。”
　　车安雯一愣：“后天？”
　　颜颜点点头，似乎有点遗憾：“嗯，不过好可惜，我要上课，不能让安雯姐陪我过了。”
　　车安雯思索一会儿：“那提前过好了。我们现在去买蛋糕，和生日礼物，想要什么？”
　　颜颜的脸上浮起一丝兴奋，神秘兮兮地冲车安雯笑：“暂时保密。”
　　两个人换好衣服，车安雯开车带颜颜去买蛋糕和那份神秘的生日礼物。颜颜显得非常高兴，话也停不下来，甚至前所未有地说起自己的身世。
　　她说她之所以能知道自己的生日，是因为她被扔在福利院门口的时候脖子上挂了一块写着她名字和出生年月日的小木牌，那木牌是手刻的，刻得很精致。说她觉得她的亲生父母一定是有难言之隐才不得不扔下她，对她还是有感情有愧疚的，不然也不会那样用心地刻一块小牌子给她挂着。她说福利院收留的其他孩子根本都没有任何能证明身份的东西，所以她一直觉得自己比别人幸运，至少她还知道自己的生日和名字。
　　车安雯就只是听着，即没有同情也没有安慰，她觉得颜颜并不需要那些。她只是有些惊讶颜颜在那样的环境里还能长成这样开朗又阳光的性格，一个人该带着怎样的善良降生在这个世上，才能不被不够善意的环境磨灭了温柔。
　　车子停在一家精致的西点店前，颜颜看着橱窗里各式各样的蛋糕惊喜不已：“好漂亮呀。”
　　车安雯牵着她走进店里，问店员要定制用的目录，厚厚一本的册子上印着各种各样的蛋糕图片。颜颜看得眼花，嘴里不停地说着这个好看那个可爱，似乎每一个都想要的样子。车安雯无奈地笑，耐心地等着她挑。犹豫再三后，颜颜挑中一款巧克力蛋糕，装饰并不是很华丽，但简单可爱。车安雯让店员加急做，当天就取。
　　定完蛋糕，车安雯又要带颜颜去买生日礼物，但颜颜却说她要的生日礼物买不来。车安雯不解，颜颜也不解释，朝她调皮地眨眨眼，说回头再告诉她。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　两个人在外面吃了一顿浪漫的烛光晚餐，回去的路上去蛋糕店拿了蛋糕，然后回家。车安雯问颜颜是不是真的不买礼物，颜颜还是那句话，她要的生日礼物买不来。车安雯无奈，只好驱车回家。
　　回到家后，颜颜迫不及待地拆蛋糕，点上蜡烛，说要许愿。车安雯和她一起盘腿坐在茶几前的地上，看着颜颜双手合十，闭着眼睛对着点了蜡烛的蛋糕虔诚地许愿。
　　片刻后，颜颜许完愿睁开眼睛，一口气吹灭十七根蜡烛。车安雯在边上微笑着送上祝福：“生日快乐。”
　　颜颜跪坐在车安雯面前，淡淡地微笑着，用认真的口吻道：“安雯姐，现在，我要讨要我的生日礼物了。”
　　“嗯？”
　　车安雯还来不及反应，颜颜已经倾过身子。少女无瑕的脸在眼前放大，那因为年轻而光滑得让人忌妒的皮肤上，细细的汗毛浅浅的铺在上面，白玉玲珑的耳朵像精致的玩具，一绥细细的发丝轻柔的垂在耳边。这画面是那样迷人，那样美好，足以挡住车安雯所有视线，让她只专注在少女的脸庞上。
　　唇上柔软的触感夺走了车安雯除此之外的所有感官，全身的血液似乎都集中在被少女吻住的唇上，大脑和心脏都有一瞬间的停顿，直到少女温热的呼吸打在脸上，才惊觉自己竟然被一个还差一天零几个小时才满十七岁的少女，强吻了。
　　“安雯姐，这就是我想要的生日礼物，你说过要送我的，不许反悔。”
　　车安雯看着嘴上说着霸道任性的话语，眼神却透露出极度不安和忐忑的颜颜，摆出一个有点冷淡的表情：“你知道自己在干什么吗？”
　　颜颜似乎被她这样子吓到，低着头，绞着手指，嚅嚅地道：“知道。”
　　“够吗？”车安雯不忍再吓唬她。
　　“嗯？”
　　车安雯勾起一丝调侃的笑容：“生日礼物，这样就够了吗？”
　　“……”
　　在颜颜震惊的表情里，车安雯按住她的脑袋，用更加激烈的方式吻住她的唇。青涩的少女逞强性的蜻蜓点水怎么可能填满她思念已久的欲望。也许十七岁的少女的生日礼物只是那样便已经满足，但对于她来说，远远不够。“你说我可以预约生日礼物的，那我就不客气了。”
　　“唔……”
　　

　　第64章 64

　　车安雯背靠沙发，曲腿坐在地上，颜颜盘坐在她腿间，正靠在她怀里把玩着她的头发。车安雯搂着颜颜，手一下一下地顺着少女柔顺又俏皮的马尾，劳神在在地道：“颜颜，填报志愿知道该填哪儿的大学吗？”
　　“当然是选好的填了，比如C市的C大，D市的D大。”
　　车安雯不乐意了，捏着颜颜的下巴让她直视自己：“你再说一遍，要填哪儿？”
　　颜颜故作无辜地对着她眨眼：“有什么问题吗？”
　　车安雯瞪她，低头在她唇上轻轻一啜：“你说呢？”
　　颜颜呵呵地笑，搂着车安雯的脖子挂在她身上，凑近她脸颊轻轻一吻：“放心啦，我早就想好一定要考A市的大学。”
　　“这还差不多。”车安雯捏捏她屁股：“以后就不用总这样两地跑了。”
　　颜颜调侃地看着她：“你没安好心哦。”
　　车安雯笑而不语，一口含住颜颜的唇，细细地吸吮□□，品尝完嘴唇还不甘心，又慢慢移动到少女光滑的脸颊上，用自己的唇细细摩挲着，那微微有点凉意的皮肤贴在唇上特别舒服。车安雯有点无奈：“你怎么还不长大呢？”
　　颜颜呵呵地笑：“你这么迫不及待是想干什么呀？”车安雯抱着她蹭来蹭去，却始终没有越界的举动。颜颜捧起她的脸，直视她的眼睛，挂着淡淡微笑的脸上表情很是认真。“你想做什么都可以，我愿意把自己给你。”
　　车安雯看着颜颜清纯又稚嫩的脸庞，咽了咽口水，还是决绝地拒绝：“不行！我是有原则的！我可以等！”
　　颜颜被她视死如归一般的语气逗笑，嘴上说着调侃的话语：“还有好久哦，你忍得住吗？”
　　车安雯斜眼看她：“我是一个有原则有道德的大人，绝对不会残害未成年。”她愿意等，等自己心爱的人长大。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　得知被录取的时候，颜颜第一个打电话告诉车安雯，然后迫不及待地想要去A市见车安雯。车安雯这个时候正在跟两个兄弟□□，平时工作非常忙，她觉得就算接颜颜过来，也没有时间陪她，所以只好安抚颜颜暑假期间先在家里住着，等开学的时候再过来。颜颜也知道现阶段对车安雯来说很重要，所以她很理解车安雯的安排，乖乖在家里度过了整个暑假。
　　开学的日子临近，车安雯的工作仍然忙碌得让她没有多余的时间去想其它事情，但她还是挤出时间为颜颜做了安排。她在学校附近买下一套单元房，打算以后就在那里住着，方便颜颜上学。
　　终于，开学的日子到了，车安雯仍然在公司忙得团团转，颜颜将学校里的事情都安排妥当后，给车安雯打去电话，说自己已经把事情都料理好，问什么时候能去找她。车安雯也是迫不及待地想见颜颜，接到电话后立刻去学校接了颜颜，带她去看她们的新房子。
　　“喜欢吗？”车安雯宠溺地看着满脸兴奋的颜颜。
　　“嗯。”颜颜回身抱住车安雯：“以后我们就住这里吗？”
　　“是啊，方便你上学。家具按你喜欢的买就好，这里是我们的家，你想怎么折腾都可以。”车安雯说着掏出一把钥匙放到颜颜手里：“颜颜小姐，以后你就是这里的另一个主人了。”
　　颜颜对着钥匙久久凝望，像得到巨大的幸福一般嘴角一直挂着满足的微笑，车安雯能从她眼睛里看到浓浓的对未来的期望。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“颜颜，上课该迟到了，快点起来。”车安雯掀开被子，把还赖在床上不愿睁眼睛的人拖着坐起来。
　　颜颜闭着眼睛就往她身上爬：“好困，我想睡觉。今天的课不怎么重要，我能不能不去了？”
　　“不可以。”车安雯揉着她那头乱糟糟的头发：“你是个学生，不上课想干什么？”
　　“在家里陪你。”
　　“不要拿我当借口，我要去公司，不需要你陪。”车安雯拍拍她屁股：“快点起来，乖乖去上课。”
　　颜颜蹭在她怀里撒娇：“想睡觉。”
　　车安雯不吃她这套，推着她肩膀把她推离自己，语气严肃道：“再不起来我生气了。”这小鬼最近越来越不像话，她要再这么宠下去，肯定要把小丫头宠坏了。
　　颜颜见车安雯像是真要生气的样子，赶紧爬下床，乖乖去洗手间洗漱。迅速地收拾好自己之后，背上自己的小背包准备出门。
　　车安雯往她包里塞了些吃的，让她上课之前垫垫肚子，还交待她下了课别乱跑，早点回家。颜颜抱着她腰给她一个吻：“你今天又要好晚回来吗？”
　　“嗯，今晚有应酬。”车安雯亲亲她额头：“你别等我了，自己早点睡，不然明天又起不来。知道吗？”
　　颜颜点点头，有点失落地出门上课。车安雯也无奈，她也想每天能早点回家陪颜颜，可是现在公司正是紧张时期，她的两个兄弟盯着董事的位置不放，虽然她已经掌控了大局，但也不能松懈，不然一不小心就会前功尽弃。
　　所以尽管有所愧疚，也只能委屈颜颜。要想多些时间陪颜颜，还是要先把公司方面的事情处理妥当，位置坐稳之后才能让自己清闲一些。
　　车安雯在公司忙了一天，晚上又参加了一个非常无聊的应酬酒会，喝了点酒，让助理开车给她送回家。回到家的时候，卧室里还亮着床头灯，颜颜躺在被窝里，似乎是睡着了。
　　车安雯轻手轻脚地走到床边，看看把脸埋在被窝里睡着了的颜颜，只要看到她睡着时依旧可爱的模样，就仿佛这一天的疲惫都能被缓解。她不禁勾起嘴角，俯身在颜颜脸上轻轻印下一个吻，然后关掉了床头灯，轻手轻脚地离开房间。
　　虽然有些累，但她还有工作要处理。在书房的电脑前坐下，车安雯按了按有些发涨的太阳穴，强打起精神开始工作。时间在工作中不知不觉过去，一忙起来就容易忘了时间，车安雯甚至忘记了她要睡觉。
　　“安雯？”书房的门被推开，颜颜揉着眼睛一脸睡意地出现在门后。
　　“怎么醒了？”车安雯看一眼电脑上的时间，这才发现已经凌晨三点多。
　　“我以为你还没回来。”颜颜走到车安雯身边，直接坐到她腿上：“你怎么还不睡？好晚了。”
　　车安雯抱着她亲了亲：“我还有点工作要处理，你回去睡吧，明天还上课呢。”
　　“我想跟你待会儿。”颜颜靠在她怀里，软软地搂着她脖子：“你忙你的，我就这样待着。”
　　车安雯无奈，只好让这个大挂件挂在自己身上，手指继续在键盘上飞驰。等她忙完的时候，已经快天亮，而怀里的大挂件已经靠在她身上睡着了。
　　关了电脑，车安雯小心地挪动一下椅子，避免吵醒熟睡中的颜颜。把怀里的人横抱起来往卧室走，心里暗暗感叹小丫头真是太瘦了，好轻啊，平常也没见她少吃，怎么就不长肉呢，果然年轻就是好啊，吃不胖。
　　把颜颜轻轻放到床上，正要离开，身下的人突然抬手环住她的脖子，原本闭着的眼睛也睁开来，睡意朦胧的脸上带着一丝调皮：“你要去哪儿？”
　　车安雯无奈地点点她额头：“早就醒了是不是？故意让我抱？嗯？”
　　颜颜紧了紧环着她脖子的胳膊，脸埋进她颈窝里蹭了蹭：“嗯。”
　　车安雯揉揉她脑袋：“乖，我去洗个澡就过来，你再睡会儿，天都快亮了。”
　　“好，你快点。”
　　“嗯。”车安雯亲亲她唇，起身去浴室洗漱。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　入冬后的第一场雪将整个街道染得斑白，路边已经光秃的树枝被白雪盖住，原本看着让人顿感颓败的景象因此变得诗情画意。街道上人们嘴里吐出的气息被冻成一团团的白雾，虽然每个人都因为寒冷而显得有些瑟索，但衬在雪白的背景里却格外生机勃勃。
　　繁灯未上，街道上充满了圣诞的气息，车安雯驾车来到约定的地点时，颜颜早已经等在那里。她远远地便看见围着黑红格子围巾的少女，穿着似要与白雪融为一体的白色羽绒服，安安静静站在路边。
　　少女乌黑的发丝柔软地垂在身后，与那一身白衣相衬出一种极有对比的美感。羽绒服的袖子长到盖过少女的手指，也因此少女才能安心地将双手垂在身侧。寒风吹过，少女的发丝迎风飞起一丝弧度，原本像个精致玩偶一般的人被这自然的弧度衬出一股活力，像冬日里的一抹艳阳。
　　看到她的车开近，原本似乎在发呆的少女眼睛里立刻迸出欣喜的情绪，蹋着白雪小跑着往这边来。
　　车安雯看着可爱得像个娃娃一般的人儿，嘴角勾起宠溺的笑意，将车停在路边，倾过身子把副驾驶座的车门打开：“等久了吧，冷吗？”
　　颜颜踢干净鞋子上的雪后坐进车里：“没有多久，刚到。”
　　车安雯为她系上安全带，顺便亲亲她脸颊，看着少女笑得甜美的容颜心里暖成一片。

　　第65章 65

　　吃饭看电影，两个人的圣诞安排得十分简单，却过得充实又满足。看完电影，买个漂亮的小蛋糕回家。
　　颜颜盘坐在茶几前，从袋子里拿出一次性的小叉子和纸碟子，把蛋糕上的装饰物都放到自己盘子里，然后才开始切蛋糕。车安雯坐在她身边看着她这一系列举动，对她这种钟爱蛋糕上的装饰物的怪癖有点无奈。
　　颜颜切下一小块蛋糕挪到碟子里，用叉子切下一个角，喂到车安雯嘴边，看车安雯张嘴吃下，像得到什么巨大奖赏一般笑得无比高兴。颜颜作怪地不让车安雯自己吃，非要喂她，车安雯也由着她。两个人你一口我一口地吃着同一块蛋糕，好像那蛋糕的味道都变得比平时美味。
　　喂着喂着颜颜又起了歪心思，把奶油抹在车安雯的唇边，然后像吃糖一样一口一口地舔掉。车安雯被她这贪玩的举动勾得心火都烧了起来，她很想做点什么，但想到自己曾抛出豪言壮语说自己是有原则的大人，便只能懊恼的承受着体内熊熊之火的灼烧。为了避免自己失控，她赶忙制止颜颜让她别再闹，抽了纸巾擦干净自己的嘴后，从口袋里掏出一早就准备好的圣诞礼物。
　　红色小巧的小盒子一出现，颜颜的表情立刻僵住，忘记了胡闹，忘记了话语，死死地盯着那小盒子，因为她知道那里面装着什么，代表的又是什么。车安雯将小盒子放到颜颜手心，示意她打开看看。颜颜紧张地看看她，捧着小盒子激动得有点手足无措。
　　车安雯看着颜颜紧张激动地打开小盒子，然后脸上的欢喜立刻僵住，抬头鼓着脸瞪她。小盒子里是空的，车安雯早将里面的东西拿出来了。看着颜颜气鼓鼓的脸，车安雯笑得欢乐，捏捏她的脸后，轻轻托起她的手，将一枚漂亮的戒指套在她手指上。“喜欢吗？”
　　颜颜看着手上的戒指，眼睛里满满的幸福：“嗯！”
　　车安雯拿出另一枚戒指，套在自己手指上，和颜颜十指相扣，两枚戒指并在一起，什么都不用说，似乎已经有一句永恒的誓言刻进心里。
　　颜颜扑到车安雯身上，用力吻她。车安雯抱着颜颜柔软的身子，体内刚刚才压下去一点的火焰像被浇上了汽油一般猛的烧大了。车安雯暗叫不好，赶紧推开颜颜，呼吸有点急促地转移话题，让颜颜继续吃蛋糕。
　　颜颜似乎察觉到她的不对劲，有些疑惑地看着她。她被看得不自在，躲避着颜颜的目光，装作不经意地摆弄蛋糕。颜颜看了她好一会儿，凑到她面前盯着她的眼睛，用调侃又调皮的语气道：“你是不是想做点什么？”说完还冲她暧昧地眨眨眼。
　　车安雯瞪她一眼，捏捏她的脸威胁道：“小鬼，别得寸进尺，小心我吃了你。”
　　颜颜扒着自己的领口露出光洁的脖子，仰着脑袋得瑟：“来呀来呀，来吃我呀，可好吃了。”
　　车安雯看不得她那副欠揍样，一把将她按趴在自己腿上，冲着屁股狠拍两巴掌。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　车安雯花费了很多时间和精力，做出一份影城扩张企划书，这是她上位的重要一环。霄汉的业务近几年一直停滞不前，一是父辈上年纪了，做事已经转为保守派，二是在时代进步的催动下，影城的营业模式有些老派，导致公司业绩停步不前。她的在企划书里将公司现阶段的问题和未来发展方向写得清清楚楚，加上那份精细的扩张改善计划，一投上去就在董事会里炸开了锅。只要这个计划付诸实践，她就有绝对的优势赶超在她两个兄弟之前，拿下董事之位指日可待。
　　对于自己的董事之位，她是胸有成竹的，所以也并不是很烦心这件事情。要说真的烦心的事情，是家里那个小鬼的生日快到了，十八岁的成人礼，她想着该给点什么不一样的礼物才好。但是思索了很多天，也仍然不知道该送什么，好像能送的都送过了。而且那小鬼最近一直在嚷嚷自己快要成年的事情，好像生怕她忘记一般。想了很多天，车安雯也没有想出来该送那个即将成年的小鬼什么礼物，所以打算问问本人想要什么。
　　她早早收拾好工作回到家，下课之后就窝在书房里写写画画的颜颜听到她开门的动静，立刻从书房里奔出来，习惯性地扑进她怀里，挂在她脖子上亲她一口。她揉揉少女的脑袋，把粘人的小鬼推到一边，换了鞋走到沙发上坐下，才招招手把人叫过来。
　　颜颜还是习惯往她身上爬，坐在腿上就不想下来，靠在她怀里又开始叨叨成人礼物的事情：“还有五天哦，还有五天我就成年了，你想好给我什么礼物了吗？”
　　车安雯抱着怀里软绵绵的人宠溺地道：“没有，你想要什么？”
　　颜颜不满地嘟嘴：“要我自己想啊？”
　　车安雯老实交待：“我实在想不出来该送什么。”
　　颜颜噘噘嘴，转了转眼珠子，在车安雯嘴上啜一口后期待地问道：“是不是我想要什么都可以？”
　　车安雯点点头：“只要我能给。”
　　“好！一言为定。”
　　得了车安雯的承诺后，颜颜再也不提礼物的事情，但却比之前还心心念念着生日的日子，经常对着日历笑得跟小傻子一样。车安雯等着她开口要礼物，可是一直到生日前一天，也不见她开口。车安雯不禁有些疑惑，准备礼物也要时间的，不告诉她她要怎么准备啊。但是颜颜却说礼物没有必要提前准备，让她记着生日这天早点回来就行。
　　颜颜这神神秘秘的态度让车安雯联想到她去年生日的时候那别样的生日礼物，内心不禁有些雀跃，难道她期待已久的事情就要发生了吗？难道那小鬼是想给她一个惊喜吗？
　　抱着这种有点羞耻的想法，生日这天车安雯一大早就有些躁动，她心不在焉地去上班，心不在焉地工作一天，然后在傍晚的时候迅速收拾东西回家。
　　生日蛋糕自然是提前预订好的，从蛋糕店取了蛋糕后，车安雯还特意去买了瓶红酒，打算小酌一番，为烛光晚餐增添一点气氛。回到家时，颜颜已经做好了晚餐，桌上的菜色并不是很多，但样样都是按照车安雯的喜好做的。颜颜给车安雯拿了拖鞋，然后接过车安雯手里的蛋糕，走去餐桌边放好。
　　两个人面对面坐在餐桌前，温馨地吃着晚餐，车安雯开了红酒，但为了她幻想中的那份礼物，她并没有多喝。颜颜吃饭的时候总是用一种暗含寓意的暧昧眼神看车安雯，这更加深了车安雯的猜测，让她不禁对之后的事情又多了几分期待。
　　吃过饭后，两个人一起洗碗收拾厨房，然后回到餐桌前吃蛋糕。吃完蛋糕，车安雯有点迫不及待，闪烁其词地问颜颜生日礼物的事情，颜颜冲她甜甜一笑：“礼物一会儿再说，你要不要先去洗个澡？”
　　车安雯内心一阵雀跃，但面上还故作淡定：“好。”
　　出于对之后要发生的事情的尊重以及长久以来的期待，就算内心多么的迫不及待，车安雯也还是在浴缸里点上几滴精油耐心地泡了个澡，把自己弄得香喷喷的。她想，毕竟是第一次，要给少女一个美好的夜晚才是。
　　车安雯洗完澡后催着颜颜也去洗，颜颜似是有些无奈地看她一眼，默默起身进了浴室。颜颜洗澡的功夫，车安雯躺在床上满心都是激动。这一天她等了太久了，久到她都要佩服自己的毅力，那种每天对着一份无比诱人的甜品却要忍着不吃一般的煎熬，终于可以就此别过，怎么能让人不激动。不过，长久的等待让这一刻显得更为珍贵，也让她更加期待。
　　颜颜从浴室出来时身上只披着一条浴巾，她对着车安雯笑得暧昧，缓缓走到床边，轻轻落下身上的浴巾，不着寸绥的铜体暴露在车安雯视线之下。
　　车安雯看着少女还有些稚嫩的身体，目光不禁游走在她身体的每一个角落。少女光滑又富有弹性的肌肤透露出年轻的活力，曲线虽还不够成熟，却透着一种青涩的可爱，像一株含苞待放的莲花，有着隐含的娇羞。
　　不管之前表现得有多大方有多开放，这样被车安雯盯着看，颜颜还是羞红了脸颊，车安雯不想让她太紧张，伸手牵过她的手，将她引到床上。
　　颜颜爬上床，车安雯搂着她的腰顺势将她压在身下，低头在她唇上轻轻一吻：“这一天我等好久了。”
　　灯光暧昧，夜晚绵长。
　　……
　　看着在自己身下绽放的少女，车安雯恨不能将她揉进自己的身体，她拥抱着还在喘息的颜颜，像捧着最心爱的宝贝，彼此肌肤相抵的温暖触感，带来一种被身体记忆的归属感。
　　“颜颜，十八岁生日快乐。”

　　第66章 66

　　车安雯早上起来的时候感觉头有点昏昏沉沉，她抬手摸了摸额头，好像有点烫。拿过手机一看，早已经过了她平常起床的点，看来自己确实是病了，连颜颜起床的动静都没有听到。
　　翻身下床，一阵凉意袭来，她打了个哆嗦，拿过一边的睡袍把自己裹起来。走去客厅，发现颜颜正在厨房里忙活着什么。“颜颜，今天不上课吗？”
　　颜颜系着围裙，手里拿着汤匙，见到她后有点担心地问：“你发烧了，不躺着行吗？”
　　“嗯，还好。”车安雯走进厨房，看到锅里正在煮姜汤。
　　“估计是昨天淋了雨，受寒了，一会儿把这个喝了吧。”颜颜从锅里舀了一勺汤试试味道后道：“等会儿我去给你买药。”
　　车安雯怕传染给颜颜，站得离她远一些：“一会儿去公司的路上我自己买就好，你别去了，不是还要上课吗？”
　　“你今天还去公司？”颜颜皱了皱眉：“不能歇一天吗？”
　　车安雯笑笑：“没关系，去看看，没什么要紧事早点回来就是。”
　　“哦，我今天只有下午的课，也能早点回来。”
　　车安雯点点头，走去客厅的沙发上坐着，虽然烧得不是很厉害，但身体的疲惫却很明显。颜颜盛了汤出来，坐在她边上小心地帮她吹到能喝的温度后才递给她。车安雯让颜颜自己也喝一碗，预防一下，免得被传染。颜颜点点头，去厨房又盛了一碗。
　　喝完姜汤，车安雯打电话给助理，让助理过来接她，她这状态是没办法自己开车了。在她洗漱的时候，颜颜一直跟在她身后唠唠叨叨的，再三叮嘱她公司没事就早点回来，生病要多休息之类的。她刷着牙，抛给颜颜一个无奈的眼神，颜颜立刻领会，然后唠叨得更厉害了。什么这么大个人了别这么不会照顾自己之类的话都出来了，车安雯连连答应，应付老妈子一样全都点头应下。
　　颜颜牵肠挂肚地把车安雯送出门，车安雯亲亲她额头：“好啦，要是真的很不舒服我会马上回来的，别担心。”颜颜勉强挤出一丝微笑，还是没忍住又唠叨了几句。
　　车安雯在颜颜的注目下进到电梯里，电梯门关上后才头疼地揉了揉太阳穴，小鬼真嗦。
　　走出大楼，车安雯抬头看看有点阴郁的天气，觉得这天气跟她今天的身体一样，有点沉重。去公司的路上，车安雯在车里又眯了会儿，路过药店的时候让助理去买了一些感冒药。许是吃了药的原因，到达公司的时候她觉得特别困，完全没有办法集中精力工作。但是也不能马上回去睡觉，工作还是要处理的。
　　她递交上去的那份影城扩张企划案通过了，公司已经正式将项目交给她全权负责。她成立了一个专项组，专门负责这个项目，今天的主要工作内容就是开会，将具体的工作内容下发。开过会后倒是也没有别的事情，应该能早些回去。
　　车安雯撑着脑袋强打起精神开完了整场会议，也没有精力再做其它工作，这个状态下勉强工作效率也不会太好，所以还不如早点回去睡一觉，把病养好再说。
　　助理开车送她回家，路过颜颜最喜欢的那家西点店，让助理去买了几个小蛋糕。本来是想直接回家，但看看时间，刚好是颜颜下课的时间，便让助理绕去学校，打算接颜颜一起回家。
　　车子停在学校后门，她们家离学校后门近，颜颜回家的时候都会从这里走。车安雯给颜颜打了个电话，告诉颜颜她在学校门口等她，颜颜听到她这么早就从公司回来了，显得很高兴。两个人在电话里说了没几句，车安雯就看到颜颜从学校里走了出来，她挂了电话摇下车窗，冲颜颜招手。颜颜笑着跑过来，钻进车子里，习惯性抱住她脖子亲吻她的唇。
　　车安雯宠溺地揉揉颜颜的脑袋，吩咐正从后视镜里偷看她们的助理开车。助理有点不满地抱怨：“车总您好歹照顾一下我这没对象的人……咦？这人谁呀？”
　　听到助理疑惑的声音，车安雯和颜颜一起抬头，看到车头前站着一个中年妇女，那女人怒目而视，透过车玻璃车安雯都能感觉到她快要烧到头顶的怒火。
　　正疑惑这人怎么站人车前面，是要碰姿儿还是怎么的。她还没开口让助理去把人赶走，就听她怀里的颜颜用惊慌的语气吐出一个字：“妈……”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　颜颜被她父母带回了家，连课都不让她上了，车安雯很担心，要跟着她去，颜颜却说她可以解决，让车安雯安心等她回来。车安雯怎么可能安得下心，可是颜颜说这是自己的家务事，不想让她操心这些不应该让她操心的事情，让她好好照顾自己，又说她工作正是最紧张的时候，不能因为自己分了心。在颜颜强硬的态度下，车安雯只好听了颜颜的话，让她跟她父母回了B县。
　　也不知道是不是因为情绪的问题，原本只是有点发烧的车安雯，病了好些天才痊愈，而颜颜在她病好后都没有回来。车安雯一直给她打电话也没有人接，最后颜颜的手机甚至直接关机了。
　　没有消息的日子里，车安雯坐立难安，她想立刻去B县看颜颜，可是公司这边又来了消息，某地产公司愿意跟霄汉合作，要跟她面谈建立影城的事情。她不得不先把颜颜的事情放一放，飞去外地出差。
　　地产那边诚意很足，直接交出了一份可行计划书，并且带车安雯去实地考察了几个地方。这一忙，又是大半个月过去。车安雯一想到颜颜就心急如焚，这么长时间都没有消息，她很担心颜颜会出事。
　　等她回到A市，去学校一问才知道，颜颜的养父母早就给颜颜办了退学。车安雯这才意识到事情比她想像的更严重，她直接去了B县，找到颜颜家里，发现家里已经人去楼空，听邻居说，颜颜家已经有半个月没有人出入了。
　　车安雯急了，托关系打听颜颜一家的去处，这个过程又花了几天时间。在等待消息的日子里，车安雯懊恼极了，她觉得自己太大意，怎么能就那样让颜颜跟她养父母回去了呢。
　　颜颜养父是当地一家国企的员工，车安雯听到他请了长假的时候就知道颜颜的情况肯定不会好。她托的人透过颜颜养父的上司打听到了他们一家行踪，颜颜的养父母放着自己家的房子不住，却在外面租了房子，这明显是为了杜绝颜颜和她的往来而使的手段。
　　车安雯按照打听来的地址找到了颜颜养父母租住的地方，她没有贸然上门，而是花了一天时间监视那间房子。颜颜的养父母都有外出，但唯独不见颜颜，这一点车安雯早就预料到了，为了杜绝颜颜跟她接触，他们一定是禁足了颜颜，怎么可能让颜颜自由活动。从表面上看，颜颜的养父母似乎只是正常生活，但车安雯发现，他们的在离开和回来的时间上似乎是在交接班的样子，一个出去一段时间后，另一个就会回来。
　　这下，车安雯知道，颜颜根本就没有跟他们住在这里，他们出门也正是去颜颜所在的地方。于是，等颜颜的养母再一次出门的时候，车安雯让助理去跟踪她。她自己出面怕被颜颜的养父母察觉，助理比她更方便行动。
　　助理去了半个多小时才回来，回来的时候神情很急切，告诉她颜颜被送进了精神病院。车安雯只觉得脑子里像被惊雷炸过，熊熊怒火从身体深处一直往外蹿，她废了好大力气才压住快要爆炸的愤怒。
　　助理直接把车开到跟踪颜颜养母后找到的地方，车安雯看到那间看上去死气沉沉的院子门口挂着一块写着精神卫生中心字样的牌子，一路走进住院部，车安雯简直不敢想像颜颜在这个看着就不像正经医院的地方会遭受到什么样的待遇。
　　住院部分了几个科，颜颜所在的楼层是全封闭的，外人根本不能进入，助理花了一笔钱买通了一个医生，打听了一番颜颜的情况。得知颜颜的养父母晚上是不会守在这里后，车安雯按捺下想要立刻冲进去把颜颜带走的冲动，决定晚上再来。
　　她在被铁门隔离的楼道外，看着里面时不时有一些人在走廊上走动，那些人看着就精神不正常，而且所有人都像行尸走肉一般，脸上看不到一丝活人的光采。她一想到颜颜在这种地方待了这么多天，心里的懊悔和自责就像潮水一般狠狠冲击她，让她想要抽死自己。
　　在几乎要丧失理智的状态下，车安雯几乎是被助理拖回车上的，她庆幸她把助理带来了，不然她不能保证被怒火冲昏头的自己会做出什么事情来。
　　坐如针毡地在车里等了几个小时，终于等到颜颜的养父母都离开了。车安雯带着助理再一次回到颜颜所在的楼层，又花了一笔钱买通值班的医生，在医生的带领下，她终于见到了一个月未见的颜颜。
　　然而这个时候的颜颜，已经不是那个拥有灿烂笑容和明亮眼神，充满了朝气和活力的女孩儿……

　　第67章 67

　　老旧又脏污的病房里充斥着刺鼻的气味，穿着病服的女孩儿安静地躺在床上，脸色苍白，脸颊凹陷，双目无神，像一具没有灵魂的人偶。
　　车安雯看着病床上的人，情绪几乎崩溃，她甚至不敢伸手去确碰那个她心心念念，却已经和她印象中判若俩人的人。喉头滚动，她吐不出一个字来。
　　察觉到有人靠近，颜颜原本呆呆望着天花板的眼睛转了转，看到车安雯后眼睛里竟没有一丝情绪起伏，但是开口的话却让车安雯差点落下泪来。“感冒好些了吗？”
　　“……好了。”车安雯努力压抑住因情绪激动而无法抑制颤抖的声音：“颜颜，我们回家。”
　　车安雯伸手握住颜颜满是针孔和青紫的手，一瞬间，颜颜的眼睛里有了情绪，她疑惑地开口：“安雯？”
　　“……”
　　“是你吗？”
　　“……是我。”
　　颜颜抬手碰了碰她的脸，喃喃地道：“暖暖的，不是幻觉……”
　　车安雯紧紧握住她的手：“不是，不是幻觉。我们回家，颜颜，我带你回家。”
　　“好。”
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“如果不是你，颜颜不会变成这样！颜颜一直是一个非常听话非常乖的孩子，就是你把她带坏了！我们的女儿原本那么优秀，就因为你，全毁了！”医院走廊上充斥着闻讯赶来的颜颜的养母的怒吼，她指着车安雯，像一条失去理智的疯狗。
　　愤怒达到一个极限，车安雯反而异常冷静，她淡漠地看着那个泼妇一般的中年女人，在现在的她眼里，女人比蝼蚁还不如。“是啊，颜颜是一个好女孩儿，好到我舍不得让她受一点儿委屈，但你们却把她折磨成这样，你们没有资格做她的父母。没有你们，她仍然会是那个开朗纯真的女孩儿，仅仅是因为喜欢我，她在你们眼里就成了不可饶恕的罪人，她在你们眼里就变得一钱不值。这就是你们对她的爱？这样廉价的爱，还是收回去吧，颜颜不需要。我会带颜颜走，从此以后她和你们再无瓜葛。”
　　“你凭什么带她走？！颜颜是我们的女儿！我们在她身上花了多少心思，你说带走就带走？！”
　　车安雯的眼神变得更加冰冷：“我不是在征询你的意见，而是在通知你，我要带走她。你们以前确实对她照顾有加，但这掩盖不了你们对她的伤害。”
　　“伤害？！我们这是在救她！是你把她害成这样的！你现在还想带她走？！绝无可能！”
　　车安雯烦了，不想继续跟这女人纠缠下去。“看来你是听不懂人话，既然如此，我也没什么好说的。最后再奉劝你们一句，颜颜对你们还心存感恩，我不想让她伤心，看在颜颜的善良上，我放你们一马。如果你们再敢出现在她面前，不管她念不念你们的好，我一定会让你们生不如死。对我来说，捏死你们跟捏死一只虫子没什么区别。”
　　许是被车安雯阴狠的语气吓到，女人一时没了声音，看到车安雯转身要走，这才回过神来伸手拽住车安雯的手腕继续撒泼：“你别走！你没资格替颜颜决定，颜颜要不要跟你走让她自己说！”
　　车安雯瞟一眼自己被拽住的手腕，反手一转把手抽出来：“不管颜颜同不同意，我都要带走她。”是的，不管颜颜同不同意，她都已经打定主意要把颜颜带走。不管颜颜以后是不是会怨她，她都已经无法用任何理由说服自己让颜颜继续留在这里。一时的大意已经造成了让她再也无法释怀的痛苦，她不能让自己再错第二次。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　因为长时间的药物和各种非人手段的折磨，颜颜的身体变得非常虚弱，她厌食，抑郁，整日精神恍惚。那些所谓的治疗精神的药物让她反应迟钝，精神萎靡，甚至出现幻觉。车安雯给她请了专业的心理辅导医生和营养师，用尽办法给她调理身体，然而效果甚微。颜颜无法安然入睡，睡着后也总是被恶梦惊醒，醒来后便一直哭。
　　车安雯将工作带回家里，一边处理着工作一边照顾着颜颜，就算颜颜的状况再差，她也相信颜颜一定可以恢复，因为颜颜是一个那么坚强的人。
　　经过一段时间的调养，大概是药物的影响变得小了，颜颜的精神稍微好了一些，但还是萎靡不振，总是一个人坐着发呆，不愿意跟任何人交流。
　　颜颜的厌食症几乎没有改善，但只要车安雯亲自下厨，将她抱在怀里一口一口地喂，还是能吃下一些流食。车安雯为此学会了下厨，尝试着做一些颜颜能吃的东西。
　　“颜颜，我们喝点粥好不好？这是我熬的，你尝一口？”车安雯将靠在床上发呆的人搂进怀里，轻声细语地哄着。颜颜看看她，乖乖张嘴吃东西。
　　给颜颜喂完粥，车安雯离开房间去端来一杯水，又拿了一些水果打算削给颜颜吃。她每天总要花费很多时间跟颜颜聊天说话，尽管大部分时候颜颜不会给她任何回应。
　　车安雯说着各种各样的话题，颜颜却只是呆呆地看着好削水果的动作，一动不动。一开始，每次看到颜颜这种行尸走肉一般的表情，车安雯都会产生一种暴躁到想杀人的情绪，无可奈何又束手无策的压抑让她痛苦万分。然而时间一长，她也渐渐看开了，不管颜颜变成什么样，她都会陪着她。
　　助理过来敲门，说秘书打电话找她，车安雯放下削好的水果，抚着颜颜的脸颊安抚她：“我出去一下，你自己吃点水果。”尽管颜颜根本不可能自己动手，但她还是习惯这样交待。
　　车安雯离开房间，去书房给秘书回电话。她把工作带回家的这些日子，全靠秘书在公司帮她处理事务。影城的扩张计划已经很顺利的实行，新的影城陆续投入运用，收集来的数据也显示着这个计划的成功。
　　打完电话，车安雯回到房间去收拾东西，一开门，却闻到一股浓浓的血腥味儿……
　　“颜颜！”
　　颜颜仍然坐在床头，然而手上却拿着水果刀，另一手的手腕已经被割开，她像察觉不到疼痛一般，呆呆地看着从手腕处冒出的鲜红血液，木讷地任由其染红了自己身上的白衣和她最喜欢的米黄色床单……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　颜颜过激的行为让车安雯意识到她真的已经不再是以前那个开朗阳光的女孩儿了，在精神病院遭受的折磨和养父母对她的伤害，已经彻底改变了她的脾性。
　　这一次发现得及时没有造成太严重的后果，车安雯仍然是后怕不已，她意识到自己无法二十四小时守着颜颜是一件很危险的事情。她请了护工帮着一起照顾颜颜，主要是防止颜颜再做出伤害自己的事情。
　　颜颜的思维模式变得十分消极，或者说从精神病出来的时候起她就一直是这样，只是之前也许因为被药物摧残得没有精力去胡思乱想，现在身体好一些了，反而让她有了精力去想一些不该想的事情。
　　车安雯不敢大意，就算是晚上睡觉的时候也提着心，可是长期的劳累让她越来越疲惫，总会有没办法在睡着的时候还警醒着身旁的颜颜的情况发生。她不止一次在晚上惊醒，发现颜颜不在身旁，奔出房间就会看到颜颜用各种方式自残。家里的刀具等被车安雯锁了起来，可总有一些防不胜防的东西会被颜颜用来伤害自己，就算什么都没有，她也可以咬伤自己。
　　颜颜每受一次伤，车安雯的内心就多一分煎熬，心理医生建议她把颜颜送去疗养院接受专业的治疗，但她不愿意，她再也不想把颜颜送去那种地方，不想让颜颜离开她身边，她相信颜颜也不会愿意。她宁愿不睡觉的守着颜颜，也不愿意把她送走。
　　然而，百密总有一疏。因为护工的疏忽，颜颜趁车安雯离开厨房的时候拿了厨房里的刀再一次要自杀。车安雯冲过去想把刀夺下来，颜颜反应很强烈，双手死死握着刀柄，哭喊着说自己不想活了，求车安雯成全她。
　　看着那样的颜颜，车安雯内心挣扎又痛苦，她真的已经束手无策了，她甚至开始怀疑自己这样强行留住颜颜是对是错，活着这件事情，对颜颜来说真的那么痛苦吗？就算有她陪在身边，也还是无法治愈颜颜曾经受到的伤害吗？
　　车安雯很绝望，看着哭成泪人的颜颜，她回想起的是曾经会窝在她怀里对她撒娇耍赖笑得如冬日太阳一般温暖的人。眼前这个哭喊着说自己想死的人，让她觉得陌生又恐怖，却还是忍不住心疼。就算变得再陌生，这也还是她的颜颜，她爱进骨子里的人。
　　“颜颜，听话，把刀给我。你忍心丢下我吗？你死了，我该怎么办？”
　　车安雯无视颜颜一直举在身前的刀，一步一步接近颜颜。颜颜听到她的话，有一瞬间的愣神，似乎在思考她说的话。车安雯趁机握住颜颜的手，想夺下她手里的刀，然而，颜颜察觉到她的动作，突然暴躁……
　　

　　第68章 68

　　刀子扎进腹部的时候，车安雯最先感觉到的不是疼痛，而是一阵凉意，金属划过肉体的凉意，随后才是钻心的疼痛。
　　颜颜被自己失手造成的后果吓到，呆呆地站在那里，目光呆滞的样子看得车安雯一阵阵心疼。她想抬手摸摸颜颜的脸，然而身体却像灌了铅一般沉重，所有的感官都被疼痛和大量的失血抽离，眼前越来越模糊……
　　之后的事情就像走马灯一样，全都变成了一帧又一帧的画面，带着一种虚幻的感觉在眼前晃动着。混沌的大脑一角一直残留着一丝意识，各种各样的画面在脑海里交织而过，周围人的行为也像隔着一层朦胧的屏障般有些飘渺。护工急急忙忙地去打电话叫救护车，出门办事的助理进屋后惊惶失措的样子，医护人员糟杂地冲进屋里，救护车里密闭又狭小的空间，医院浓浓的消毒水味道，周围行色匆匆的白衣，手术室里刺眼的灯光，麻醉剂被注入后瞬间失去知觉的身体，一片漆黑中医生和护士交谈的声音……
　　她控制不住大脑接收这些她并不关心的信息，她只牵肠挂肚一件事情，颜颜怎么样了？有没有人照看她？要是没有人在身边，她会不会又要伤害自己……
　　也许身体真的太过疲惫，在牵挂着颜颜的情绪下，意识慢慢变得模糊，然后沉沉睡去。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　车安雯是被疼醒的，她不知道自己睡了多久，不过从病房里亮着灯的情况来看，时间已经是晚上，也就是说，从出事至今，至少也近十个小时了。
　　母亲的脸印入眼帘，神情里满是担忧和焦急。车安雯张了张嘴，干涩的喉咙让她说话变得十分困难：“颜颜怎么样了？”
　　母亲的眼神里闪过一丝无奈和心疼：“在家里，有护工陪着，放心吧。”
　　“你没有对她做什么吧？”
　　正给她倒水喝的母亲横了她一眼：“你当宝贝一样捧着的人，我能对她做什么。”
　　车安雯对自己的母亲投去感激的眼神，母亲没有理她，拿了小勺子往她嘴里一点一点地喂水。
　　喂完水，母亲对她语重心长：“雯雯，这样下去不行的，还是把那孩子送疗养院吧。你现在伤了，也照顾不了她，先送疗养院，等你好了再去接她，好不好？”
　　车安雯沉默了。她知道母亲说的对，颜颜的情况远比她想的要严重，她现在又受了伤，也不知道什么时候才能出院，把颜颜留在家里，已经不是一个可取之举。万般无奈之下，车安雯点头应下了母亲的建议。母亲安慰她，一定找A市最好的疗养院，好好安顿颜颜。车安雯对自己母亲的深明大义除了感激还是感激。
　　颜颜的事情车安雯交给了母亲和助理，她安心养伤，只期望着能尽早出院，好把颜颜接回家。疗养院条件再好，那种封闭的环境也肯定会让人不安，一想到颜颜一个人在那种地方，她就揪心得厉害。
　　车安雯每天都要寻问助理颜颜的情况，每次得到的答案都是一切都好。虽然她也知道这话里多半有安慰的成分在，但她也无法戳穿，毕竟她什么都做不了。
　　在母亲的要求下，车安雯在医院住了一个多月确定伤口不会再裂开才出院。她迫不及待地要去看颜颜，在助理的陪同下连家都来不及回就去了疗养院。
　　疗养院确实是A市最好的疗养院，为了让颜颜能得到最好的护理，车安雯的母亲还以车安雯的名义向疗养院捐了一笔助款。车安雯赶到疗养院，看到颜颜住在最好的单人病房里，条件比她想像的还要好，她才稍稍放下心来。
　　然而她刚要踏进病房，助理却拽住她，神情纠结地告诉她一件事情。由于刺伤她时受到的刺激，颜颜的臆想症比之前更加严重，已经不太认人了。
　　车安雯不相信颜颜会不认得她，颜颜忘记谁也不可能会忘记她的。她推开助理，走进颜颜的病房，看到颜颜缩在墙角，眼神空洞地望着自己身前的地面。那消瘦得不像样子的人看上去那么无助，那么绝望。
　　“颜颜……”车安雯走近她，伸手想要触碰她想念已久的人。颜颜听到声音抬起头来，那呆滞的眼神看得车安雯心里揪疼。压抑着内心强烈的情绪，车安雯努力对颜颜挤出一丝笑容。
　　颜颜原本呆滞的目光似乎有了一丝光亮，车安雯心里激动，心想颜颜果然是认得她的。只是她还来不及高兴，颜颜的情绪突然崩溃，几乎是毫无预兆的，颜颜开始哭，缩在角落不敢再看车安雯，嘴里一直喃喃地说着什么。车安雯听不清楚，她很想抱抱颜颜，可是她知道这个时候不能随意刺激到颜颜，所以她只是尝试着又喊了一遍颜颜的名字。
　　然而，颜颜一听到她的声音，情绪变得更加激动，身子一扭就把头往墙上撞。车安雯一惊，赶紧抱住她。颜颜在她怀里挣扎，边哭边喊：“我要去陪她！我要去陪她！”
　　医生和护士冲进来，将颜颜固定在床上，给她注射镇定剂。车安雯就在边上看着，看着原本情绪激动的颜颜被注射过镇定剂后表情越来越空洞，像灵魂被抽离，像行尸走肉……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　颜颜的反应是所有人都没有想到的，跟医生谈过话后，车安雯才知道，原来颜颜从进入疗养院起就时不时发病，时不时产生自杀的念头，医生对颜颜进行过催眠治疗，发现颜颜在潜意识里觉得车安雯死了，而且是自己亲手杀死的。颜颜平常也会出现幻觉，但反应并没有像这一次这样激烈，所以医生推断，是车安雯的出现刺激了颜颜的情绪。
　　对于这个结果，车安雯无法接受，她不相信颜颜真的不认识她了，不相信颜颜真的疯了。可是事实却一次又一次地打击着她，强迫她接受现实，颜颜确实不认识她了。不管她跟颜颜说什么，颜颜始终认为她只是个虚影，是幻觉，然后一次又一次地伤害自己。
　　她不明白颜颜怎么就会不认识她，明明颜颜心心念念都是她，可是她站在颜颜面前，颜颜不仅无法接受她，还因此不停地伤害自己。车安雯害怕了，她不敢再出现在颜颜面前，每次去疗养院，都只是站在病房外，痴痴地望着里面静静发呆的爱人，然后默默转身离开，不敢再跟颜颜说一句话，不敢再喊颜颜的名字。
　　然而让她更加心痛的，是颜颜的病情却因此渐渐稳定下来。她无法接受颜颜因为看不见她反而渐渐好转，她多希望自己能成为治愈颜颜的良药，多希望她能成为颜颜最好的保护。可是，她的爱人却似乎根本不需要她，她成了催化颜颜病情加重的诱因。
　　车安雯很绝望，她渐渐不再去疗养院看颜颜，她无法看到颜颜完全将她忘记的样子，无法看到因为没有她反而过得更好的颜颜，这对她来说是一件极为残忍又可悲的事情。
　　尽管颜颜的臆想症渐渐好转，可是抑郁症却迟迟不见改善，她厌食，她仍然会有自残的想法，情绪仍然越来越消极。医生跟车安雯商量，要不要给颜颜做一次电休克治疗试试效果，这样下去颜颜的身体会吃不消，同时也告诉车安雯，电休克有可能造成失忆，不过这种失忆是短暂性的，会慢慢恢复。
　　得到车安雯的同意，医生对抑郁严重的颜颜进行了电休克治疗。电休克治疗很成功，颜颜的情绪跟之前截然不同，有很明显的恢复迹象，同时，也如医生所料，颜颜确实出现了失忆的症状。
　　医生安慰车安雯，说这只是暂时性的，车安雯无力地点头，根本就不在乎，反正颜颜已经忘记她了，失不失忆又有什么区别呢。然而一段时间过去，让所有人没有想到的是，颜颜完全没有要恢复记忆的迹象，她完全性失忆了。
　　听到这一消息，车安雯竟然松了一口气。忘了也好，那些痛苦的过去，忘就忘了吧。如果忘记能让颜颜过得更好，她愿意成为那个被颜颜忘记的人。
　　

　　第69章 69

　　失忆之后，颜颜的状态好了不少，当医生告诉她颜颜已经可以正常跟人交谈聊天的时候，好久没有再去过疗养院的车安雯忍不住想去见见颜颜。她一边害怕自己的出现又会刺激颜颜，一边又忍不住思念，疯狂地想要抱抱那个曾经会对她笑得甜美让她心里暖成一片的人。
　　与医生沟通后，医生也很担心她的出现会刺激到颜颜，毕竟颜颜才刚刚有一些好转，情况并不能说非常稳定。再三犹豫，车安雯忍下了思念，决定等颜颜情况更稳定一些再去看她。
　　她钻进工作里，让自己忙得没有多余的时间去胡思乱想。可是夜深人静的时候，她仍然会疯狂的思念颜颜，会整夜整夜的睡不着觉，会冲动的想什么都不顾地去看颜颜，把颜颜接回家。可是，一想到颜颜不停伤害自己的画面，她却怎么也没有勇气把那些冲动化为行动。
　　在这种每天都是煎熬的日子里，她终于等来了医生说可以试着见见颜颜的通知。怀着忐忑紧张又惶恐的心情，她去了疗养院，见了已经有大半年没有再见过的颜颜。
　　颜颜真的不记得她了，看到她也没有什么反应，就像在看一个陌生人。尽管颜颜看她时那种不抱有任何特别情绪的眼神会让她心痛到呼吸困难的地步，可是看到颜颜的状态比之前好了那么多，她还是高兴的。
　　颜颜虽然还不太容易调动情绪，仍然有点精神不振的感觉，但却会很礼貌地跟她说话，也会笑了，笑起来的时候嘴角那抹浅浅的阴影是那样熟悉。她想，这样挺好的，至少，颜颜不会再伤害自己，至少，颜颜会跟她说话会跟她笑了……
　　颜颜的精神状况越来越好，身体也一天比一天好，车安雯去看她的次数也越来越多。颜颜渐渐跟她熟悉起来，跟她相处的时候开始有一些以前的影子。会跟她撒娇，会跟她耍赖，会跟她说一些自己的小烦恼。
　　车安雯觉得她真的不再在意颜颜是不是记得以前的事情，是不是忘了她们之间有过的曾经。就算颜颜不记得她，就算在颜颜的脑海里已经没有她们共同的过去，她只要让颜颜重新认识她就好。这样真的挺好的。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　颜颜的状况彻底稳定下来后，医生告诉车安雯，可以接颜颜出院了。车安雯高兴不已，当天就把颜颜从疗养院带回了家。颜颜知道可以去外面，也表现得很高兴。
　　车安雯没有把颜颜带回她们以前的住处，她怕太过熟悉的环境会让颜颜想起以前的事情，所以她带颜颜回了自己新买的别墅。那里环境安静安全，而且新环境也能让颜颜换换心情。
　　颜颜看到新房子还带泳池的时候特别高兴，拽着她的衣服指着泳池欢喜地道：“可以游吗？可以游吗？”
　　“可以。”车安雯宠溺地揉她的脑袋：“不过你会游吗？”
　　颜颜摇摇头，有点遗憾：“不会。”
　　“没关系，我教你。我们有很多时间，慢慢学就好。”
　　“好！”
　　能重新和颜颜在一起，车安雯觉得她的生活变得无比充实，每一天都像一个全新的开始，充满了希望和美好。深夜的孤独再也不会有，早晨的寂寞再也不会有，想念时的煎熬再也不会有，想要拥抱时的压抑也不会再有。所有的一切都美好得让她觉得自己幸福满得快要溢出来。
　　然而让她没有想到的是，这样美好的日子，持续的时间还不够她从幸福中回过神来，就突如其来的结束了。她再一次掉进噩梦里，那无止尽的让她束手无策的噩梦里。
　　她不明白为什么颜颜的情况明明就已经很稳定，明明就已经可以跟她正常说笑，仅仅是看到她在切水果，前一秒还好好的颜颜，突然就病发了。
　　颜颜的尖叫声刺痛了她的心脏，像一把利刃，比曾经刺进她腹部的刀刃还要锋利，深深地割痛了她的心脏，让她无力去面对又一次病发的颜颜。
　　她真的是累了，怕了。紧紧抱着疯狂的颜颜，她除了流泪不知道该如何是好，她不知道该拿这让她疼到了心底深处的人怎么办……
　　颜颜又一次被送进疗养院，医生告诉她，会再做一次电休克治疗，她无力地点头，把颜颜交给医生后离开了疗养院。之后的几天里，她一直沉浸在再一次被打击的痛苦里，可是理智告诉她，她应该去陪着颜颜，颜颜的痛苦并不比她少。
　　让自己从痛苦里振作，她一次又一次去疗养院看颜颜，可是颜颜过激的反应却一次又一次刺痛着她。看着一次次伤害自己的颜颜，她真的再也无力去面对，她想，也许她真的应该从颜颜的生活里消失吧……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　无数个日夜里，车安雯都不知道自己是怎么熬过来的。给那个不记得她的人定期送花，付住院费，听医生跟她汇报治疗情况，她机械地重复着这些事情，机械地活在和那个人相同的时空里。时间一长，她甚至开始习惯想起那个人时心脏揪疼的感觉，习惯在那个人的脸庞跃入脑海时用理智压抑自己的思念，到最后，她甚至已经将那种难熬的思念融入自己的日常，就像呼吸一样，时刻伴随着她。她觉得那已经是她生命里的一部分，无法抽离。
　　她也颓废过，也试过找别人来填补这种让她疼痛到麻木的感觉。可是她发现，那个人真的是无法取代的，那就是一个已经融进她灵魂的人，剥离了，她就不会再是她。所以她放弃了，不想再做无谓的挣扎，如果注定她们不能在一起，注定她要记那个人一辈子，那她就记着吧，就算那个人早就已经不记得她。
　　早就已经绝望的她，从来没有想过有一天，她还能再一次拥抱那个让她刻进骨血的人。她也没有想过，原来以为已经麻木的自己，在见到那个人的时候，还是会痛到想要流泪。原来她从来就不曾释怀过，也根本无法释怀。
　　她将代表了她们的过去的戒指戴到爱人的手指上，看着那孤单的戒指重新凑成一对，她觉得她曾经受过的一切煎熬都值得了。
　　“颜颜，我知道你不记得我了，但是没关系，我们以后还有很多时间可以在一起，我们可以去创造很多新的记忆。”说出这句话的时候，她才发现原来这才是她心里最深的欲望。再怎么样习惯，再怎么样绝望，她也还是在心底深处抱着这样的期望。尽管脑海的一角还残留着对颜颜有可能再度病发的恐惧，可是她仍然想要期望，想再一次将爱人拥入怀里。
　　那个忘记了她的人，十分不解风情地吐出一句话：“可是我没有说我要和你在一起啊。”
　　这一瞬间她有点受伤，她等了这么多年，守了这么多年，居然得来这样一句话。不过，她同时也松了口气，在颜颜的记忆里，真的没有留下任何与她有关的东西，既然这样，也就代表着她真的可以重新再来。已经爱到骨髓的人，再一次站在自己面前，怎么可能还会让她逃走。
　　她将颜颜带回家，她再也不想让这个人离开自己身边，她等得已经够久了，忍得已经够久了，她一刻也不想再等。尽管这样，她也知道不能操之过急。对于颜颜来说，她还是个陌生人，甚至是个有点讨厌的陌生人。但是没关系，她们还有很多时间，她会让颜颜再一次爱上她！
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　车安雯将两人份的早餐端上桌，招呼正窝在沙发上睡回笼觉的颜颜：“颜颜，来吃早餐了。”
　　颜颜揉着眼睛，很不情愿地爬起来，坐到了她对面，拿起刚烤好的面包小口小口地咬着。
　　看着乖乖吃东西的颜颜，车安雯抑制不住嘴角的微笑。她终于又一次享受到了幸福的二人时光，姓蒋的终于搬出去了，虽然多亏了她颜颜才能恢复正常生活，但只要她在，颜颜就总是跟她隔着距离，哪怕一起住了这么些日子，颜颜也还是躲着她的。现在，姓蒋的不在了，颜颜就只能依靠她，让她怎么能不高兴。
　　“颜颜，今天有什么打算呀？要不要跟我出去逛逛？买点你喜欢的东西？”
　　正吃得香的颜颜一听她这么说，犹豫着抬起头来，小心翼翼地看她一眼，然后迅速移开视线，小声道：“我要和沐函姐去书店。”
　　又是蒋沐函！好想掐死穆瑾宁，不会管好自家的女人吗？！“我也可以陪你去书店的。”
　　颜颜嘟嘟嘴，拒绝得干脆利落：“我要和沐函姐去。”
　　“……”


　　第70章 70

　　车安雯眼巴巴地看着颜颜打扮得漂漂亮亮的出门找蒋沐函逛书店，心里那个憋屈啊，这都已经跟她一起住这么长时间了，怎么两个人的关系还是不见改善。她知道不能操之过急，但差不多也该给点回应了吧，搞得她好像是这个家里的保姆一样，她很委屈！
　　盼星星盼月亮盼到蒋沐函搬出去了，没想到穆瑾宁那死人居然住得离她们这么近，早知道就不带颜颜住这儿。两家这门对门的，颜颜找起蒋沐函来还是很方便，天天往对面跑，一去就是一整天。车安雯本来想着蒋沐函搬出去了，不想让颜颜自己一个人在家，为了陪颜颜，她连工作都带回家做，已经好多天没去公司了。可她是在家了，颜颜却天天往外跑，她觉得自己跟个怨妇似的，可悲又可怜！
　　这一大早的，颜颜吃完早饭又要去找蒋沐函，车安雯还不敢多说，怕招颜颜烦。就算心里有多不愿意，她也还是笑得阳光灿烂地把颜颜送出门，临走不忘交待一句早点回来。这小媳妇送丈夫出门一般的对话她自己听了都觉得丢人。
　　车安雯叹气，收拾收拾东西打算去公司转一圈，反正颜颜这一去就要到晚上才能回来，她孤孤单单地留在家里也是怪寂寞的，还不如去公司呢。正要出门，蒋沐函的电话打过来了，说她今天不能陪颜颜，已经把颜颜打发回来找她了。车安雯这个高兴啊，立马把文件包扔回书房里，坐在沙发上等着颜颜！
　　颜颜果然很快回来了，车安雯就差没有飞奔过去，压抑着内心的喜悦装模作样地问：“怎么回来了？是不是忘带东西了？”
　　颜颜绞着手指摇摇头，有点羞涩地看她一眼：“沐函姐说不能陪我去书店了，你……你有没有空？能不能陪我去书店？”
　　车安雯揉揉她的脑袋，宠溺地道：“好，我陪你。”
　　车安雯开车带颜颜去书店，书店离她们家还是有点距离的，路上还有点堵车，不过车安雯一点也不烦躁，只要颜颜坐在边上，她觉得就算堵车堵到天荒地老她也无所谓。车里放着轻柔的音乐，车安雯时不时地跟颜颜说几句话，沟通沟通她们迟迟无法进展的感情。
　　颜颜一开始显得很拘谨，毕竟是头一次跟她独处。但随着她几次主动的搭话，慢慢地也打开了话匣子，会开始跟她说一些无关痛痒的话了。比如跟蒋沐函出去的时候蒋沐函总是会带她去吃肯德基；比如跟蒋沐函逛书店的时候蒋沐函总是钻在哲学区里出不来；比如跟蒋沐函逛街的时候蒋沐函总是会给她买各种各样可爱的东西。尽管所有事情都跟蒋沐函有关，但好歹，能主动跟她聊天了不是，就算小丫头片子说起蒋沐函来总是两眼放光神采奕奕又怎么样呢？
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　堵车并没能堵到天荒地老，车流很快就开始正常流动，她们也很快到了书店。因为时间还有点早，书店几乎是刚开门的状态，店里并没有什么人。
　　颜颜一进书店就把车安雯甩在身后，直接钻进了自己平常看书的区域。车安雯默默跟在她身后，看着她挑了几本书后去阅览区找个位置坐下，静静看起书来，似乎完全没要跟她交流的意思。
　　无奈，车安雯只能自己瞎逛。书店这种地方她很久没有来过，就算是上学的时候，也是除了买辅导书以外极少进来买书看。她对看书没什么兴趣，也没那时间，平常看的书几乎都是管理或经营类的，极少看这类以外的书。
　　书店很大，上上下下四五层，车安雯不敢离颜颜太远，便在那附近随意逛着。看了一圈，发现真是琳琅满目，什么样的书都有。她随手翻了翻，没觉得有什么意思，也就不再在书架间穿梭。
　　走到颜颜身边的位子上坐下，看着沉迷在书籍里的颜颜，车安雯觉得这画面比那些无聊的书好看多了。她就那样坐在颜颜身边静静地享受着陪在颜颜身边的美好感觉。
　　然而，就算她什么都没做，颜颜仍然很不自在地跟她说：“你不看书老看我干什么？”
　　“你比书好看。”
　　“……你这样我没办法看书。”
　　车安雯想了想，觉得也是，这样一声不吭坐旁边盯着人看确实有点怪异。她只好随手拿过一本颜颜挑选来的书，假装认真看。颜颜见她不再看自己，立刻又把注意力转移到书上。
　　车安雯哪有心思看什么书，她托着下巴无聊地翻着，时不时地瞟一眼边上的颜颜，还不敢多看，怕颜颜烦，怕颜颜一烦以后再也不跟她出来。
　　好不容易，到了午饭时间，车安雯提醒颜颜该吃饭了。颜颜有点不舍地把书放回书架上，车安雯问她要不要买回去看，颜颜说不用，下次再来看就好。
　　车安雯问颜颜想吃什么，颜颜说肯德基，车安雯不同意，说那是垃圾食品。颜颜不高兴了，说蒋沐函每次都带她吃的，车安雯说那正好换换口味。颜颜气鼓鼓地看着她，说就想吃肯德基。车安雯还是不同意。
　　车安雯要带颜颜去吃西餐，颜颜委屈地站着不肯动，嘟嘟囔囔地说以后再也不跟她出来了。车安雯急了，立马妥协，说今天去吃肯德基，但是下次要吃西餐。颜颜想了想点点头答应。
　　肯德基这种地方，车安雯从来就没有进来过，她连怎么点餐都不知道，还是颜颜在边上手把手地教她。她笨手笨脚地点完餐，站在柜台边等着拿餐的时候觉得相当尴尬，总觉得有点丢人。好在颜颜在边上陪着，还安慰她大家都是这样的，没必要觉得不好意思。话虽这么说，她还是别扭得不行。颜颜一副教育小朋友一般的语气教育她：“你就是平常日子过得太好了，应该偶尔也要试试在这种地方吃饭的，不然生活多单调呀。”
　　看着颜颜那副好像她有多熟悉社会一般的模样，车安雯又是无奈又是感动，果然小丫头片子就是小丫头片子，说教人的样子一点儿没变。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　吃完那顿比她想像中味道要好的快餐，车安雯问颜颜之后想去哪里。颜颜想了好半天也没想出去处来，因为平时都是蒋沐函决定要去哪里，她只是跟着而已，这突然让她自己决定，她也不知道该去哪儿。犹豫半晌，颜颜只好说要不就回家吧。
　　车安雯知道她并不是真的想回家，而且好不容易两个人出来一趟，怎么能这么快就回去。要是这次出来这么无聊就收了场，难保下次颜颜还会不会愿意跟她出来。不过一时间车安雯也想不出来该带颜颜去哪里，她愿意去的那些地方颜颜并不喜欢，颜颜平常跟蒋沐函去的地方也无非就是商场和电影院。她想了想，想到颜颜以前非常爱去KTV，一唱能唱好几个小时，便问颜颜要不要去唱歌。颜颜一听可以唱歌，当即表示说想去。
　　车安雯带颜颜去KTV，要了三个小时，觉得怎么也够颜颜唱吧，没想到初到KTV的颜颜，唱完三个小时还意犹未尽。车安雯说再唱下去嗓子要唱坏了，安慰她说下次再来就好，颜颜这才依依不舍地跟着她回家。
　　回去的路上颜颜说想买蛋糕吃，车安雯点点头，把车拐去以前颜颜最爱的那家西点店。那家店一直都在，蛋糕的样式越来越多，但颜颜爱吃的那几样仍然还留着。
　　车安雯带着颜颜走进店里，看着欢喜地挑着蛋糕的颜颜，她还是不可避免的心疼了。只不过，这种心疼里掺杂了甜蜜，和苦尽甘来的幸福。
　　颜颜挑了好几款，还主动问车安雯喜欢吃哪种，车安雯说：“你挑的我都喜欢。”
　　颜颜看着她，理直气壮地说：“可是我挑的是我要吃的呀，你还是自己挑吧。”
　　“……”这偶尔很欠揍的性格也一点儿没变。
　　买完蛋糕回到家里，颜颜迫不及待地拆开一块，津津有味地吃着。车安雯坐在边上看着她因为一块蛋糕就满足不已的样子，心里的疼惜之情源源不断地涌出，像洪水一般，挡都挡不住。
　　“你吃吗？”颜颜见车安雯当看着自己吃，似乎有点不好意思，切下一小块递到车安雯嘴边。
　　车安雯很惊讶，颜颜竟然会主动对她做出如此亲密的动作。在她愣神的时候，颜颜似乎也有点慌张，好像对于自己过于自然的动作有点不太好意思，慌忙把手缩回去，手忙脚乱地重新拆了个蛋糕递给车安雯。
　　车安雯无奈地笑笑，拿起颜颜的叉子把她刚刚想喂给她又收回去的蛋糕送进嘴里，蛋糕的甜味在嘴里化开，还是那个熟悉的味道。“这蛋糕还是这么好吃。”和那个时候一样，一点儿都没变，不，甚至比那个时候还要美味。
　　

　　第71章 车颜CP（完）

　　有第一次就有第二次，颜颜渐渐开始会主动跟车安雯说想去这样那样的地方，还会拿着自己写的小故事献宝一样地给车安雯看。
　　车安雯别的不爱看，但颜颜写的故事她能一口气看完一整本。颜颜见她这么捧场，更是卖力地推销自己的小故事。两个人的关系就在这种你写我看，你夸我得意的相处模式下越来越温馨。
　　车安雯虽然心暖这种温馨的气氛，但总归还是有点不满足的，她心心念念想着能再进一步。颜颜似乎已经把她当成了亲密的朋友，关系再融洽，也没有恋人之间的甜蜜感。但天知道她一点儿也不想跟颜颜做朋友，她们压根儿就不是朋友啊！
　　为了给自己谋取福利，她怎么也要让她们的关系再进一步，这都同居这么长时间了，还停留在拉拉小手摸摸脑袋的地步，让她怎么面对这尴尬的现实。
　　不过转机这种东西，还是需要自己去制造的，比如马上就要到的颜颜的生日。这是她们重新在一起后的第一个生日，车安雯十分看重。她觉得可以借这个机会送一件能讨颜颜欢心的礼物然后趁机试着跟颜颜再进一步。鉴于她和颜颜现在这种不上不下的关系，她也不能送那种示意性太强的礼物，不然别说拉近关系，说不定还会招来颜颜的厌恶。思来想去，她决定送一份特别一点的礼物。
　　生日礼物车安雯是提前准备好的，为了保持神秘还特意寄存在公司。生日这天，她出门去买蛋糕和取生日礼物，让颜颜在家里等。颜颜是不记得自己生日的，但是往年在疗养院的时候，每年这一天都会收到蛋糕和鲜花，所以她也知道这天是自己的生日。知道车安雯要送她一份特别的礼物，颜颜还挺期待的，往年在疗养院，护士们也会为她庆生，但总还是有几分冷清，所以她也挺期待这一次的生日。
　　车安雯去取蛋糕的路上接到蒋沐函的电话，说想过去给颜颜庆生，车安雯果断拒绝让她别来添乱，好好的二人世界被她搅和了。虽然没指望颜颜会像以前那样趁着自己生日给她送点福利什么的，但拉近关系的二人世界还是必需要的。
　　取了蛋糕和礼物回到家里，颜颜一副迫不及待的样子朝她手上提着袋子里看，那小模样看得车安雯宠溺之情油然而生。她故意卖关子的没有立刻把礼物给颜颜，慢腾腾地把蛋糕放好，然后压住装礼物的袋子向颜颜邀功，说准备这礼物可花了她不少的心思。颜颜更加期待了，拽着她的袖子撒娇：“那你快给我呀。”
　　车安雯捏捏她脸：“看把你急的。自己看吧。”
　　车安雯把袋子给颜颜，看着颜颜从袋子里取出她花了一个多月才准备好的礼物，眼睛里的期待在看到东西的瞬间转为疑惑：“书？”听那声音，似乎还有点失望。
　　“再好好看看。”车安雯嘴角挂着自信的微笑，她有足够的把握颜颜一定会喜欢这个礼物。
　　颜颜奇怪地看她一眼，开始拆包在书封外的保护纸，当看到书封上写着自己的名字的时候，那原本还有点失望的脸上立刻迸发出兴奋的光彩：“我的书？！”
　　车安雯点点头：“我把你写的那些小故事都印成了书。喜欢吗？”
　　颜颜把书抱在怀里，冲她甜甜一笑：“嗯！”
　　车安雯看着那明亮的笑容愣了愣神，仿佛回到了许多年前第一次见到颜颜的那一瞬间。颜颜捧着书册翻了又翻，笑得甜美又满足的样子搅乱了车安雯的心绪。各种各样的心情一齐涌来，让她有点呼吸困难。她压抑住几乎要颤抖的声音，微笑着问还在忙着高兴的颜颜：“这礼物这么讨你欢心，你要怎么谢谢我？”
　　正翻着书页的颜颜抬头看她，不太理解她的意思：“你想我怎么谢谢你？”
　　车安雯倾过身子，轻轻吻住颜颜的唇。熟悉的感觉袭来，压抑已久的情绪像脱缰的猛兽，催动着想要克制的她去索取更多。就算理智一遍遍地告诉她不可以，她也还是压抑不住不停涌出的贪婪。从一开始的轻吻到后来的深吻，车安雯沉迷于爱人的味道，那是让她思念已久刻入骨血的味道……
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　“颜颜，我买了葡萄，要吃吗？”车安雯从外面回来，刚好看到颜颜从书房出来。
　　颜颜听到她的呼唤，结结巴巴地回答：“不、不吃。”说完一转身又钻进了书房。
　　“……”
　　那天她一时没控制住，把颜颜吻得面红耳赤，之后颜颜就绕着她走，也不敢跟她对视，明显是被她过激的举动给吓到了。但是就算这样，颜颜并没有说要离开，也没有跟她发脾气，更没有在接吻的时候推开她。虽然不排除是被她吻懵了，但至少，颜颜没有表现出有多排斥，只是在面对她的时候有点不知所措，这已经足够让她觉得安心。
　　她知道颜颜需要时间去消化，对面对她们迟早要改变的关系。颜颜早就知道她们曾经是恋人，之前一直没有触及到这类问题，所以还是需要花时间做一番心理建设吧。
　　车安雯洗好葡萄，拿水果盘装好端去书房找颜颜。颜颜躲着她，她可不想躲着颜颜。而且这家里本来也就这么大点地方，能躲到哪去？又能躲多久？迟早还是要面对的嘛。
　　“颜颜，我进来了。”车安雯敲门进去。
　　颜颜一看她进来，慌得手脚都不知道该怎么放，车安雯当作没看见她的紧张，把果盘放在电脑桌上。颜颜低声跟她说谢谢，她微微一笑，俯身将颜颜圈在椅子里。颜颜见她凑过来，紧张得背脊僵直，紧紧贴在椅背上。
　　车安雯捏捏她脸调侃道：“我又不会吃了你，这么害怕干什么？”
　　颜颜紧张的模样让车安雯忍不住想逗逗她。她凑近颜颜的唇，摆出要吻她的样子。如果颜颜有一点点抗拒的反应，她都会立刻停下，可是颜颜除了紧张地看着她，并没有表现出不愿意的样子。车安雯试探着又往前凑了凑，颜颜仍然没有推开她，她便大胆地吻了上去。不过这一次她没有再像上次那样吻得那般激烈，只是轻轻吸吮了一番那轻柔的粉唇便依依不舍地离开。
　　被她吻过的颜颜有点呆愣，回过神后小脸立刻涨得通红，那模样实在娇羞得可爱，让车安雯好想抱在怀里揉捏一翻。不过她知道不能操之过急，所以尽管内心在骚动，她还是克制住了自己。
　　@本文于晋^江文学城原创连载
　　两次的亲吻都没有被颜颜拒绝，车安雯便越来越大胆，抓到机会就要给自己讨点福利，什么早安之吻晚安之吻越来越频繁，颜颜看她的眼神也越来越羞涩，每次看到颜颜红着小脸眼神闪烁的样子她就愉悦得不行。不过，她还是觉得缺点什么，思来想去，她觉得应该是颜颜不够主动的问题。但是主动这种事情，放在现在的颜颜身上，好像不太可能。
　　为了给颜颜上一课，让她知道恋人之间的正确相处模式，车安雯以聚餐的名义把蒋沐函和穆瑾宁以及冉炫彤和桑可琪约到她家来，让那俩人身体力行地给颜颜做个示范。
　　穆瑾宁一来，车安雯就支支吾吾地把自己的意图传达给她，让她配合一下。穆瑾宁眯了眯眼，拍拍她肩表示了十分的同情：“辛苦你了。”
　　车安雯看到穆瑾宁一把拽过正在跟颜颜说笑的蒋沐函，搂着她亲了一口，然后附在她耳边小声说了几句话。蒋沐函听完朝车安雯投来一个十分复杂的眼神，车安雯确信，穆瑾宁一定是添油加醋地夸大了她的意思。
　　尽管很无语，蒋沐函还是很仗义地帮了车安雯，为了避免尴尬，趁着车安雯在厨房忙活的时候，指着正跟冉炫彤腻歪不已的桑可琪给颜颜上了一课：“颜颜啊，对车董还是要主动一点的，不然车董有点可怜。”
　　颜颜似懂非懂地点点头：“哦。”
　　吃饭的时候穆瑾宁非常尽责地把秀恩爱的任务完成得堪称完美，车安雯看着颜颜那看呆的样子，开始有点期待这堂课的效果。聚餐结束，临走的时候穆瑾宁又是一脸沉重地拍拍车安雯的肩膀：“加油。”车安雯瞪她一眼，把门甩上。
　　闹腾的家里瞬间变得寂静，车安雯长长叹口气，真不知道自己这是在干什么。看一眼还在厨房收拾东西的颜颜，车安雯暗暗想，还是慢慢来吧。她走去厨房，从背后抱住颜颜，亲亲她脸颊：“今天玩得开心吗？”
　　颜颜有点心不在焉地点点头：“嗯。”
　　蒋沐函和桑可琪走之前帮着一起把碗洗过了，所以要收拾的东西并不多，车安雯接过颜颜手里的杯子：“我来吧，时间不早了，去洗澡睡觉吧。”
　　颜颜看看她，欲言又止，最终还是把厨房的活交给她，回房间洗澡去了。
　　车安雯收拾好后又去书房处理了一下工作，然后才回房间准备休息。关掉客厅的灯，犹豫了一下，她还是先去了一趟颜颜房间，虽然这个时候可能颜颜已经睡着了，但看看她的睡脸也是好的。
　　轻轻推开门，房间里一片漆黑，车安雯把房间里的小暗灯打开，往床上一瞧，却发现被子摊得好好的，床上并没有人。一瞬间的疑惑过后，她猛然想到一个可能，转身往自己的房间走去。
　　她有点怀疑颜颜难道开窍这么快？但同时又压抑不住内心的喜悦和期待。当推开自己房间的门，看到房间里亮着灯时，她激动得握着门把的手都在颤抖。
　　颜颜躺在她床上睁着圆溜溜的眼睛还没有睡，见她进来，有点害羞地拉起被子遮住自己的脸，只留下一双带着羞涩的眼神，支支吾吾好半天，吐出一句：“穆导说你怕黑，让我晚上跟你一起睡。”
　　“……”虽然借口有点憋屈，但，有什么关系呢。
　　车安雯走向颜颜，在床沿边坐下，牵过颜颜的手，温柔地亲吻她的手指：“只要身边有你，我什么都不怕。”

    作者有话要说：
　　番外完结了！！
    这文的番外好长……魏编剧的番外要不就不写了吧……
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】