将军的小甜宠
作者: 青令
简介:
人人都知道，大秦有一个大将军，叫扶风，名字瞅着是弱柳扶风，可是…… 大家都知道，其实是冷面阎罗，冷冽气息，可冻三尺。无父无母，无妻无子，无兄无弟，亦无姐无妹。 高高在上的皇帝常认为扶风会来掀自己下台，便就坐立不安。 后来丞相和皇帝君臣一合计，觉得把安宁公主嫁过去是最好的，把宫里的祸害丢出去了，也给将军府安只眼睛，多好！ 婚后： 安宁公主：说好的大将军呢？ 扶风：嗯哼？ 安宁【马屁赶紧拍】英勇又无畏的大秦第一大将军啊！ 阅文小提示： 1：扶风是重生者，后续还有一人也是重生者，暂且不言。 2：日更，早八点二十五准时更新，不是早八点二十五就是当天任意时间，超过十一点不会更新，当日无需再等。 3：萝卜青菜各有所爱，不喜不用分外眼红口诛笔伐，可以江湖再见两生欢喜，不喜撕X，望见谅。 4：防盗比例80%，防盗时间72小时，望知悉，感谢您支持正版，谢谢。 PS：喜欢青青的话，专栏点个收藏，开文早知道，坑品有保证；专栏里有其他文文，喜欢可以抱走。 安乐公主是皇帝的心头宝，自小宠到大，对于婚姻大事，皇帝也是格外在意，想着一定要为她挑个人中龙凤出来。 可是，有一天公主出宫一趟回来后，就扬言非丞相外甥不嫁了。 丞相外甥：我只是来做客的，我…… 皇帝：闭嘴，赐婚！ 刘丞相有两个女儿，大女儿嫡出身份，及笄礼时，皇帝下圣旨赐婚太子，一跃直接成了太子妃。 二女儿姨娘所出，有人想借着太子妃的势头攀一攀富贵求娶二小姐，可是那进了丞相府求亲的人出了府后都是避之不及。 拖了三年后，一直都没定下婚事的二小姐由新帝赐婚和定远侯家中的那抱病多年的小侯爷定下了婚事。早二十年前京中名医曾断言那小侯爷身子娇弱定活不过二十，所以京中无贵胄之女敢嫁，就连贫寒之家也不敢把女儿送进去，所以定远侯家小侯爷直到二十四也没有个妻妾。 既然皇帝有令，刘二小姐不好不从，只好嫁了，只是—— 这嫁过去后，刘二小姐才发现，这小侯爷身份其实另有乾坤……

正文
　　内存不存在，请稍后尝试访问
　　101言情小说

第一章
　　大秦有一个大将军，就别人所知道的，那是战无不胜攻无不克，这一般而言，将在外，君命有所不受，所以，皇帝要是为了控制人的话，一般就会让这将者的家人，留在京城，这也是为了防止有变的时候，也方便做出一个做法。
　　可是……
　　这大秦的这个大将军就奇怪了，无父无母，无妻无子，无兄无弟，亦无姐无妹。什么都没有这让皇帝都没法拿捏他。
　　这能让皇帝都分外的的难受了，这要是不能拿捏，这有一天这人突然跑了来抢自己的皇位那怎么办？
　　虽然这大将军扶风似乎是很安稳的，在好好的打仗，可是……
　　就是这好好打仗，让皇帝不能安心，他打的仗越是好，这就让皇帝的心里是越发的心慌。这都没有一个错处，都让人没法以别的理由去处置他不是？
　　皇帝几乎是愁得头发都掉了，这外面有一个人一直都虎视眈眈的，这能睡好？
　　还是一个冷面阎罗，让人看见就有几分害怕。有时候皇帝看见扶风，自己都会抖上一抖，这是一种……
　　不自觉给暴露出来的恐惧。
　　皇帝每天都在愁这个事情，同样的，大臣也是一样的愁，可是，这个愁，谁都不敢说出来，就怕这说出来了，就要出事了。
　　扶风又一次出去打仗了，皇帝叫了丞相来，说了悬在自己心头的一把刀，这丞相身子一颤，说：“这、这扶风什么都没有，皇上您就算是要威胁他，您也没有东西可以威胁啊。”
　　皇帝叹了一口气，自己都有几分懊恼，说道：“你说的这个，朕也知道啊，可是，朕能有什么法子？”
　　丞相眼睛一眯，说：“这要是什么都没有，那陛下您让扶风有，那不就成了？”
　　皇帝一听这话，眼睛都给瞪直了，说：“这什么都没有，朕怎么去变啊？”
　　丞相嘴角一勾，说：“爹娘，兄弟姐妹弄不出来，这妻子却是可以有一个的。”
　　皇帝听见这个话头，一时间只觉得，这是一个好法子，可是……
　　大秦，有谁敢嫁这个阎罗？
　　简直就是一个让人恐惧的存在，路过处，可冰冻三尺，那啼哭不止的孩童，只要爹娘一提扶风的名字，那怎么也哄不好的孩子，就闭上了嘴巴，不敢叫喊了。
　　这是一个让人怎么恐惧的存在啊？
　　这谁家愿意把自己的女儿给送进这火坑里面去啊？
　　丞相想到这个，朝皇帝看了一眼，说：“皇上，那安宁公主……”
　　这后面的话，丞相选择没有说出来。
　　这后面的话，皇帝自己应该能够猜得到才是。
　　皇帝听着这话，就皱眉了，“朕、朕……”说着咂舌，道：“只怕安宁不肯，这要是不肯，朕该如何？”
　　丞相说：“皇上，这要是公主不愿意，您就把公主——”
　　皇帝听见这话的时候，朝着丞相就瞪了过去，丞相忙闭口不言了。
　　这安宁公主，可是皇帝最喜欢的一个公主。
　　可是……
　　就现在看来，就只有这个公主，是最合适的。
　　因为……
　　现在适龄的公主，不是就只有她吗？
　　前一年，四公主和亲去了塞外，六公主安宁，今年十六，年纪合适，和那冷面阎罗扶风，刚好，才二十三四的年纪，一个十六岁丫头，也不是很大。
　　七公主，今年才十二岁，哪里等得及啊？
　　这皇宫里面，能够数出来给扶风指婚的，也就只有六公主安宁了。
　　这个，皇帝自己应该也会想才是。
　　丞相退去了一边，还怕皇帝不听自己的意思，小声地说道：“这大秦可是谁都知道，皇上您有的公主，就那几位。”
　　这也道明了一件事情，这要是随意指家贵女过去，要是两家一联合，这大秦的江山，可是就要被直接葬送了去。
　　皇帝一开始也是这样想的，指个哪家的女儿过去，不要把自己的宝贝公主给推出去，可是……
　　被丞相这样一点醒，当即就给吓到了。
　　他总不能不要江山要女儿吧？
　　这留在宫里，留来留去，只怕这宫里的人都要疯了去，每天都闹事，前不久去了太子的宫里，给弄脏了先帝的画，可把自己给心疼死了。可是……
　　这偏偏是自己最宠爱的女儿，难不成还能训斥不成？
　　已经给弄坏好多好多的东西了……
　　想到自己皇宫里面，这几乎能够拿出手的东西没有多少的时候，皇帝就想扶额了，真的和丞相说的一样，自己应该要早点做决定才是。
　　皇帝朝丞相看了一眼，说：“爱卿是怎么想呢？”
　　“臣觉得，这应该早做打算，尽快赐婚。”丞相忙跪下了，双手举过头顶，重重拜下，好像，这是最虔诚的跪拜。
　　皇帝心里已经有了主意。
　　这是最好的法子……
　　可是，这要赐婚，最主要的，还是自己的宝贝女儿同意不是？
　　要是那扶风不同意，自己正好可以以抗旨的罪名，当即就削了他的兵权……
　　可是，这要是削了兵权，谁帮自己守着自己的江山呢？
　　想到这个让自己头疼的问题，皇帝就觉得这心里有几分寒。
　　盼只盼那阎罗可以应了这婚事，那么，自己也就不用操心这么多了。
　　皇帝让丞相起来，试探性地问：“这圣旨该这么下，才不会那么的突兀？”
　　这都已经是好多年了，突然间要给扶风一个妻子，这扶风不会觉得突兀吗？
　　丞相看皇帝的眼神明显地有几分嫌弃，见皇帝不善目光射来的时候，忙低下了头去，说道：“陛下可以以扶风二十有四尚未娶妻为由，将公主许配给他。”
　　皇帝也觉得合适。
　　让丞相走了之后，皇帝当即就去了后宫，现在这要做的事情，那就是让自己的宝贝公主，同意嫁过去。
　　只是……
　　要让公主嫁阎罗，似乎，有点难。
　　毕竟……
　　这真的是阎罗啊。
　　相貌不比潘安，一个粗狂的汉子……
　　当年的时候，安宁就说过，自己以后，要嫁一个比自己皇兄还要俊俏的男儿，最好是状元郎。
　　今年……
　　科举三年一次，今年，刚好是考科举的时候。
　　三年前，安宁年岁不够，自是不能去选男人，可是——
　　现在又三年，才子定是很多，自己要在这个时候，把她指给扶风，只怕那丫头是说什么都不会愿意的。
　　想到这个让自己头疼的问题，皇帝这要是去安宁宫殿的步子都顿了一下。这去了，真的是要怎么说？
　　应付自己那些烦人的妃子，似乎都没有这样的麻烦。
　　可是，即使是在这样，自己现在也该要过去的。
　　毕竟，不先把自己的女儿这边给弄好的话，自己就没法赐婚啊，这想想，皇帝就觉得这心里难受得厉害。
　　这个女儿啊，自己根本就没法去收服，这要收服，只怕……
　　这嫁去给扶风，也不知道是谁收服谁？

第二章
　　皇帝已经走到了六公主安宁的宫殿前，这本打算传唤太监刚张口，就被皇帝抬手止住了，皇帝说：“等等。”
　　那太监刚想张开口，朝着里面一撒威风，被皇帝这样一制止，就像那嗓子眼处吃着点东西，结果突然被噎到一样，一个“皇——”字，就那样卡在了嗓子眼。
　　皇帝看着里面，眉头是皱着的。
　　太监看皇帝这样，也不敢上前去说什么。
　　皇帝在那里站了一会，最后还是决定进去和安宁说一下。如果只是给一纸诏书，就南宁那暴躁的性子，还不把这宫里给翻了天去。
　　皇帝提步进去，才进了那宫门口，就听见有宫女大声叫：“公主，您可千万不能这样做啊！”
　　皇帝一听着奇怪的言辞，忙走了进去，只看见六公主安宁提着裙子刚在树上站稳，看着低下那些惊慌不已的宫人，很是嚣张：“本公主今个儿就要在这里玩。”
　　皇帝一开始还想着要怎么给安宁好好说呢，现如今这番嚣张跋扈被自己给看见了，正好有治她的。
　　皇帝走了进去，就走到那颗属下不远处，看着那站在树上的安宁，说：“打算什么时候才下来呢？”
　　安宁一开始本来就是寻个开心，这往日，也是闹腾，今儿个也是闹腾，她哪里会知道皇帝现在会来这里啊？吓得忙就打算下去，可是这一开始上来时是抱着树干像猫儿一样窜上去的，现在裙摆这样大，皇帝又在明前，又不能失礼。偏偏皇帝一双眼睛就那样瞪着她，她更是无措了。
　　“父皇——”
　　安宁站在树上扶着树干，当即就要哭了。
　　皇帝看着安宁那委屈的样子，说：“朕今儿个过来，就是想先告诉你一下，朕和丞相已经给你选了一门好亲事。”
　　“啊？”安宁站在树上张大了嘴巴，明显地懵了，这还不到考科举的时候啊，怎么就选上了？
　　安宁站在树上都下不下，又慌又忙急忙开口：“父皇您不是今年的状元郎——”
　　“现在变了。”皇帝离开了那里两步，看着依旧在树上的安宁，出声道：“那个人会适合你的。”
　　安宁抱着树干顾不上面子，滑了下来，这一番动作惊得皇帝目瞪口呆。安宁却不管这些，急忙跑到皇帝的面前，伸手就抓住了皇帝，朝着皇帝问：“父皇，您要把我许配给谁啊？一开始不是说让我自己选吗？”
　　皇帝看着安宁那可怜兮兮的样子，说道：“文弱书生哪里及得叱咤沙场的将军？听过扶风的名字不？那是我大秦最受人尊敬的儿郎，公主将军正好一对。”
　　这一开始带着几分诱哄，到后面说起扶风皇帝都带了几分自豪，伸手拍了一下安宁的肩膀，语重心长地说道：“父皇不会害你的，你应下这门婚事，日后就是将军夫人。”
　　安宁看着皇帝，止不住后退了两步，脸上都带着恐惧，“父皇，您一开始不是这样说的，您明明说今年让我自己选的！”
　　“哪有女孩子自己选夫婿的？羞。”皇帝就站在那里，朝着安宁说：“等会就给你们两个颁下圣旨。”
　　安宁瞪大了眼睛，看着皇帝，只会一声一声地说：“您答应我自己选的。”
　　皇帝在一开始听到丞相给的建议时，这心里其实也是抵触的，更不要说安宁了。
　　可是——
　　皇帝却是知道，自己现在，是绝对不能上前去劝安宁，这一劝就会出事，硬着心肠直接就出了安宁的宫殿。
　　安宁眼睁睁地看着皇帝就这样出去了，她伸长了手，本是想叫，可是，最后却一个字都叫不出来。
　　莫名地觉得皇帝此刻有点绝情。
　　没忍住朝后面倒去，丫鬟急忙扶住了，朝着安宁叫：“公主！公主！”
　　安宁的眼睛看着天空，发现
　　，天空真蓝啊。
　　真的像皇帝说的一样，晚点的时候，这圣旨就到了安宁的宫殿。
　　太子在府里听见这个消息时惊愣住了，不相信地朝着那来禀报的侍卫问：“你说的是真的？”
　　侍卫单膝跪在地上，规规矩矩地禀报：“皇上今天中午有到过初华殿，一开始就和公主说了这事，公主因为受不住打击，倒了下去，晚上——”
　　“晚上怎么了？”太子明显地有点急了。
　　这急也是正常，两人都是皇后一母同胞，就两兄妹，不疼安宁要疼谁？
　　要把安宁赐婚扶风？
　　也不知道是谁的木头脑子想出来的法子。
　　太子眼见这报信的人现在还在这里，摆摆手让人下去，自己一个人在书房走来走去。现在夜已经深了，自己也不能进宫去了。
　　就算这心里对于安宁再担忧，此刻也没有什么办法。
　　太子妃刘思怡是丞相刘子诚的女儿，当晚在自己的院子里面一直都没有等来太子，还以为太子是去了别的侍妾的院子，结果让手下的丫鬟一打听，却听说太子在书房。几天太子都不曾来自己院子，收拾一下由丫鬟陪着去书房找太子。
　　到了书房禀报了一下，太子妃刘思怡就进去了。
　　太子还在屋里来回走动，刘思怡很少看见太子这样焦灼的样子，朝太子问道：“殿下您这是怎么了？”
　　“安宁出了点事，可是……”太子话说一半却又顿住，朝刘思怡看了一眼，眉头微挑问：“这么晚了还出来？你还不去休息？”
　　“妾身这不是担心殿下您吗？”刘思怡忙低下头去，脸上有几许红晕：“殿下你白天要操心朝中事情，晚上还要为六公主忧心，公主有您这样的一个皇兄真好。”
　　太子知道太子妃一向识大体，此刻急也成不了事，想着自己好几天都没陪过她，上前两步拉住了刘思怡的手，去了一边坐下。
　　“文斌今年也要考科举了吧？改天回去看看。”太子朝刘思怡说。
　　“多谢殿下关心，文斌会照顾自己的，听爹爹说，进来勤读书，日后定能助太子您。”
　　“明天你回去看看。”太子说着拍着刘思怡的手，一边站了起来，说：“时候也不在了，本宫送你回去休息吧。”
　　刘思怡受宠若惊地忙跟着站了起来，看着面前的太子，脸上全是娇羞。
　　太子陪着刘思怡回去，途中刘思怡朝太子轻声问：“殿下，今晚就在妾身院中歇下可好？”
　　此时快要到刘思怡的院子了，听着刘思怡那带着娇羞的声音，太子笑了：“我这不在你院中歇下何苦送你回来呢？真傻。”说着伸手点了一下刘思怡的鼻子。
　　在这夜色里，刘思怡只感觉，自己的脸畔又烫了几分，伸手却是又抱紧了几分太子的手。

第三章
　　太子第二天一大早,就出了府,直往皇宫而去.
　　先上了朝,之后往初华殿去.这往天和热闹的宫殿,一直到太子走进去了,也还什么声音都没有。
　　很奇怪。
　　有宫婢给太子行礼，太子就朝那宫婢问：“你们公主呢？”
　　“公主？公主她——”
　　“啪！”
　　一个很是清亮的声音，在这个时候响了。
　　太子一听那声音急忙就朝那发出声音的地方追了过去，一把推开那殿门，只看见安宁手里抱着一个大瓷瓶，看那样子是打算摔。
　　太子看着安宁，安宁也看着太子，两人谁也不让一步。
　　良久，太子才朝安宁说：“你有什么事情，你好好说，有至于要砸东西的吗？”
　　安宁听见这话东西一丢——
　　“啪！”
　　东西一丢她就蹲下哭了。
　　太子却是被那突如其来的声音给吓了一跳，看着安宁那委屈的样子，也不好接着训斥，忙走了过去，在安宁的旁边跟着一起蹲下，说：“你有什么事情，你和皇兄说啊。”
　　安宁抬起眼来，看了一眼太子，眼里都还是泪珠：“我、我要被父皇卖了。”
　　太子听见这话，嘴角就是一抽，朝安宁说：“你说这话可是要有点谱，被人听见了，你可就遭罪了。”
　　安宁一听这话，立时就像那被刺激了的公鸡一样，当即就蹦了起来，抬手就指着皇帝那边的宫殿，大声说道：“明明就是要把我卖了，还不许我说，这天底下怎么会有这样狠心的人呢？”
　　扶风一直未娶，其实有一个原因，那就是打仗被人传得太神乎了，有人说他茹毛饮血，有人说他杀人不眨眼，还有人传，边关的小孩子只要哭闹，爹娘一说哭声会把扶风引来，就不敢哭了。
　　你说，这样的一个人，谁敢嫁啊？
　　京都里的女孩子都避之不及，这恐惧扶风的人又多，谁敢大着胆子去给阎罗王说媒啊？
　　扶风就这样被耽搁下来。
　　“他都已经二十四了！父皇居然呀把我嫁给他！”安宁更气了。
　　太子在一边听见这话，脸色就不好了。
　　“我二十五了，你是不是也要嫌弃我？”太子看着安宁，脸上很是平静，像上面也没发生过一样。
　　可是——
　　安宁看着这样的太子，却有几分无助，缩了一下肩膀，小声地弱弱回道：“你是我皇兄，我怎么敢嫌弃你啊？”
　　自己又不是要和皇兄过一辈子，就算要嫌弃，那也是旁的人嫌弃不是？
　　哪里会扯到自己的身上啊？
　　太子听着这话满意地点点头，去了一边坐下，那一边等着伺候的宫女见平静下来，急忙来收拾被安宁弄得乱七八糟的地面，一边上了茶会，安宁也就去太子的旁边坐下了。
　　等安宁坐下了，太子朝安宁说：“要知道，这圣旨要是下了，那就没有收回的说法了。”
　　“那你就要看着我这样嫁给扶风不成？”安宁一说起这个，眼泪就开始在眼眶里面打滚了，瞅着吗样子是马上就要掉落下来。
　　太子把眼睛撇开，故意不去看安宁。
　　安宁见太子不为所动，忙来到太子的旁边，伸手就抓住了太子的手，朝着太子唤：“皇兄！太子哥哥，我求您了，您就帮帮我吧，我知道父皇最喜欢你了，最听你的话了，您要是真的帮我在父皇的旁边说句话，那我可就不用嫁了。”
　　“安宁。”太子伸手摸了一下安宁的头，朝着安宁说道：“我没法。”
　　安宁的脸，一时间就跨了下来。
　　“哎。”太子叹了一口气，“是谁想的法在？把你弄去折磨扶风？我真害怕你会被扶风给砍了。”
　　安宁刚想起身，听见这话一时没忍住，跌倒了下去，而这贡献里面伺候着的人，都在偷笑。
　　太子知道自己说的这话有几分重，忙起身就朝外面去，一边走，一边说：“我、父皇那边还有事，我就先走了，有空再来看你。”
　　安宁抱着一个花瓶追了出去，抡着花瓶就朝太子砸过去，一边骂：“没想到你是这样的人！”
　　太子有武艺伴身，哪里是这样简单就会被打到的？轻松避过，回头看了一眼安宁，脸上有哭笑不得的无奈。
　　安宁看着太子走了，没忍住蹲下身子就哭了出来，一边伺候的宫女看着安宁那无助的样子，手足无措地站在一边，却无可奈何。
　　安宁哭了很长时间，才站了起来，眼睛都肿了。从小伺候安宁的宫女桃儿忙扶住了安宁，关切地问道：“公主，您没事吧？”
　　安宁伸手抹了一把脸，想说话却觉得嗓子眼有点哑哑的，张口说“我没事”，嗓音都粗了好几分。
　　桃儿一个人哪里能扶住因为悲伤已经站不住的安宁？一边躲着的三个宫女见此忙上前来帮着扶住安宁，四个人合力，这才把安宁扶去一边坐下。
　　端茶的端茶，送水的送水，帮忙擦脸的帮忙擦脸，还有一个在后面帮着安宁顺气。
　　可是……
　　对于这桩婚事，却没有一个人敢叫安宁随了皇帝的心。
　　安宁坐在那里，面无表情。
　　这样坐了快两刻钟，安宁说自己想出去走走，这伺候着的四个人就慌了，这想出去走走是想去干嘛哩？
　　可是作为丫鬟，拦主子却是不能的，就只能瞅着安宁出去了。
　　安宁一路走，走到了皇帝批阅奏折的勤政殿外，就停住了脚步，一直站在那里。
　　守着勤政殿的小太监看见了安宁，忙进去通报，皇帝一听安宁在外面，皱了一下眉，问：“有要进来的意思吗？”
　　“公主就一直在那里站着，看着那样子，没打算过来。”小太监忙说。
　　“她要是想进来，你给朕拦下就成了。”皇帝头也不太，继续批阅奏折。
　　小太监应了一声，就出去了。
　　出去却只见安宁还是站在那里，看着似乎都没挪动过，忙朝旁边的人问：“公主一直站着不动？”
　　“是站着不动，怪吓人的。”
　　进去通报的小太监轻轻地呼了一口气，小声地说：“没事，咱们守着门就成了，要是公主要进去，咋们把门拦住就成了。”
　　听见这话的小太监忙朝他看了一眼，问：“为什么啊？”
　　“皇上不见公主。”他的声音又低了几分：“要是六公主真的要进去，咱也拦不住，好在她就一直站着不动。”
　　“谁知道这是好是坏啊？”那个小太监说着偷瞄了一下安宁，小声地说：“指不定她是想瞅着你和我不注意冲进去呢，好好看好了，不要说话了。”
　　这平日里安宁做的事情，那可不少，这两个小太监可是因为她而被惩罚过很多次了。
　　两人不再说话，好好地看着门。
　　安宁在那边就一直瞅着那宫殿们，却都不动。
　　桃儿在安宁的身后，瞅着安宁这样，小声地问道：“公主，您不进去也不回去，您要在这里站多久呢？”
　　安宁说：“我想等父皇出来。”说着这话的时候，嗓子又哑了。
　　那委屈巴巴的样子，让人看了都心疼。
　　可是，他们在这里都站了半个多时辰了，也没见皇帝从里面出来不是？
　　要是真的要见皇帝，直接进去那不就成了？
　　偏要在外面等？
　　只怕再等一个时辰，也见不到皇帝从里面出来吧？
　　桃儿伸手小心地扯了一下安宁的衣袖，
　　劝道：“公主，要不我们回宫吧？”
　　安宁偏头看了一眼桃儿，眼里却带上了泪水，委屈巴巴地说道：“我不想走。”本是好不容易消的肿，此刻却又有了。
　　桃儿急忙取出手绢来，给安宁拭泪，劝：“公主，咱不哭，成不？”
　　被桃儿这样一说，安宁却是哭得更凶了。
　　也是这个时候，勤政殿里走出了人来，那人出来时，就朝安宁这边看了，脸上全是凝重。

第四章
　　皇帝站在宫门口那里，看着安宁。
　　桃儿扶着安宁，小心地朝皇帝那边看了一眼，问安宁：“公主，您要不要过去啊？”
　　安宁眼睛红肿地看着那边，刚挪动步子打算过去，皇帝走了过来，在安宁的面前停住了脚步：“哭了？”
　　安宁扬起头来看皇帝，眼里还有泪水，看着皇帝一时间没忍住，眼泪珠子就掉了下来：“父皇！”
　　她哽咽着。
　　“想见朕怎么不进去？还让朕专门来找你？”皇帝又上前了两步，抬手给安宁擦眼泪，给安宁擦好眼泪了，拉住安宁的手，就朝一边走，一边走，一边朝那两侧准备跟上来的人吩咐道：“不用跟着了。”
　　带着安宁走了几步，才把安宁的手放下了，自己慢悠悠地朝着前面去。
　　“安宁，你大了，父皇本以为，很多事情，你自己会懂的。”
　　安宁听着这话，眼里再次含起了泪水，她问：“父皇，您不是说，儿臣是您最喜欢的女儿吗？这终身大事，您都不为儿臣考虑一二？”
　　“扶风不好？”皇帝回头看安宁，脸上带着几分疑惑。
　　安宁的眼泪珠子一直掉，说话都哑了，开口时声音嘶哑，看着面前的皇帝，说道：“我、我嫁给谁都行啊，为什么一定要是扶风呢？”
　　想当年夜宴上也见过一两面，那冷冽的气息，都可以把人压死，让自己嫁给他，这不就是把自己往着火坑里面推嘛？
　　皇兄也不帮自己。
　　现在好了，掉眼泪父皇也不帮自己。
　　“圣旨已经下了。”皇帝扭头看安宁。
　　“您在下圣旨的时候您有好好的问过我吗？”安宁看着皇帝，眼泪珠子一滴一滴地往下落。
　　皇帝见自己好言相劝安宁不应，直接就冷了脸，“你还要如何？”
　　“我多希望能回到昨天，在父皇来的时候，我没有去爬树，也许事情就不会这样的糟糕了，再不济也在父皇要走的时候留住父皇，不要让您走了。”安宁看着皇帝，眼泪又掉了下来。
　　皇帝一副硬心肠，硬是被安宁磨了下来，上前去拍了一下安宁的肩，劝道：“你是皇家女，难不成扶风还能怎么对你？要是受了委屈，朕要了他的命。”
　　安宁听着这话，心里难受，朝着皇帝就扑了上去，靠在皇帝的胸膛上，一声一声地唤着：“父皇。”
　　皇帝忙伸手拍拍安宁的背，朝安宁说：“乖了。”伸手拍在安宁的背上，皇帝只觉得多了几分不自在，为了江山就这样把安宁推出去？
　　心里莫名地觉得这心里多了几分不安。
　　先皇后早逝，临终前和自己说最放心不下的就是这一双儿女，太子年轻有为，不用自己操心，百年之后把皇位交给太子都不用担心。这最让他担心的，其实还是安宁。
　　这样一个调皮的性子，一般的男子都会受不住，遇上了扶风那样的一个人……
　　皇帝皱起了眉，好像真的错了。
　　可是……
　　就算错了，自己作为皇帝，也不能说自己错了。
　　皇帝轻轻拍着安宁的背，朝安宁说：“乖，不哭了。”
　　可是皇帝这样一说，安宁却是哭得更凶了。
　　哄了好久，这才把人哄住了。
　　皇帝亲自送着安宁回了初华殿，又吩咐宫女给安宁处理眼睛。一切吩咐完要走的时候，安宁拉住了皇帝的手，朝着皇帝问道：“父皇，您——”
　　“扶风近日会回京来，到时候你可以先看看他。”皇帝扭头看安宁，伸手拍了一下她拉着自己衣袖的手，劝道：“一切都放宽心。”
　　“他、他不是在边关打仗吗？”安宁说话都结巴了，她实在是没想到，扶风会回来的这样快。
　　皇帝皱皱眉
　　说：“这圣旨下去，应该很快就会回来的才是。”
　　安宁忧心忡忡，皇帝也走了。
　　桃儿在皇帝走了之后急忙就上前来，捉住安宁的手臂，朝安宁问：“公主，这可咋办哩？”
　　这强硬也不成，柔弱也不成，皇帝的意思就是一定要嫁出去。
　　安宁面无表情地看着皇帝出去的宫门，声音都冷了，只是出口时，声音依旧嘶哑：“就这样吧。”
　　虽然皇帝对自己很是宠爱，可是……
　　她也知道，婚事以后会被指派，她软磨硬泡地求皇帝让自己选，起码选一个自己不讨厌的吧？
　　可明明已经应了自己的皇帝，现在却又改了口？
　　安宁想起来就觉得心里疼，让人都下去了，自己就看着那门口，眼睛直盯着那门，不知道过了多久，才移开了视线。
　　现在已经被指婚了，好像……
　　也就只有这样了。
　　要是婚后扶风敢欺负自己，自己一定一定买砒.霜毒死他。
　　想到这里，安宁捏紧了拳头。
　　不说安宁这边，就说那接到圣旨的扶风吧。
　　边关快报，一天就到。太监把圣旨宣完，扶风接过圣旨脸上就带了笑，抬手就朝着那太监靠了过去，勾住那太监的脖子，朝着那太监问道：“本将军常年在外，对于那公主也不是很了解，公公可以和本将军说说公主长什么样子吗？”
　　扶风头戴二龙斗宝镔铁盔，身穿七翎甲，就这样一下子压在那公公身上，差点没把人压趴了。
　　那公公一个踉跄差点倒下去，扶风急忙扶住他，问：“公公怎么了？”
　　扶风恶名在外，谁看见他不抖啊？
　　这公公被扶风这样亲密接触，身子都在颤.抖，头都不敢抬，颤声说道：“公、公、公主很漂亮。”
　　扶风听见这话“噗嗤”一声就笑开了，旁边跟着扶风的将士见了那公公此番模样也是笑开了。
　　那公公耳边听着那震耳朵的笑声止不住地颤.抖，忙伸手捂住自己的耳朵，蹲去了一旁，等着他们笑停。
　　扶风“哈哈哈”笑了几声后，上前一把拉起那公公，朝他说：“你就回去和皇上说，本将军接下圣旨了，克日回京。”
　　“哎，小的这就回去禀报皇上。”太监急忙应，抬头一瞅扶风，只见他眼里还带着几分笑意，莫名地觉得胆寒，忙说：“小的这就回宫禀报皇上。”
　　扶风大手一挥说：“去吧。”
　　得了特赦的太监就像那从老虎口边逃生的兔子一样蹦了出去。这一番模样又惹得这帐里的糙汉子们哈哈大笑——
　　“哈哈哈。”

第五章
　　等着那太监走了，扶风才停住了笑意，扭头就朝在营帐里的几个人看去，那几个人一接收到扶风的视线，忙低下了头，都不敢再笑。
　　扶风去自己的案桌后坐下，看着已经端端正正地坐在那里的几个副将，说道：“除了子峰，其他都出去吧。”
　　“哎？”被叫出去的其中一个人一听这话就不乐意了，朝着扶风高声嚷道：“将军，您每次都留下子峰留下子峰，我们就不是可以信任的兄弟？”
　　扶风朝那家伙看了过去，脸上没有愤怒，只是说：“你的脑子能有子峰的好用？”
　　这话一出，那人脸上就挂不住。
　　扶风也没多在意，挥挥手说：“下去吧。”
　　旁边人哄笑着推搡着他出去了。
　　扶风见人出去了，才朝那站在中央的男子说道：“子峰，我此次去京城，军中大小事情，就交由你打理。”
　　应子峰抬眸看着面前的扶风，眼里有几分复杂，说：“将军您一直都孤身一人，皇上怎么突然就想着要给您赐一门婚事呢？”
　　扶风听见这话笑了，摘下了头上戴着的头盔，杵着下巴，投过那不断起伏着的营帐门，低声说：“也许是耐不住了。”
　　应子峰一凛。
　　扶风嘴角微弯，只是看着那处。
　　皇帝有一百种法子要治自己，自己也会有一百种法子，来脱离这个困境。
　　扶风闭上眼睛，只觉得自己累得慌。
　　半个月前，她从睡梦中惊醒，手是紧紧地捂着胸口的，那处的疼痛，似乎就在身上。
　　她还记得利剑刺入心口时的疼痛。
　　在她被抬往太子府的路上。
　　皇帝赐婚，她不得已只好揭开自己是女儿身的身份，不想耽误安宁公主。只是……
　　揭开女儿身的身份后，是赐婚太子，成为太子侧妃。
　　本以为会被抬入太子府，就这样成为太子的侧妃，可是——
　　夜月而行，京城的大街上，很安静。
　　她很少走过京城的夜路，所以，对于这种安静，只当是一种平常，可是……
　　后来她才知道，那所谓的安静，是为了埋伏自己而来的。
　　六人抬的轿子，没有迎亲的队伍，也没有送嫁，就只是六个人，抬着自己去往太子府。
　　一路走，一路行，在丹阳街的洛神坊处，出了一支训练有素的队伍，足足有五十多个人，六个轿夫都没有来得及叫喊一声，就没了性命。
　　她从那红色的轿子里面走出来，看着那些蒙着黑布，只留着一双眼睛的人，一直在战场上厮杀都没有过的寒，却在那个时候，席卷全身。
　　各个眼神阴冷，看自己的目光，像看一个死人。
　　扶风在那个时候，感觉自己好像看见了自己。
　　她每每上战场时，看待敌人，就像是看待一个死人。
　　她知道坊间把自己传得多玄乎，可是……
　　当这么多双眼睛都瞅着自己时，她还是有几分受不了。
　　出嫁前，皇宫里来的嬷嬷将她全身上下，都洗了个干干净净，头发丝也一丝一丝地洗，全身上下每一寸肌肤都被搓揉过，嬷嬷说，太子是未来的皇帝，这去伺候太子，身上不能有利刃。
　　衣服是宫里拿来的，鞋子也是宫里的，所有的一切东西都是宫里的。现在面对着五十个手里拿着钢刀的硬汉，扶风第一次觉得，自己没有把握。
　　她身无寸铁。
　　身无寸铁，以前在战场上也遇到过，可是……
　　腰间一直缠着的软鞭，也不在了，她此刻，比一般女子，还要柔弱许多。
　　那些男人，不说一句话，提着钢刀利剑就涌了上来。
　　她没法，只能肉搏，拼死折断
　　一人的颈项，从他手中顺过那把钢刀，顺带着削去了旁边想对着自己出手的男人的头……
　　那是她打得最烈的一场仗吧。
　　想活下来，就只有不停地杀人。
　　初初夺刀时，手就已经被伤到了，此刻再杀人，捏刀的手都在颤.抖。
　　来的也不是一般人，瞅着那精壮的样子，不比军中的汉子差多少。
　　扶风已不知道自己杀了多少人，取了多少性命，只知道，那敌人的血，比任何一次，都要来得让人火热。
　　喷溅在脸上，就像那打铁的师傅浇筑的岩浆一样，烫，格外的烫，烫得她想躲避，却没法躲避。
　　扶风捏着那刀，一刀一刀的收割头颅，可是，就算是再厉害的人，就是是铜墙铁壁，也会倒下，更何况，在杀人的同时，她就受了伤。
　　最后一剑刺进心口，她眼睛迷蒙，只看见还有三个人站着，只是……
　　那样子不比自己好。
　　那个将利刃刺进自己心口的男人，哑着声音朝自己说：“不要怪我，要怪就怪你自己是扶风吧。”
　　怪自己是扶风。
　　哪怕是一个女人，一个被卸了兵权要被下嫁太子的女人，也足以让人恐惧。
　　她挥着那把刀，从后面横穿而入，刺穿那人的胸膛，看着他前一刻还在朝着自己张扬的笑，后一刻脸上挂着痛苦，扶风就笑了。
　　“你也活不了。”
　　他就算要死了，也说着恶毒的话。
　　扶风不在意。
　　另外那站着的两个人，也在这个时候，砰然倒地。
　　她把那刀从自己的胸口拔.出.来，看着血红的嫁衣被自己的血水，被敌人的血水全部染透，她笑了。
　　意识消失的最后一刻，只听见那口吐红色血沫的男人挣扎着说：“君要臣死，臣——”
　　所有的话，停住。
　　君。
　　原来是皇帝要杀自己？
　　哪怕自己已经卸甲归园，愿意成为他儿子后院里的一个女人，这也不能让他放轻松？
　　这一片，倒下了一堆人。扶风也是那倒下的人中的一个……
　　在最后的意识失去之前，扶风想，要是能再活一次，打死自己，都不会再对谁说自己是女儿身。
　　因为，扶风除了是那个征战四方的扶风，还是皇帝眼中的碍脚石，是一个野心勃勃的人。
　　皇帝不能忍受有这样的一个人，没有在一开始揭露身份就把自己推去刑场，似乎已经给了最大的宽容了。
　　躺在那死人堆里，扶风慢慢地闭上眼睛，只觉得全身上下，没有一处不疼，也从来都没有那样的累过……
　　再次醒过来，是在自己的营帐里面。
　　居然回到皇帝下旨赐婚前半个月前，她和着以前一样的训练军队，也在今天，迎来了那个使者……
　　表露身份是死，不表露身份——
　　自己有一百种法子让皇帝天天都战战兢兢。
　　只是——
　　那个嫁给了自己的安宁公主……
　　算了，好好对她就是。

第六章
　　扶风说走就走，把事情都吩咐好了，就往京城赶去了。
　　这二十四年了，身边了无牵挂，突然间要塞个人给自己，这种感觉有点怪怪的。
　　太监是白天走的，扶风是晚上走的，用了一夜的时间，到了京城外，可是……
　　到了这里的时候，扶风就动不了脚步了，事情好像又回到了那天一样，迎接自己的是鲜血，是利刃，她就踏不进去。
　　她骑着马在那里一直看着城门口，也不知道是踌躇了多久，才打马进去。
　　京城有自己的府邸，只是扶风一向从简，这府里也就没有多少下人。到了门口，只见那守门的小厮杵着门框在打着哈欠，扶风下马看着这一切，嘴角微微勾起。
　　朝里走去，那本是在打着哈欠的小厮一见扶风来，急忙上前就拦，“哎，你长眼睛了，这里可是——”
　　抬眼看见是扶风，剩下的话全部都吞了进去，整个人想抖筛糠一样跪倒了下去，声音里都带着颤.抖：“将、将军。”
　　“嗯。”扶风走了进去。
　　那个小厮还跪在地上，像是没有反应过来，小心翼翼地回过身子，却见扶风已经走进了院子去，门外的马在那里站着，打着响鼻，似乎是格外地不高兴一样。小厮一见这个样子，急忙过去牵马。
　　可是扶风的马似乎不满被人牵，当即就踢了那小厮一脚，这一脚下去可不得了了，那小厮被踹到一边，嗓子里面有点痒，这没忍住，当即就是一咳，这一咳就咳出血来，吓得他忙伸手去抹，这一抹满脸都是血。
　　这从府里出来专门给扶风牵马的小厮看见这一幕皱了一下眉头，朝那小厮说道：“谁让你随便碰将军的马？这马只有我能牵。”
　　那个小厮被马踹倒在地上还吐了血，这心里能不紧张吗？跪着爬着的就过去了，一把抱住了那个人的腿，唉声道：“唐平哥，我、我不会死吧？”
　　被唤唐平的牵马小厮听见这话笑了一声，说：“你啊，就是多手多脚的，被奔风这一踢，少不了要休息个半把月。不然可是会落下病根的。”
　　小厮一听，脸都白了。
　　这来将军府就是来做个奴才的，还去休息？管家还不把自己给撵出去了？
　　刚想朝唐平求情，唐平牵着马已经朝着后门去了，他全身上下都疼，一动只感觉胸口那里疼得厉害，索性就不敢动了。
　　在门口这里就这样斜躺着，这过路的人时不时地都会朝这边投过那疑惑的目光，这里要不是将军府，只怕都要上前来问问那小厮是怎么伤的。
　　可是……
　　这里是将军府，他们也就不敢造次了。
　　所以……
　　这个小厮就被别人视以奇怪的目光。
　　等了一会，只见先会牵马进去的唐平带着两个人出来了，把那个被踢的小厮抬着进去了。
　　这一边抬一边说：“你呀，也不知道是哪里修来的运气，将军居然让找个大夫给你好好看看。”边走边说边朝那小厮看了一眼，摸了一下下巴，疑惑地说：“你样子也不俊俏啊，这说来说去，还没我好看呢，将军怎么今天突然就好心了？”
　　那个小厮一直觉得嗓子处痒痒的，现在被这样一气，没忍住一口气就这样咳了出来，咳出来后这人就晕了过去。
　　这抬着他走的另外两个小厮一看这样，忙朝唐平说道：“平哥，你看，你都把人给气晕了。”
　　“难道我说的不对？”唐平说着又摸了一下自己的下巴，接着没好气地说：“抬下去抬下去，快些去请大夫。”
　　两个人把那小厮给抬了下去，唐平这折去找扶风了，心里疑惑扶风这么久了都不回来，这回来遇上了这样的事情，居然能面不改色地说去请大夫？
　　要是按照以往——
　　“那不知死活的东西？提去后山喂狼吧。”扶风头也不抬冷冷地说。
　　唐平想到这样的画面，止不住地打了一个冷噤。
　　一边去找扶风报道了。
　　到了扶风的书房，却是不见人，问了两侧的小厮，只知道扶风去沐浴了，说之后还会来书房。唐平就乖乖地在原处等着了。
　　等了一会，等到了扶风来。
　　扶风的头发是散着的，还有几分湿漉漉的，后面追着一个丫鬟，手里拿着一条白色的毛巾，看那样子是打算来给扶风擦头发的。
　　唐平看见这一幕，眼睛都直了。
　　这以前扶风哪里要丫鬟伺候？
　　谁又能近他的身？
　　旁人都说扶风喜欢男色，搞得他和扶风禀报这府中的事情都不敢凑得太近，就担心扶风来上一个饿虎扑食，自己就不能保住自己的贞洁。
　　旁人都说扶风战场上如何如何，这取向不对，只怕那被他看上的人也会死得很惨，他能不随时担心着吗？
　　瞅着扶风过来，唐平急忙朝旁边退让了几步，等扶风进了书房，这才跟着丫鬟一起进去了。
　　扶风坐下后，就由着丫鬟给自己打理头发了，可是，这也不能阻挡住扶风朝唐平问先会的事情：“他没事了吧？”
　　唐平一时间没明白过来，这个他是谁？
　　脑子就像那断线的风筝一样，一时间都连不上，只见扶风微抬眼眸，看了过来，那眸中的冷芒，也是在这个时候，朝着自己射了过来，吓得唐平急忙就跪了下去，连声说道：“回、回将军，已经处理好了，过后大夫就会去看，一定会没事的。”
　　“没事就成。”扶风说完靠了过去，那丫鬟一直在给扶风打理头发，这样一靠就靠到了那丫鬟的手，那丫鬟眼睛都瞪大了，手也不敢抽，整个人身子都在抖。
　　扶风自然是感觉到了，忙起身，扭头看了一眼那姑娘，看见她脸上的惊慌，这心里也明白几分，自己在旁人的眼里，比那阎罗还要可怕。
　　被自己这样一靠，只当活不了了。
　　扶风皱了一下眉，从她的手里取过毛巾来，自己打理，一边说：“下去吧。”
　　那丫鬟一见自己得了特赦，福了下身子急忙就退了出去，那急急的样子，和那逃命的兔子没有什么区别了。
　　扶风看着她那样，皱了皱眉，可是，却又说不出什么话来。
　　唐平站在那里也觉得有几分尴尬，这想着自己要用一个什么理由退开时，只听见扶风悠悠地问道：“我就那么可怕吗？”
　　唐平抬起眼去，看见扶风眼里的落寞时，愣了一下。
　　他不可怕，只是……
　　只是被坊间传得太可怕。

第七章
　　扶风对于这个事情也不想去做过多的追究，挥挥手让唐平下去了，自己头发一直都弄不干，索性出去外面晒着太阳，想让太阳把头发给晒干。
　　初春的太阳不是火辣辣的，而是暖融融的。
　　扶风在院子里面的亭子里的长椅上直接就躺下了，对于这其他的事情，几乎不想管。
　　闭着眼睛，这在眼前一直晃悠的，居然还是前一世的事情。
　　她当日也是回京，回京之后，宫里就来人了，说要给她好好梳洗，梳洗之后，她还是一样的男装上殿，皇帝以着冠冕堂堂的话把自己的军权全部收回，说了一大堆话，最后说因为战事耽搁了自己的终身大事，现在满朝文武中，这适龄的男子也没有，不是太小就是太老，太小的人家……
　　太老的人家去做续弦，扶风自然也不愿意。
　　太子册立了丞相的女儿刘思怡为太子妃，而侧妃有两位，其中一个是吏部尚书的小女儿，还空留了一个侧妃的位子，问自己愿不愿意？
　　自己愿不愿意？
　　皇帝要是没有想好，哪里会问出这样的话？
　　自己现在要是不答应？皇帝会对自己出什么样的手段呢？
　　她偏头看了一眼太子，长相俊秀，不同边关的草野汉子，看上去温文儒雅，她心头一动，便就点头了。
　　只是……
　　本以为这样可以保下自己一条命，其实……
　　却是想多了。
　　在送往太子府的路上，自己被皇帝派来的人给杀了。
　　扶风睁开了眼睛，却对上了太阳。虽然不刺眼，可是，却让她再次闭上眼睛。
　　前事种种，只要一闭上眼睛，她就觉得自己疼得厉害。有很多时候，她都想不通，为了大秦，她几乎付出自己一生的心血，这身上不知道是添了多少的疤……
　　为什么皇帝都不愿意放过自己？
　　就像再世为人，重为扶风，皇帝也一样的不愿意放过，还是指了安宁公主。
　　上一世……
　　上一世也是指了安宁公主，只是自己在圣旨来的那一刻，表明了自己是女儿身的身份，之后将婚事推了。
　　这一世……
　　兵来将挡水来土掩，收下安宁公主，一切都好。只要收下安宁公主，就不会出现上一世的事情。
　　好不容易能活一次，她一定要保住小命了。
　　扶风撑着长椅爬了起来，只感觉头发也干得差不多了，正想伸个懒腰只看见不远处唐平又来了，只好把那都已经举起一半的手给放了下去，端着了坐姿。
　　唐平走近前来，扶风朝唐平问：“有事吗？”
　　“宫中来人了，让将军您进宫一趟。”唐平低着头说。
　　扶风听见这话低低地笑了一声，说：“这样的急啊？”
　　唐平忙抬起头来看扶风，看见扶风面上的嘲讽时，这身子都有几分颤。
　　扶风起身就往自己的屋子去，这一边走一边说：“我换身衣服就去。”
　　唐平忙应了。
　　扶风回了自己的屋里，那些丫鬟也都知道扶风的习惯，没有人敢跟着进来。
　　扶风先把已经干了的头发梳好，之后换衣服，她已经习惯了用束胸，能有多紧那就多紧。
　　等一切都弄好，扶风在那昏暗的镜子里面看了一下自己，想着这坊间的传闻，嘴角不自觉地就扬了起来，好啊，只要别人将自己传得越是恐怖，那就越好。
　　皇帝没有一天能安稳地睡觉，脑子里面时时刻刻都会念着自己。
　　扶风脸上带着笑意，踏出了自己的寝室。
　　出了府，熟门熟路地就往宫里去。
　　每走一步，扶风就觉得，这一切好像又回到了那天……
　　她也
　　是这样，往着皇宫里面去，那时心里带着忐忑，皇帝和自己忽悠了半天，最后说，将自己指给太子，她心头一提，却又慢慢放下。
　　好歹是太子，不是皇帝。
　　要是是皇帝，只怕她自己会受不了。
　　可是——
　　今天不一样。
　　他要给自己指安宁公主，那就指安宁公主，是个公主，应该不会丑到哪里去。
　　在边关的时候，就听到过，说京都的安宁公主，长得最是好看，最得皇帝的喜爱。
　　前世被赐婚，却从来都没有见到过安宁。
　　现在……
　　也不知道今天能见到不？
　　扶风想到这个，莫名地觉得有几分忐忑，这忐忑之余，多的是几分对于未知的恐惧。
　　她知道，不暴露身份，只有娶安宁。娶了安宁，也就真的安宁了。
　　扶风步子停了，只因为对面走了一个女子，旁边还跟着一个小丫鬟，看那装束……
　　扶风微微眯眼。
　　是安宁公主？
　　这里是通往皇帝批阅奏折的勤政殿的必经之路，一般情况下……
　　女子很少出现在这个地方。
　　出现在这里的女人，不是皇帝妃子，那就是皇帝的女儿，而那种能在皇宫里面通行无阻的女人，一般情况下，就是很受宠的。
　　扶风停着步子看着那人，而那人也是瞅着扶风，眼里带着几分惊异。
　　旁边的小丫鬟扯了一下那女子的衣袖，带着几分小心翼翼，唤：“公主，我们走啦。”
　　扶风耳力一向很好，听见这个称呼就笑了。
　　真的是公主。
　　在这一点上，扶风已经可以确定是安宁了。
　　不然，哪个女子还是这样来瞅自己？专门打听到自己什么时候来，专门来这路上堵。
　　瞅着这样的安宁，扶风脸上带笑。
　　对面的安宁看着扶风这样，这脸上都挂不住了，急忙伸手拉住了旁边的桃儿，把桃儿拉在自己的身前，挡住扶风的视线，一边却又止不住偷偷地去看扶风。
　　扶风就那样看着安宁，脸上带着笑，这让安宁觉得全身上下都不自在。
　　见桃儿一再劝自己，又见扶风脸上一直都是那样的笑，平白地觉得自己被扶风看扁了去，当即朝着扶风瞪了过去，高傲地说：“我还以为坊间传的大将军有三头六臂似个煤球呢，原来长得也不过是个书生模样。”
　　扶风看着安宁那嘴硬的样子，心里都笑开了花，却不表露出来，就是担心安宁脸上过不去。
　　“末将在边关也听过公主您的名号。”扶风似在军中一样抱起了拳来，看着安宁，脸上依旧是笑：“公主是真的好看。”
　　安宁瞬间就红了脸。
　　毕竟是被一个男人这样夸，并且……
　　这个男人以后还会是自己的丈夫，能不红脸？
　　桃儿在一边看着直呼坏了。
　　这一开始不是说要来给扶风下马威吗？人家三两句就缴械投降了？

第八章
　　旁边的小树似乎都在轻轻摆动。
　　扶风想到皇帝叫自己过去，自己总不能耽搁的太久，朝安宁说道：“公主，末将还有事，就不能陪公主您多聊了。”
　　桃儿看着安宁那不同往日，迷迷糊糊的样子都想把安宁扯朝一边的时候，安宁脸上含羞，忙低下头去说：“那不打扰将军了。”说着退朝一边。
　　扶风在边关一直都听别人说当今六公主安宁最是骄纵，怎么现在完全不一样？
　　安宁见到扶风的时候，这眼里一开始是愤怒，后来就变成了满脸羞红。
　　扶风把安宁见到自己之后的一系列表情从脑子里面过了一下后，自己都皱了一下眉，从安宁的旁边走过，止不住地看了安宁一眼。扶风眼力比较好，看见安宁脸上的羞红，微微眯眼，一边踏步而走。
　　这之后要是能多多的了解一下，也许两人以后能和平地相处。
　　她对谁一向都没什么偏见，只是……
　　前世是被皇帝弄死的。
　　这心里，就一直都念着。
　　皇帝把女儿嫁给自己，扶风也没想过要去欺负安宁来报仇。
　　毕竟……
　　嫁给自己可是误了终身，自己不好好对她，她以后可该这么办？
　　都已经走出一段距离了，扶风停住脚步转过头去，朝着先会那里看，却是见安宁刚好扬起头来，朝着这边看过来，两人视线对上时，安宁急急地低下头带着丫鬟走了。
　　扶风看着安宁那样子，笑了。
　　摇摇头朝着皇帝的勤政殿去，这还没到，就见先会去府中传旨的公公来接自己。
　　扶风记得这个太监，上一世也是他来府中传旨，传下嫁太子的旨意，带自己入宫的也是这个太监，那天带着嬷嬷来的人也是他，是皇帝身边最贴心的狗——康公公。
　　至于原名叫什么，扶风也不知道。
　　皇帝唤他小康子，后宫中上至妃嫔下至宫女太监，哪个不给一个好脸不好好奉承着？
　　朝中哪个大臣敢不给好脸色？
　　扶风一边给打了招呼，那康公公在前面带路一边说：“大将军，皇上在勤政殿等着您了呢。”
　　“看来是我来迟了。”扶风声音里几乎没有什么波动。
　　等着自己？
　　等着怎么算计自己吧？
　　要是自己没有猜错，就是这样，不然，呵，皇帝的那脑子里面，还能想什么？
　　扶风跟着康公公一起进了勤政殿，进去之后康公公就退了下去，连带着将宫殿内的其他人也都带了下去。
　　皇帝就坐在案台之后，扶风依着君臣之礼给皇帝行礼。
　　“将军请起。”皇帝说。
　　和以前论功行赏的声音差不多。
　　扶风起身，抬眼看皇帝，皇帝也在看她。扶风就低下了头去，抬手抱拳说道：“微臣自边关回来没有立即进宫面见皇上是末将——”
　　“将军边关辛苦。”皇帝说着走了下来，到了扶风的身边，绕着扶风转悠了一圈后才说：“朕给将军赐婚，许配六公主给将军。”
　　“臣多谢皇上在万忙之机还帮微臣照顾终身大事。”扶风拱手应道，君臣之间的礼节，没有一丝欠妥的。
　　皇帝见扶风这样，也不是是心安还是心不安。
　　要是扶风拒绝了，自己好歹可以拿话治罪，可是扶风居然这样就应下了？
　　皇帝见此，只好重新去了案台后坐下，目光看着下首站着的扶风，眉头微皱，却又散开，朝扶风说：“爱卿，朕最喜欢的女儿就是这一个，交给你之后，可要好好对她。”
　　扶风抱拳应道：“能娶到安宁公主是末将的荣幸，自会好生照看。”
　　皇帝见扶风应道有度，说：“那爱卿觉得三月二
　　十六成亲如何？”
　　三月二十六，这算下来也就十多天。
　　这样的仓促？
　　扶风抬眼看了皇帝一眼，试探性地问道：“皇上，时间要不要朝后一点？末将觉得有点仓促，担心委屈了公主。”
　　“可礼部说上好的日子除了三月二十六外，就只有五月初八了。”皇帝说着皱起了眉来，这样仓促主要是皇帝等不及。
　　就担心没有个掣肘会让扶风无法无天，所以想着快些把安宁给送出去。
　　扶风见此，朝皇帝说：“要是皇上您觉得可以，那就三月二十六吧。”
　　皇帝一听这信都放下了，只要扶风同意，其实这婚事就能尽快举行了。
　　皇帝让人请来了礼部侍郎说着婚庆的事情，自己往安宁的宫里去了。
　　扶风一向只懂带兵打仗，哪里会这些玩意？
　　这说起黄道吉日和那要准备的东西，就是一大堆，还有礼仪什么的。
　　扶风最初是耐着性子好好听，可是在后面，她打断了礼部侍郎那喋喋不休的嘴，干净利落地问道：“这些事情，到时候都是礼部的人负责对吧？”
　　礼部侍郎一开始和扶风商讨这些事情这心情是有点恐惧的，可是见自己一直说着，扶风都没说啥，这胆子也就放大了不少。
　　现在突然间又被打断了，心头直跳，见扶风不耐烦，要回答的声音都有几分颤：“微臣、是，婚礼当天、当天都是礼部的人负责。”
　　“那本将军只要负责成亲不就行了？”扶风看着礼部侍郎，这心里都有几分不快了。
　　明明一切都有人负责，为什么还要自己处理这些事情呢？
　　礼部侍郎身子都在打颤。
　　扶风知道现在皇帝也不会来，自己又不想在这皇宫中待得太久，总感觉四处都是压抑，只想出宫。朝礼部侍郎说道：“既然一切事情都有礼部，本将军就不听了，到时候一切礼部负责就成。”
　　“可是——”
　　“嗯？”扶风都已经站起来，听见这拒绝的话，朝着他就看了过去，目光中都有几分冷意了。
　　礼部侍郎忙一缩身子，还是小声地说道：“皇上一开始就让将军您听。”
　　“你和皇上说本将军已经知道了一切事情就成了。”扶风不耐烦地就朝外去。
　　这是偏殿。
　　她早不耐了。
　　还要自己在这里？
　　扶风哪里能这样的委屈自己？
　　礼部侍郎见扶风走，急忙追了出来。
　　这是追了出来了，可是却不敢抬手叫住扶风。等着扶风走了，那一直都尴尬地扬着的手也朝自己的腿上拍了上去，暗恼道：“怎么就遭遇了这冷面阎罗了呢？”
　　这交代可是两边都不好交代。
　　皇帝那边是个事。
　　可是真的叫他叫住扶风再去说那一大堆，他只觉得自己会被扶风掐死。
　　最后只能暗认自己倒霉，自己去收拾处理了。

第九章
　　扶风直接就回了府。
　　到了府里想躺下睡会，这从边关赶回来之后就没歇过，在边关一直都忙于战事，回来又要和皇帝斗智斗勇，这一番之后，就已经是劳心劳力了。
　　扶风一向睡眠就浅，好不容易睡下，却被人敲响了门，扶风睁开眼睛起身下床，去开门只看见老管家在外面站着，这脸上都是惶恐，朝着扶风说：“将军，侍郎大人在外面等着您呢，说是要和您商谈这大婚的事宜，手上还有皇上的圣旨哩。”
　　扶风听见这话，眉头跳了跳，心情明显地糟糕了。
　　这一开始自己不就和那人说了自己要回府了吗？现在居然又追着来？
　　扶风看着面前的老管家脸上的惶恐，把自己的愤怒压了下去，说：“你让他去花厅等着，我这换身衣服就去。”
　　老管家忙应了，等扶风把门关上的时候，都松了一口气。
　　扶风关上门之后，捏紧了拳头。心里是无比的暴躁，生气得不行，却又无法。
　　现在……
　　和皇帝对着干？
　　这件事情说来说去是皇帝和安宁公主的面子，要是自己现在就把这面子给驳了去，皇帝脸上能过得去？
　　扶风换了一身衣服，就朝花厅去了。
　　到了花厅外，只看见先会和自己说大婚礼节的那个侍郎。
　　扶风走了进去，那人一见扶风进来，急忙就迎了上来，朝扶风唤道：“大、大将军。”
　　这说话都在打着颤？
　　扶风皱眉，将自己的不快掩去，去了石桌旁的石凳上坐下，伸手杵住自己的下巴，朝那人说：“有些什么，你说就是。”
　　皇帝都下了旨，自己就算是不想听，现在也得听。
　　不听那就是抗旨。
　　自己现在要做的事情，那是左耳进右耳出就够了。
　　那些礼节……
　　记在这礼部侍郎的心里就够了。
　　扶风听着听着心思就飘远了。
　　好像……
　　好像又回到了那天。
　　皇帝那天给自己指了婚事，有嬷嬷追在自己的旁边，和自己说身为一个女子应当如何如何。她当时也都一一都听着，想着自己以后要怎么在太子的身边好好的帮助太子，她还认为，皇帝让嬷嬷来教自己，那是认同了自己。
　　因为身为女子，所以，不是礼部侍郎来和自己说这些，而是一个嬷嬷。而今日，自己还是大将军，就是礼部侍郎来说着一切。
　　扶风微微眯眼。
　　当初那个嬷嬷每说一句话，自己都好好的记着，就担心这其间出了个什么差错。
　　可是……
　　当利刃刺进心口时，她才意识到，皇帝根本就没想过让自己进入太子的后院。
　　现在在听着这些规矩礼仪，扶风抬起头来看着面前的礼部侍郎，出声打断道：“你累不累？要不要喝点水？”
　　“公主是君，将军是——”
　　礼部侍郎这话到了一半，就被扶风给打断了。
　　他看着扶风，这眼里有着几分恐慌。
　　扶风见他这样，有几分无奈地摇摇头，继续看向一边。
　　旁人对于自己，全是恐惧，既然全部都是恐惧，那么，两人之间就没有这能交谈的可能。
　　礼部侍郎大气也不敢出，过了一会见扶风又重复先会的样子，才颤巍巍地冲洗开口继续说：“公主是君，将军是臣，为人臣者，自当有所忠心……”
　　是，君是君，臣是臣，只要这关系还在的一天，就该这样。
　　扶风看着不远处，却是不想再念着这个事情，发起呆来。
　　前世的事情也没有再想，今生的事情也不愿去多念。
　　她只是在苦恼一个事情，这安
　　宁公主娶回来之后，自己要怎么供着？
　　晚上睡觉要咋办？
　　这娶回来就一直搁着了？
　　自己也是女子，上辈子出了那样的事情之后，就没想过再嫁给谁，可是……
　　可是安宁不一样啊。
　　一个才十六岁的青春貌美女子，看见自己都会羞，脸上的红霞将整个人都点燃了一样。就算自己是个女人，都会不由自主地心动，觉得她好看。
　　那样的一个女子就要被自己娶回来，之后当一个花瓶一样的摆放着吗？
　　扶风皱眉，换了一只手杵下巴，也跟着轻轻地叹了一口气。
　　反正……
　　这次不管是谁，都不能暴露身份。
　　皇帝时时刻刻都想着除了自己，有了把柄，只怕下手的时间会更快些。
　　扶风只要是想到这个，就觉得这心里有点惶惶的。
　　现在自己女儿身娶了他的女儿，这要是被发现了，只怕死得是更加快了。
　　扶风脑子里面现在就像有一个线团被猫抓散了，想让它变回原状，却怎么也变不回去一样。
　　礼部侍郎在将军府足足说了两个半时辰，就算是喉咙在冒烟，也不敢停下喝一口水，到后面嗓子都嘶哑了，扶风朝他说：“你要不要喝口水？”
　　礼部侍郎的眼里有几分泪光，看着扶风都有几分想哭，他可是知道自己讲了这么久，这个大将军就没听进去过。可是——
　　皇帝下了令要自己来将军府和扶风好好说的，自己怎么能不说？
　　扶风又是出了名的冷面阎罗，自己都不敢停下一会。
　　先会被打断讲解时，就见扶风眼里有冷芒。他之后每说一个字，这身子其实都是在颤.抖着的。现在扶风问自己要不要喝水，他只觉得自己的嗓子像是被那热火球烫到一样，疼得他想找个什么东西去缓解一下。但是——
　　扶风看着自己的眼里，并不是关切。
　　他感觉那是冷芒。
　　冷得他不敢说自己渴了。
　　扶风一直都看着他，他紧张地想找点什么缓解一下，结果一不小心就给自己的口水给呛到了，之后就在扶风的面前止不住地咳嗽。
　　这一般情况下，越是想止住咳嗽，那只会越发地止不住，结果又就咳得是更加厉害了。
　　扶风眼见这侍郎咳得脸红脖子粗的，比自己练武时那脸红的样子还要厉害几分，忙伸手就把旁边的茶水给他递了过去，说：“给你。”
　　侍郎接也不是，不接也不是，只好硬着头皮接了过来，拿在手心里只觉得烫手得紧。
　　扶风见他喝下了茶水，又坐下看着一边发呆了，像是没有把刚才的事情放在心上一样。可是……
　　这对于侍郎来说，那可就不能不放在心上了，天知道他现在有多抖？
　　还不是被扶风吓的？

第十章
　　之后侍郎又开始颤巍巍地说了，这说了一会，见扶风没有怎么看自己，这心里都安定了不少。
　　两人就在那里把那些规矩全部都说了。
　　虽然侍郎知道扶风基本没听进去，不过愿意在一边装着样子，侍郎都觉得是一种莫大的安慰，这样自己起码能在皇帝的面前有个交代不是？
　　两人在那里几乎讲了一天下午，侍郎把桌子上的茶水都给喝光了，让丫鬟给添了两次茶水。
　　一开始喝水都要报备一下，到后面是直接喝，之后继续说。
　　等该走了，扶风让管家送着出去。
　　侍郎都快走出那个院子了，还回头看了一眼扶风。
　　别人都说扶风如何如何？
　　可是，当自己和着扶风相处了之后……
　　才发现，扶风其实不是那么可怕。
　　可是，让自己去和扶风说他其实不是那么的可怕，只怕这脑袋就没法保住了。
　　侍郎想到自己先会脑子里面出现的那种可怕的念头时，都打了一个寒噤。
　　他突然间感觉到好可怕。
　　这种可怕几乎席卷了自己的全身。
　　离开了将军府，忙就走了，回去之后泡了个冷水澡，才把那种奇怪的念头压了下去，可是……
　　泡冷水澡的后果就是生病了，这一切都是后话。
　　而婚事也就这样订了下来。
　　皇帝晚上还专门去看了一次安宁，就怕那丫头心里依旧不痛快。这要是不痛快那也就算了，皇帝主要是担心安宁把这不痛快在扶风的身上发泄出来。
　　这要是在扶风的身上发泄出来，那可就是会出事情了。
　　皇帝到了安宁的初华殿，先没有进去，在外面凝神听了一下声音，没有听见砸东西的声音，这才走了进去。
　　进去了只见宫殿灯火通明，向旁边跟着的太监示意了一下，太监见此，扬起声音就朝着里面一声高喝：“皇上驾到——”
　　宫殿里面的人听见声音急忙跑了出来迎接，安宁也跟着出来了，规规矩矩地给皇帝行了礼，皇帝看着安宁这规矩的样子，这眼睛都瞪大了，朝安宁问：“什么时候这样的规矩了？”
　　安宁脸上有点尴尬，扭捏了一下，说：“父皇，您怎么这样说话呢？”
　　皇帝上前先进了初华殿，安宁跟着一起进来。
　　皇帝坐下之后让两侧伺候的人都下去了，才朝安宁问：“朕听说，你今儿个可是去看过扶风了。”
　　安宁脸上洋溢着的笑一时间僵住了，一时间笑不出来了。
　　皇帝看着安宁那尴尬的样子，也笑了，说：“就你这小样。”
　　安宁去了皇帝的身边站住，不高兴地掐上了皇帝的肩，皇帝扭头看着安宁，脸上带笑，问：“喜欢扶风吗？”
　　安宁说不出话，皇帝却是更加的乐呵了，这一开始担心自己把这姻缘给配错了，不过，就目前看来，自己是不用担心了，看安宁的样子，是分外的喜欢。
　　“父皇！”
　　安宁的脸上有着羞红，都不好意思抬头，皇帝看着安宁这样，这脸上的笑却是更大了。
　　皇帝拉住了安宁的手，说：“皇家一直都是你背后最大的后盾，就算他是扶风，他也必须看着朕的面子，你是朕最喜欢的女儿，有谁敢欺负你？”
　　安宁听着这话就乐了，朝皇帝问：“父皇，要是扶风欺负了儿臣，你要怎么办？”
　　皇帝皱眉，这还没成亲呢，就想着被欺负？
　　就算真的被欺负了，在自己没有找到制住扶风的法子时，不也是只有这样吗？
　　自己还能怎么样？
　　皇帝想到这个，只感觉这心里多了几分不舒坦。
　　明明是帝王，却要被臣子所束缚住
　　。
　　皇帝伸手拍拍安宁的手，说：“有父皇，父皇会帮你解决一切的事情。”
　　安宁笑了，说：“多谢父皇！”
　　皇帝伸手摸着安宁的头，脸上有着慈爱。
　　安宁朝着皇帝的手拱拱，一副父慈儿孝的样子。皇帝看着安宁这样，都放心了不少。
　　给安宁说了这大婚的日子，安宁听了，朝皇帝看了一眼却又忙把视线给错开了，脸上全是羞红，呐呐地问道：“这时间会不会有点赶？”
　　皇帝笑了，说：“这要是不在这个时间段成亲，可是要过两三个月了。”
　　这话一出，安宁就不说话了，皇帝看着安宁这个样子，也明白了些，“哈哈哈”地就笑了出来。
　　安宁的脸上更全是红霞了。
　　皇帝伸手摸了一下安宁的头，说：“好了，父皇帮你把婚事都订好了，自己也去看过了，这心里应该能放下了吧？”
　　安宁点头。
　　皇帝站了起来，准备要出去，这走了两步却是又停住了步子，朝安宁问：“那以后就不会砸花瓶了吧？”
　　安宁瞪大眼睛，想都没有想，就问道：“父皇您都知道？”
　　“呵，”皇帝看着安宁那瞪大眼睛一脸惊奇的样子时，笑了，说：“你啊，你的作风朕还能不知道的？”
　　把太子引了过去，想让太子去朝自己说，结果在这最后，太子却说都没有说。
　　皇帝提步朝着外面走，说：“朕这就回去了，你也不用送着朕出去了。”
　　安宁见此，就只送到了门口那里。
　　等着皇帝的仪驾走了，这脸上都带了一壶，说道：“怎么会知道呢？”
　　难不成是太子哥哥说的？
　　安宁想到这个，就把太子个记恨上了。一边宫女看着安宁那咬牙切齿的样子，小心地问道：“公主，您是怎么了？”
　　安宁瞪了那宫女一眼，怒斥道：“马上把桃儿给我找来。”
　　“今天桃儿身子不舒服，专门朝公主您告的假，公主您当时也应了不是？”宫女脸上有几分恐惧，最近安宁的心情一直都不好，都不知道什么时候会突然暴躁起来。
　　安宁这想了一下，才想起来好像是有这样的一回事，见此，摆摆手放过那丫鬟，朝着宫里去了。
　　只是……
　　太子那边一定要问问。
　　指不定自己这边砸东西的事情就是他去告状的。
　　安宁心里是越想越气，可是扑到自己的大床上，把脸埋在床里之后，她就把那些不高兴全部都忘了。
　　还有一个疑惑在安宁的脑子里面，那就是——
　　成婚之后自己要出宫和扶风一起在将军府生活，那么……
　　他府里的床可是软的？
　　安宁想到这里眨眨眼，开始有了几分担忧。
　　要是床不软要怎么办？

第十一章
　　安宁心里念着是谁告的密，所以一直都让人在大殿外等着，这一下朝，就让人把太子给叫去了。
　　太子这跟着宫女走时，这心里还在想安宁莫不是又想叫自己给推了这婚事吧？结果这才进初华殿，安宁就跑了过来，朝着太子问：“皇兄，是你和父王说我在寝殿砸东西的事情吗？”
　　这话问得有几分奇怪，太子看着安宁，脸上带着疑惑，问：“你这说的是什么啊？”
　　安宁见他想不起来，忙提了醒，太子听了耸耸肩，一边就朝殿里去，坐下了才说：“你安宁公主可是这宫中最闹腾的，这宫里出点什么事情，父皇那边会不知道？”
　　“真不是你？”安宁也跟在在一边坐下了，眼里还带着疑惑。
　　太子抬手理了一下袖角的褶皱，说：“我一天事情可多了，可没有时间去说三道四。”
　　这个事情……
　　自会有人禀报。
　　只不过，看着安宁那什么都不知道的样子，太子选择把这话给咽了下去。
　　安宁还只是个孩子，这宫闱中的事情，自己就不要说了。
　　安宁见太子认真的样子，也就没有再问，只当是真的了。
　　太子衣服也掸平了，抬眼看安宁，眼里有着几分调侃，问安宁：“对于扶风，你是怎么想的呢？愿意和扶风一起好好的相处吗？”
　　安宁一听这话，脸就红了，忙把脸转朝一侧去，都不敢应声。
　　太子看着安宁这样，不好调侃，起身想走，到了门口，却回过身子来看安宁，说：“你要是嫁给扶风了，有一件事情是不用担心的。”
　　安宁听见这话只觉得疑惑，忙朝太子问：“什么事啊？”
　　“这是我大秦唯一一个上战场绝对不会死的将军。”太子半开玩笑半认真地说。
　　安宁一开始还以为太子要和自己说呢，听见这样气得不行，随手抄出一个茶杯就朝太子丢了过去，骂道：“让你胡说八道！”
　　太子躲过安宁丢过来的杯子，朝着外面去，边走边说：“你可是要记住，扶风可不能让你这样丢杯子的哦？”
　　安宁想追着出去的步子就是一顿，一时间像是想到了什么，有几分无措地咬住了自己的嘴唇。
　　旁边的丫鬟看着安宁这样都奇怪了，桃儿一向胆大，和安宁之间的关系也还好，见此凑了过去朝着安宁问：“公主，您在想什么呢？”
　　安宁扭头看桃儿，脸上都有着几分纠结，她问桃儿：“我不能和扶风闹吗？”
　　桃儿听见那个名字身子就是一抖，忙说：“他是大将军，自然是不能闹的。”
　　“哦。”安宁闷闷地转身，回了原处坐下。
　　先会太子来时，她还很兴奋，可是……
　　现在缺不兴奋了。
　　桃儿眨眨眼，发现安宁最近好像变了。不，准确地说应该是见到扶风之后就变了。
　　虽然皇上指的婚事是不能拒绝的，可是……
　　“公主，您已经不拒绝这门婚事了吗？”桃儿凑近前朝安宁问道。
　　安宁眨眨眼，脸上有着几分迷茫，扭头看着殿外，眼里都是疑惑，恐怕是连自己都没想明白，自己应该怎么做吧。
　　“我也不知道耶。”
　　毕竟……
　　只要不是一个特别讨厌的人，自己应该都能和着好好相处吧？
　　并且，扶风是这么久以来，第一个夸自己长得好得好看的男人，说自己长得好看，说这话的时候居然不轻浮。只是那样的态度，就让安宁心中喜欢。
　　既然指了婚，又不讨厌，那就……
　　那就过吧。
　　就像皇兄说的，扶风是大秦唯一一个上战场不会死的将军。
　　他不会一去不回，自己不用担心
　　日后会守活寡，好像……
　　就只是这个，就让人不那么的抗拒了。
　　自己嫁给他，可以有很多自由的空间，在他去打仗的时候，自己不用担心着他，自己也一样可以想玩就玩，想干嘛就干嘛。
　　嫁给别人……
　　应该就不这样简单了。
　　安宁心里建设一下，当即就把这门婚事打心眼里同意了，反正不反感呗？
　　桃儿在一旁看着安宁那陶醉的样子，已明白了个大概，却不敢泼冷水。她总觉得那大将军就这样同意了婚事反而让人心里有几分发毛，可是……
　　可是——
　　“哎。”桃儿低低地叹了一口气，总觉得自己想得有点多，还是先入为主把扶风给想坏了？
　　安宁当天一直都在初华殿，而礼部那边也派了人来给安宁量身做衣服。安宁在量身的时候朝着那给自己量尺寸的女官问：“现在才开始做，能做好吗？”
　　“司制房这一个月都只忙公主您大婚的事情，自是会做好的。”那女官扬起头来看安宁，脸上带着笑意，先奉承地说道：“奴婢恭喜公主了。”
　　“哦？”安宁脸上有着几分得意，明明不想让自己显得特别得意的，可是，那得意的尾巴还是翘了起来，故意问：“怎么说？”
　　“奴婢听前面当值的小太监说过，大将军可是长得一表人才，常年在边关也没有成为一个莽夫模样……”
　　女官还在说，安宁一开始听着脸上是带着笑的，可是……
　　这后面笑着笑着却就笑不出来了，总感觉什么地方有点怪怪的，这女官说着说着似乎有点崇拜喜欢扶风的样子。
　　安宁只觉得心中气愤，伸手朝着旁边一挥，用宽大的袖角就把那桌子上摆着的杯杯盏盏全部都扫到地上去了。
　　噼里啪啦地就落了一地。
　　这殿里伺候的宫女吓得急忙就跪了下去，直呼“公主息怒”。
　　那个还在说着扶风的女官也不敢说了，急忙止住了话头，也跟着跪了下去，朝着安宁喊：“公主息怒。”
　　安宁只一时间只觉得自己有几分孩子气，可是这心里就是气。
　　她感觉自己的东西被人觊觎了，她很气愤。
　　“出去！”
　　叫人出去的时候，这声音里也带了几分怒气。
　　那女官这才意识到自己拍马屁拍过头了，给拍到马腿上了，本意是想求饶，可是看着安宁这怒火中烧的样子，话都不敢说一句，急忙就退了下去。
　　这得罪了安宁公主，只怕这女官的职位以后都要没了。

第十二章
　　等那女官走了，安宁的脸上还是那压抑不住的愤怒。
　　桃儿见此，忙走了过去，朝着安宁唤道：“公主，您就不要气了。”
　　安宁听见这话心里哪里能接受？
　　当即朝着桃儿就瞪了过去，说道：“她可是在觊觎扶风！”
　　“可是，大将军不是只说了公主您最好看吗？”桃儿很努力地引导，就怕安宁会因为这个，又突然发怒之后把初华殿里的东西都砸个精光。
　　“那……那又怎么了？”安宁的眼里带着几分疑惑。
　　“公主您可有听过谁说大将军夸过哪个女子好看的？”
　　好像是没有。
　　安宁听着这话便就摇摇头，桃儿的脸上带着笑，朝安宁说：“这说明大将军只说过公主您一人好看，都没侧目看过别的女人。”
　　安宁被桃儿这样一说，这脸上就有了笑。
　　“所以说公主您根本就没必要和那不知事的奴才一般见识。”桃儿再接再厉。
　　安宁连连点头，只当是认同了桃儿的话。
　　桃儿见安宁这样，都放心了些。
　　而那个女官却也一样的被撤了职位，之后贬到了浣衣局，不过，这是后话。
　　扶风也从别人的口中知道了这件事情，知道的时候，脸上都带着笑。
　　唐平在一旁站着，看着扶风笑得欢快，这嘴都合不拢，本是想问问扶风莫不是真的喜欢那公主。可是张口想问时，又把这想说的话全部咽了下去，不敢多说什么。
　　扶风起身提步就要朝外去，唐平忙追了过去，问扶风要去做什么。
　　扶风头也不回地说：“回来两天了，看这样子一时间是走不开的，我想出去溜达一下。”
　　“啊？”唐平嘴巴张得老大，似乎一时间没从这惊悚的话里回过神来。
　　一向只知道行军打仗的大将军居然要出去溜达？
　　他是瞪大眼的。
　　眼见扶风就要出府，急忙追了过去，朝着扶风唤：“将军！”
　　扶风转身，朝唐平问道：“怎么了？”
　　“将军，您不练武了吗？”唐平拿话搪塞。
　　扶风耸耸肩说：“我五更天就起，早已晨练，有何不妥？”
　　唐平说不出话，扶风又朝外去，唐平没法，只好追了出去。
　　扶风只是想出去走走，就没有要奔风。
　　唐平属于扶风在京城的一只手，平时有什么事情，多是唐平处理。以前的扶风根本不是这样，这次因为赐婚回来的扶风几乎变了一个样子，让唐平都不敢相信这是扶风。
　　要不是各种气息都显示着是扶风，他都想上前去扒扒扶风的脸，想确定一下是不是扶风呢。
　　跟在扶风的身侧，见扶风对什么都好奇，这脸上都有几分挂不住。因为他实在是想不通，这是发生了什么，才能让他们英明神武的大将军成了这个样子？
　　这还是扶风吗？
　　“京城都有什么好玩的东西？”这在街上走了一段路后，扶风朝身侧的唐平问。
　　“这、好玩的？”唐平瞪大了眼，这好玩的无非就是富家子弟常去的地方了呗……
　　青楼妓馆，茶楼酒馆，戏院听戏，除了这些？哪里还有什么？
　　可是这些他都不敢说出来，偏偏扶风在一边虎视眈眈地看着他，他没法也就只好说了。
　　扶风听完眨眨眼，莫名地对青楼感兴趣了。
　　这好看一点的女人……
　　自己好像也就只是看见过安宁，常年在边关连个女人都没看见过。这在大街上转悠了一圈后，也没见到那特别出众的。
　　扶风说：“那你带我去青楼瞅瞅。”
　　唐平听见这话愣愣地就站在了原地，动都没有动一下
　　，看着那已经走远了的扶风，嘴角直抽搐。
　　他莫不是听错了什么？
　　一向正经的大将军，居然能说出这样的话？
　　这去逛妓院的事情要是传到了皇宫里面，只怕皇上会觉得大将军不给自己面子吧？
　　这等到头来，这要受罪的，就是自己这个把大将军带到青楼里的人。
　　大将军是不会有事，可是……
　　可是自己会有事啊。
　　唐平脑子里面把那些刑罚想上一遍，瞬间觉得通体一凉，一时间急忙追了上去，不敢拉扶风的手，只是忙拉住扶风的衣袖一角，劝道：“将军，那些地方您可去不得，这去了，英名可就没了。”
　　扶风皱眉。
　　唐平继续说道：“您要是想听戏啊，属下带您去戏园子里面，您想听什么的，都会给您唱的，您不要去青楼成不？”
　　扶风看着唐平紧张的样子，脑子里一思虑，便就点头应了。唐平见扶风点头，忙松开扶风的袖角，抬手擦了一下自己头上的汗珠。
　　这不擦没觉得，一擦只觉得大半截的衣袖都湿了。
　　扶风只是撇了一眼，就说：“带路吧。”
　　这里是京城，不管哪里都是眼睛，自己今儿个要是真的往着那青楼里面去了，只怕下一刻这消息就会传到皇帝的耳朵里面。大婚在即，只怕会出事。
　　皇帝一向是一个疑心病较重的人，自己还是不要去找那样无谓的麻烦了。
　　听唐平的，两人就往着戏园子去，点了自己喜欢的戏曲名，坐下听着上面咿咿呀呀地唱，扶风听了一会只觉得脑袋有点疼，抬手打住上面那两个在唱的人，说：“不听了。”
　　唐平忙凑近来问：“将军怎么了？”
　　“我不想听，还是回去吧。”扶风说着揉了一下太阳穴，一边起身：“真不知道那些富贵人是怎么消遣的？”
　　就喜欢看那些脸上画着浓重的妆的人在上面摆着夸张的动作，唱着让人听不懂的话吗？
　　算了，自己还是不消遣了。
　　扶风朝着外面走，走了两步像是想起了什么一样，转头朝唐平说：“把帐给我结了。”
　　今儿个要是自己就这样走了，只怕之后就会传出大将军听戏不给钱的说法，那等到时候，自己在京城要火一把了。
　　这旁人都给听了去，自己的脸还怎么挂得住？
　　唐平被这话弄得一愣一愣的，这一开始的确是都没想过给银子，被扶风这样一说，才后知后觉地掏出钱袋，把帐结了。
　　眼见扶风已走远，急忙追了出去。

第十三章
　　扶风在街上随意地转悠一下，结果却发现好像没有什么让自己玩的。
　　常年在边关作战，人都变得很敏锐，时刻都在注意着一旁的事情。
　　唐平一直都跟在旁边，眼瞅着扶风渐渐地无趣，提议道：“将军，不如我们回去吧？”
　　扶风听着这话只觉得心口一冷，活了大半辈子，却连消遣的事情都找不到。
　　哪怕重活，也要顾忌着皇帝的心思。
　　她没法真的就做自己。
　　想到这里，扶风嘴角微勾，带着几分嘲讽，说：“走吧，回去吧。”
　　这事情没一会，也就传到了皇帝的耳朵里，皇帝听见这消息仔细地问道：“扶风有没有见过什么可疑的人？比如这朝中的大臣，或者是面生的人？”
　　“属下看着大将军的样子，似乎是想找个什么地方玩玩，可是好像都不合适，就回去了。”报信的人低着头一一禀报。
　　“就没有什么可以的地方？”皇帝不信。
　　“大将军武功高强，属下不敢凑近去仔细看。”
　　“下去吧。”既然什么都不知道，索性也就不听了。
　　只是，那报信的人走了之后，皇帝就在勤政殿里走来走去了，他还是有点不敢相信扶风出去什么都不做。
　　就这样同意了自己赐下的婚事就让皇帝心中惊疑了。在朝中，有丞相和扶风，虽然丞相的嫡女嫁给了太子成为了太子妃，看着丞相是对自己忠心耿耿的，可是……
　　他还是不安，还是不放心。
　　外有扶风，大权在握，军心齐，更是让他不能安心睡觉。
　　有的时候总会做着一个梦，扶风扛着大旗来了，说要打倒自己，打进皇宫里面来，自己登上了皇位……
　　皇帝只是想到那个，全身上下就打了一个哆嗦，这实在是让人恐惧啊。
　　所以，扶风回京城后的一小点事情，他都需要这手下的人给自己好好的说清楚说明白，好随时清楚扶风的动向。
　　大婚的日子一天比一天近，皇帝却在想，自己赐婚是对还是不对？
　　把安宁和扶风配成一对，到底对还是不对？
　　……
　　之后的一个多月，扶风就不怎么去街上了，要是实在烦闷，她会骑着奔风朝着城外去跑两圈，让自己不是那么的闷。
　　这跑了两天后，扶风就发现有人在监视自己了，这只是动下手指，扶风就知道，做这个事情的，一定是皇帝。
　　除了皇帝，还有谁敢这样监视自己？
　　扶风不动神色，也不拆穿。
　　皇帝对自己有戒心，这一开始的时候，就知道的不是？
　　现在这样，似乎还在情理之中，要是皇帝什么都不做，自己反而不适应了。
　　扶风跑了两圈，打马回去。
　　也不知道是不是回了京城的缘故，这脑子里面一直都是上一世回京城之后，被皇帝设计而死的场面。
　　而每一次想到那个场面，扶风就觉得自己全身上下都格外的不舒服，总想讨点什么回来。
　　但是……
　　最后却发现，自己根本没法讨点什么回来。
　　因为现在的她，还是那个扶风。
　　皇帝虽然还是那个皇帝，但却不是那个想着把自己置于死地的皇帝。
　　放过吗？
　　扶风捏着拳头看着书房里的书，脑子里面还是自己死前的那份冰冷。和着那个朝着自己说话的人——
　　“君是君，臣是臣。”
　　君要臣死，臣不得不死。”
　　扶风念出这两句话，脸上就带了笑，同时还带着几分可笑。皇帝能定天下人的生死，可是，却不能定自己的。
　　她这一世，绝不会把命交给谁。
　　谁要是想要自己的命，就先把自己的命给自己。
　　从来只有自己要别人命的说法，却没有别人要自己命的说法！
　　扶风拳头捏得“嘎嘎”响，眼里都带了几分狠厉。
　　大婚的日子一天一天地迫近，而扶风也慢慢地意识到了一个事情——
　　安宁公主娶回来之后自己应该把人放哪里去呢？
　　一开始只想着好好对她。
　　可是……
　　毕竟自己是个女的，也没法和她成成其好事不是？
　　就怕同床共枕时，身份被揭露，那才是让自己最可怕的。
　　越是临近大婚，扶风就越焦躁。
　　唐平看着扶风这样，奸笑着凑近问：“将军是在想公主的花容月貌吗？”
　　“去你的！”扶风一掌把人推开，没好气地在石凳上坐下。
　　看着院子里那像士兵一样训练有素的家丁，皱起了眉来，这没个女人在这院子里，全部都是糙老爷们，这感觉还真是有点不舒服哩，以前咋就没想过呢。
　　唐平在一旁一直都带着笑，扶风突然想起一个事情来，朝唐平问道：“你小子的妻子呢？”
　　这话没头没尾的，唐平一时间就愣住了，看着面前的扶风，呐呐地说道：“属下、属下没妻室。”
　　“啊？”
　　现在换扶风尴尬了，她摸了一下自己的后脑勺，尴尬地说：“我还以为你有了呢。”
　　唐平低下头去，没有应声。
　　扶风想起唐平和自己一般年纪，这个年纪还不娶妻？
　　“唐平，你怎么还不娶妻啊？”扶风问。
　　唐平抬眼看扶风，眼里有着凝重：“为了将军的安全，属下不能娶妻。”
　　“咦？”
　　这话就奇怪了。
　　“女人就是拖累。”唐平昂起头来，说得斩钉截铁。
　　扶风看着唐平这样，捏着拳头就想揍过去，最后却把拳头收了起来，她朝唐平问：“你这是什么说法？”
　　“女子最是藏不住秘密，要是哪天喝醉不小心说了机密事，只怕就要出了事。”唐平看着扶风，眼里全是对于扶风的敬重：“更重要的是，那个能让唐平喜欢的女人一直都没出现，唐平索性也就不找了。”
　　扶风听着这奇怪的言辞，皱皱眉，不好多问。只是……
　　女子最是藏不住秘密这从何说来？
　　说来说去自己也是女的，自己不会也是那个藏不住秘密的人吧？
　　扶风想到这个，脸上就白了几分。
　　要是被安宁知道自己的身份，那才是最藏不住的。
　　扶风可愁了，杵着脑袋，眉头都皱到了一团，可是……
　　越这样，越不知道当如何。

第十四章
　　扶风在愁，唐平在一边整个人都是颤的。
　　刚才扶风一问，自己居然就全部都说，现在……
　　现在将军是在想着之后要怎么处罚自己吗？
　　唐平只是想到那个，这头皮就是一阵发麻，心间也在跟着一起颤.抖。
　　瞪了好久，都没有见扶风说话，便大着胆子朝扶风问：“将军，您在想什么呢？”
　　“你说，这公主嫁过来之后要住哪里呢？”扶风朝唐平看，眼里还是愁绪。
　　唐平怔住看着面前的扶风，呐呐地说道：“公主自己一个人住不就行了？”
　　“什么？”
　　“将军府这样大，将军您可以把最好最大的那个院子留给公主，听说尚公主夫妻间不能再一屋同住，如果、如果……”说到后面唐平已经就卡壳住了，见扶风等着一双求知的眼睛看着自己，就算是再尴尬，还是说了出来：“如果要和公主一起睡觉，需要朝公主府这边递帖子，公主同意了，驸马爷才能进去。”
　　扶风停着这样的规矩，皱起眉来，摸着自己的下巴，脸上全是为难：“这样的麻烦？”
　　“将、将军您是将军，也许不用那么的麻烦。”唐平忙说。
　　“也没建公主府啊。”扶风摸着下巴说。
　　“因为将军府够大。”唐平说。
　　这点扶风是认同的，将军府够大，所以，都不用再建公主府了。
　　“现在在布置的那个院子，一开始就请示过将军您了。”唐平见扶风似忘记的样子，忙小心地提醒道。
　　扶风听着这让自己丈二和尚摸不着头脑的话，脸上的疑惑更多了，她朝唐平看，想明白这事情的原委，问道：“你说什么？”
　　唐平只好一一交代：“现在在布置的那个院子，南院就是公主专属的院子，大婚当夜在那里。”
　　扶风点头应了。
　　见扶风点头，唐平只好充当宫里的老妈子，朝扶风解释：“当晚要是公主留将军您，您就可以在那里住下，要是公主没有留您，您就需要回自己的院子里面去。”
　　扶风停着这奇怪的规矩，心里狂笑，脸上却带着疑惑，也问出了自己一直想问的话：“历代驸马都这么的憋屈？”
　　唐平见此，应道：“驸马和公主之间相处的方式都是如此，要是、要是有关系特别好的，嬷嬷也就不挡，随时可去。”
　　扶风点头，说自己知道了。
　　唐平看扶风这样，问道：“将军您……”
　　“没事没事，我只是了解一下这宫里的规矩，我没有别的什么意思。”扶风说着摆摆手，让唐平下去。
　　等唐平下去了，扶风看着院子墙角处站着的三三两两的护卫，皱了一下眉，挥挥手也让人都下去了。
　　就唐平现在的说法，自己好像不会那么的危险，但……
　　自己要怎么做，才能让安宁不和自己同床，也能让自己好好对她呢？
　　这两者好像有点矛盾。
　　扶风在亭子里面转了一圈后，就停了下来，重新坐了下来，好像又回到了那天，自己见到安宁，听到自己说她好看，就满脸红霞。
　　女子的娇俏，全部都在脸上。
　　让扶风看，扶风定然是觉得，那是世间最美的女子。
　　但……
　　可偏偏就是皇家女。
　　要不是皇家女，这过得应该会更好一些吧？
　　扶风坐在那里，想来想去想来想去。都想不到一个合适一点的法子来把这事情处理了。
　　就目前来看，需要等大婚之夜看安宁的态度了。
　　她若不愿同床，那是最好的。她要是留下自己……
　　扶风微微眯眼，要是真的出现了那样的事情，自己就一记手刀把人给劈晕，反
　　正她第二天醒过来也不会知道发生了什么。
　　扶风想到这个，都觉得自己聪明极了。
　　而那在自己宫殿里面的安宁，却在此刻，连连打了两三个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　“阿嚏——”
　　桃儿站在一边伺候都在开始打瞌睡了，硬是被喷嚏给吓醒了，她急忙奔到安宁的旁边问：“这是怎么了，都三月的天了，还冷不成？”
　　安宁伸手摸了摸了自己的鼻子，缩了一下脑袋，说：“好像没事，不用担心。”
　　“您让我不用担心？这出了事可是奴婢遭罪。”桃儿觉得安宁穿得有点单薄，朝着一边伺候的两个侍女叫道：“去给公主取衣服来。”
　　安宁一见桃儿大惊小怪，当即说道：“不用了不用了，我不冷。”
　　“这不冷自己会打喷嚏呢？”桃儿不信，硬是要让宫女给安宁拿衣服来，安宁见自己犟不过，当即说道：“衣服不用了，把斗篷给本宫拿来就好了。”
　　要是再在外面加一件衣服，只会显得奇怪，披斗篷还好看点。
　　桃儿就让侍婢取斗篷来，亲自伺候着安宁把斗篷穿上了，之后才说：“这样应该就不会打喷嚏了吧？”
　　安宁披上斗篷转了个圈圈，说：“应该不会了。”
　　桃儿却只是觉得奇怪，说：“这三月的天。不该冷了啊。”
　　安宁重新坐了下来，理了一下衣服，说：“我也不知道，突然间就感觉冷了，冷了就打喷嚏了。”
　　“啊？”
　　这话说得没头没尾的，桃儿奇怪了。
　　“就是突然感觉有一股寒气涌了上来，就打喷嚏了，有点奇怪。”安宁自己也觉得有点毛毛的，缩着身子说：“我觉得冷极了。”
　　“公主，您还需要加衣服吗？”安宁这样子可是桃儿伺候这么久第一次见到的，这心里急死了。
　　安宁摇摇头，说：“不用。”话刚说完，又打了一个喷嚏：“阿嚏——”
　　“公主！”桃儿忙唤了一声，过去帮着安宁整理，一边朝旁边伺候的两人唤道：“还不去准备火炉子？”
　　宫里的人正准备去，外面传进一道声音来：“这是要忙什么呢？”
　　只见太子走了进来，见安宁身上披着斗篷，打趣地问道：“这什么天气，你还冷？”
　　安宁给了太子一个白眼，说：“莫名遍地感觉通体一凉，你说我能不捂捂吗？”
　　“通体一凉？”太子奇怪了。
　　“对呀，我连连打了两个喷嚏呢。”
　　“是三个。”桃儿更正。

第十五章
　　太子听着主仆两人之间的话，嘴角的笑意是更止不住，朝安宁问：“这么的娇弱？”
　　“娇弱？”安宁听到这话当即朝着太子瞪了过去，说：“我可是你妹耶，我这要是病了——”
　　“病了大婚可就糟糕了。”太子凉凉地说。
　　安宁嘴角一抽，看着太子心里气得不行，却还什么都不能做。
　　太子朝着宫殿四处打量了一下，说：“等你出宫了，这初华殿应该就会被空下来了吧？”
　　被空下来？
　　安宁听到这话有几分怔愣，太子接着就说道：“出了宫又不是就不回来，可是回来的次数应该也不会太多。”
　　这里的宫殿，却是要留着的。
　　安宁一时间没有懂，太子却是走了过去，在安宁的旁边站定，安宁被太子这郑重的样子吓了一跳，忙跟着站了起来。
　　太子抬手扶住安宁的肩膀，朝着安宁说：“安宁，等成亲以后，这性子可是要改改。”
　　改改？
　　安宁的眼里有着疑惑，旁边站着的桃儿却是知道这是个什么意思，忙低下头去，不敢多看。
　　“扶风虽然没有反抗这门婚事，可是到底是在战场上这么多年过来的人，只听着说着脾气也不是很好，哥只是不想你在扶风的手上栽了。”太子的眼里全是关切，朝安宁说：“把脾气收收，可不要惹了扶风不高兴。”
　　安宁这才明白太子告诫的是什么，看着太子那紧张的样子，安宁脸上都有了几分不自然，朝太子问：“要是——”
　　“没有要是。”太子松开安宁，转过身子看着外面，说：“扶风是大秦的大将军，也是唯一一个能摆出台面的将军，能护我大秦河山的大将军。”
　　安宁听着这话，一时间都找不到要什么能说的话去反驳太子，只是觉得……
　　这样的话语停在耳朵里面着实地让自己不适。
　　太子转过头来，看着安宁，脸上都是凝重：“安宁，你已经长大了，有很多事情，要学会自己去考虑，没有谁，能一直在你的身边，给你出谋划策。”
　　“皇兄不帮我？”安宁愣愣地问道。
　　一向宠自己的皇兄，在今儿个，怎么会说出这样的话来呢？
　　“我只是想提前和你打好招呼。”太子的眼里，有着对妹妹的关切，又有几分无可奈何，“你一向骄纵任性，皇兄就是怕你出事。”
　　安宁点头，虽然还有几分不明白，但此刻顺着太子的意思没有坏处。
　　太子说：“只要你乖，皇兄怎么都是站在你这边的。”
　　“皇兄很看重扶风？”安宁问。
　　“大秦没有他不成。”太子朝安宁看了一眼，知道皇帝的心思，可是就怕这个糊涂的丫头把事情给弄砸了。一向骄纵，一向任性，就怕那骄纵的性子把扶风给惹急了会出什么乱子，这才提前给打招呼。
　　安宁应了。
　　太子见自己要说的已经差不多了，说了一声就打算走，只是到了宫门口又停住步子转过头来看安宁，说：“要是真的觉得冷，那就多穿点衣服，可别受寒病了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”安宁忙应。
　　瞅着太子走了，安宁才松了一口气，朝旁边伺候着的桃儿看，说：“居然这样对我说话。”
　　桃儿听了，忙说：“公主，太子殿下这是关心您。”
　　安宁撇撇嘴，一脸的不在意，说：“是怕我毁了大秦的江山吧，还是怕我得罪了扶风不好收场？”说着重新坐下，脸上全是不悦：“至于这样警告吗？”
　　桃儿站在旁边，看着安宁，眼里都有几分无奈。虽然作为一个宫女，却也明白国家兴亡匹夫有责的道理。谁都知道大秦靠近邻国大燿的边土全是靠扶风守卫，那边也也有虎视眈眈的人，要
　　是扶风真的被安宁给气坏了，一撂挑子不干了，这要急急忙忙地找一个去护卫国家，把大秦翻过来一下子也找不到。
　　可是眼下瞅着安宁这样子，就算和她说，她也不会停啊。
　　桃儿就只好不说话了。
　　安宁杵着下巴在宫殿里面待了一会后，就朝外面去了。
　　初华殿应该是整个皇宫里玩乐东西最多的宫殿吧？有秋千，这要是想出去晃荡一下，也是方便。
　　可是和爬树相比，安宁似乎更喜欢爬树，不喜欢和秋千晃荡。
　　今儿个也不知道是怎么了，安宁出去后，没有如往常一样似猴儿一样爬树，而是去了秋千架旁，在秋千上坐了下来，招呼桃儿：“推秋千吧，也不要太高。”
　　桃儿摸不清安宁的性子，还是给轻轻推着。
　　安宁抓着铁链子，愣愣地看着宫墙外，却想到先会太子朝自己说的话……
　　一句一句地在脑子里面晃悠，突然发现，自己好像真的不能再胡作非为了。
　　可是……
　　出嫁要收敛自己的性子？
　　她咬住了嘴唇，觉得有几分委屈。
　　怎么不是扶风来迁就自己的性子呢？
　　而变成了自己要去迁就
　　难不成扶风比自己还难哄？
　　安宁扭头朝桃儿看不了一眼，本意是想问桃儿，可是张口想问时，又收回了所有的言语，桃儿只是一个小丫鬟，哪里会懂这么多呢？
　　桃儿看着安宁这欲言又止的样子，问道：“公主您是想和奴婢说什么吗？”
　　“在你的眼里，扶风是一个什么样的人呢？”安宁踌躇后，还是问了出来。
　　桃儿对于扶风的了解，其实一直以来，还是从别人的口中知道的，可是……
　　那天见到扶风时，除了扶风对安宁献殷勤让自己觉得古怪外，就没有其他的了。大秦人传得很可怕的扶风，也在那个时候，从自己的脑子里面瓦解了。。
　　“大将军啊~”桃儿沉吟，低眼却见安宁眼巴巴地看着自己，想她应该是想听见好听的言语，便说道：“大秦的臣民以前怎么传大将军，奴婢就当大将军是什么样的人，可是——”
　　“可是什么？”安宁急了。
　　安宁这急切的样子，桃儿很少看见，她看着安宁笑了一声，说：“可是那天见到的大将军根本不是这样，所以，奴婢就没有跟风去想大将军是一个喝人血吃人肉的人了。”
　　“扶风哪里是那种人嘛。”
　　安宁当即就反驳了。同时心里也气急了，扶风这好好的一个人，硬是被人绘声绘色地给编排成了一个恶魔。
　　“以后不许你这样想他。”安宁警告。
　　桃儿嬉笑着应道：“是，奴婢遵命。”
　　安宁眼见桃儿这样，伸手就掐桃儿的手臂：“你这婢子胆子可是大哩，敢如此取笑我？”
　　安宁用力不大，只是和桃儿玩笑，桃儿装着疼痛应道：“奴婢不敢奴婢不敢。”
　　桃儿夸张的样子把安宁逗笑了，安宁才把心里的担忧慢慢放下。

第十六章
　　太子从皇宫出去后，就往扶风的将军府去了，主要是想去看看扶风是个什么意思。
　　只是到了将军府时，守门的小厮说扶风打马出去了，瞅着这一时半会不会回来。太子见此，皱皱眉走了。
　　晚间扶风回来，守门的小厮自然是禀报了这个事情，扶风听见太子两个字时，手不自觉地就捏紧了几分。
　　哪怕已经过了这么久，此刻听见他的名号时，心里还是会有些震动。她的心还是一样的会起伏。
　　扶风故作镇静地让下人退了下去，自己一个人在房里站了好一会，自从回了京城之后，脑子里面就一直都是前一世的事情，各个画面都在脑中回荡。
　　每次见到皇帝都有一种压抑不住的冲动，想上去把人给提下来一番教训，可是……
　　却有一个声音提醒自己，当初那个对自己下手的人，不是这个皇帝。
　　扶风走到了窗前，看着外面的夜色，只感觉……
　　在成婚之前，应该还会出一些事情，这些事情会让自己苦恼，她看着天上的月亮，看着月亮圆圆的，才发现二月已过半，在不久后，就是大婚的日子。
　　想到大婚，扶风只感觉，那应该是一件让自己更头疼的事情，安宁此刻已经成为扶风脑袋里面的苦恼，和皇帝太子连成一片，让自己不知道应该怎么办。
　　全是苦恼。
　　第二天一早，扶风也不知道自己是什么了，早早出去了，出了将军府，她自己都有几分愣，她应该是想避开太子，不想看见太子吧。
　　昨天没有看见自己，今儿个应该还会来。
　　和扶风想的一样，第二天太子又来了。
　　可是来还是一样的结果，扶风不在，他听见这消息皱起眉来，眼里都有几分疑惑，朝那小厮问：“你们将军早早地出去了，可知道是去了哪里？”
　　可知道是去了哪里？
　　给那小厮多大的胆子，那也不敢去打听扶风的去向啊，听见这话急忙跪倒了，说：“这个奴才不知道的。”
　　太子见这小厮懦弱的样子，不在意地就朝着府里去，他今儿个想在府里等着，他就不信自己等不回扶风了。
　　在京城里面也没什么点让他玩，难不成还能在外面溜达一天到晚不成？
　　和太子想的差不多，扶风到了入夜才回去。
　　太子却是在中午的时候有事先走了，临走之前朝着府里的管家吩咐：“今儿个你们将军回来了，需要和你们将军说本宫明天还会造访，请他不要出门。”
　　管家自然给应下了，这当朝的太子，自然不能得罪。
　　当晚扶风回来，管家忙把这消息朝扶风说了，扶风嘴角微勾，说：“你明天只需要说你没见到我回来就成了。”
　　“那——”管家张大了嘴，自己明明是见到扶风回来的，怎么对着太子的时候，要说没见过呢？
　　这罪同欺君啊。
　　扶风却没有想那么多，转身直接就进了自己的屋，在五更天时，上了树直接从房顶就溜了，去了京城最大的戏院里面听戏。
　　听戏的人有很多，在人群的掩映中，谁也没发现这戏院里面有这样一个冷冰冰的人，只是莫名地觉得这空气似乎有几分冷。
　　一开始扶风是在很认真地听戏，可人对于这不懂的东西终究有几分抗拒，听着听着扶风只觉得脑子里面全是“咿咿呀呀”，就在这“咿咿呀呀”中睡了过去。
　　这戏台上在唱戏的人就像是在唱那安眠曲一样，扶风睡得很熟。戏结束的时候，扶风也就醒了，醒过来之后，她随手抹了一下下巴，旁边的一条凳子上的姑娘看见了，掩唇轻笑，扶风听见了，朝那姑娘看，问：“姑娘为何笑话？”
　　“瞅着公子您这模样，是梦中在吃什么好吃的东西不成？”那姑
　　娘也不扭捏，朝着扶风搭话。
　　扶风仔细地看了一下那姑娘的衣着，看样子是富家千金，旁边还有一个丫鬟，小心地扯着姑娘的衣服，小声地唤道：“二小姐。”
　　姑娘回头瞪了那丫鬟一眼，问道：“怎么了？”
　　“老爷不让您这样的……”丫鬟弱弱地开口。
　　那姑娘却一点也不在意，说道：“与他什么关系啊？”说着转过头来看扶风，上下打量了一下扶风，问道：“我看公子您面生的紧，不是京城人？”
　　扶风双手抱胸，看着面前的女子，心里暗想着莫不是京城的女子都是这般胆大？
　　“那依小姐您看，我是哪里人？”扶风问。
　　“我看公子应该是边关那边的，你的声音有几分……”那姑娘说着又掩住了嘴唇，脸上带着几分狡黠：“粗狂。”
　　扶风笑了出来，说：“从来没有人敢这样说我。”
　　“难不成你是什么很可怕的人物？会让人不敢言谈？”姑娘眼里全是好奇。
　　下一场戏准备的时间一般就是两刻钟，一场戏结束后，场里的人也几乎都会走，因为不会有人连着听几场戏，所以现在戏园子的看台下，就只有扶风和那个姑娘，还有旁边的丫鬟。其他的就是在场上收拾东西的人。
　　旁边的丫鬟眨巴着大眼睛，小声地说道：“大秦让人望而生畏不敢言谈的，除了皇上也就只有扶风大将军了，不，我觉得是扶风将军让人觉得更可怕些。”
　　姑娘像不是第一次听见这话，回首在丫鬟的额头上就敲了一下，训斥道：“你又没见过大将军，以后不许你再说这样的话了。”
　　“小姐！”
　　丫鬟被敲，脸上都有几分委屈，“大秦的人不都是这样说的吗？”
　　“我觉得他应该是大英雄，旁人是不了解他，才会这样议论他，你可是我的丫鬟，也这样的不懂规矩？”姑娘娇俏的脸上慢慢地也带了几分气怒，朝丫鬟训斥道：“平白在外人面前丢了我丞相府的面子。”
　　扶风听见丞相府三字时，脸上的悠闲也慢慢地消去了。
　　就她知道的，这丞相刘子诚有一子一女，大女儿嫁进太子府成了太子妃，还有一个儿子是刘文斌，瞅着样子是打算考今年的科举从文，这……
　　还有一个女儿？
　　扶风看那姑娘，问道：“姑娘是丞相府的二小姐？”

第十七章
　　姑娘转头看扶风，脸上带着几分得意，朝扶风问：“害怕了？”
　　扶风笑，说：“这倒没有，只是，我只听说过丞相府有一个大小姐，可没听过有二小姐的。”
　　那姑娘听见“大小姐”三个字时，脸就是一白，扶风眼睛好，看见那姑娘咬了一下自己的嘴唇，眼中有几分羸弱，再抬眼时，一闪而过的情绪便就没了。
　　她笑着说：“这京城里，知道姐姐的人一向很多，我只是一个庶出的姑娘，自然，就没有那样的名气了。”
　　扶风听见这话挑挑眉，一时间也明白了几分，对于这姑娘的爽快心里也喜欢上了几分。
　　她一向不太明白，这京城里面的那些大户人家，怎么就那么的注重门第？不都是自己的女人生的孩子吗？
　　扶风上一世没听过这二小姐的名字，这记得最深的，也就只有丞相的大女儿，记得深的缘故，应该就是因为太子吧。
　　扶风还是坐在那里，脸上带着那似有若无的笑，“二小姐还要听下一场戏？”
　　“今天好不容易能出来一次，自然要听完才回去。”她说，脸上带着几分狡黠。
　　狡黠……
　　自己好像在安宁的脸上也看见过，只是想起那个名字的时候，扶风就觉得有几分头疼。
　　“小姐，您要是晚回去——”丫鬟在一边要劝，直接就被姑娘给打断了：“他最近都忙着大将军和公主的婚事，不到天黑怎么会回去？就你啰嗦，出去候着。”
　　大将军和公主的婚事？
　　扶风听见这个消息嘴角就是一抽，问：“姑娘知道得这么清楚？”
　　这大婚的事情不是都由礼部处理吗？
　　怎么连丞相都牵扯在里面去了？
　　“那是我爹，我自然清楚。”说起这个，她脸上都多了几分自豪。
　　扶风看着只是耸耸肩，没有在意。
　　戏台上又已经开始重新布置了，姑娘朝扶风看，问：“这下一幕，公子可知道是什么戏？”
　　扶风一开始进来没仔细看，现在问她？她也说不出来，便摇摇头。
　　这应该是扶风二十多年来，和一个陌生人说这么多话的时候吧？
　　“是《西厢记》哦。”姑娘脸上带着几分喜悦，“我想看这戏可是已经好久了。”
　　扶风对于这些戏一向不怎么了解，现在看着她那期许的样子，笑了声，问：“就这么喜欢？”
　　“在府里什么都不能做啊，除了看戏外，实在找不到好玩的东西了。”
　　“闺中不是能刺绣吗？”扶风想着女孩子在家里玩的东西，想到时，嘴角都勾起了笑来。
　　“刺绣？天天绣特会不舒服啊。”她说着撅了一下嘴，脸上有明显的不悦，“天天刺绣，自己给自己做嫁衣？”说着带了几分嘲讽。
　　扶风不解这嘲讽因为什么，明明是在大户人家，嫁衣那种东西……不是应该有人专门给做好吗？
　　想起先会姑娘眼里的落寞时，扶风也明白了几分，就没多问了。
　　应当是要自绣嫁衣找婆家吧。
　　扶风皱皱眉，瞅着戏台上那布置的人，想着等会“咿咿呀呀”时，自己又要睡过去了。
　　姑娘沉默了一会，才朝扶风看，问：“公子既然不会听戏，为什么还要在这戏院里呢？”
　　扶风懒懒地应道：“躲人。”
　　“你要躲谁啊？”她眼里带着好奇，就是觉得像扶风这样的人，应该不会有什么害怕的东西才是。这是她的第一个感觉。
　　“避不开，只能躲的人。”扶风重新闭上了眼睛，说：“等会开戏的时候，我指不定又要睡了。”
　　姑娘看着扶风闭上眼睛的样子，小声地问道：“公子都不曾问我名姓呢。”
　　“一个男子问一个女孩子的名字，不是想去求娶，就是想调戏。”扶风说着又睁开了眼睛，朝那姑娘看过去，眼里带着几分挪越：“姑娘是希望我求娶呢，还是调戏？”
　　像是没料到扶风会说这样的话，姑娘脸上一下子窜起了红晕来，忙提起裙摆，就跑了出去。
　　扶风皱皱眉，一时间觉得自己说错了话，现在就算追出去，好像也无事于补。她捏了一下拳头，再次闭上了眼睛，就靠在那靠背上。
　　没一会的功夫，戏院里陆陆续续地进了人来，扶风也一直都没有睁开眼睛。等戏台上开始咿咿呀呀地唱起来时，她也就睡熟了。
　　等一折戏再结束，她睁开眼睛，看着已经走得差不多的戏园子，皱皱眉头，起身走了。
　　出了戏园子两边路看了一下后，去了旁人都认为自己不会去的地方——青楼。
　　扶风在边关时，就听过那军中的糙汉子说：“女人啊，没有真难受。”
　　那个时候她一笑置之。
　　在边关，贫瘠又荒凉，好看点的女人，不是在大官的府邸，就是在青楼。青楼女子赎身难，几千两一个女人足以让人心疼，边关几万将士，换班下来的就会往着青楼去……
　　每次他们叫扶风去，扶风都摇摇手说自己不去。
　　她还从来都没去过青楼呢，也不知道这京城的青楼和边关的青楼可相同？
　　越是旁人觉得她不可能去的地方，她就越是要去。
　　扶风朝着京城最大的青楼花满楼去。
　　不管是前世还是今生，花满楼的名号一直都是特别响亮的。她上一辈子矜矜业业，很多事情都不敢去做，可是……
　　她现在，有很多事情都想去做。
　　就比如，此刻去青楼。

第十八章
　　扶风去了花满楼。
　　龟公迎着扶风上了二楼坐下，花满楼的老鸨就进来亲自招呼自己了。
　　“给我上最好的姑娘。”扶风手指扣住桌面，淡淡地说。
　　“上？”老鸨听见这样奇怪的话的时候，嘴都抽了一下，朝扶风看了一下，想看看是不是一个有什么怪癖的人，可接触到那一双冷眸时，又不敢放肆了。
　　扶风冷着的脸上一时间有几分尴尬，说：“我的意思，你给我叫两个好看点的，最好是花魁。”
　　“公子，外面花满楼的花魁，这价格可不便宜哦。”老鸨也是个有眼力劲的，听着这话，凑近起来，朝着扶风说。
　　这青楼里的女人，多都擦点香，有的刺鼻，有的撩人。
　　扶风已经就闻见过应子峰身上的味道，当时她很不满，应子峰说是萧然喝醉了，自己去搭手粘上的味道。
　　当时扶风只觉得那味道虽然很淡，却也带着几分劣质的感觉。此刻闻见这老鸨身上的香味，只觉得清淡又不失妩媚，莫名地和那丞相家二小姐身上的味道有几分相似……
　　先会戏园子里面人不多，她身上的香味就很明显。
　　扶风鼻子一向很灵，此刻再次闻见这味道，脸上的生冷都松动了不少。
　　瞅着这老鸨年纪也不是很大，看着也就二十七八的样子的，扶风抬手就勾住了她的腰身，朝着她问：“不知道让你陪我，你可愿意？”
　　老鸨眼里有一闪而过的慌乱，想退开却被扶风拦住了退路，只好娇笑了一声说：“这楼里多的是好看的姑娘。”
　　“哦？”扶风见她不愿意，便就松开了她，朝外面到处都看了一下，问：“哪里有好看的呢？”
　　她是故意错开视线，不去接触老鸨的视线。
　　第一眼看只觉得平淡无奇，第二眼再看只觉得多了几分好看，还有一种魅惑。
　　主要是因为那双眼睛吧。
　　让人有顾盼生辉的感觉。
　　“姑娘啊，这楼里有四朵花儿，是客人们选的最好看的姑娘。”老鸨见扶风不放肆，脸上又带了笑，就在近前推荐道：“有春花秋月，夏荷冬梅。”
　　“哦？有了春夏秋冬，看来很是热闹。”扶风附和。
　　在边关时，这最不喜欢的，应该就是夏天了。
　　边关干燥，到了夏天又热又燥，旁人都光膀子练武，她却连外衫都不能脱半件。也好在平日里喜怒不行于色，在边关将自己狂妄生冷的名声传得响亮，也没有谁敢来扒自己的衣服。
　　她讨厌夏天，却很喜欢荷花。
　　因为荷花在边关看不到。
　　此刻听见夏荷两字，忆起边关种种，心里也有了几分好奇，想看看那叫夏荷的姑娘是个什么角色，能让人这样的吹嘘。
　　“就夏荷吧。”扶风说。
　　老鸨的眼里透露出不懂来，这花满楼姑娘漂亮是不错，可在这京城里面的人，对冬梅的狂热，可远比另外三个姑娘，另外三个姑娘中，夏荷因为有后台，需要的银子却比谁的都多，可是又不□□。后来……
　　这叫夏荷的人也就少了几分。
　　“公子就不重新换一个么？”
　　指名要花魁的人，都是有钱的人，叫谁其实都是一样的。
　　“怎么，夏荷不挂牌不成？”扶风坐在那里，先会只是带了几分好奇，现在见老鸨这样藏着掖着，最后却是非见不可了。
　　“……也挂。”老鸨说。
　　“那就叫夏荷下来陪我。”扶风说着带了几分恶趣味，朝老鸨道：“要是夏荷不陪，我就只能让妈妈你陪了。”
　　老鸨眼里的慌乱又一次出现，忙退开了两步，却又凑上前两步来，脸上带着媚笑，朝扶风问：“公子确定要奴家不要花魁？”
　　“我觉得你挺好看的。”扶风说。
　　老鸨坐了下来，朝扶风说：“公子怎么想着要奴家伺候呢？”给扶风倒了酒，却不像一般的青楼女子倚靠过去。
　　扶风喝了一口，皱皱眉说：“我要喝好酒，换下去。”
　　老鸨见此，忙让旁边的龟公拿下去换。
　　那跑堂的龟公拿着酒刚要下去，又转了回来，问：“妈妈，要换成什么的呢？”
　　老鸨看扶风，扶风嘴角一扬，说：“我要喝竹叶青。”
　　听见扶风这样说，老鸨笑了，说：“还以为公子说好酒是要喝陈年的佳酿呢。”
　　“竹叶青清醇甜美，我喜欢那样的味道。”
　　老鸨朝龟公挥挥手，示意忙下去拿酒。
　　等着人走了，扶风才看老鸨，笑问道：“宁可控制住恐惧也要陪我，那叫夏荷的既然不能招待客人，怎么还挂牌呢？”
　　“因为，还没被赎身啊。”老鸨笑着说。
　　扶风眯眯眼，“若是夏荷走了，春夏秋冬的空缺，再填补进来的人，是不是也叫夏荷？”
　　“公子说对了。”
　　“你叫什么名字呢？”扶风问。
　　只知是花满楼的老鸨，可是……
　　这叫什么名字，扶风却不知道，要是心里一直用“老鸨”这个词称呼这个女人，扶风只觉得自己唐突了。
　　今儿个就把丞相府的家的二小姐给得罪了……
　　总不能此刻在心里又把另外的女人也得罪了不是？
　　她脸上有一时的失神，“从来没有人问过我的名姓。”
　　她低声开口，话语里，带着浓浓的无奈。扬起眼来看扶风时，低笑道：“看公子不像是来寻欢作乐的，为何来这里呢？”
　　“从来都没来过，只是想来见识一下。”扶风靠着椅背，支着一只手枕着，看着女人问：“这楼里这么多的客人，这么独独如此照看我呢？”
　　“因为感觉公子位高权重，不能得罪。”她很诚实地看着扶风，眼里有着几分敬重：“你是我有这样感觉的第一个男人。”
　　“呵呵。”扶风笑了出来，觉得好笑之余，又觉得这老鸨有几分可爱，她朝老鸨问道：“你从哪里看出来的？”
　　“公子进门第一步，就让人如此觉得了。”
　　“我觉得你应该不是老鸨。”扶风瞅着女人，再次问道：“你叫什么名字？”
　　“诗经有曰：“一日不见兮，如隔三秋’。”她抬眸看扶风，眼里有几分水波，道：“若我说，我名字叫秋兮，会不会觉得很可笑？”
　　青楼里，却是这样的名字，平白让人觉得玷污了诗经。
　　“所以你不说名字，就因为这个？”

第十九章
　　女子的脸上有着几分尴尬，扶风手指轻扣桌面，没有再问。
　　每个人，都会有自己的秘密，就像此刻面前的这个女人。
　　扶风手想搭上去的时候，朝女人问道：“要是我现在抱你，你可会……”
　　秋兮眼里又一次露出慌乱来，只是，动作上却没表露出什么来。扶风自然字把手搭在她的腰间上，就把人拉了过来，一把抱住，问：“你在担心什么？”
　　青楼里的女子，不就是陪吃喝的么？
　　秋兮伸手想要推拒扶风，只是手才刚伸出去时，就被扶风给挡了回来。扶风脸上带着笑，说：“我碰你可以，可是，你若是要碰我，这就不成了。”
　　秋兮听着这话只觉得怪异，问道：“为何我想碰你就不成？”
　　“因为，只有我调戏人，从来就没有别人调戏我的说法。”扶风很自然地说。
　　空气似乎在这一刻凝固住了，秋兮脸上的笑一时间都有几分僵硬，她朝扶风问：“公子从来都是这样？”
　　去取酒的龟公也回来了，上了酒又下去了，秋兮伺候扶风喝酒，扶风喝着一边朝着窗口外看，“听说青楼里面会有歌舞。”
　　“那是因为还没到晚上。”秋兮娇笑道，看着扶风的样子一开始就不像平时都来溜达，不会在大白天来的。
　　“晚上就有歌舞了？”扶风问。
　　“对。”秋兮说。
　　扶风抬手把手边那倒好的酒水喝了下去，见秋兮看着自己，笑了一下，说：“我想睡一觉，不知道姑娘可赏脸？”
　　秋兮皱眉，扶风自知她不愿，摆摆手说：“你下去吧，晚点我要看歌舞。”
　　秋兮心中虽有怀疑，还是退了下去。
　　扶风去了床上躺下，屋里是淡淡的檀香味，倒不让人不喜。闭上眼睛，脑子里面想着今天发生的事情，嘴角微微勾起，体现出她此刻的好心情。
　　太子今天一定去了府里等着自己，可是……
　　却等不到自己，就算他想破脑袋，也不会知道自己在这里。
　　扶风安安稳稳地睡着，可是……
　　脑子里面，却一直都充斥着上一世的各种画面，还有一些……自己记不得的画面，也在脑子里面回旋。
　　可是，那就像一个迷雾，一个迷阵，把自己笼罩在其中，让自己走不出来。
　　等她醒过来时，身上有一层薄薄的汗，一擦额头，只发现汗津津的。脑子里面那些不记得的事情，又一次不记得了。
　　好像有什么，被自己给遗忘了……
　　扶风不喜欢这样的感觉。
　　她喜欢将事情掌控在自己的手里，特别是——死过一次后。
　　天色已经慢慢地黑下来了，扶风竟不知道自己睡了这么久？
　　中午时基本没有吃什么东西，现在觉得有几分饿。房门在这个时候被人敲响：“公子，奴家可以进来吗？”
　　这个声音有点陌生，不是秋兮的。
　　扶风皱眉，应道：“进来。”
　　门应声而开，出来了一个姑娘，屋里昏暗，她进来之后就去掌灯了，把烛火点着才转头看扶风，眼里有着笑意：“妈妈说公子是要格外照看的。”
　　扶风起身，整理了一下衣服，去了先会坐的窗前的桌边，说：“我肚子饿了，去给我准备一桌好吃的东西。”
　　小姑娘应该是没想到扶风的要求只是这样，眼里都带着几分惊异，却又忙把低下了头去，想到**吩咐，连声应道：“奴家这就让人准备。”
　　扶风听着这柔柔的声音，看着也不像丫鬟，便问道：“你是这楼里的姑娘？”
　　“……是。”她说起时，脸上还有几分娇羞，似乎不习惯客人这样问话。
　　扶风见是楼里的姑娘，那
　　看样子应该就是秋兮吩咐来陪自己的，一时间也不客气了，招呼过来：“过来陪我坐。”
　　“我……奴家不是还要去帮您准备吃食么？”她脸上有几分惶恐，却又不敢得罪扶风，小声地说：“我、奴家卖艺不卖身的。”
　　听见这话扶风当即就笑了出来，问道：“你会何才艺？”
　　“我？”姑娘抬手指了一下自己，这个时候都快忘了自己应该要去吩咐人准备好吃的。
　　跟着一起进屋来的龟公见此，下去了。
　　好像这园子里，没个姑娘的身边都会派一个龟公跟着，既是为了保护又是为了防止他们逃跑。
　　姑娘走近前来，说：“奴家会琵琶。”
　　“那等会弹一曲我听听。”扶风说。
　　姑娘应了，扶风就在桌边扣着桌面玩着了。在边关一直都抽不出身来，来了京城之后却发现……
　　特别的清闲。
　　不用打仗不用排兵布阵，不用去部署军事，此刻在京城里，需要做的，就只是小心提防随时会对自己动手的皇帝。
　　不过……
　　自己现在应下娶她的女儿，扶风想，应该不会对自己动手才是。
　　姑娘在旁边站着，见扶风平易近人，胆子也大了几分，主动说道：“那公子是现在听曲还是等会听曲呢？”
　　扶风朝她看了一眼，闲闲地说道：“我等会再听吧。”
　　其实今天和秋兮谈了话之后，她更喜欢和秋兮一起说话，这个姑娘……
　　权做陪聊罢了。
　　饭菜上上来之后，扶风招呼姑娘过来一起吃，姑娘小心地看扶风，不见扶风如其他客人时，才坐了过去，伺候扶风吃东西。
　　扶风吃东西的时候，有些好奇他们怎么出卖色相在这里接待客人，并且中午时秋兮在自己靠近时的那种不适，还在自己的面前出现，她看着面前的姑娘，笑问道：“姑娘缘何来了花满楼？”
　　姑娘给扶风倒酒的手就是一顿，小心抬眸看扶风时，眼里多了几分忧愁：“奴家家中无银给弟弟娶妻，就将奴家卖进了花满楼，也好在现在妈妈暂时不让奴家接客。”
　　扶风听着这奇怪的言辞，脸上都有几分不自在，问：“暂时不接客？那在不久之后，是不是就要接客？”
　　被扶风这样直白地问出来，姑娘脸上更白了，抬眼看扶风，这心里更是恐惧了，这样问自己，莫不是想让自己今天接他的客吧？
　　想到这之后会发生的事情，她就抖得不成样子，小声地说道：“奴家卖艺不卖身。”
　　扶风听着皱皱眉，说：“我没想着要买你。”说出这话时，扶风心头都有几分冷。
　　这样的事情……
　　“这样的事情很多吗？”扶风冷声问道。
　　“公子是真不知，还是假不知？”姑娘抬起眼来看扶风，眼里有着痛色，她说：“在这楼里的，有几个不是被迫的？”
　　“秋、你们妈妈避着你们卖身接客？”扶风问。
　　此刻再念那个名字，只觉得真的是有几分侮辱了。
　　枉她一开始还以为她是好人哩，原来也是一个逼良为娼的恶人！
　　想到这里，扶风的手一紧，这手里的杯子应声而碎，脸上也全是冷芒。
　　同为女子，自知女子之伤。

第二十章
　　见扶风眼中冷芒，自知扶风不简单，女子不敢虚言，忙说：“只听**说，以前的妈妈是逼姑娘们接客的，但是秋兮姐姐不会。”说着她脸上有了几分笑。
　　扶风疑惑了，当即问道：“当真？”
　　莫不是不敢说？
　　姑娘忙起身说：“奴家不敢胡说，公子您要是打听一下，就知道秋兮姐是前几天才接手了花满楼的。”
　　“嗯？”老鸨还有易主的？
　　扶风眼里带着疑惑，朝姑娘看，问道：“你和我说的……”
　　“千真万确。”她忙说。
　　“什么时候换人的？”扶风是第一次听见这新鲜事，心里自然好奇。
　　都说花满楼是京城最大的青楼，这青楼的背后可是有人支撑着的，后面的人……
　　又是谁呢？
　　想到这里，扶风不自觉地眯眯眼。
　　“前面半个月换了的。”
　　“哦。”扶风听着又扣了一下手指，完全没有继续吃东西的兴致，她抬眼看面前的女子，道：“抬起头来我看看。”
　　虽然她是被派来伺候自己的，可是自己也没怎么看过她。没好好看过主要是因为不感兴趣。
　　姑娘抬眼看扶风，眼里有几分惊惶。
　　扶风嘴角微勾说道：“我不会对你怎么样，你也不用担心。”
　　她咬住了嘴唇。
　　扶风说：“明明是如花的年纪，爹娘怎么就舍得把你丢弃呢？就算丢了……也比卖进花楼好啊。”
　　一入贱籍，想脱出来就难了。还一辈子都抬不起头来，这姑娘的爹娘，就这样的容不住这个女儿吗？
　　说起这话，她掉下泪来，有感而发：“公子是富贵人家，自是不懂贫苦人家的难处。”
　　“有再难的难处，哪怕是丢给野狼吃了，也比丢青楼让人糟蹋的好。”扶风说着。声音都冷了几分，想起某些事情来，心头还是有几分疼，她直接起身就往外走。
　　姑娘一见扶风这样，急忙追了上去，朝扶风问：“公子您要去哪里？”
　　扶风停住脚步看她，眼里没有感情，只道：“我现在要回去，你要不要和我一起回去？”
　　“一起……回去？”
　　被扶风这莫名其妙的话语弄得有几分毛毛的，她愣愣地问道：“公子这话的意思是？”
　　“我给你赎身。”扶风说。
　　在青楼里面，很少有恩客会说这样的话，做这样的事情。并且……
　　此刻扶风对于她来说，都算不上是一个恩客。她实在不知道扶风对自己说这个话，是戏弄，还是诚心的。
　　“嗯？”
　　见姑娘不应声，扶风又问了一次。
　　“我、奴家不劳公子挂心了。”她拒绝了。
　　扶风也没多说什么，直接就走了出去。
　　她刚才还想，要是这个姑娘愿意和自己一起走的话，自己会尽自己的能力护着她，可是她居然拒绝了。
　　扶风快出门的时候，她唤住了扶风，“公子，您是一个好人，可是。天底下这样的人，这样的事情多了去了，公子您救不了那么多人的。”
　　“哦？”扶风停住脚步转身看姑娘，眼里还是一如既往的冷淡：“但是，当别人搭一把手愿意救的时候，要学会把手搭上去。”说着她就走了。
　　刚离开那个房间几步，就有龟公追了上来，扶风也知道是要钱的意思，停住脚步就掏钱袋，一边问：“要多少银子？”
　　“公子，需要五十六两。”龟公陪着笑说。
　　扶风把钱袋掏出来，随便掂量了一下，却是数都不数，直接就朝那龟公的手上丢了过去，说：“不用找了。”
　　出来也就带了一百两左右，哪里会想到这青楼里面这样的贵
　　？
　　没有摸姑娘的小蛮腰，连歌舞也没看，只吃了半桌菜，喝了点小酒，就要了这么多？
　　下了楼，一路朝外面走去，只是快走出去时，感觉到有人在看自己，扶风停住脚步朝那个方向看去，却只看见那紧闭着的窗子，皱皱眉她离开了。
　　等扶风离开了，那窗子才被打开，赫然是一天到晚都没露面的秋兮。
　　这个屋子没有掌灯，她整个人都掩藏在黑暗里，她看着扶风离开的背影，她让自己在黑暗里看着扶风离开，等扶风离开了，她才叹了一口气，低声说：“她怎么来了呢？”
　　没有人给她回答，她闭上眼睛，身体在微微的颤.抖。
　　……
　　扶风刚到府门口，小厮急忙就来迎了，另外一个则是朝着府里跑了进去，瞅着那样子应该是进去报告的。
　　扶风也没有在意，就看着他进去了，没一会的功夫，人就出来了，这旁边跟着一路小跑的，是管家。
　　管家跑到扶风的面前，脸上有着焦急，朝扶风问道：“将军啊，您今天一天到晚都哪里去了？”
　　“随便走走。”扶风说着，一边慢悠悠地朝自己的院子去，一边问：“太子今天有来过吗？”
　　“半个时辰前刚走，好像是太子府那边有事情。”管家说完朝扶风看了一眼，小心地瞅着扶风面上的神色，小心地说：“太子殿下说了，希望明天来的时候，能够看见将军您在府里。”
　　“要是我依旧不在呢？”扶风问，脸上有着让人捉摸不透的冷意。
　　“他——”
　　“不用说了，大婚就那么几天，若是明天还来，你就和我跟他说，我会好好对安宁公主的。”扶风直接就打断了管家那想说出口的话。
　　管家被扶风这凌厉的语气给吓了一跳，都不敢追着继续上前去说，扶风提步继续走，说：“太子那边的事情就教你搞定了。”
　　这么多年都这样养着这些人，现在有个事情要他们处理一下，还处理不了不成？
　　扶风想到这个，没有急着走，转过头来看着后面这几个不敢跟着上来的人，一字一句地说道：“这个事情得解决了，要是我明天回来还是这样，那你们，也就不用在这府里了。”
　　她在边关，对于他们可是分外的宽松，要是这个事情管家不能解决，所有人都要看着自己，还要他们做什么？
　　管家一张脸都白了，看着扶风不敢应声。
　　扶风却是提步就走，回了自己的屋里，刚想去床榻上睡下，脱下外衫时闻到自己身上的酒香味，皱了下眉，招呼人打洗澡水来，硬是把自己处理得干干净净了，才爬上了床榻睡觉。
　　第二天一大早又出去了。
　　太子来的时候，无意外的，从管家的口中知道扶风又不见了的消息时，脸上的表情都都僵硬了几分，这转眼就要发怒，管家却在一旁又把扶风交代的话说出来，太子的脸是更冷了。
　　他有一部分是因为安宁的意思，这更多的，却是想确定扶风的忠心，可是……
　　自己来这将军府几次，他都避而不见，这是几个道理？
　　太子转头看将军府里的一干人等，嘴角扬着那僵硬的笑意，道：“告诉你们将军，明日起，我不会再来烦扰他。”
　　说完踏步而出。

第二十一章
　　自那天后，太子也真的没有再来过，关于自己找扶风的事情，太子也没和安宁说过，所以安宁安安心心地准备婚事。
　　而扶风，也没有再朝着外面去避难过。
　　二月二十六，转瞬就到。
　　扶风在二十五的那天晚上一直都碾转反复，怎么都睡不着，这么多年在军中几乎什么坎都过去了，可是真的要过安宁那道坎时，却发现有点困难。
　　那天在宫里虽然也有见到过，可是……
　　要是安宁是装的温顺的话，怎么办？
　　坊间传的安宁……
　　和自己那天看见的，真的不像是同一个人。
　　第二天一早，不要丫鬟婆子伺候，自己穿的新衣，一身红。比在战场上还要鲜艳几分。
　　比平时的衣服要繁复几分，在当时自己转了个圈看，只觉得心中奇怪。
　　因为……
　　红妆在上一世她也有过，当时为的是一个男人，现在……
　　再次是红妆，只不过，对象换了个，是个女人。
　　扶风捏着手袖，在屋子里面站了好一会，才把那准备好的红色绸带弄好的花球系在了胸前，出去了。
　　现在……
　　要去迎新娘。
　　要把安宁接到将军府里。
　　从此……
　　自己的生活中，会进入一个女人。
　　骑在马背上，朝着皇宫去时，她又想起了上一世——
　　她当时不想继续犯着欺君之罪，所以坦言自己是女儿身，而皇帝当时也只是把自己的职位给撤了，之后还给自己处理了终身，这样的处理，不是很好，却也不是很差。
　　她满心欢喜又带着愁容不知如何为□□子时，这一切却是被打破，皇帝不愿自己活。
　　也许，是上一世时没有好好地想过这之后会面临一个什么事情，就草草地做了决定。
　　现在……
　　现在的她，就不会对自己的人生敷衍了。
　　把安宁迎出来时，他骑在奔风身上，朝着那花轿看了一眼后，就收回了视线。
　　今天……
　　居然是成亲的日子，这样的梦幻和不真实？
　　想想的时候，总感觉在梦中。
　　也许……
　　所谓上一世，只是梦吧。
　　但……
　　那利刃入体时的寒和疼，总是会在午夜让自己惊醒，还带着几分余悸。
　　那份余悸，告诉自己，这一切，从来都不是梦。
　　听着礼部的人叫着一拜天地二拜高堂时，扶风都觉得这一切是在梦里……
　　因为当初皇帝赐婚她急着回来，这军中的人，也没带几个回来，所以，这来赴宴的，都是朝中大臣。常年在边关，这朝中的大臣，她也不认识几个。
　　那些人各个都拿扶风当恶魔，都不敢接近，这来赴宴也只是应着皇帝的面子，等宴席结束了，也不敢不留着吃饭，就都在府里了，只不过，面上的神色，不是那么的好看。
　　扶风礼成后就往院子里去了，这宴席上的事情，有管家招待。
　　扶风不在前院，反而让那些来赴宴的大臣松了口气。
　　太子也来来，身边带着太子妃，自进了将军府，目光就一直盯着扶风，这其中有着冷芒。
　　因为……
　　自从成为太子之后，还没有人敢这样的敷衍他。而扶风，就是这第一位。
　　太子妃在女眷那边，偶然抬头看见眼中有冷芒的太子，神色都变了几许，却又不方便过去进行询问。
　　……
　　而扶风那边，朝着安宁的院子去，在快进那个院子时，她就停住了脚步，站在了原处，没有走进去。她在那里站了一会后，想着战场上自己什么
　　事情都没怕过，此刻居然恐惧进婚房？
　　进去也就只是揭个盖头罢了，能有什么？
　　他能够以前院要招呼客人为由离开，晚上又能以喝得醉醺醺为由不洞房。
　　她几乎把一切的退路都想好了，可是……
　　真的要这样做的时候，她却发现，她心口有点疼。
　　她顿在那里，能听见里面丫鬟小声说话的声音……
　　里面的安宁，是在期盼着自己进去，还是恐惧着自己进去呢？
　　她提步，却觉得有千斤重，她一步一步地走，走近那间房，有两个伺候的丫鬟在门口守着，看见她也顾不上恐惧急忙来迎，一边唤道：“将军。”
　　扶风应了一声，跟着进去了。
　　进去之后右转绕过屏风，看见端坐在床上的安宁，她一身红装，模样被喜盖盖住。扶风此刻脑子里面，就只有曾经安宁的样子。
　　她脸上有着小心，转瞬又有狡黠，有少女娇羞啊，还有那灵动……
　　这些，都是她从来没有的东西。
　　扶风想。
　　“将军，可要先掀盖头？”有嬷嬷问，一边有丫鬟抬着一个托盘上前来，里面有掀开盖头的称。
　　扶风伸手，把那称拿了过来，要去给安宁挑开盖头时，却觉得重得厉害。称在盖头下，轻轻挑开，她看见那盖头下娇艳的容颜，如同自己曾经一般……
　　只是……
　　扶风知道，自己的女装，没有安宁好看。
　　平淡无奇的一张脸，若是男子装扮，倒多了几分英姿飒爽，可是……
　　女装，就不是那般美颜了。
　　她曾见到过自己女装时的样子，那天到青楼里面转悠过一圈，只觉得……
　　那里的女人，都比自己好看。
　　此刻看见安宁涂脂抹粉的样子，更是觉得好看了。
　　她没控制住，伸手就挑起了面前的安宁的下巴，两双眼睛对上的那一刻，扶风只觉得——
　　心头一颤。
　　盈盈水眸，看着自己，眼里有着几分期许，又有几分恐惧，还带着几分……诱惑？
　　脑中出现这个感觉时，扶风自己都被自己吓了一跳，是怎么想的，才会让这样的念头充斥在自己的脑中？
　　安宁唤：“将军？”
　　扶风忙回神，余光中瞥见那些丫鬟在好好地看着自己，只感觉自己有史以来一直保持着的冷面阎罗的形象好像掉得差不多了。她嘴角一抽吩咐道：“都下去吧。”
　　嬷嬷在旁想说这不合规矩，这刚张开口，扶风的眼睛就看了过来，那里面明显地写着不想听见任何话，让她那想说出来的话又全部都咽了下去，招呼着这屋里伺候的人都退下去了。
　　现在时候还早……
　　大将军总不会把客人都丢在一边就和公主先洞房不是？
　　指不定只是说会话，就出去了。
　　扶风看着人都出去了，到了安宁的旁边，在安宁的身旁坐了下去，这一坐下去，安宁就想起来。扶风伸手按住她的手，低声说：“我只是有点话想对你说，你也不用紧张。”
　　“啊？”安宁看扶风，瞪着一双大眼睛，眼里除了疑惑外，还有几分好奇，却又有点畏惧地缩了缩，问扶风：“你把人都遣退了下去，不是想对我不客气吧？”
　　“呵呵。”扶风一开始很沉重的心情，听见这话没忍住笑了出来，她看着安宁，脸上有笑，问：“公主认为扶风是那样的人吗？”
　　自己看着像是那种会对她动手的人吗？
　　安宁咬住嘴唇，眼里还是有几分恐惧的，她说：“看着你是不像，可是别人都那样的传……”这说到后面声音就弱了下来。
　　扶风的脸上一直都保持着那和煦的笑意，她问安宁：“
　　那你看着我，可怕吗？”
　　“不、不可怕。”
　　安宁说话却微微结巴。
　　扶风嘴角一抽，看着此刻抖成一团的安宁，却有了几分坏心思，倾身过去，伸手就是一掐，掐住了安宁脸上的肉……

第二十二章
　　这一捏，安宁愣住。
　　房间里面一时间都安静了很多，因为安宁都不敢呼吸了。
　　她对扶风了解的不多，本以为扶风应该是一个很好相处的人，结果这上来就捏脸……
　　她一直都嫌弃自己的脸上有些许肉，现在被扶风捏了，她只觉得自己脸烫的厉害，偏偏还不敢动弹。
　　就怕自己大喘气被扶风发现，之后面色不佳。
　　扶风捏捏那软肉，却又放下，明显地感觉到安宁的不适，她退离了一步，看着坐在床上的安宁，却在这一时间，不知道自己应该要说点什么。
　　空气中透露着尴尬的沉默。
　　这平日里，扶风都是和军中的那些糙汉子相处，这说话也会说些浑话。那天去青楼里见到漂亮的姑娘就想拉过来蹂.躏一下，摸摸小蛮腰，总感觉摸哪里都是软的……
　　所以看着这样精致的安宁，也想摸摸她了。
　　可是……
　　安宁好像挺不自然的。
　　这不自然的起源，扶风想，应该是因为自己。
　　“这、要不你吃点东西，我还要招待外面的人的，要出去了。”扶风说。
　　安宁抬眼小心地看扶风，见扶风朝自己看过来有急忙低下眼去，应道：“我、我知道了。”
　　目光相撞，安宁小鹿乱撞。
　　扶风走了出去，还在门口那里回头看了一眼安宁。
　　离开那个院子时，扶风心里还有几分奇怪的感觉……
　　从今天开始，这个女人就会在自己的府宅里面。她可还从来都没想过，自己会养一个女人哩。
　　到了前厅，只见那些吃得欢快的人看见自己时，脸上露出的恐慌，她不在意，想着自己应该要去哪里坐时，只见一旁有个小厮走了过来，朝着自己说：“大将军，太子爷请你过去那边坐。”说着指了一下太子坐的那个位置。
　　扶风听见太子两个字时，这脸上有明显的不自然，她好想避开，却对上了太子的眼睛。
　　太子看着她，眼里有不容拒绝的神色，扶风见此，只好走了过去，在太子旁边空出的空位上坐下。
　　太子脸上带着几分冷意，道：“本宫想见将军已经很久了，今儿个可才算看见您。”
　　扶风捏着一旁的酒杯，在此时此刻，却不知道自己应该说点什么，就只好让自己伴着一张冷脸了，目光也没看太子，看着不远处的虚空，目光很散。
　　这样的态度可是让太子暴跳如雷，可是一向有的涵养没有让他在现在就跳起来之后朝着扶风怒吼过去，他把玩着手里的酒杯，朝扶风问：“前几天本宫来找大将军，可是大将军一直都不在，是去哪里呢？”
　　“京城这么大，我出去随意看看，不能招待太子殿下，实在是扶风的罪过。”
　　旁人若是说着这样的话时，早就已经诚惶诚恐了，可是……
　　扶风硬是用一种冷冰冰的态度说出来的。
　　若是那些军中和扶风相处得还好的兄弟就会知道扶风此刻其实是不想和面前的人搭话，一般人听着这样冷飕飕的话语早就已经被吓跑了，可是面前的人却是太子。
　　他没有跑。
　　这二十多年来，几乎什么人都有见过，所以他不怕扶风。更重要的是，自己的妹妹现在可是嫁给了他！
　　太子一定要确定扶风不会欺负安宁才是。
　　要是这点不能确定，他晚上都不能睡安稳。
　　一母同胞，自己总不能不管安宁。
　　这要是嫁的是别人，自己都不用去担心了，可是这嫁的是扶风，自己就不能不管了。
　　坊间只是听听名字都能吓哭孩童的扶风，面对刁民任性的安宁公主……
　　太子只是想到那个画面，这脸上就是一冷，“安
　　宁自幼顽皮，现在成了将军的人，还望将军能好好待她。”
　　“她是我的妻子，自是捧在手心里，如珠如宝。”
　　扶风面色不改。
　　旁的男子应该有的态度，在扶风的脸上，却没有分毫。
　　她很冷，说的话也是冷飕飕的。
　　这样的冷，让太子根本不相信扶风会好好的对自己的妹妹。
　　扶风没有吃菜，只是随便喝了点酒。
　　而太子也因为扶风的态度被气得吃不下东西去，只能喝着闷酒。
　　桌子不大，这里是太子，总的就四个座位，太子一个，扶风一个，旁边是丞相和礼部尚书，两人都是微低垂着头的，既不显得那么的卑微，又不敢逾越。手里的筷子都不敢朝着菜盘子里伸去，拿酒杯喝酒的手却是会不自觉的颤.抖。
　　扶风微微撇了一眼后，便就不怎么看了。
　　这些人就是这样。
　　既然害怕自己怎么还要和自己同桌呢？
　　扶风喝了一杯酒，把杯子朝着桌子上就放了上去，力道本也是平日里的力道，可是在此时此刻，在这桌微妙的酒宴上，声音格外的想，那刚拿起酒杯的礼部尚书差点没拿住杯子掉了，可是也把杯中酒给倾撒了。
　　扶风偏头朝太子看：“殿下，末将有事——”
　　“你现在能有什么事？”太子直接打断扶风的话，道：“就算是洞房花烛夜，最少也该是一个时辰之后吧？现在才什么时辰？”
　　扶风都已经站起来了，听见这话又重新坐了下去。
　　太子脸上也是一片僵硬，他就是看不惯扶风对自己不理不睬的样子，心中几乎全部都是气愤。
　　他目空一切什么都不放在眼里，这也难怪皇帝要拿安宁来看着他了。
　　皇家本就是政治婚姻，这点太子不在意，可是用了自己的妹妹，他就不能不担心了。
　　旁边坐着的丞相和尚书想叹气又不敢。
　　刚才的时候多希望扶风真的就走了，这样他们就不用提心吊胆了。
　　扶风坐下后又喝了两杯酒，之后拿着酒杯把玩着，眼睛却是朝着四周看了一下，一开始没什么，结果这看着看着就看到女眷的那方去。
　　那里……
　　有一双眼睛，撞了过来。
　　扶风看见她时，不自觉地怔住了。
　　那就是丞相家的二小姐，在一个温文尔雅的女子旁边，看那样子，像个贵妇，头上的发饰和那衣服，将旁边的陪客都比了下去。
　　扶风很少看见过宫中的贵人，却觉得那人梳妆的模样比安宁还要好看。
　　而丞相家的二小姐就坐在那人旁边。像是无聊四处看一样，两人的视线就撞在了一起，同样的，两人都给愣住了……

第二十三章
　　两人那天在戏园子里面见过面，当时扶风还逗弄过那姑娘，此刻见到了，自然映象深刻。
　　当时她也说自己是丞相家的二小姐，那么……
　　现在坐在她旁边的就是太子妃了。
　　扶风也不知道自己是什么缘故，对于太子妃格外的关注。
　　太子自然也发现了这里，顺着扶风视线看过去，却也不知道他是在看谁。太子妃当年在京城可是出了名的美人，太子就当扶风是在看自己的女人，一时间就怒了，杯子在桌面上就是一砸，怒斥道：“大将军眼睛朝哪看呢？”
　　扶风听见这话收回眼来，没有应声。
　　这一旁两个陪同的人早被太子这话给吓得是一哆嗦了。
　　皇帝只是来观礼，礼成后就走了。所以现在在这里的，就是太子最大了。
　　旁的人听见这边的动静，也朝这边看了一眼，见是太子和扶风的位子，又忙收回眼去，不敢多看。
　　扶风心想太子要什么时候走哩，想抬眼去看看，可是心里又有一种抵制，让她不便抬眼看。
　　前世的一桩婚事束缚着她，心里挂心着这个几乎成了自己丈夫的男人，心里又恼怒着他。
　　这样纠结的情绪就这样铺挂在扶风的身上，让她焦躁，却没有不安。
　　她想躲太子躲得远远的，不想沾边，想到这里，她站了起来。
　　一桌子的气氛在这个时候变得有些微妙，太子压抑着胸口的怒气，朝扶风问：“将军是要去哪里？”
　　扶风这次也正视太子了，眼里带着几分挪越：“末将要去方便，不知太子同行否？”
　　太子面上就是一红，一时间感觉自己管得有点多了，可是被扶风这样呛回来心里还是有点不舒服，正想把太子的头衔给丢一边硬是和扶风一起走时，扶风却早已走远。
　　他恼怒地把杯子就是重重一放。
　　丞相和尚书两人面面相觑，扶风走了他们是能喘气了，就是这太子殿下这脾气也太莫名其妙了点吧？
　　两人对视一眼，却是什么都没说。
　　太子眼瞅着扶风离开了，刚想低下头继续吃点东西一边等扶风回来时，眼角处却有一人动作。
　　这要是是别人，太子也许不会去关注，可是那时太子妃那边的情况，太子就看重了。
　　只见太子妃旁边坐着的姑娘起身跟着就跑了去，瞅着那模样是去找扶风的。
　　这个念头在太子的心中冒了出来，主要是因为先会看见扶风朝那边看。
　　扶风先会不是看太子妃的话，那就是看那个姑娘了。
　　太子心里有点儿映象，太子妃有个妹妹，叫什么名字也给忘记了，长得也还行……
　　太子想到这里就站了起来，朝那边走了去。
　　他倒是要去看看，扶风这是打算做什么？要是在安宁嫁他之前他就在外面勾搭了别的女人，自己可是不会放过他的。
　　太子起身就走，让这陪坐的两人更是面面相觑了。一向温和有礼的太子爷怎么对上大将军就失了仪态？
　　现在……
　　两人忙低下头去，却是不敢说什么，扶风和太子不在，他们吃东西也还自然点。他们两个在，这连喝酒都有点问题了。
　　动不动就摔杯子，可叫人心惊胆战哩。
　　而那边，扶风察觉到后面有人跟着，步子就慢了下来，到了小道上时，左右无人，她转过身来，看向那追着自己一起出来，脸上还有几分小心的姑娘，唤道：“二小姐这是做什么？”
　　说着这话时，她的脸上带着几分笑意。
　　这是在一向喜怒不形于色的扶风脸上出现，反倒让那姑娘脸上多了几分惊诧。
　　“你真的是大将军？”她没头没脑地问。
　　扶风双
　　手抱胸，看着面前的姑娘，说：“我若不是大将军，怎么会和太子同桌呢？”
　　她一时间有点尴尬，低下头去，却又忙抬起头来，朝扶风问：“将军还记得我？”
　　“那天和姑娘一起观戏，怎会不记得？”扶风说。
　　这一说，两人都想到了那天的事情，姑娘脸上带了几分羞意：“我、我叫刘、刘雁舟。”
　　扶风扬眉，姑娘忙说：“我、我母亲是书香世家，畅读诗文，我快要出生的那天，她看到了‘壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风’，所以，就取名为雁舟”
　　“这名字挺好的。”扶风说。
　　被扶风这样一夸，姑娘脸上又是喜悦又是尴尬的，忙低下头去。
　　扶风想着自己出来也好一会了，当时本来就是和太子随便说说的，这要是一直都不回去，指不定等会就来找自己了。
　　刚想说要回去，姑娘却是抬起头来看扶风，脸上有着几分景仰道：“我、我自小就喜欢将军您。”
　　本该是很好听的话，扶风听见却是通体一寒，道：“姑娘今年芳邻几何？”
　　自己今年怎么着也才二十四吧？
　　瞅着这姑娘和安宁差不多大，居然说从小就喜欢自己，这可把扶风给吓住了。
　　“我、我今年十五。”刘雁舟尴尬地低下头去，好像知道扶风是因为什么而生气，忙抬起头来看扶风，道：“我、我说的是从我记事起，就很喜欢将军您。”
　　好吧，这样的言辞起码还能让自己接受点。
　　扶风说：“我离宴太久不便，就要回去了，姑娘不如一道同往？”
　　刘雁舟脸上一阵红一阵白的，看看扶风，却是小心地问道：“将军，奴家那天无意冒犯。”
　　这若是说起冒犯，扶风却是觉得自己当时才是冒犯了这姑娘，忙说道：“不不不，本将军当时刚回京，很少见到像姑娘您这样可人的姑娘，所以说了些荒唐话，还请姑娘您不要往心里去。”
　　刘雁舟再次低下了头去，扶风很少和女孩子相处，看着她这样也不清楚是个什么情况，正想着自己要怎么走时，她却低声说：“一直以来最大的梦想，就是能、能……”可是这后面的话，她却是说不出来了，看着扶风，脸上都多了几分泪花：“将军您——”
　　“放肆！”不远处传来一声呼和，把两人都给惊住了。
　　扶风和刘雁舟急忙回身去看，只见太子从旁边的假山后走出，脸上却是怒容，瞪了扶风又瞪刘雁舟，眼里带着几分上位者的魄力，朝刘雁舟怒视道：“丞相府就教你这些礼节吗？”
　　刘雁舟被这话吓得险些跪下，扶风在旁，看见她这样忙伸手就提了一下。
　　这要是是在军中的话，那似乎也无伤大雅，可偏偏这就是个姑娘家。太子的脸更黑了，而刘雁舟，脸上青紫交加，更是不堪。
　　这一幕要是被人给撞见了，她可是跳河里都洗不清了。
　　在丞相府本就艰辛，此刻出了这事……
　　太子又在这里，刘雁舟几乎都能预料到迎接自己的是什么了。
　　想到这里，她的脸更是白上了几分。

第二十四章
　　太子脸上的怒容更加，他眼睛似铜铃一般地瞪着扶风，斥责道：“扶风，你可知道你现在在做什么？”
　　扶风一向不喜欢有人呼喝自己，可是面前的这人是太子，她反倒不好说什么，低眼瞥了一向被自己提着的刘雁舟，也没发现有什么不对。
　　可是转眼想到自己现在可是男子身份，就明白到有什么不对了，忙放开了刘雁舟。
　　刘雁舟没有扶风，当即跌倒下去，都爬不起来。
　　扶风看着这一幕，却是无法，她捏紧了自己的拳头，看着面前的太子，一时间只觉得这人有点多管闲事了，道：“太子殿下，这里是我扶风的府邸。”
　　“你也知道我是太子？”太子走近来，就在扶风的面前，瞪视着扶风：“可知你今天迎娶安宁？”
　　扶风这才明白问题的所在，微微皱眉，只好解释道：“我和刘二小姐只是叙旧。”
　　“叙旧？”太子嘴角扬起嘲讽，看着面前的扶风，明显地不愿意相信扶风的话，道：“你可是一个男人，和一个未出阁的姑娘这般模样？你觉得合适吗？”
　　和一个未出阁的姑娘如此亲密？
　　这若是旁的男人，太子是不会管的，可是这是扶风，他已经娶了安宁，那就该对安宁负责任，和旁的女子这般不清不楚，莫不是想娶回家做小？
　　扶风没有应声。
　　太子见扶风无理不便言辞，眼睛就朝刘雁舟看去，问道：“二小姐，丞相府的规矩，本宫想，你应该是知道的。”
　　“我、我知道。”刘雁舟说起这话时，身子都在颤.抖了。
　　扶风见此心中不适，当即朝太子看去，说道：“太子殿下，您若是有什么不满，您可以直接和扶风说，不必如此训斥一个姑娘家。”她蹲下身子去扶起了刘雁舟，朝着刘雁舟说：“二小姐先回席去吧。”
　　太子脸上还有怒容，可是对于扶风此刻的动作也不好说什么，就看着刘雁舟离去。
　　等刘雁舟离去了，旁边无人，太子才看扶风，脸上已经平静了许多，有些话，没有像先会一样吐露出来了。
　　扶风自然知道太子是因为什么找上自己的，她转了个身，不看太子，道：“末将居然已经娶了安宁公主，自是会对她好，这点太子可以放心。”
　　“本宫不许你和旁的女人有所牵扯。”太子直接说出了自己的要求。
　　扶风也没想过要去招蜂引蝶，这有一个安宁就足以让自己头疼的了，现在要是再来一个，那可是会让自己受不住呢。
　　“不会有别的女人。”扶风回身看太子，脸上很平静：“扶风此生只会有一个妻子。”
　　“你要记住你今天说的话。”太子看着扶风，眼里有着不容拒绝的魄力。
　　扶风嘴角带笑，看着面前的太子，说道：“我从来不去敷衍任何人，我想，这点太子应该知道。”
　　有些没必要说的话，扶风一向不说。
　　“要是将军真的这样就好了。”太子说起这话时，脸上都是带着讽刺的，要是扶风真的这样觉得的话，那可就好，要是真的不说那没必要的话，怎么会才回来几天就把丞相家的二小姐给勾搭上了？
　　想起扶风和二小姐之间的亲密时，太子脸上还是有几分怒容，他一甩袖走了，留了扶风一个人在原处。
　　扶风皱了下眉，还是追了上去。
　　宴席上的气氛，比起先会而言，是更冷了几分，这一旁陪坐的两人实在耐不住，压抑住心里的恐慌朝太子告罪离开。
　　太子此刻一颗心都因为安宁的婚后生活而劳心，哪里有心思去管他们？
　　自然是就让他们走了。
　　扶风喝了一口酒，想着自己今天还没吃什么东西，就夹了点菜过来，这正打算吃时，太子朝扶风看去，扶风
　　皱眉，莫名地觉得那样的眼神让自己心中不适，就把菜给放下了。
　　太子看着扶风，说：“我只有这个妹妹。”
　　“可是就末将所知，太子殿下还有——”
　　“我说亲妹妹，只有这一个。”
　　太子声音又冷了几分。
　　皇后早逝，只留下这一双儿女。所以，太子说亲妹妹，也就是安宁。
　　扶风皱眉，又喝了一口闷酒。
　　她不想报仇，只因为现在的皇帝不是上一世那个冷酷无情，知道自己身份，不愿留下祸根就想把自己给杀了的皇帝。
　　要是可以重回上一世，扶风想，自己就算死，也会把皇帝给推翻，之后亲手杀了他。
　　可是……
　　这次她没选择暴露身份，再次指婚安宁，她想平静一点。
　　只要皇家不要弄些幺蛾子出来，她能把安宁宠成一个宝，原因是扶风觉得安宁挺好看的，也让自己欢喜。
　　可是……
　　自己现在居然被太子警告了。
　　扶风把玩着酒杯，没有应声。
　　“我希望安宁能过得好好的。”太子说。
　　扶风听见这话转头去看太子，嘴角边扬起那很少出现的嘲讽：“要是太子殿下一开始真的很担心公主，那就该在皇上赐婚的时候，就去制止，此刻你就不用一直担心。”
　　太子脸上一白，道：“君命不可违。”
　　那个是皇帝，是自己的父皇，不管他下什么命令，都不能有人违抗，这点……
　　他是见到过的。
　　所以，他才想从扶风的身上补救，能够护住安宁下辈子欢乐。
　　扶风听着脸上没有什么变化，心里却有几分嘲讽，这就是皇帝了吗？
　　旁人都不能违抗他？
　　不管下什么命令，所有人都只有接受。
　　自古以来赐婚不知道毁了多少人？
　　“太子和太子妃是皇上赐婚的吗？”扶风突然没头没脑地问了一句。
　　太子一愣，却还是回道：“是。”
　　“那太子和太子妃感情如何？”扶风继续问。
　　“相敬如宾。”太子皱眉。
　　“太子可喜欢太子妃？”扶风再次问。
　　“喜欢？”太子皱起眉来，似乎在思量这个词语。
　　扶风看见太子这样时，便就明白了。他和太子妃之间，也许根本就没有爱吧？
　　太子妃对于太子之间，应该就只是有一份敬畏吧？而太子对于太子妃，应该就是那赐婚的责任？
　　扶风扬扬眉，道：“我会喜欢安宁，我会爱安宁，既是我的妻，我自会终生守护，这点，便就不劳太子殿下您忧心了。”

第二十五章
　　两人之间，空气似乎有一时间的凝滞，太子看着面前的扶风，感觉自己有点不懂他。
　　他一个铁血将军，真的能懂什么是情爱吗？
　　他真的能喜欢上安宁，以安宁为中心吗？
　　他真的不会在外面胡乱勾搭？
　　他可是把扶风回京城之后去了哪里都给查了出来，知道扶风去青楼的事情可是气得他头晕眼花的。现在听着扶风说这样的话，他更是怀疑了。
　　扶风喝了一口酒，嘴角有着和煦的笑，道：“我既然娶了安宁公主，殿下就不用再挂心了。”
　　太子听了这话喝了一口闷酒，打量着扶风，想从扶风的脸上看出那说谎的样子，可也不知道是扶风藏得太深还是自己观察的不够，居然没有从那脸上看出半分敷衍来。
　　扶风见太子一直朝着自己看，朝太子看去，心头一动，道：“还请太子殿下不要为难丞相家二小姐。”
　　太子被扶风这样一提，心头火起，道：“你分明一直记挂。”
　　“若是有姑娘因为扶风而毁了半生幸福，扶风会过意不去，之后做出什么事情来，那也说不准了。”扶风说到后面声音也冷了几分下去。
　　太子皱眉。
　　他一开始的确有想过给那姑娘随便指一门婚事，要不然指不定扶风哪天就纳个妾室了。瞅着扶风和那姑娘之间的关系不浅，着实地让太子不能放心。
　　扶风懂皇家人的策略，所以先把话给放出来，看着太子脸上的尴尬，知道是被自己猜到了，心里嘲讽得紧，面上却不表露出来。
　　有些话，此刻不方便说太多，留给太子自己去想就成了。
　　太子看看扶风，喝杯闷酒，应道：“本宫应你。”
　　“多谢太子。”扶风不咸不淡地应了。
　　从回京城后的各种不适，在此刻好像已经解开了，也不知道是和太子之间相处得太久还是因为了解了这个人？所以心里的彷徨，才这样消了去？
　　桌上的菜几乎没怎么动过，扶风只是喝酒，喝到后来，居然觉得有几分醉意，看着面前的太子，只觉得面目有几分不清。她抬手杵住桌子，闭上了眼睛。
　　那个时候……
　　好像又回到了上一世。
　　她大红嫁衣，要被抬着去太子府，当时心中有过惶恐，有过不确定，有过担忧，结果这一切，全部都一场刺杀给解决了。
　　她不用去忧心太多的事情，那场刺杀，给自己全部解决了。
　　她低笑，却又觉得苦涩。
　　老天就是要自己从新做一个选择吗？
　　也许是吧。
　　她放下支着脑袋的手，看着面前同喝和着酒的太子，道：“殿下，祝你和太子妃和和美美，我想，她应该是很喜欢太子殿下您的。”
　　目光总是时不时地加朝着这边看过来，追着他，担心着他。
　　这样的一个女人，将一生全部都给了他，为什么不能被喜欢呢？
　　“嗯？哼。”他低应了声，趴倒在了桌子上。
　　宴席已过半，客人也走了些许，到后面，已没有几个了。
　　扶风站了起来，走到太子的面前，伸手拎起他，想着要往哪里送呢，太子妃带着人忙过来，见到扶风时，这身子都还是有几分微颤，朝扶风说：“将、将军，太子妾身照顾就好了。”
　　跟在旁边的，还有丞相二小姐刘雁舟。
　　扶风点点头，也朝刘雁舟看了一下，她眼睛有点红红的，瞅着那样子应该是哭过，扶风见了心头一震，却不好多说什么，把太子甩给了那来接他的两个小太监，就朝一边去了。
　　一边走，她一边寻思着，自己是先去洗个澡呢，还是先去洞房？
　　她几乎把自己当做是个男人了……
　　唔。
　　她揉了一下自己的脑袋，不自在地踉跄了一下，这后面就跑出来一个人，急忙扶住了她，她想谁这么大的胆子敢来碰自己？
　　这回身就看见刘雁舟眼眸中有着水光，咬着嘴唇可怜兮兮地看着自己，迎上自己的目光时，急忙错开眼睛。
　　扶风看她这样，心中一堵，伸出手就打算给她擦，她却忙避开脸，道：“将军，新房在那边。”
　　扶风顺着她指的方向看了一眼，脑子却是更不清楚了。
　　她想起那天在戏园子里和着自己说笑的她，说起自己时，脸上却是崇拜，没有恐惧，还不许旁人说自己的坏话。
　　扶风掰着她的脸，伸手就给她擦眼泪。
　　她所相处的人，一向都是糙汉子，汉子一般不会流泪，只会流血，所以……
　　要帮助那流血的汉子，就是给他上药。
　　可是这带泪的姑娘要咋办？
　　应该是和流血一样吧？把泪水擦干了，那也就没有了。
　　扶风脑子晕晕的，伸手给她擦眼裂，一边说：“你、你不要哭了。”
　　她怎么能看着一个女孩子在自己的面前哭了呢？
　　“将军……”她低泣。
　　旁边似乎无人，只有夜风，吹在扶风的脸上，似乎都多了几分温柔，她没忍住，一把抱住了面前的刘雁舟，道：“不哭。”
　　刘雁舟愣住了，这一直都在掉的泪水，也停住了。
　　她看着面前的扶风，想开口，却又担心自己把扶风给惊醒，之后扶风走开，她想抬手抱住扶风，却又担心自己的手扶上去扶风会醒过来，便就只好僵硬着身子由着扶风抱着了。
　　扶风抱着她，像哄一个孩子一样的低声诱哄：“不哭了，不哭了，哭了就不好看了。”
　　被扶风这样一说，她身子就是一僵。
　　扶风晕头晕脑地放开她，又给她擦了一下眼泪，说：“记住我的话，以后都不哭。”
　　“我、我想——”
　　扶风像是知道她要说什么一样，伸出一个手指就挡住了她的嘴巴，朝她说：“不要说了，也不要想了，我已经和太子说过了，他不会对你动手的。”
　　刘雁舟眼泪巴巴地看着扶风，有些怨恨他不让自己说出来。
　　天知道她是用了多大的勇气才跑了过来，想给他说明一切，求他收了自己……
　　但是他根本不让自己说。
　　她委屈，她推开了扶风，自己抹着眼泪，就往一边跑了。
　　扶风脑子还处于晕乎乎的地步，现在见刘雁舟跑了，当即就想去追，只是，步子刚提动时，她就顿住了。
　　她很清楚地知道刘雁舟要的是什么，但是……
　　她给不了。
　　她这辈子害了一个安宁就够了，哪里还能去害别人？
　　扶风在她的眼里，那是大将军，是一个威风凛凛的男子汉，可是……
　　她从来都不是一个男子汉。
　　她叹了一口气，转身时，却给惊愣住了,酒都醒了大半。因为——
　　安宁就在那里站着。

第二十六章
　　安宁？
　　扶风脑子还有几分晕，看看面前的女人，又愣愣地瞅瞅自己，脑子里面空空的。
　　两人谁都没说话。
　　安宁本来是想着等扶风给自己一个解释，可是……
　　这一直等，都没有等到扶风给自己合理的解释，她忍不住了，朝着扶风质问：“你刚才在干嘛？”
　　扶风醉醺醺地踉跄了两步，没有说话反而是凑了过来，整个人就摔去了安宁的怀里，安宁都撞得是踉跄了两步，才好不容易扶住她。
　　扶风低眼看着面前的女子，伸手勾起她的下巴，说：“没、没做什么啊。”
　　她只是和刘雁舟说两句话罢了，莫非这些都被看见了？
　　可是……
　　这就算是被看见了，那又怎么了？
　　扶风勾住安宁的腰，像提小鸡一样，直接把安宁提着就往新房去，还说：“不是让你在房里吗？还交代、交代你吃点东西，没有吃吗？”
　　表明稳得不行，心里却是慌作一团。
　　安宁恨恨地瞪着扶风，一时间也发起狠来：“你是我的男人，不许你找别的女人。”
　　这在宫里一向就是一个刁蛮任性的角色，连皇帝都拿她没法，这给扶风赐婚一方面是为了拴住扶风，一方面也是为了把安宁给解决了。
　　这一直都留在宫里，着实地头疼。
　　这要是真的送去了丞相家给丞相的独儿子，只怕要把丞相府给闹翻了天。
　　要是因为这个事情把丞相给气得不帮自己打理朝政了，那可就麻烦了。
　　所以，当初丞相这样一提议皇帝心里其实就已经确定了自己要怎么做了。
　　而扶风哪里懂得这么多的弯弯道道？
　　现在被安宁这样一呵斥，居然也没有在战场上的威勇，反而是应了：“好，我知道了，我以后不让这样的事情发生了还不成？”
　　安宁听见这话嘴角就是一僵，被扶风提着心里是又气又恨的，这等会要是真的到了新房门前，被丫鬟们看见自己这个样子，那还不被取笑？
　　安宁拿出那没被束缚的手，当即就去抓扶风腰间的软肉，说：“放我下来。”
　　平日里都是软甲伴身，软剑束腰，因为大婚，这些东西才没放在身上，只是穿着成亲时的锦缎袍子。那腰间的软肉也从来都没人碰到过，现在被安宁这一捏，扶风只觉得心里有点怪怪的，那腰间的软肉在这个时候也有几分滚烫。
　　扶风放下安宁伸手拍了一下安宁那作乱的手，斥责道：“以后不许乱碰。”
　　安宁听见这话整个人也涨红了脸，看着扶风不知所措地愣在了当场。
　　扶风提步朝着新房就走，走了一半转过头来却见安宁依旧站在原地，问：“还不回去吗？”
　　安宁抬眼看扶风，也没看见扶风眼里的不耐烦，心里都松了些，急忙追了上去，跟在扶风的身边，可是却没有再说话了。
　　扶风进了房里之后，先扫视了一遍这房里的人，那威严的气压压得所有人都不敢抬起眼睛来。
　　有几分受不住的，腿一弯就跌跪在地上了。
　　旁的人看见有人跪下，吓得也忙跟着一起跪下了。
　　安宁看着这一幕也觉得心里有点惶惶的，看着面前这一幕，还不知道自己要如何动作时，扶风发话了：“公主出去都不跟着？要是公主出了什么事情谁负责？”
　　那跪着的人一个一个都在颤.抖，有的抖得不成样子的，恐惧的眼泪在这个时候都跟着一起掉了下来。
　　这主要是扶风的威压太甚，让人恐惧。
　　新房里谁都不敢说话，全都跪着。
　　安宁想到先会自己要出去时嬷嬷有说要吩咐人跟着，可是自己不让人跟，只是单纯地想去看看扶风在做
　　什么。
　　现在出了事情，就算扶风再凶，她也不能不出面不是？
　　扶风就在近前，她小心地伸出手来，拉了一下扶风的衣袖，扶风见此，回头看她，她小声地说：“我、是我出去不带人的，你不要怪罪这其他的人。”
　　扶风看她，一直都看着她，看得安宁寒毛直竖，差点没跌跪下去的时候，扶风开口说道：“那你以后的时候可别再这样了。”
　　安宁忙应：“我、我知道了。”
　　扶风一向不喜欢有太多人在自己的旁边，让人都下去，那些小厮和宫女急忙起来，朝后退着就出去了。嬷嬷却是僵在了原地，因为这是下去还是继续伺候这新婚夫妻……
　　这要是不伺候，皇上那边不好交代啊。
　　可是——
　　扶风的眼睛看过来时，她就抖了，也跟着急忙退了下去。
　　安宁一直都在接受着这房里的低气压，眼见扶风把人都遣送下去了，她整个人也开始抖了。
　　她其实是有恐惧的。
　　特别是今天扶风在自己面前暴露的一切模样，那简直就是一个杀人狂魔嘛。
　　自己一开始是怎么觉得他挺好的呢？
　　安宁不自觉地退了两步，跌坐到了后面的床上。这一坐到了床上她的脸就白了，为这接下来会发生的事情恐惧得脸都白了。
　　扶风看着安宁这个样子微微皱眉，说道：“你这要不要洗一下脸，那胭脂在脸上，应该不能就这样睡觉吧？”
　　安宁脸上白成一团，听见扶风这话气得不行，这有宫女嬷嬷在才能洗脸不是？
　　现在他把人全部都给遣下去了，自己怎么洗脸？
　　安宁不应声，扶风就奇怪了，问：“还是你不用洗脸了？”
　　安宁更是气怒了，看着面前的扶风，这要是不是扶风早蹦上去打了，可偏偏这是扶风，让她不敢怒也不敢言。
　　扶风见安宁不说话，喝了酒脑子和平日里想问题都有几分不一样，她提步就去了那准备好的水盆面前，湿了面巾，拧干水后，到安宁的面前，在安宁还没想明白他是要做什么时，就把面巾盖上了安宁的脸，接着伸手一抹，就把安宁脸上的胭脂和唇脂给擦了，擦了一遍觉得没擦赶紧，又重新擦了一次，擦完安宁的脸，换了个面给自己也擦一下。
　　“好了，这样干净了，应该就能休息了吧？”
　　扶风说着把面巾朝着后面就是一丢，稳稳地就丢在了那水盆里，水花溅起，落在地上，有些许声音。
　　安宁却是被扶风这样的动作给惊得不知道应该做什么。
　　扶风醉醺醺地看着安宁，说：“这、这睡觉了不？”
　　安宁张张嘴，却又闭上，她的恐惧几乎席卷全身，旁人都道扶风如何如何。
　　那些传闻要不是真的有，怎么会月宴越烈？
　　战场上冲杀不惧生死，能杀敌军成百上千……
　　这床笫之间……
　　会不会也威勇无比？
　　成婚前嬷嬷有教习过床笫之间的事情，这脑子里面只有稍微想一下，就吓得她闭上了眼睛，更是白了一张脸。
　　不敢应声，不敢搭话，却是看着扶风就那样一步一步地走近自己……

第二十七章
　　扶风是发现了，自己只要走近一步，安宁就战栗得不成样子。
　　要是平日精明的扶风早发现了，可是……
　　今天她酒意上头，很多事情都有点迷糊，她走近了点去，在安宁的旁边坐了下来，朝着安宁问：“你、你怎么了？”
　　安宁想朝着旁边让，却是已经被扶风抱住。
　　扶风有个毛病，看见那好看姑娘，就想摸摸，就想逗弄一下。就像那天在花满楼，就像那天调戏刘雁舟。
　　并且此刻是这娇俏可人的安宁？
　　安宁和刘雁舟不同，刘雁舟只是一个外人，但是安宁……
　　脑子里面还被冠上了七个字——这是自己的妻子。
　　她凑近去，低声问：“我们、我们睡觉吧？”
　　这抱着睡应该会舒服一点吧？
　　那天在青楼里抱了一下秋兮都觉得软软的，那么现在的安宁，应该会让人觉得更软了吧？
　　安宁小脸白成一团，可是扶风动作不减，心里虽然恐惧，可还是放下害羞朝着扶风求道：“那你轻点行不？”
　　扶风听见那话几乎酒醒大半，看着面前的安宁，愣愣地问：“什么轻点？”
　　安宁一张脸又是白又是红的，都不知道要怎么说。
　　扶风看着安宁这娇羞的样子，脑袋中猛地一激灵，便就知道安宁这妮子是想去哪里了。
　　自己也就只是单纯地想抱着她睡会罢了，可是……
　　看着这妮子这又恐惧又脸红娇羞的样子，便就生了几分逗弄的意思。
　　扶风故意凑近了些许去，安宁眼睛猛地瞪大，似乎一下子没有决定好一样。
　　扶风故意伸手搂住安宁的腰，低声道：“只是睡觉罢了。”
　　只是……
　　睡觉两字却是容易让人多想，就比如此刻的安宁，就是多想了。
　　她双手无处安放，第一次有一个人离自己这样近，做这样亲密的行为，她是恐惧的。她想把人推开，可是想到他先会训斥那丫鬟婆子时脸上的凶狠，她不敢出声，更是不敢推。
　　扶风醉醺醺地只是蹭安宁的胸口，一直都没有听见安宁的回应便就没有做什么，只是手搂着安宁，鼻子埋在安宁的胸口处乱嗅着。
　　她整个人都压着安宁，让安宁不适之余多了压迫感，伸手想推时，都成了欲拒还迎。
　　扶风早解开安宁的衣衫，随意乱嗅。
　　这才一会的功夫，安宁身上就只有肚兜和亵裤了。二月的夜，空气还是冷的，就让安宁这样暴露在空气里，她鸡皮疙瘩没一会就起来了。
　　本来觉得滑滑嫩嫩的，扶风正舒服呢，只感觉不对，这定睛凝神看去，便就知道是什么事情了。抬手朝旁边一掀，就把被子盖上了两人……
　　嘴唇朝着上方去摸索，吻过脖颈，再到脸，到了鼻尖，滑下嘴唇，就停留在了那处，浅尝……
　　低咬。
　　酒意让她昏昏的，只感觉面前的东西很喜欢，让她高兴，便就做了自己一直以来喜欢的，想做的事情。
　　她双手都捧着安宁的脸，从一开始的压制，放开了安宁，斜躺在了一边。
　　安宁一开始是很恐惧的，可是……
　　唇齿交缠间，竟没了这恐惧。
　　他——
　　他真的是那战场上所向披靡的大将军吗？
　　真的是那个会让孩童啼哭的大将军吗？
　　怎么和外面传得都不一样？
　　这样温暖的人？
　　嬷嬷还说若是床笫之间扶风不懂怜惜便就求他……
　　可此刻，好像都不用顾虑什么，只是……
　　她第一次如此，心中难免紧张，一个没控制住……
　　“额……”
　　女
　　子的低吟，在这个时候溢出。
　　扶风听见那声音的时候一愣，整个人僵在当场，脑子里面似乎也清明了些许，她想都没想，抬手一记手刀便就劈晕了一句动情的安宁。
　　“呃。”
　　安宁低哼一声，晕了过去。
　　“啪！”
　　扶风在安宁晕了过去抬手就打了自己一下。
　　明明一直以来都是严于利己的，怎么此刻却成了这番模样？
　　空气中的冷意让此刻的扶风都冷静了些，等扶风自己清醒过来的时候，整个人都清明了许多。爬起身来，掀开自己盖着的被子，手忙脚乱地就去找安宁的衣服。
　　刚才全部都往着地上乱丢，现在捡起来也一窝蜂地全部往着安宁的身上盖去。越是急，越是忙，越是提醒着扶风，她先会做的荒唐事。
　　只是——
　　那手触碰到那具带着体温的身体时，她自己都多了几分不安，还有那身体深处升起的燥热都让她自己不适，还多了几分羞意。
　　安宁说来说去，还只是个孩子啊……
　　她忙缩回手去，伸手拉过旁边的被子就给安宁盖上，起身下了床，穿了鞋子就往外面去。
　　打开房门一阵冷风袭来，更是让她清醒了许多。
　　这酒喝多了就是容易出事。
　　要不是和太子同桌没话可谈，她也不至于多喝酒，那也不至于让自己出现刚才的情况。
　　这要是真的继续下去，只怕明天皇帝就要砍自己的头了。
　　扶风皱眉，有几分恨意，又恨自己的不清醒，忙关了门，就回了自己的院子去，可是躺在床上，脑子里面居然全部都是安宁先会的样子。
　　屋里没有什么灯光，她也没能把安宁看个全。那昏暗的夜色下，躺着一个完全动情的女人……
　　动情的缘故，居然只是因为自己。
　　扶风抬手“啪”地就扇了自己一个耳光，脸上热辣辣的，可是，也依旧不能止住她身体上袭上的燥热。
　　她没法，只好出了房，去了外面的院子的井旁，打了一盆水上来，朝头直接浇灌下去……
　　这种感觉还可真是不舒服。
　　她一连浇了五桶水，本以为还要再来一桶时，冷风吹了过来，让她一个激灵，脑子里面那些多余的绮念便就消失了。这取代的是寒冷。
　　她怕自己回了屋里还会继续想那些事情，硬是在外面站了好一会，这才回了自己的房里。
　　回了房里换了身衣服，酒醒了，人也醒了。
　　抱着膝盖在床上坐着，人呆呆地看着一边，却不知道——
　　这以后要怎么面对安宁，要怎么对她？
　　发生了这些事情后……

第二十八章
　　一向自诩身体很好的扶风，却也因为这个事情，染上了风寒。
　　这第二天早上醒过来时，她只觉得晕乎乎的，脑袋似乎还有几分烧是，伸手一摸，只感觉全是滚烫。
　　她摇摇头，有几分无力。
　　只觉得这情.欲真不是个好东西，自己以后可千万不能再粘上了。
　　她想到昨晚安宁被自己打晕，现在还一个人躺在床上心里就不安，忙起身换了衣服，随意地洗了一把脸，把头发束好，就往安宁的院子去了。
　　去的时候，那个院子里的下人却是都已经站好了，看见扶风时都忙行礼，扶风快步走了进去，就看见由着丫鬟婆子伺候着梳头的安宁。
　　两侧的丫鬟见了扶风先行礼，之后又继续给安宁梳头发戴上簪子，插上好看的发饰。
　　安宁自然看见扶风，只是小心地看了一眼，又忙错开眼去，脸上有着娇羞，一张脸还没施点胭脂呢，早红得不成样子。
　　扶风见此，只好去一旁坐下，等着安宁。
　　等安宁梳好头发，丫鬟递上胭脂，安宁刚想涂抹时，扶风在一旁却是开口了：“你不用涂了，就这样其实挺好看的。”
　　安宁听见这话就是一愣，转头看扶风，本意是想询问，可是这一看见扶风，脸又红了不成样子，眉眼低垂低声问：“怎、怎么了？”
　　“不用涂了，现在倒是挺好看的。”扶风说着上前，从她的手里就拿过了那胭脂，递给了一旁的丫鬟。
　　扶风有话想和安宁说，旁边有人不方便，便就挥手让人下去了。
　　丫鬟婆子小厮都下去了，安宁坐在那里不敢抬头看扶风，也没敢说话。
　　扶风站在安宁的旁边，这一低头，就看见了低垂着头的安宁。她的头微微低下，露出那好看的脖子，她穿的是丝绸制的衣服，看上去很华丽。衣服和皮肤相接处透露着诱惑，扶风本是想把目光错开，却看见了……
　　安宁的脖颈处有红印。
　　女子穿的衣服多为抹胸式，安宁本就生得丰满，这昨晚的时候，扶风也是知道的……
　　现在这眼睛一撇，自是就看见那沟壑，似乎有种诱惑人的魅力。扶风只觉得身子有几分莫名的燥热，忙将眼睛错朝一边，道：“你、你今天想去哪里转转？”
　　安宁扭捏着小手，抬眼看了扶风一眼，脸上尽是娇羞，说：“我、你带我去哪里都好，只是、只是先看看府邸吧，我怕以后走丢了。”
　　扶风瞅了一眼安宁，皱了一下眉，却还是走上前去，拉住了安宁的手，带着安宁朝着外面去。
　　她本来是不知道自己要怎么和安宁相处呢，现在安宁的要求只是这样，她都觉得多了几分安心。
　　扶风带着安宁去了外面看自己的府邸，一边走一边朝安宁说：“这宅子不是很大，总的也就三个院子，你一个，我一个，还有一个院子是侧西苑，是小厮们专门住的。”
　　安宁听见这话时愣了一下，问：“还有专门给小厮下人住的院子？”
　　“我、我一向喜欢清静。”扶风说。
　　安宁听着这话愣了一下，下意识地去看扶风，愣愣地问道：“你是不是觉得我有几分烦？”
　　扶风听着这话只觉得有几分好笑，伸手捏了一下安宁的脸，朝着安宁说道：“没有的事情，不要想多了。”
　　捏安宁的脸似乎是昨天所形成的习惯，扶风意识到自己的动作时，忙收回手来，安宁却是又红了一张脸，低着头玩着衣角，一边跟着扶风走。
　　扶风给安宁介绍着这府里的一切，末了问安宁：“公主有出去走过吗？”
　　“出去？”安宁的脸上写满了好奇，朝扶风问：“你说的是出去街上走走吗？”问着这话时，这眼睛都在提溜提溜地转着。
　　扶风笑了一
　　下，说：“就是出去走走。”
　　“我、我自小都在宫里，很少出去。”安宁说起这个时，脸上都多了几分尴尬。
　　扶风停住脚步看着面前的安宁，低声说道：“我一直都在边疆，很少回京，所以对于京城也不是很熟。”
　　这两个都不熟的人，就找不到好玩的事情。
　　虽然……
　　上次去青楼算得上是勉强好玩，但是——
　　安宁毕竟是一个女孩子，自己不该把人往着那个地方带的不是？
　　扶风见此，只好带着安宁四处走走，常年不回这京城的府宅，这府里的人也就只认得管家和唐平。
　　府里没有丫鬟，只有小厮，而安宁嫁进将军府来，则带来了很多的丫鬟。
　　扶风对此什么也没问，一个高贵的公主，这身边就该多有些丫鬟跟着伺候着的，这没什么错。
　　安宁自然知道扶风这边几乎没有人伺候，便朝扶风问：“将军身边可要拨两个丫鬟伺候？”
　　扶风当即拒绝：“不用了。”
　　扶风拒绝得这样的快，都让安宁的心里多了几分欢喜，扶风拒绝得这样的快，可是因为心中有自己自己？
　　不愿意再看别的女人？
　　安宁眼中有窃喜，扶风却是觉得心头一惊。她保了这么久的秘密，差点就要因为安宁随便安插两个人就把自己给毁了。
　　“公主以后也不用再提这个事情了，扶风会处理好自己的起居，身边不用人伺候，公主自小锦衣玉食，却是不能疏忽的，这府里所有的人，公主您都能使唤。”扶风索性一次性拒绝了。
　　安宁点了头，低声应：“好。”
　　扶风听着这话，这才松了口气。
　　安宁跟着扶风走，时不时地就抬眼看一下扶风。这一看才发现扶风的身形和太子的差不多，若是就从后面看，单单只看背影的话，真的很像太子。
　　安宁想起昨晚的事情，这脸上又重新添上了红霞，她跑了过去，大着胆子从后面就抱住了扶风，朝着扶风说：“我觉得你和我的太子哥哥还可真是很像呢。”
　　被安宁抱住的那一刻扶风整个人就僵住了，听见这话时愣了一下，问：“和太子相似？什么地方和太子相似？”
　　“你没发现太子哥哥和你一样高么？”安宁心中疑惑。
　　这先会还说太子交代要好好对她呢……
　　莫不是这一切都是扶风朝着自己胡说的？
　　扶风听着这话愣了一下，脑中却又想起了太子……
　　两世为人，他的样子，就像烙印一样烙在她的心头上，此刻就只是听见太子两个字，都觉得心间一寒，跟着的就是战栗。
　　扶风伸手握住安宁圈着自己腰间的手，转过身子来，低头就吻住了安宁，说：“不要说其他人。”
　　不要再提那人了。
　　都已经是过去了。
　　只要不出什么事情，她才是自己这一生都会好好守护着的女人。
　　她不会和刘雁舟搂搂抱抱，也不会去青楼里看别的好看的女人。
　　因为——
　　这府里就已经有了一个这样好看的人了。
　　何必再去看其他的人呢？

第二十九章
　　她不喜欢从别人的嘴巴里面听见关于那个男人的事情，就比如此刻，从安宁的口中听到一样。
　　她堵住安宁的嘴巴。
　　本来这一开始就是单纯地想堵住安宁的嘴巴，可是——
　　这一堵，却就上了瘾。
　　她还从来都没有这样近距离地接触过女孩子的唇，第一次发现是这样的软。
　　虽然昨晚也有碰过，可是……
　　昨晚迷迷糊糊的，根本什么都不记得了。现在触碰上，昨晚发生的那些事情好像又全部都在脑子里面印了出来。
　　她猛地松开了安宁，看着面前的人，只觉得脑子有点乱。
　　她——
　　她都是在做什么啊？
　　安宁却是又低下了那红得发烫的脸，想看扶风，可是抬起脸来只要一看到扶风，又羞得是急忙低下头去。
　　扶风见此，也不好说什么，只能朝一边走，一边走一边介绍着这府里的一切，安宁就安静地跟在一边。
　　在府里绕了一圈后，都差不多该去吃早饭了。
　　两人同桌而食，而安宁一直都是不怎么敢看扶风的。
　　只要一想起先会和昨晚的事情，她就羞。
　　偏偏早上嬷嬷还问了各种事情，几乎让她羞得没了脸去。
　　中午吃完饭扶风说自己有事，要出去，让安宁自己一个人在屋里，想做什么那就做什么。
　　安宁听见这话忙追了出去，朝扶风问：“你这是要去哪里？”
　　扶风愣了一下说：“我、我只是想去练武，平日里这个时候都是在练武。”
　　“那、那你能带着我一起去吗？”安宁说着脸上都有了几分局促。
　　扶风怔愣一下就点头了，让安宁随着自己去了自己的院子。
　　在宽敞的院子里，有已经摆放好的盆和毛巾，旁边还有一个小厮等着。
　　安宁带着侍婢过去，这本是宽敞的院子一下子就显得有点拥挤了，扶风皱皱眉却是没有说什么。
　　往天打拳的时候可以心无旁骛，可是今天旁边多了一个安宁，这一向没什么牵挂也不会出什么错的扶风，却总是频频出错，居然弄出了不知道该伸左手还是应该伸右手的窘迫局面。
　　安宁在一旁看着，就算是个门外汉，这在后面也看出来了，眨眨眼睛却是不知道要说什么。
　　她朝身边的人看看，只留下桃儿，把人都遣了下去。
　　扶风练了一会觉得脸上有汗了，就不再练了。
　　这要是在以前，出汗了她也继续练，等差不多了的时候，就去洗个澡，把身上的味道洗去。
　　可是——
　　今儿个安宁就在旁边，很多事情都需要注意一点。这要是被面前的安宁给看出个什么来，那可不是说了做玩笑的。
　　毕竟——
　　那么好看的脖子，不是用来被折断的。
　　扶风收住拳脚，走了过去，捞出毛巾来拧干，刚想自己给自己擦脸，一边的安宁急忙过来就把毛巾接了过去，抬手就要给扶风擦汗，只是踮脚抬眼看见扶风的眉眼时又觉得害羞，忙错开眼去，说：“我、我帮你擦汗吧。”
　　“这样的事情公主您来，合适吗？”扶风问。
　　安宁咬住嘴唇说：“这、我、我已经是你的妻子，这些就是我分内的事情。”
　　安宁都这样说了，扶风自然是找不到什么把安宁赶开不是？
　　擦了汗，扶风带着安宁去了自己的院子，坐在凳子上，看着不远处，桃儿在屋里伺候时，扶风只觉得自己的身子有几分僵硬。
　　她的目光也不好去看安宁，更多的时候应该是不敢。
　　安宁在一边，一开始是很害羞的样子，眼睛都很不敢抬眼看扶风的。只是到了后面发现扶风
　　都没看自己，才大了点胆子去看扶风。
　　他很好看。
　　和她的太子哥哥一样的好看。
　　身形什么的都差不多。
　　她曾经就想自己以后要找一个和太子差不多好看的男人当自己的驸马，现在……
　　有了扶风，虽然不算是太好，可是也和心里的那个人差不多了不是？
　　虽然外界把他传得乱七八糟的，可是——
　　那是因为那些人从来都没有了解过他。
　　真正了解过他的人，那就不会说这样的话了。
　　说他眼若铜铃能把人瞪死，目光可杀人？说他腿粗若树干，腿毛似那毛毛虫一般茂密……
　　这些都不存在。
　　只是有些时候凶了点。
　　可是这都能让人接受不是？
　　安宁想到这里，眨眨眼，起身就往扶风那边去。
　　他先会打拳现在应该很累，要是自己给他捏捏肩，他应该会好点。
　　可是——
　　这才一起身，扶风就看了过来，问：“你要上哪？”
　　“我、我只是要给捏捏肩。”安宁磕巴了一下。
　　扶风皱眉，说：“不用。”
　　这在军中一向如此，怎么会感觉到累呢？
　　她也还可真是大惊小怪了。
　　安宁站在那里这站也不是，坐也不是，一时间有点委屈了。
　　“扶风——”她唤。
　　只是这个名字唤出来的时候，她自己都有几分抖，话音里都有几分颤。
　　这一下人见人怕人闻人惧的名字居然被自己就这样叫了出来……
　　感觉居然多了几分亲密。
　　扶风听见这声音的时候人也是愣了一下，去看安宁，问：“怎么了？”
　　“我、我们是新婚的夫妻啊。”虽然难为情，安宁还是说了出来。
　　她觉得自己和扶风之间的关系，应该还可以好一点。
　　如果扶风不是喜欢自己的话，哪里会亲自己？
　　虽然这亲到了一半忙就放开了。
　　扶风又皱眉了。
　　这一向只在战场上皱眉的扶风，在面对安宁的时候，居然皱眉。
　　还不是只是一次，而是连连皱眉。
　　因为——
　　扶风发现，安宁比那战场上的敌人还要难缠些。
　　这打不能打，骂也不能骂。
　　还得好好的护着，比那娇花还要柔弱几分。
　　扶风抬眼看她，问：“怎么了？”
　　“我、我给你捏捏肩好不好？”安宁小心地问，问完之后又咬住了嘴唇，似乎多了的是不知所措。
　　扶风看着她这样小心的样子，这想训斥的话都说不出来，只好应了她——
　　“好吧。”
　　哎！
　　她怎么就不懂拒绝她呢？
　　现在才什么时候啊？
　　居然说什么就应什么了。

第三十章
　　安宁走了过去，在扶风的身后站住，开始给扶风捏肩，这轻盈的动作可是皇帝和太子都没有过的。
　　桃儿在一旁站着，一开始都不敢抬眼看两人，只是到了后面时，抬起眼来看扶风却见扶风闭上眼睛时，都大了几分胆子，朝安宁做小动作。
　　安宁自然明白，心里都乐开了花。
　　她朝着扶风小声地问道：“你感觉怎么样？”
　　“公主力道较小，此刻捏肩虽然形同鸡肋，却让末将心中欢喜。”扶风说着转过头去看安宁，脸上带着几分笑意，道：“要是公主愿意，改日末将也帮公主您捶背捏肩。”
　　安宁听见前面的话时一直都是压抑着怒气的，可是……
　　这听到后面的话脸上都有了笑意。
　　桃儿在一边听着却是脸色大变。
　　扶风那手要是碰到了安宁，安宁的肩头不断才怪？
　　可偏偏安宁还是一副乐在其中的样子，这让桃儿几乎愁坏了。
　　可是现在扶风在这里，桃儿都不敢多嘴，只好在那里看着两人相亲相爱。
　　安宁给扶风捏了一会肩头后，只觉得爪子酸得不行，可是扶风又什么都没说，她都不好说自己不捏了，就一直都给扶风捏着肩头，轻一下重一下的。
　　扶风只觉得那猫爪有几分力不从心，只是撇了安宁一眼，便就知道是什么情况了。她转身伸手拉过安宁的手，柔声说：“不要把自己累坏了，累了的话，就回你的院子休息去吧。”
　　安宁抬眸看扶风，问：“你和我一起——”
　　“我这里还有点事情，应该不能陪你回去，你让丫鬟陪你回去吧。”扶风直接就打断了安宁的话，说着朝旁边的桃儿看了一眼，安慰道：“我这里忙完就去看你。”
　　安宁见扶风好好的和自己说话，这心都平静了许多。招呼了桃儿和着自己一起走。
　　扶风等安宁走了，这身子才不是那么的僵硬了。
　　要知道她说话可从来都没这样的轻柔过，军中哪个汉子不是被自己吼着过来的？
　　可是面对安宁都不敢扬声说一句话，就怕一个不小心把人给吓到了。
　　她怕羞，却又喜欢接近自己。
　　想到昨晚今天发生的一切事情，还有刚才那爪子在肩头上停留的感觉，扶风都觉得自己的脸有几分燥热。
　　现在……
　　现在也就只能暂时这样了。
　　扶风转道去了书房，安静地看了一会书，之后在软榻上躺着，明天的时候要陪安宁回一趟皇宫。回皇宫定然会见到皇帝和太子，其中定是要说到话。
　　虽然对于皇帝的怨恨不如当初了，可是——
　　真的见到时，她还是不能放下。
　　因为不管怎么说都是把自己处死过的人。
　　扶风想到这些事情就觉得心中多了几分烦闷，闭上眼睛把这些全部都丢开，只想安宁时，却觉得……
　　有安宁其实也很不错了。
　　要是能一直都这样生活下去，真的是很不错了。
　　扶风想着想着闭上了眼睛。
　　她在想，要是上一世皇帝赐婚时，自己就接受，那就不会有后来的事情。自己瞒住身份，应该能和安宁平静一生。
　　她把自己当个男子一样对待，是她的依靠。自己也能给她一生的幸福。
　　一开始自己把自己的身份曝露，只怪没有先看到安宁吧。
　　要是自己一如今生看见了她，想是分外喜欢的。
　　虽然好动，却不张扬；虽然顽劣，却也没有到不可救的情况；虽然容易生气，却也容易被哄。
　　扶风只是想起大婚时的情况，这心里就多了悸动。
　　大婚当夜的亲密接触，此刻还在面前……
　　不得不说，她是真的美，也真的柔，真的香。
　　和旁的女人的不同，莫名地让自己分外的欢喜。
　　扶风想着想着只觉得脑子有几分热，忙睁开了眼睛，定眼看着虚空处，却觉得自己不能再多想了。
　　一向定力十足看俊美的男子都毫无波澜的，现在只是想想安宁，身体居然有躁动。
　　她皱眉，翻了个身，让这自己继续睡觉。
　　她有些恼怒自己此刻的变化，却又有几分说不明的感受……
　　她想，等自己睡醒了就去找她吧。
　　除却需要保卫的疆土，她第一次有了在意的人。
　　因为前世的事情，她多多少少对皇帝有些成见。重新活过来的第一刻，想的是直接把疆土让给邻国，让皇帝去气，最好是能直接气吐血，那是更好的。
　　可是……
　　等这些恼怒慢慢随脑子里面淡去时，她念起的是大秦的百姓，他们已经安居乐业了这么久，怎么能因为自己的一己之私，就把他们带到家破人亡的境地呢？
　　而现在——
　　她就算不为皇帝守为疆土，也该为安宁守为疆土。
　　毕竟……
　　这片土地也是安宁的。
　　扶风东想一点西想一点居然睡了过去。
　　这梦里全是安宁。
　　是的，这梦里全部都是安宁，赶都赶不走。
　　又回到了大婚之夜，她没有喝得醉醺醺的，而是保持着清醒进了新房，看见那盖头下有着局促不安的安宁。
　　挥退所有的人，漫步走到她的旁边，拿起一旁的称，轻轻挑开红盖头，看见那盖头下美成一团的安宁。
　　她没控制住自己，挑起她的下巴，凑了上去……
　　嘴唇真软啊，让人心中欢喜，也让人心中有欲望，有了几分蹂.躏的滋味。
　　搂着她，也不知道什么时候滚在了床上，手也不知道什么时候解开了她的衣衫，在烛光的掩映下，能看清楚她的每一寸肌肤，美得不可方物。
　　比那附属国上供的美玉还有美。
　　她手指轻拂她的每一寸肌肤，勾住她的后颈，更是将自己送上去了些。
　　她喜欢她那红唇的味道——
　　喜欢得不知自持。
　　她手指轻轻滑动，从脖颈往下，顺着她的肩头一路慢慢滑下滑下，最后到了小蛮腰，一把勾住，更是贴近了些……
　　真美，也真香，让人想靠近，不再离开……
　　她那美丽的唇啊，柔嫩的肌肤啊，让人靠近就想咬上一口，却又担心下嘴太重让她流血。可是心中有种下嘴的欲望，她就向下一咬——
　　嘴唇一痛，扶风醒过来，摸着自己的嘴唇，苦笑了起来。
　　这可真是个魔物啊！

第三十一章
　　没错，扶风自己把自己咬了。
　　嘴唇流了点血，她舔了一下，有点腥，也没伸手去抹，而是从床上起来了。
　　这样脑子里面只想一个人，还可从来都没遇到过。
　　还有……
　　自己对一个女人居然有这样重的欲望是不是应该治一下？
　　总不能哪天真的发狂了，上前去把安宁给生吞活剥了不是？
　　扶风伸手敲敲自己的脑袋，想让自己清醒一点。
　　起身出门，刚走到院子，就看见唐平急色匆匆地走了进来，看见扶风朝着扶风急忙唤道：“将军。”
　　扶风停住脚步，就看着唐平，问：“怎么了？”
　　“公主那边差人让您过去。”唐平说。
　　本来这一开始他是不敢过来打扰扶风睡觉的，也好在自己来的时候扶风已经出来了。
　　扶风听见这话眉头微动，说：“我这就过去。”
　　唐平跟在一边走，扶风想到自己先会做的那个梦，就朝身边的唐平问道：“唐平，你说，要是想要一个女人那该咋办？”
　　“啊？”
　　唐平听见这话都给瞪大了眼睛，这是平日里寡情绝义的扶风吗？
　　居然说想要一个女人？
　　这——
　　这想要的女人是谁啊？
　　扶风想要哪个女人还需要问吗？
　　直接掳过来不就行了？
　　唐平试探性地说道：“将军想要什么，在大秦都可以拿到的。”
　　“嗯？”扶风继续走，只是漫不经心地问。
　　“您是皇上最为倚重的人，您想要什么，和皇上说一声，皇上自然就给您了。”唐平说。
　　扶风听见这话神色一冷，说：“我扶风要什么东西，一向自己取就好。”
　　不需要别人的赏赐。
　　就像安宁，这是自己要的，不是皇帝给的！
　　要是自己不想要，就算脖子上有三把刀，也不可能让自己接受。
　　唐平听着扶风这不带一丝感情的话，就知道自己是不小心把扶风给触怒了，话都不敢说一句。
　　这快到安宁的院子，唐平却是小声地朝着扶风说到：“将军，您这才新婚，可不能就去外面找女人，您就算是再喜欢，那也得等阵子不是？”
　　扶风听见这话什么话都没说，伸腿一脚就把唐平踹一边去了，一边提步进了安宁的院子。
　　唐平被踹翻在地上时，还想不通自己为什么会被踹。
　　自己这不是好好地和他解释嘛？
　　这事情要是传到了皇帝的耳朵里，这面子上哪里过得去？
　　这在边境扶风想做什么那都没问题，可是这里不管怎么说，那都是皇帝管着的地方，能由着扶风就这样欺负自己的女儿？
　　并且这还是才刚大婚。
　　要是扶风真的去找了个女人，皇帝的脸要往哪里放？
　　安宁公主的脸又要往哪里放？
　　可是——
　　这一切，真的只是唐平想多了。
　　……
　　扶风进了安宁的院子，院子里很是安静。
　　扶风心里有几分疑惑，这安宁公主不是传较好动，皇宫哪处不被她翻过？
　　现在在将军府居然能把所有的性子全部都收起来？
　　着实地让扶风诧异。
　　进了屋里去，只听见有人悄悄地说话——
　　“哎，不看这页，看另外那页。”
　　明显是安宁的声音。
　　“公主，您这里都还没看完呢。”
　　“不，就要看那另外的一页。”安宁坚持。
　　扶风只听见翻页的声音。
　　他们看书居然不去软榻上的小桌上
　　看，反而在屏风后的床上看？
　　扶风皱眉，还是走了进去，绕过屏风，就看见那趴在床上看书的安宁。旁边站着的好像是昨晚在旁边伺候的嬷嬷。
　　也不知道是看什么看得分外的入迷，居然都没发现自己进来了？
　　扶风走近前，故意让靴子和地面摩擦弄出声音来。
　　床上的人朝这边看过来，嬷嬷也朝这边看过来，看见扶风时两个人都怔愣了一下，安宁一见扶风怔愣一下忙就把手里的书朝着一旁的枕头下一塞。
　　扶风只是看了一眼，便就没看了。
　　这不管是哪个女孩子，都该有自己的秘密不是？
　　安宁都藏起来了，自己总不能过去把那书给掏出来不是？
　　安宁急忙就从床上起来，整理了一下自己的衣服，清了一下嗓子，开口的时候声音莫名地有了几分颤，也不知道是被吓的还是本来就怕扶风——
　　“你、你怎么来了？”
　　嬷嬷在一旁听见这话脸一僵，却又不好说安宁。
　　扶风去了一旁的桌椅旁拉开椅子坐下，朝局促不安地站着的安宁说：“不是公主让唐平去找末将的？”
　　嬷嬷在一旁忙小声提醒道：“公主，您是让桃儿去找过。”
　　可是……
　　这都快半个时辰前的事情了。
　　就是因为扶风一直都眉来她才看书的。
　　安宁走了过去，在扶风的旁边站住，伸手就去给扶风捏肩，显得是很自然。
　　一边给扶风捏肩一边说：“我、我都快给忘了有找过你。”
　　“也许是唐平也给耽搁了。”扶风应。
　　嬷嬷见两人相处融洽，退了下去。
　　安宁那软软的小手就这样捏上扶风的肩头，扶风只觉得这心情都舒展了几分，也不知道是怎么搞的，做起事情来都带了几分得心应手，她伸手一揽，揽过安宁的腰，就把人拖到自己的怀里了。
　　让安宁坐在自己的腿上。
　　这样亲密的动作两人都愣了一下。
　　安宁终归是有几分不适应，都红了脸，问：“怎、怎么了？”
　　这好好的给他捏着肩说着话，怎么就给动起手来了呢？
　　扶风不自觉地吞咽了一下口水，说：“我、我只是——”
　　只是单纯地想抱抱她。
　　想真的像个丈夫一样吧她抱在手里宠而已。
　　所以就伸手了。
　　她把手收紧了几分，让安宁朝自己靠过来，说：“多时不见，分外想念。”
　　像梦中一样，她低嗅她身上的气味，还是一如既往的香。
　　安宁一张脸红得不成样子。这刚新婚，昨晚才发生了那样的事情，现在扶风又对自己动手动脚，她自然就格外的羞了。
　　可是她越是怕羞，扶风就越被她这娇俏的样子撩拨得不明方向。
　　这手像梦中一样，就挑起了她的下巴，让嘴唇轻轻地印了上去……
　　她居然喜欢这滋味。

第三十二章
　　安宁的嘴唇被扶风触碰到，她整个人都是怔愣的，扶风——
　　外人眼里的扶风，居然是这个样子的？
　　明明不是让人很恐惧才是。
　　也不知道旁人怎么要这样的说他？
　　她感觉自己身子有几分虚软，想避开扶风，忙偏过头去，小声地说：“将、将军，现在、现在天还亮着呢。”
　　扶风一愣，她什么时候自制力这样的差了？
　　还有——
　　安宁想哪里去了？
　　自己只是想抱抱她罢了。
　　扶风见此，忙把安宁推开，起身整理了一下衣衫，说：“我、既然如此，末将就先回去了。”
　　说着转身就要走。
　　安宁见扶风要走，急忙追了过来，一把拉住扶风的手，朝着扶风急声问道：“你要去哪里嘛？”
　　“公主这里不是不欢迎末将吗？”扶风转头看安宁，眼底有几分冷意，看得安宁都有几分心惊，手忙放下了，也不知道是不是自己拒绝得太过了？
　　“我、我没有这样的意思。”安宁呐呐地说。
　　她让桃儿去请扶风本意就是想让扶风过来，哪里是不欢迎他了？
　　扶风捏紧了拳头，心底闪过一丝暗恼，她终归还是不太懂女子。
　　见安宁不安，安慰也不是，直接走也不是。
　　安宁见扶风站着不动，脑子里面想着扶风最近的态度，大着胆子重新拉住了扶风的衣袖，小声地说：“那你留下来和我一起坐坐成不成？等会用了晚膳之后，在院子里面坐坐？”
　　这坐一会就可以睡觉了……
　　不过这后面的话安宁害羞没有说出来，而扶风也没朝那方面去想。看着安宁这诚惶诚恐又委屈巴巴的样子，扶风应了她，重新在先会坐的地方坐下，安宁想伸手给扶风捏肩，却是被扶风抓住了手：“我不累，你不用给我捏肩，坐下休息就好。”
　　安宁只好在一旁坐下了。
　　那在外面伺候的丫鬟听着里面也平静下来了，忙进来上茶，重新换上点心，又退了下去。
　　扶风喝了两口茶水，便轻轻地扣着桌面了。
　　若是什么事情都没有时，扶风习惯性地用这响声转移自己的注意力。
　　扶风每扣一下，安宁就觉得心头多了几分震动，张口朝扶风说：“你、你别扣了。”
　　扶风听见这话只是看了安宁一眼，便就收回眼来，没有说话，自然也停住了手。
　　“我、我们下棋吧。”安宁建议。
　　“我不会。”扶风说。
　　“那、那我们……”安宁说着咬了一下嘴唇，要是嫁了个状元郎，那琴棋书画都可以作为两人平日里的闺房之乐，可是——
　　嫁给扶风，也许就只能看着扶风打拳了。
　　这是安宁脑中想到的。
　　“我可以陪你看书。”扶风主动说。
　　“啊？”安宁瞪大了眼睛，朝扶风看了一眼，明显地还没回过神来。
　　扶风说：“琴棋书画，除了棋，其余都略通一二。”
　　安宁的脸上明显地有几分尴尬，她还以为扶风只是那一般的草莽汉子，不会琴棋书画，就只会提刀砍人呢，原来……
　　原来是自己把人看扁了。
　　现在被扶风这样一提议，安宁脸上都烧起了红霞。
　　“好。”安宁应。
　　扶风起身就朝外堂走，安宁忙跟了出去，两人去了外面的东炕上坐下，那上面的小桌上有两本书放置着，扶风随意拿起一本来，就开始看了起来，还朝安宁说：“公主以后看书不要趴在床上看。”
　　安宁刚拿起书的手就是一抖，想起先会的事情，这脸上莫名地就是一红，呐呐地应道：“知道了。”
　　“听说好像是对眼睛不好。”扶风见安宁尴尬，担心安宁以为自己对她意见，解释道。
　　“……嗯。”
　　扶风越是贴心，她越是觉得不自然。
　　她在大婚前就把两人之间的相处模式都给想好了，只是……
　　现在这样的温馨反倒让她多了几分不自然。
　　以前看书都没这样不专心过。
　　现在扶风在旁边，安宁的眼睛便总会朝旁边看上一两眼。
　　扶风自然也察觉到了，多年以来的铜墙铁壁，让她的脸都多了几分厚度，自然是没有在安宁的面前红了脸。
　　她的肤色不似一般边境汉子般粗糙，也不是很黑，是淡淡的小麦色，和京城中的那些士子比起来，也只是微微黑了一点点。
　　不似军中汉子虎背熊腰，每一寸身形都格外地让人悦目，这也不怪安宁说她和太子相似了。
　　太子曾与三大世家公子并称京城四少，当年多少官家女子抢破头都想嫁进太子府去，可皇帝偏只将丞相之女赐给太子做太子妃，太子后又选了兵部侍郎的嫡女做良娣，居然就没再选其他的人了。
　　安宁突然发现人云亦云有点可怕，这几十年来，旁人把扶风传得就像那深山的野熊一样的可怕，可是……
　　真的看见真人时，只是看容貌都快让人倾倒了。
　　安宁这看书看着看着就专门只看扶风了。
　　一开始扶风没有任何的表示，还是装模作样地在认真看书，只是——
　　这脸皮就算再厚，也会被那专注的目光给盯得尴尬的。
　　她偏头看安宁，淡淡地问道：“公主，末将的脸上有什么东西吗？”
　　安宁被扶风这样一唤，脸上红晕骤起，尴尬地说道：“没没没，没有了。”
　　扶风见此，又低下头去继续看书了。
　　安宁脸烧成一团，这拿书的手都有几分颤.抖，这主要还是被羞的。
　　自己就算再大胆，也不该这样看一个男人吧？
　　安宁只觉得自己此刻真的是把脸都丢尽了。
　　也好在扶风没有一直都看她，要是扶风看她，她只怕是更要难为情了。
　　中间丫鬟上来续了两次茶水和换走了点心，两人之间都是安安静静的。
　　用了晚膳两人出去散步，在院子里面溜达了两圈回去，扶风很安静地等着安宁卸下发饰洗脸换衣服，等人都下去了，安宁走近床榻了，才伸手去拉她。像抱小猫咪一样的把安宁圈在了怀里，看着她那娇俏的样子，扶风没忍住伸手在她的脸上刮了一下，低声说：“睡吧。”
　　安宁又红了脸。
　　扶风抱着安宁躺下，头刚枕下，却想起安宁先会藏起来的书，偏头朝安宁问：“你先会看的书是什么书？”
　　安宁一时间没明白扶风说的是什么，就见扶风伸手朝着枕头下摸去，一张脸一时间顿时又是白又是红又是惊的，急忙就扑了过去，“不许看！”
　　脸上是羞是恼，格外的好看。

第三十三章【入V三合一】
　　空气一时间有几分安静。
　　扶风看着安宁这又羞又恼的样子,也不好去拿,就只好重新躺下了，一边伸手把暴躁的安宁拉了过来，搂在怀里，说：“不给看那就好好睡觉。”
　　安宁窝在扶风的怀里，听着他这样说，都有几分不相信。
　　她眨眨眼睛，看看扶风，又咬咬嘴唇,伸手也把扶风抱住，低声问道：“你就这样应了我？”
　　“我不应该让着你吗？”扶风眼中有着奇怪，朝着安宁看。
　　安宁也怕扶风突然间就不应自己，取摸那书,忙低下了头去。
　　扶风搂着安宁,虽然是应了安宁,可是……
　　他却是好奇那书是什么，想着应该是坊间传着的连环画册,多说那痴男怨女的故事。这样一想,扶风都没了多少欲望。抱着安宁闭上了眼睛。
　　安宁一开始心中是有恐惧的，就担心扶风突然间就去拿那书，结果这躺了一会后，都没见扶风做这样的事情。耳边听着的是扶风那轻轻的呼吸声，本来是想好好睡觉的，可是却又想起昨晚的事情——
　　“哎,你昨晚怎么要打我？”
　　安宁突然想起昨晚明明……
　　自己居然昏了。
　　扶风将睡未睡时，听见这话声时微愣了一下，睁开眼睛看见那在黑夜中闪着亮光的眼睛，嘴角就是一勾，问道：“怎么？”
　　安宁明显地羞愧，可是也不想就这样被扶风给欺负了去，像往常那无法无天的样子一样，硬气地朝扶风质问道：“你为什么要打我？”
　　“我、我不想伤害你。”扶风低声说。
　　那是自己的私欲，不应该祸及安宁，所以……
　　她才下手的。
　　“私欲？”安宁重复，明显地有几分不确定。
　　扶风却是伸手轻轻地摸了摸安宁的头，低声说：“不要想了。”
　　想那么多，合适吗？
　　安宁重新窝在扶风的怀里，心里有疑惑，自己和扶风之间的感情看着是很好的，扶风待自己温和有礼，可是……
　　为什么他们之间没有更近一步呢？
　　安宁搂着扶风的腰，想起昨晚扶风的大手划过自己的腰间，轻轻覆在小腹上时的那温度，此刻想起就觉得心中有几分燥热。
　　可是……
　　想到这人平日不正经，床上分外正经，便将心里的绮念全部打消了。
　　她咬咬自己的嘴唇，只觉得自己有几分尴尬。
　　扶风都不动作，自己一个女孩子要是有所动作了，会不会让他认为自己不矜持呢？
　　安宁想到这个心里一时间就多了几分不自在，更多的一种压抑在心底的委屈。
　　她再怎么说，那也是女孩子不是？
　　自己怎么能主动？
　　再说……
　　虽然是不拒绝他的亲密接触，可是不代表自己就能接受和他做那最亲密的事情。
　　安宁心中想着这些事情，慢慢地进了梦想，呼吸也都慢慢地平静下来了。
　　扶风自然是发现这一点了，笑了一下，也将自己一直搂着安宁腰的手放轻了些，想让她睡得更安稳些，可是这妮子居然还凑近了几分来。
　　扶风无法，只能把她抱在怀里。明明是不想多想的，可是……
　　馨香在怀，难免多想。
　　本来就因为大婚睡得不是很好，现在更是睡得不好了。
　　软玉在怀……
　　扶风越想越是想把安宁推出自己的怀抱，让她走远远的，可是——
　　那已经睡着的人要是被自己一下子丢远远的，只怕疼都会疼醒的吧？
　　扶风只好选择自己熄火了。
　　很努力地平静心情。
　　夜
　　还很长，抱着安宁，想将心情平静下来，似乎就是去想利刃刺进血肉那时的感觉。只要想那个感觉，人都会冷静许多。
　　她重活一世，为了什么？
　　为了重新有一个新的自我。
　　她重活一世，是想握住属于自己的东西。
　　要是皇帝心中有不良的心思，她完全有能力把皇帝给踢下来，把皇帝踢下来，从那个位子上踢下来，之后……
　　自己为帝？
　　想想那个画面，扶风就皱眉了。
　　皇权位上的人，要想的，要顾念的东西太多，她——
　　却不想活得那么的累。
　　比起征战四方与勾心斗角，她想，更向往的应该是征战四方吧？
　　扶风脑中很乱，有两个念头一直在打架，在脑中打架，就在这个时候。那一直都好好睡着觉的安宁却是扬手一巴掌就朝着扶风的脸拍了过来，很迅速……
　　“啪”的声音没有响起。
　　因为扶风捉住了安宁的手腕，冷眼看着这躺在床上的人，她微微皱眉。
　　睡相这样的糟糕？
　　居然还伸手过来拍人？
　　莫不是以为自己蚊子？
　　扶风捉着安宁的手，低声说道：“你给我乖一点。”
　　要不是看着她娇小可人，哪里会有忍耐自己的说法？
　　可是这妮子睡个觉居然都不安分。
　　扶风没有再去多想那些事情，选择了安静地睡觉，闭着眼睛不去想前世烦忧，也不念今生烦忧。
　　这些事情……
　　就交给皇帝去想吧。
　　自己要做的，就是等。也许她能为了安宁把仇怨放弃，好好地为大秦守卫疆土，也会把大秦覆灭。
　　这一切，只看皇帝想让大秦如何。
　　说来说去，她也希望大秦能好好的。
　　毕竟……
　　生灵涂炭的样子着实地不好看。
　　这一夜里东想西想的结果就是在第二天醒过来时，眼睛周围有了黑眼圈。
　　以往的扶风可是神清气爽的，可是……
　　当伺候的丫鬟进来时，看见扶风眼底的淤青时，都急忙低下了头去，不敢看。
　　安宁没有注意去看扶风，打着哈欠让丫鬟伺候自己。
　　扶风随便擦了脸漱口弄了头发就要走。
　　安宁正在擦脸，看扶风要走急忙叫住了他：“我们今天要回宫。”
　　“我知道，”扶风回身看安宁，道：“我去书房等你，你什么时候可以走了，派人来支会一声就好了。”
　　安宁点点头，扶风才走了。
　　桃儿扶着安宁去梳头，小声地朝安宁说：“公主，将军对您挺好的，看样子他很喜欢您呢。”
　　这话说得安宁心花怒放，脸上都是笑意。
　　可是那一边伺候的嬷嬷脸上却没笑意。瞅着两人是分外的甜蜜，可是两人之间一直都没有同房。
　　这没同房自己要怎么去和皇帝交代？
　　可是……
　　这话还不能说出来，就怕把安宁的面子给驳了。
　　安宁换了几身衣服都觉得不合适，桃儿早旁伺候看她这样挑剔，小声地说道：“公主，将军可是还在等着您呢，您穿什么都好看啊。”
　　安宁撇了桃儿一眼，略有不自在，说：“我、我两天没见父皇了，这衣服自然要好好的选选。”
　　桃儿脸上带笑，说：“皇上喜欢公主您，您穿什么样的衣服都能让他欢喜。”
　　嬷嬷在一旁建议道：“公主既已出嫁，略微庄重些比较。”
　　安宁听着这话心中疑惑，问：“什么颜色的衣服会庄重？”
　　嬷嬷说：“公主可搭配紫色衣物。”
　　安
　　宁一听就不乐意了：“不要。”
　　“那红色端庄，公主可要换红色？”桃儿在旁建议。
　　安宁也是不乐意。
　　那边等安宁等得几乎打瞌睡的扶风没忍住过来找她，这还没进屋就听见他们是在为衣服而烦忧，走进去直接就说：“你昨天的那一身挺好看的。”
　　“昨天？”安宁朝发声源看去，见是扶风，这脸上都有几分羞意，道：“昨天穿了两身，不知将军说的哪一套？”
　　是的，安宁换了两身衣服，在见扶风之前换了一身，见了扶风的时候又是另外的一身。而扶风见到安宁时，她穿的是淡粉色的衣服。
　　扶风认为很好看，因为……
　　好像第一次见安宁时，她就是此般模样。
　　被扶风说自己好看，安宁的脸一下子就红了。
　　扶风走近前去，朝安宁说：“你换了衣服我们就去宫里吧。”
　　安宁点点头，应道：“好。”
　　丫鬟忙给安宁换衣服，虽然迅速，可是也用了些时间。扶风在等安宁的时候，在旁吃了些点心，等着安宁换好了，两人一起出府坐了马车就往皇宫去。
　　在马车上，一开始安宁是端端正正地坐着的，这坐了一会后，就有几分保持不住了。
　　扶风自然发现安宁坐立难安的样子，伸手把安宁捞了过来，朝着她说：“一会就到了，你不要动了。”
　　往日这样大的马车都是安宁和桃儿两人在一处的，两人会在马车上玩，想怎么躺那就怎么躺。可是现在却是和扶风一起，让她都不知道应该怎么摆正自己的坐姿，才不会让扶风对她有另外的看法。
　　安宁自然坐得小心翼翼。
　　扶风让安宁靠着自己。
　　实在是扶风在那些军士面前装得太像了，那懒散的样子应该是什么样，扶风都做不出来了。所以，就算现在扶风想做出那懒散的样子，也不知道应该怎么做。
　　自然……
　　就不能让这在一边的安宁也是懒散的样子。
　　安宁靠着扶风的肩膀，靠了一会只觉得有些硌人，分外地不舒服，就想起来，扶风却是伸手把她的头重新摁了下去，说：“乖。”
　　安宁不舒服，这躺得根本就不舒服，心里全是气，朝着扶风就瞪了过去，说：“你肩膀太硬了，我不喜欢。”
　　这话一出，两人都愣了一下。
　　扶风的肩膀从来没有人这样靠过，所以……
　　自然没有人这样说过，现在听着安宁这样说自己，扶风自然怔愣。
　　而安宁——
　　在说出这话时，她就有几分后怕了。
　　这可是扶风啊，自己怎么能这样和她说话？
　　她心头有着恐惧，看着扶风，不知道自己应该怎么办？
　　扶风也只是愣了一下，就朝安宁说：“既然肩膀硬，要不你就枕着我的腿吧。”
　　安宁愣了一下，看着扶风这样，提着的心莫名地放了下来，她朝扶风问：“我做什么你都不会和我生气吗？”
　　扶风听见这话笑了一下，说：“娶你就是为了宠你的，我怎么会和你生气？”
　　又不是用刀枪伤害了自己。
　　她只是对自己大声说了两句话罢了。
　　自己平日里在军中，不也对将士大声说话吗？
　　扶风像抱孩子一样，把安宁重新转了个方向，让她能靠着自己的腿，马车里有垫子，想坐想躺都可以，只是扶风习惯了端坐，所以两人才一直正襟危坐。
　　现在安宁想躺，扶风便就随了安宁。
　　让她靠在自己的腿上，这样，扶风一垂眼就能看见躺在自己腿上的安宁。
　　扶风伸手一下一下地摸着安宁的头发，眼睛朝着车窗外看，她内心不是很
　　平静。她的内心有那么一丝惶恐，她不喜欢这样的滋味。
　　来京城，第一次见皇帝心中有怨有恨，之后她和皇宫保持距离，可是今天又要进去——
　　要不是身边有安宁，扶风想，自己应该不想踏进去。
　　想到这里，她回眼看了一下躺在自己腿上的安宁，却——
　　撞进那一双带着不安的眼眸中。
　　她躺在自己的腿上，睁着眼睛就能看见自己的下巴，自己此刻看她，两双眼睛便撞在了一起。
　　她局促不安地躺在自己的腿上，脸上有着少女的娇羞和不安，嘴唇不自觉地咬着。
　　明明是弱弱可怜的样子，在扶风的眼里，此刻成了勾引自己的媚态。
　　她的弱带着几分媚态，似乎在勾引着自己。
　　扶风想错开眼去，安宁咬着嘴唇，却是小声地开口问：“扶风，你、你到底喜不喜欢我？”
　　扶风无奈只好去看安宁，对上那一双眼睛，她问安宁：“那公主您喜欢扶风吗？”
　　喜欢他吗？
　　这话可把安宁问住了。
　　赐婚是不得已，可是……
　　皇家很少能嫁到自己喜欢的人，当初求着自己挑选夫君，皇帝也应了，可是最后却把自己配给了扶风，这是最让安宁愤怒的，可是……
　　扶风好像也不差，对自己很好，几乎什么都应自己，这让自己挑不出错处来。
　　她咬着嘴唇，不知道要回答。
　　扶风目光错朝一边，声音带了几分低沉：“我想、我应该会一直都宠着你，只要不出意外。”
　　“意外？”
　　这两个字眼可是把安宁吓得不轻，也气得不轻。
　　两个人之间能有什么意外？
　　扶风捏拳，道：“没事。”
　　她是怎么想的？
　　莫不是皇帝要对自己动手时，自己要去对安宁动手不成？
　　她哪里能做出这样的事情？
　　皇帝……
　　皇帝只是一个单独的人，自己怎么能把愤怒转到旁人的身上？
　　她转头去看安宁，撞上安宁眼里的不安，忙解释道：“没有的事，不用担心。”
　　安宁看着扶风，眼中带着几分委屈，问道：“你、你这话是什么意思？”
　　她不想在扶风的腿上枕着了，当即就想爬起来。
　　扶风伸手摁住她，很认真地说：“你听错了，我们之间不会有意外。”
　　不管发生了什么，自己都不会对安宁动手。
　　既然已经娶了她，就会对她负责。
　　哪怕是用自己的命来负责，她都愿意。
　　皇帝要是真的要折腾，自己也就只会报复他一个。
　　安宁却是不愿意听扶风这话，硬是要起来。
　　扶风摁着她，压低了声音说道：“不要闹。”
　　这可是回门的日子，要让皇帝看见两人不合不成？
　　好好的就两个字就生气了？
　　扶风看着安宁，压低声音呵斥道：“不许你闹。”
　　安宁被扶风这样一呵斥眼泪都掉了出来，她朝扶风问：“你就这样对我？”
　　那泪眼婆娑的样子着实地让人心疼，扶风不自觉地就放开了手。
　　安宁一向顽皮，身形又比较敏捷，此刻没有扶风的压制，当即就起来，翻身爬起。
　　扶风见她爬起也没想着要去束缚她，安宁却是扑了过来，一把就抱住了扶风的脖子，凑了过去，张嘴就咬住了扶风的嘴唇，离开扶风的嘴唇时，恶狠狠地说：“向来只有我欺负人，没有人欺负我的说法。”
　　唔……
　　扶风的嘴唇已经出血。
　　安宁眼神凶狠地看着扶风，虽然是凶横的，可
　　是那眼里全是泪水。
　　扶风抬手擦了一下自己的嘴唇，看着安宁那样，叹了一口气，从袖中抽出一块手绢来，给安宁擦拭眼泪，说：“这好不容易才画好的精致妆容，你要就这样废了吗？”
　　安宁还是哭。
　　她居然听见扶风会因为“意外”来针对自己？
　　她把一生都交给了扶风，打算和他好好生活，收起自己的顽劣，他居然打算对自己动手？
　　她能忍住？
　　她才不想怕扶风呢，她就是要把所有的委屈全部都讨回来。
　　本是想强硬一些，可是……
　　那眼泪珠子就是控制不住地往下落。
　　她哭泣，她呜咽，扶风看着她这样，没法只好把她搂在怀里，让她哭。
　　这去皇宫……
　　还要一段距离吧，可是，就算还需要一段距离，自己也要把这小祖宗给哄好了。
　　不然等下马车还是这个样子，自己要怎么对皇帝交代？
　　皇帝能接受自己把她女儿给得罪？
　　太子看见了心里不会多想？
　　只怕安宁这一哭在后宫中就要传开了。
　　往日里是皇帝娇宠的公主，这受气的事情在后宫一传安宁的面子都没了。
　　扶风轻轻地拍着安宁的背，朝着安宁说：“好了，不要哭了。”
　　安宁还是哇哇哇地哭着，不依不饶地问：“你要对我不客气！”
　　“不会不会。”扶风手足无措，忙扶起安宁，看着她泪眼婆娑的样子，保证道：“我会好好对你的。”
　　这天下谁能得到自己的保证？
　　恐怕也就只有安宁了。
　　扶风看着安宁，重重地叹了一口气，明显地有几分无奈，说：“你以后要是有气了，打我骂我都成，只是——”
　　“只是什么？”安宁还带着哭音。
　　“不要咬我。”扶风伸手点了一下嘴唇，触碰到伤口时，眉头都蹙一块去了，先会可是有血腥味呢，瞅着样子应该是破了。
　　自己再怎么说那也是个大将军，这样子被旁人给看见了，自己怎么去解释？
　　扶风看着安宁，说：“应我好不好？”
　　安宁脸上有着尴尬，想应扶风又不好意张口，只好让自己埋进扶风的怀里，脸上全部都是红霞。
　　扶风拍着她的背，低声再次问道：“以后不要咬我了。”
　　安宁缩着脑袋低低地应了两声。
　　扶风见此都松了一口气。
　　只是……
　　等会见到皇帝，这可要怎么解释过去？
　　这嘴唇上的伤口总不能一下子就好了不是？
　　安宁在扶风的怀里窝了一下后，就爬了起来，给自己整理了一下仪容。
　　她虽然是要闹……
　　可是也不能出去让其他人看了自己的笑话不是？
　　弄好之后还朝扶风问：“脸上没有其他的东西了吧？”
　　扶风伸手给她擦了一下眼泪，说：“除了眼睛微肿外，似乎没有什么不好的。”
　　安宁咬了一下嘴唇，也不知道自己要怎么办。
　　这肿胀，也不能一下子消去不是？
　　扶风伸手去碰触安宁的眼睛，轻轻地给按揉。
　　安宁闭上了眼睛，由着扶风给自己按揉，小声地问道：“等会下车不会让别人给看见了吧？”
　　“这个我也不清楚。”扶风说，她带着不确定。
　　毕竟，这眼睛红肿的事情，扶风很少有过。早上醒来时值感觉眼睛多了几分酸涩，当时她按揉了一下就好很多了，那现在的安宁应该也是一样吧？
　　好好的按揉一下，应该也就不会肿了吧？
　　这哭也就只哭了一会。
　　扶风的手很轻，带着点茧，按揉在眼睛周围，都带了点舒适。
　　安宁也平静了下来。
　　扶风帮她按揉着眼周，等快下马车时，扶风都感觉安宁的眼睛好很多了。
　　安宁从扶风的腿上起来，朝着扶风问：“不会被人看出来吧？”
　　扶风说：“不会。”
　　安宁起身整理下衣服，扶风早下去了，在外面伸着手等着接她。
　　本来还以为是桃儿来扶自己呢，结果……
　　是扶风，这都让她多了几分震动。
　　安宁下了马车，扶风才松开了手。
　　旁边的下人都不由地侧目，可这看的时间也不敢太久，就担心扶风也看过来，这要是撞上了大将军的目光，那可就有几分害怕了。
　　扶风一开始没有拉着安宁的手，只是和安宁并肩走，走着走着见安宁落后了一步，就停住等着她了，伸手拉住她的手，和着她一起走。
　　后面跟着的丫鬟都诧异地朝着两人看，要不是安宁在宫中谁都认识，别人哪里会知道那是扶风？
　　可是——
　　这是扶风？
　　这都足以让人惊讶。
　　传说中的扶风怎么和现实中的扶风不一样呢？
　　所以，这侧目的人就多了些。
　　安宁对于这样的目光早就已经习惯了，扶风刀枪剑雨中都走过，对于这样的目光自然也没怎么在意。
　　安宁走了一段后，便想把扶风的手给拍开，扶风却都是坚持着要拉着安宁的手。
　　皇帝批阅奏折的地方在勤政殿，那会是午间时分，两人去了那里，皇帝见了两人，问了一些日常的话，就让两人去了御花园，说等会自己也过去。
　　扶风见此，带着安宁就往御花园去了。
　　皇帝看着两人走了，抬手招了一旁的太监来，让去叫太子作陪。
　　虽然自己作为皇帝，可是……
　　每每要和扶风相处，总会感到心头惊惧。
　　在大秦可还从来都没有一个臣子能让皇帝有这样的感觉呢。
　　太子那边得了命令后，当即就往御花园去了。而扶风和安宁刚坐下一阵子，宫女上了茶点，扶风没什么胃口，就没吃，安宁平日里也常吃，所以此刻也就没怎么动。
　　太子过去朝两个人打了招呼，也坐了下来。
　　观察力一向很强的太子这才坐了一会就发现扶风的嘴唇有破皮，而安宁和扶风之间的关系也有点微妙，想着这应该是夫妻两之间的小摩擦，叫过安宁来，兄妹两往着外面就去。
　　扶风见了只看了一眼便就收回眼来，没有将目光追着去。
　　这兄妹两应该是有自己要说的话。
　　安宁被太子叫着去了一旁，见扶风看不见了，才朝太子问：“皇兄？”
　　“你和扶风吵架了？”太子问。
　　安宁的脸上有尴尬，把脸转去了一边，说：“没有。”
　　“扶风、扶风脾气不是很好，要是可以，你最好不要激怒他。”太子劝道。
　　他和扶风也不熟，所有的一切消息，都是打探来的。这是自己的妹妹，一向骄纵，总不能因为骄纵，在扶风那里吃了亏不是？
　　安宁听见这话的时候，脸上有明显的气怒，朝太子看，嘴都撅了起来，不自在地说：“我知道了。”
　　扶风嘴唇破了的事情太子自然是没说出来，指不定这是人家闺房之乐。
　　虽然是兄妹，可是有些事情……
　　太子不好多问。
　　两人只是说了两句话后，又回了亭子李敏。
　　皇帝还没有来，太子也差人去问过，可是一直都没见人回来应答，见此，太子让人取来棋子，想和扶风下棋。
　　扶风一
　　听下棋当即就拒绝了，说：“扶风不会下棋，看来只能扰太子殿下您的雅兴了。”
　　太子听着这话皱起眉头来，安宁在一旁听见这话急忙伸手就摁住了太子的手，朝着太子说：“我来陪皇兄您下棋就好了。”
　　安宁的及时救场，才没让气氛很糟糕。
　　内侍很快去取了白玉棋子过来，安宁和太子一起下棋，扶风就在一旁看。
　　下到一半时，皇帝才来，见太子和安宁在下棋，乐了，朝着安宁问：“父皇可是多日没见到这样乖巧的安宁了。”
　　安宁忙朝扶风看，扶风那边面色平淡，像是没有把皇帝撤安宁底的话听进去一样。
　　皇帝朝扶风看了一眼，问道：“将军，安宁没在将军府给你添麻烦吧？”
　　扶风早已起身，听见这话抱拳应道：“皇上将安宁公主赐婚末将，就已经是格外的恩赐了。公主知书达理，将军府上下和谐。”
　　皇帝摸着胡子满意地笑了。
　　安宁刚被皇帝拆台，这会儿的功夫正担心扶风也拆自己的台呢，结果听到这吹捧的话语，人都给惊愣住了。
　　太子的脸上也有笑。
　　扶风在外面能够给安宁面子，就说明扶风又把安宁放在心上，就这一点上，都给了太子无限的安慰了。
　　皇帝在一旁陪着几人坐了会，吃了点水果，就又走了。
　　虽然是最宠爱的女儿和儿子，可是更多的时候，他需要更多的时间去处理政事。
　　安宁在宫里还有个年纪不大不小的妹妹，这次回来，就是想见见这妹妹，和着说说话呢。
　　和扶风打了个招呼后，就带着丫鬟走了。
　　太子和扶风还是在那里坐着。
　　扶风没有说什么话，太子也没说什么话，两人之间就很安静地在那处坐着。
　　太子终究是熬不过扶风的，坐了差不多两刻钟，太子朝扶风看了过去，问道：“你和安宁之间的关系还好吧？”
　　扶风说：“很好。”
　　太子也没戳破扶风被安宁咬了的事情。
　　两人闲闲地说着事情，太子说话说着说着就引到了朝堂上来：“将军回京多日都不上朝，是不是不太合适？”
　　扶风朝太子看了一眼，说道：“好像是。”
　　“那将军明天早朝来上朝？”太子说。
　　扶风看了太子一眼，微微眯眼，虽然搞不懂太子的意思，可是……
　　去上朝总归不是什么坏事。
　　毕竟——
　　自己回京的确已经好久了，要是一直都这样到处晃悠，不管是谁，这心里都会不安定。
　　边关有人在守，瞅着样子一时间不会把自己调过去，那么……
　　就会被留在京城一阵子。
　　扶风应下了，道：“扶风明日早朝一定会来。”
　　太子的脸上都有了喜色，“本宫希望将军来。”
　　早朝文臣武将都有，也都听政。扶风因为大婚的事情是没有上朝，可是……
　　要是这一直都不去上朝，只怕会让有心人多想。
　　自己一直以来……
　　在他们的眼里就是那不定时会爆炸的东西，想除又不知道要怎么除的。
　　要是皇帝真的想对自己下手了，这没多带几个人回来的自己，要怎么把这事情处理了都不知道呢。
　　扶风朝太子看了一眼，又错开了目光去。
　　皇帝见自己的时候都没和自己说让自己上朝，反而是太子和自己说的。这是皇帝借太子的口说的，还是太子自己和说的？
　　扶风自然没有问这件事情。
　　太子喝了一杯酒水，见扶风面前的杯子动都没有动一下，问：“将军不喝水酒？”
　　扶风自然不想喝
　　，主要是这喝了酒之后脑子容易晕，大婚那晚就晕了头做了混事，所以——
　　这能不喝，自然是就不喝了。
　　扶风说：“不喝。”
　　话音很冷。
　　太子本是想着为了安宁的心腹多打听点事情的，可是扶风都很少搭理自己。
　　这旁人捧自己都来不及，可是扶风——
　　太子一看扶风这样，这眉头就皱了起来，明显地有着不喜。
　　扶风一向不喜欢去看别人的脸色，安宁走了也好一会了，一直都不见回来，作为一个外臣，她也不方便进去找，朝太子看看又收回眼来。
　　先会安宁走时就交代自己要在这里等着她回来，自己自然是不好走开的。
　　而太子一直都在一旁，看着一时间也是不会走的那种。
　　扶风站了起来，去了一边站着。
　　太子喝了手中的酒，也跟着站了起来，到了扶风的身边站住，说道：“听说将军喜欢到城外骑马，改日有空，本宫约将军一起赛马？”
　　扶风撇了太子一眼，应道：“好。”
　　他是太子，自己自然是不好拒绝。
　　两人有一搭没一搭地说着话，那走了许久的安宁也回来了，旁边还跟着一个看起来十二三岁的女娃子，这一见到扶风眼睛就睁大了，朝着安宁求证道：“皇姐，这真的是扶风大将军吗？”
　　太子在那里站着，听见这话时一时间脸都黑了，朝着那姑娘训斥道：“安然，不许无礼！”
　　那被唤安然的女娃子吐吐舌头一脸无辜。
　　扶风先朝安宁看了眼，脸上带笑，问：“可以回去了？”
　　那被唤安然的女娃子听见这话却是伸手忙拉住了安宁的手，唤道：“皇姐，那你还会回来找我吗？”
　　安宁伸手摸摸她的头，说：“会啊。”
　　会是会，只是这回来的次数不会太多。
　　就像太子。
　　出宫自建府邸之后，除了上下朝必须，和见皇帝必须，都很少在宫里各处走动。
　　自己是女子，出宫之后，更是会很少在宫里了。
　　扶风一直安静地等着安宁哄那小公主。
　　扶风的目光也朝她看，脸上有着若有若无的笑意。
　　太子在旁，说：“安然，放开皇姐的手，改天想出宫了，皇兄会带你出去的。”
　　安然公主应该是很恐惧太子，被这一呵斥，忙把一直都抓着安宁的手放开了。
　　安宁见此，就朝扶风走了过去，没有在两人的面前就拉住扶风的手，只是朝太子行礼说道：“皇兄，那臣妹就先出宫了。”
　　“我改天去将军府。”太子说。
　　“嗯。”安宁应了一声，拉着扶风转身就走。
　　扶风拉着安宁的手，两人朝着前方走，都没说一句话，出了宫，上了马车，扶风端端正正地坐下，拉过那刚想坐下的安宁，就靠自己的腿上了。
　　安宁靠在扶风的腿上，这一抬眼就能看见扶风，能看见他那棱角分明的下巴，她伸手摸着他的下巴，问：“皇兄先会和你说什么了？”
　　不会是把扶风给训斥了一顿吧？
　　自己可不需要太子去给自己出头。
　　扶风捏住安宁的手，朝着安宁说：“太子殿下没有和我说什么。”
　　“嗯，那就好。”安宁都庆幸了几分。
　　只是——
　　她看见扶风先会被自己咬破的嘴唇，这心里都有几分不安，小心地朝扶风说到：“你、你的嘴唇还疼不？”
　　被安宁这样一说，扶风下意识地摸了一下自己的嘴唇，初初触碰上时，是有点疼痛，她眉头都没皱一下，就说：“不疼。”
　　安宁本意是想安慰扶风的，可是这家伙说不疼，那
　　就连安慰都省了，她把脸撇朝一边，看都不看扶风，心里其实还有着闷气呢。
　　扶风哪里懂女孩子的弯弯道道？
　　先会就已经谈妥了的，只当安宁已经不生气了。
　　现在见安宁头偏朝一边，只当安宁是累了，想休息。便很努力地让自己的身子不摇晃，好让安宁好好的躺在自己的腿上。
　　这一路两人都没说什么话。
　　快到将军府时，安宁摆正自己的头，朝扶风看，问扶风：“扶风，你将我是放在哪一位上呢？”
　　放在哪一位？
　　扶风皱眉，车子也在这个时候停住了。
　　扶风伸手扶起安宁，安宁却就势倒向扶风，埋在扶风的怀里，低声说：“我希望你把我放在心里。”
　　放在心间上。
　　扶风伸手轻拍她的背，说：“我是吧你放在心上的啊。”
　　安宁直起头来看扶风，眼里带着不确定想从扶风的脸上看出点什么来，可是……
　　她看了一会发现自己什么都没看出来。
　　扶风伸手扶住她的肩膀，说：“乖，不要多想。”
　　不是她想多想，主要是扶风——
　　他说若是没有意外！
　　他可知道那两个字在自己的心间躺了好久？
　　她放下一切愿意成为他的妻子，他居然会想因为所谓“意外”放弃自己？
　　安宁木木地下车，木木地跟着扶风一路回了院子。等她听见门被关起来的声音时，人才清醒了些许。
　　她看见扶风站在自己的面前，脸上是一如旧的温和。
　　他看着自己，没有说话，只是……
　　微微低下了头，双手就扶住她的肩头，人就凑了过来，印上自己的嘴唇。
　　双唇相贴时，安宁还是愣的。
　　“没有意外。”
　　扶风轻声说。
　　在松开安宁的嘴唇时，低声说出的。
　　她好像明白了安宁的恐惧，所以……
　　在现在帮安宁解开。
　　“我们之间不会有意外。”

第三十四章
　　她会用自己的一身生来守护住安宁,不管皇帝在这基础上做了什么。
　　安宁扬起头来看扶风,只见他眼里有着认真，比平时都要认真。想着他方才和自己说的话，和刚才做的事情，忙把头埋在了扶风的心口处，低声说道：“你要记住你应了我。”
　　扶风搂住安宁的腰，低声说道：“好。”
　　应了安宁的话，自然是会记下的。
　　扶风抿紧了嘴唇，松开了些安宁,说：“我还有事，今天应该不能陪你了。”
　　安宁眼里有疑惑，认真地看着扶风，问：“你要去做什么？”
　　扶风脸上略有动容,道：“我骑马出城。”
　　“出京城？你要去哪里？”安宁当即问。
　　扶风本来是想走了,听见安宁的话声时,转头看她，说：“不,我只是出去骑马,不走远。”
　　安宁就想和扶风在一起，听见这话忙上前两步来，伸手就拉住了扶风的手，朝扶风说：“我和你一起去行不？”
　　扶风听着这话笑了，问安宁：“你会骑马吗？”
　　这样娇弱的身子，应该只坐过马车吧？
　　马匹颠簸她能承受？
　　安宁被扶风小看面上露出不悦来,看着扶风理直气壮地说道：“我不会骑马你不能搂着我吗？”
　　书中女子不会骑马，不都是翩翩如玉少年郎搂着骑在前方吗？哪里会掉？
　　扶风被安宁这样一说，点了点头，应道：“的确是这样。”
　　安宁见扶风都应下了，朝着扶风说：“既然这样，你就骑马带着我出去玩嘛？”
　　“我只是出去骑马，你一个从来都没骑马的女孩，能受住颠簸？”扶风眼里有着不确定。
　　自己常年在边关，有些事情要是不做，这身子都会觉得有几分不适应，就比如此刻要出去骑马狂奔，在风中奔跑，这些事情要是带着安宁……
　　都不能做了。
　　可是这话还不能说出来。
　　她垂眼看安宁，说：“你这身衣服和我一起骑马，也着实地不方便。”
　　本来是想打消安宁和自己一起出去的心思，可是安宁当即就说：“我换身轻便的衣服和你去。”说着扬声就招桃儿进来。
　　扶风见此也不好说什么，只好由着安宁去了，提步去了外面等着安宁。
　　这等了一会，只听见后面有脚步声，扶风转头看去，只看见安宁在后面站着，脸上有着笑。
　　扶风看着一身轻便打扮的安宁，嘴角就是一勾。这样一看，还可真不像公主，反倒像农家女一样的让人觉得可亲。
　　扶风想走上前去拉安宁，安宁早过来一把拉住了扶风的手，还朝扶风说：“走吧。”
　　桃儿在一旁忙朝两人问道：“公主将军，你们这是——”
　　“不用人伺候。”安宁说。
　　刚才换衣服时就和这妮子说了，现在怎么还这样的不长眼？
　　要是扶风因为她的多言不要自己去了，那自己可怎么办？
　　想到这里，瞪了桃儿一眼，桃儿忙低下头去，做出一副乖巧的样子。
　　扶风带着安宁朝后院去，到了马厩把奔风牵出来时，指着安宁朝奔风说：“待会可不许乱。”
　　奔风打了一个响鼻，也不知道是同意还是不同意。
　　扶风见此拍了一下奔风，说道：“给我安静。”
　　安宁站在一边看着那马，脸上有明显的恐惧，问扶风：“确定不会有事吗？”
　　扶风又摸了摸马，要把马安抚下去，见安宁这样问，扬起唇角就说：“没事，可以放心。”
　　安宁咬住嘴唇明显地有几分害怕，有点后悔自己一定要和着扶风一起去骑马了。
　　“要
　　不你换匹马？”安宁朝扶风建议。
　　毕竟这马看着很凶。
　　要是自己真的被掀下来了，那可怎么办？
　　扶风知道安宁担心，可是也没法……
　　因为奔风是骑了好多年的，这要是换匹马，只怕奔风都不愿意，毕竟这可是已经好久都没出去了。
　　再不让奔风出去走走，只怕会闷坏了的。
　　扶风安抚了一下奔风，就翻身上马了，打马到了安宁的面前，朝安宁伸手，安宁伸手给扶风，奔风却在这个时候打了一个响鼻，明显地不悦。
　　安宁被奔风这样一吓都后退了两步，抬眼看扶风，脸上有着几分不自然，问：“它是不是不喜欢我啊？”
　　扶风忙摸着马头安慰，对于出现的这个状况，着实地有几分无力。
　　“奔风跟了我几十年，现在我身边突然多了个人，并且要和我共乘一骑，它自然不欢喜了。”扶风说着又摸了一下奔风。
　　安宁心里气就冒了出来，扶风居然这样的看重这一匹马？
　　还有——
　　这马居然吃自己的醋？
　　安宁当即就瞪向扶风，朝扶风质问道：“我重要还是你的马重要？”
　　扶风凝眉，这怎么突然间就和奔风杠上了？
　　“哼。”安宁抱胸瞪着那朝着自己打响鼻的奔风。
　　奔风不喜欢自己，自己更不喜欢它呢。抢自己的人海这样的理直气壮吗？
　　扶风骑在马背上有几分哭笑不得，朝奔风说：“你要是还不乖一点，今天可就不带你出去了。”
　　这在马厩可是已经呆了好多天了，要是好不容易能出去一次的机会都被自己给糟蹋了，那可就得不偿失了。
　　虽然心中还是怨，可是也没有再朝着安宁打响鼻了。
　　扶风再次朝安宁伸手，安宁也不好一直都和一匹马生气不是？只好走过去让扶风拉着自己上马了。
　　坐在扶风的前面，由扶风扶住自己，安宁的脸上都有了几分笑意。
　　扶风一开始也不敢快，两人是慢步出了将军府，到了街道上也是慢步而行，不敢快的。
　　安宁这样骑着走了一会后，朝扶风问：“就不能快一点吗？”
　　扶风说：“我怕跑快你会不舒服。”
　　就这娇弱的身子，只怕多颠簸几下就全身上下都不舒服了。
　　安宁不悦地撇撇嘴，说：“我才不是那娇弱的人。”
　　扶风听见安宁这样说话，嘴角一勾说道：“这可是你说的。”
　　“是我说的。”安宁嘴硬地说。
　　扶风也不束缚自己的本性，轻踢了一下马肚子，一边吩咐道：“跑吧，奔风。”
　　奔风得令，拔腿就跑。
　　就突然奔跑，安宁没控制住身子，整个人都朝后面靠了过去，扶风搂住安宁，在风中低声笑道：“奔风一向就是这样，只希望啊，没有吓到你。”说着搂紧了安宁些许。
　　因为马是从将军府出来的，这很多人都朝着两人看，这一跑更是带出了一片哗然。
　　有好奇心重的人等着这马跑过了，才朝着旁边的人询问道：“我这没看错吧？那应该是大将军。”
　　“要是是大将军，那骑在马背上的就是六公主了？”
　　另外的人也说。
　　街上的人都在谈论。
　　七嘴八舌的结果就是——
　　“大将军宠上了六公主。”
　　更多的人是说扶风没碰过女人，所以格外的珍惜。
　　这样的传言，也就只是半天的功夫，就在京城传开了。
　　有些待字闺中的千金小姐听见这消息，看过扶风画像的人，都懊悔不已。
　　扶风就是被人传得太可怕了，才会让人惊惧。
　　可是——
　　他能对安宁公主这样好，就说明他会对任何一个人女人好。
　　要是当初……
　　扶风哪里会知道自己在街上带着安宁溜达一圈就成了别人眼中的好儿郎去了？
　　带着安宁骑马出了京城，却一直都没停下，往着城外的小山丘就跑。
　　安宁紧紧地握着扶风拉着缰绳的手，一开始是恐惧，在后来都带了几分喜悦。
　　她很喜欢这策马奔腾的滋味。
　　她虽好动，得皇帝喜欢。可是……
　　这有些东西皇帝却从来都不许她动，骑射就在这其中，这缘由就是要把她培养得像个公主。
　　说骑射是男子行为，女子做出实在不雅。
　　安宁虽然有心，可是皇帝不许动，太子也不教，更没有师傅教，就只好把这想法给放下了。
　　现在……
　　身边有扶风，也是这一方的好手，自己还能不抓紧机会？
　　等着上了那个山丘之后，扶风就停住了马步，翻身下马，接着把安宁抱了下来。
　　安宁和扶风一起站着那小山丘上，能看见下方的一切景色。这要是再高点，能看见皇宫了。
　　扶风把缰绳放在奔风的背上，奔风自己朝着一边就走，转去下方吃草。
　　扶风伸长胳膊拥抱，安宁在一旁看着扶风这陶醉的样子，问道：“你很喜欢这样自由自在？”
　　“在边关只要不打仗，我都会带着奔风一起去旁边的山上溜达一圈。”扶风转头看安宁，脸上有笑，说：“就像此刻一样，只是京城没有太高的山，我也不能带着你去太远的地方。”
　　两人只是出来一会，等会还需要回去呢。
　　安宁咬咬嘴唇，看着扶风这样，小声地问：“是我妨碍到你了吗？”
　　是自己妨碍到他做自己的事情了吗？
　　看他的样子，似乎是很想念在边关的日子。
　　当时只是奉召入京成亲，现在亲也成了，是不是没多久就要离开京城……
　　离开自己了？
　　安宁想到那个画面，心头只觉得有点不舒服。
　　她想，自己应该要进宫去问问父皇，或者问问太子，会有那样的事情吗？
　　可是……
　　扶风本就属于边关的。
　　虽然臣民将他传得人神共惧，但是——
　　边关却是靠着他守护的。
　　他不在边关，只怕大秦的疆土会被人觊觎。他……
　　安宁扭头看了一眼此刻脸上都有轻松的扶风，有很多的话想问。可是，接触到扶风眉眼时，她就咽下了所有的话。
　　现在好像不是说这些的。
　　扶风听到安宁说这话时一时有几分怔愣，明白安宁是在想什么时，忙说道：“没有的事情，你不要多想。”
　　安宁伸手拉住扶风的手，柔柔软软的，手心也是软软的，和扶风那带着茧的手不动，触之，都会让人心中柔软。
　　安宁说：“我、我不会阻碍你的。

第三十五章
　　微风拂过,吹乱了安宁的头发。
　　扶风给她抚了一下头发,说：“不要多想。”都不知道这妮子心里都是在想什么，扶风伸手摸摸安宁的脑袋，朝着安宁说：“我在你旁边呢。”
　　什么叫阻碍？
　　自己现在没有阻碍。
　　她现在想做的事情，就是能够陪在安宁的身边，给安宁想要的。
　　扶风伸手揽住她，说：“我现在只想拥有你。”
　　安宁靠着扶风，感觉这样的扶风多了几分不真实。她这两天几乎在这不真实中度过，这真的是臣民口中的扶风吗？
　　她扬起头来看,可是这是扶风啊。
　　她问扶风：“我想学骑射，你会教我吗？”
　　“哎？”扶风疑惑了，怎么话题一下子就转到这里来了？
　　“你教不教嘛？”安宁扬起头看着扶风，脸上有了几分微恼：“我可还从来都没求过其他人呢。”
　　她求过的人也就只有皇帝和自己的皇兄。
　　每次求基本都能办到,可是……
　　更多的时候是无法。
　　就像这次的婚事,她怎么求都没法。
　　可是——
　　现在居然不怨他们了。
　　也许换了别的男子,还做不到扶风这样好呢。
　　扶风摸着下巴打量安宁这身量，说：“你骑马只怕不太合适吧？”
　　“怎么了？”安宁不服。
　　扶风说：“骑射第一是要和坐骑沟通好,就是要驯服它。”
　　“唔。”这点可是让安宁苦恼了,扶风的奔风似乎只愿意让扶风骑，根本不愿意让自己骑，就只是这点上，就让安宁苦恼了。
　　扶风看着安宁这苦恼的样子就笑了，说：“你要是想学啊，我给你好好的选一匹马,之后帮你把它驯服，让它成为你的专属坐骑。”
　　安宁一听这话眼睛都亮了，朝扶风忙问：“你说的是真的？”
　　扶风说：“当然是真的。”
　　安宁脸上有了喜色，说：“那就好。”
　　“你可真是好满足。”扶风脱口而出。
　　只是……
　　这话说出来时，两人的面色都僵了一下。
　　扶风发现——
　　自己好像慢慢地有了一个坏毛病，那就是在安宁的面前会不自觉地暴露自己。
　　自己以前明明不是这样的。
　　安宁捏紧了拳头，虽然被扶风戳破，还是说：“因为，只要有了自己真正想要的东西，就能开心了。”
　　自己真正想要的东西？
　　有了自己真正想要的东西之后，就会快乐？
　　扶风应该是第一次听见这样的话，她皱眉，却发现自己活了这么久，却从来都不知道，什么是自己真正想要的东西。
　　敌人的脑袋？
　　不，不是。
　　权利？
　　也不是。
　　那她想要的是什么呢？
　　也许连她自己都不清楚。
　　她偏头看站着一边脸上有温和笑意的安宁，心头有几分复杂。
　　她是想宠着她的，可是——
　　她自己怀疑自己宠错了方向。
　　宠着她不是让她整个人都进入自己的大脑，进入自己的思绪。
　　扶风皱眉，吹了个口哨，把已经走远的奔风召唤了回来。
　　奔风跑到两人面前时，又打了一个响鼻，似乎是想表达自己对于安宁的格外不满。
　　扶风一跃上了马背，安宁忙走了过去要让扶风把自己拉上马背。
　　扶风却没有伸手，骑在马背上居高临下地看着安宁，说：“我想自己骑马跑一会，要不你在这里歇一会？”
　　安宁脸上的雀跃一时间消了下去，看着扶风这样都不明白自己是哪里做错了？
　　她咬着嘴唇应了，就看着扶风骑马下了山丘，朝着远方奔去。
　　那一去不回头的样子像极了离弃，安宁咬着嘴唇心中都多了不安。
　　扶风不会是想把自己丢在这里吧？
　　她是想这样对自己吗？
　　只见扶风骑马跑下去之后渐渐地不见了人影，安宁也跌坐了下来，看着那不见人的地方，一时间就委屈了起来，她明明没有做错什么，扶风怎么就不要自己了呢？
　　自己做错了什么？
　　眼眶里一时间就有了泪水，泪水珠子快掉下来时，只听见马蹄声渐近，安宁忙抬眼看去，只见扶风骑着马奔了上来。她急忙抬手擦了一下自己的眼睛，一下子就笑开了。
　　扶风打马走近前来看见她这样时，愣了下，问：“你怎么了？”
　　安宁没忍住又掉了眼泪，朝扶风说：“我以为你不要我了。”
　　扶风朝安宁伸手，拉着安宁上了马，奔风再次不满地打了一个响鼻。
　　扶风抱住安宁一边伸手安抚了一下奔风，朝安宁说：“想什么呢？我不是和你说我去转转吗？”
　　“那你不是要去转转吗？你怎么又回来了？”安宁不满地问道。
　　扶风打马绕朝一边，顺着小坡道上朝下而去，说：“我这不是想着你还在这里吗？担心你，就没敢跑远。”
　　安宁“哼”了一声，音里都有气愤。
　　扶风见此，笑了一声，劝道：“好了，没事了。”
　　安宁被扶风抱着，感觉得到扶风就在自己的身后，他的呼吸都能喷薄在自己的耳上，她只觉得有几分酥麻，骑了一会到了平坦的地方，她朝扶风问：“你说好给我驯马的事情还作数吗？”
　　“我应了你的事情，自然会作数。”扶风说。
　　两人在平地上打马奔跑，安宁在风里，握紧了扶风的手，朝着扶风低声说：“我喜欢在风里奔跑。”
　　可是，奔跑没有骑马奔跑来得快。
　　所以——
　　她更喜欢在马背上的滋味。
　　这话在风里消逝，扶风自然没听见。
　　两人骑了一会又慢了下来。
　　扶风和安宁两人骑在马背上漫步，扶风一直都小心地护住安宁。
　　“我感觉还是一人骑一匹比较——”扶风说着却又忙住了口，她担心安宁会多想。
　　“你的马背上有过别的人吗？”安宁问。
　　“……没有。”扶风说。
　　她不知道安宁怎么突然问起这个。
　　安宁得到答案嘴角都勾起张扬的笑，说：“那我就不怪你了。”
　　安宁没有在意方才扶风说的话了，毕竟，要让一个马背上从来没有别的人存在的扶风一下子就习惯自己，这还是个问题呢。
　　还有……
　　要让奔风一下习惯自己的背上要多一个人，这也还真是有点困难呢。
　　所以——
　　今天一直朝着自己打响鼻，应该算是宽容的了。
　　安宁脸上带了笑，她抓着扶风的手，招呼扶风：“快些，我想体验在风里奔跑的滋味。”
　　“这里不比边关，不是很辽阔。”扶风说着却夹紧马腹，让奔风奔跑起来。
　　安宁说：“就算是这样，我也想奔跑。”
　　两人绕着圈儿地在平地上跑。这跑了一阵子后，扶风觉得奔风应该会累，就停了下来。
　　这出来的时间也有点长了，真的要说起来，这肚子都有几分饿了，打马带着安宁就往将军府回去了。
　　安宁也没多说什么，只是两人从城门外回来，进了京城的街道上，她感觉这看自己和扶风的人多了些
　　，她有几分不自在。
　　等回了府里，下马时她只觉得两腿酸疼，扶风抱着她下马，这才松开她差点就朝地上倒下去。
　　扶风忙勾住她的腰，把她抱住。
　　旁边的奔风瞅见了，又不痛快地打了两个响鼻。
　　扶风索性把安宁抱住了，对安宁说：“我怎么给忘记你身子娇弱，不能骑这么长时间的马？”
　　安宁勾住扶风的脖子，朝着扶风问：“那咋办？”
　　现在可是真的又酸又疼呢，让自己走着回去可是有点问题呢。
　　扶风抱着安宁就往安宁的院子走，这一边走一边说：“我抱你回去吧。”
　　只是这回去之后可要休息一下，还有……
　　要是可以的话，要好好的按揉一下，要不然指不定几天都是要这样了。
　　想到安宁不能下地不能走路的样子，扶风没忍住噗嗤一声就笑了出来。
　　安宁看见扶风这样，气得不行，提拳头就锤扶风，一边骂道：“你在想什么呢？”
　　扶风说：“没，没什么。”
　　安宁勾着扶风的脖子，埋在扶风的怀里。
　　这一路抱着回去，那听见消息出来接两人的桃儿看见都给吓到了，忙上前，却又不敢凑得太近，可是这心里又担心安宁，只能朝着扶风小声地问：“将、将军，公、公主没事吧？”
　　安宁听见这话探出头来看桃儿，说：“我没事。”
　　桃儿追在后面，看着两人这样子，小声地问道：“既然没事，您怎么……”
　　这后面的话却不敢说出来，就怕扶风会生气。
　　桃儿还是追着进去了。
　　扶风把安宁放在了床上，朝着这追着进来的桃儿说道：“给你们公主按揉一下腿，不然只怕是几天都没法下地了。”
　　桃儿听着只觉得心中恐惧，急忙凑近去，朝着安宁问：“公主您这是怎么了？”
　　“骑马一时间有点不适应，以后多练习几次就好了。”安宁不在意，只是这动一下，就觉得两条腿累得不行，朝扶风看了一眼，问：“真没事吗？”
　　扶风就坐在一边，没怎么在意地说：“没事，揉揉就好了。”
　　桃儿朝扶风看了眼，又看看安宁，本是想让扶风出去自己好动作的，可是——
　　扶风就在那里，动都不动一下，看那样子似乎是不打算出去。
　　安宁抱着腿连声哀嚎，惹得扶风转过头来看她，话语中带着疑惑：“你就这么疼？”
　　“疼。”安宁说。
　　扶风想了一下自己第一次骑马时，虽然是有点疼，可是也不至于太疼，安宁这是不是装得有点过火了？
　　扶风招呼桃儿准备药膏，桃儿去找了找好之后却不知道是不是要递给扶风……
　　难不成堂堂大将军打算亲自给安宁上药揉腿？
　　那画面想都不敢想。

第三十六章
　　扶风一直都不见桃儿把药膏给自己,转过头去却看见桃儿一直都在原处站着,扶风朝桃儿伸手，桃儿僵在原处还是把药膏递了过去，这脑子里面脑补画面一张脸立即又是红又是白的。
　　扶风接过药膏本意是想帮安宁抹药的，只是……
　　这余光扫过去却见桃儿还在原处，这脸上的表情就不是那么的好看的，她说：“出去。”
　　声音不是很大，却足以让桃儿心中恐惧，立时就退了下去。
　　安宁在床上瞅着桃儿出去,扶风却还在原地的样子心中疑惑，却又不好多问。
　　扶风手里捏着那个药膏，又瞅瞅安宁。自己把丫鬟都给使唤下去了，是要安宁自己动手？
　　还是自己动手？
　　先会没觉得怎么样,可是自己现在想想,扶风那一张脸上也有了几分尴尬,咳嗽了两声，说：“你把裙子——”
　　她是想说：你把裙子撩起来。
　　可是……
　　这话要出口的时候,扶风自己都觉得多了几分尴尬。
　　两人就算是夫妻,也还没到那种亲密无间的状况不是？
　　这也不怪先会桃儿一张脸上全是惊疑不定了。
　　此刻就只有两人，扶风那被风沙吹厚了的脸皮子此刻也燥热了起来。
　　安宁见扶风说话只说一半心头还奇怪呢，刚想招呼扶风把话说明白的时候反应过来了，一张脸上也全是羞红。她伸手从扶风的手上把药膏拿了过来，想开口让扶风出去，可是这话刚想出口时,又不知道自己应该要怎么说了。
　　扶风站了起来，起身就要朝外去，安宁咬着嘴唇扭捏地问：“随便擦擦就好了吗？”
　　“唔，是的。”扶风此刻脸被烧着，话音都有几分抖，转也不敢转回来看安宁。
　　安宁点点头，脸上也同样地有几分烧。
　　毕竟……
　　这要擦的地方可是大腿内侧，桃儿她接受不了让碰，要是扶风真的要给自己擦药，她只怕会被吓晕过去的。
　　这更多的，应该是羞吧。
　　扶风朝外去，转过屏风就在屏风后站着了，他背对着屏风，对里面的安宁说：“你、你把裙子撩起来，之后把长裤去了，哪里酸你擦哪里。”
　　“嗯。”安宁见他在外面指点自己，莫名地有了几分安心。
　　毕竟……
　　要是让自己胡乱摸一通，只怕就算抹了药也一样的疼。
　　她依着扶风的意思把裙子撩起来，把长腿褪去，眼睛看过去，却看见自己的大腿内两侧都红得不成样子。她把药膏瓶子打开，抠了一块出来，往着左大腿侧就开始抹，这一抹上去，只感觉冰冰凉凉的舒服极了。
　　安宁吸了一口冷气，这外面一直都在的扶风听见她吸冷气还以为是疼，急忙探过头来就看她，一边问：“你咋啦？”
　　四目相对，两人脸上全是燥红。
　　扶风知道自己急切过了头，这转去屏风背后忙就说：“我不是故意的，我只是、只是太担心你。”
　　安宁一张脸红得不成样子，自己没有穿长裤两条大腿就这样在扶风的面前——
　　她忙伸手捂住自己的脸，脸上又是羞又是红的。
　　也好在扶风转过头去了，不然她都不知道自己应该要怎么办了。
　　她等脸上的燥热去了些，才从新扣住药膏来，给右腿擦。
　　外面站着的扶风等了一会都没听见声音，也不敢探头看她，只是问：“你现在感觉怎么样了？”
　　安宁说：“擦了药感觉好很多了。”
　　“你可以自己接着按揉一下，这样能让药膏渗透，这样不过三两天，你就好了。”扶风在外面说。
　　安宁在里面闷闷地应了一声，一边按
　　揉一边又怕扶风突然跑进来，这心情可是纠结极了。
　　扶风在外面站了会，知道自己一直在这里不好，两人都尴尬，遂朝安宁说：“我就先回书房去了，你要是有什么事情要找我，你让下人来一趟就好了。”
　　安宁也应了。
　　本以为扶风就要走了，心情略微有点轻松的时候，只听见扶风说：“你自己擦药就好了，不要假手于人。”
　　这正按揉腿的安宁听着这话明显地愣了一下，这是怎么了？
　　假手于人？
　　屏风旁的人却在说完话后，就出去了。
　　安宁自然也不好再去问。
　　安宁按揉了一下腿，感觉差不多了，又挑了点儿按揉了下，之后才重新穿好了长裤放下了裙子。
　　下床在屋里走了两步，觉得没有先会那一开始时疼时，自己都放松了不少。
　　可是桃儿一直都没进来这就奇怪了。
　　安宁出去，只见桃儿就在外面站着。
　　这明明在外面候着，扶风出去了她怎么不进去？
　　桃儿见安宁出来忙迎了上去，朝安宁打量一边问：“公主，您没事了？”
　　安宁给了桃儿一个白眼，问：“刚才怎么不进来伺候？”
　　“啊？”桃儿跟着进去，听着这话脸上有着疑惑，道：“将军出来的时候警告奴婢要您传唤才能进去，可是公主您一直都没传唤，奴婢就只好在外面等着您了。”
　　安宁回了床上趴下，招呼桃儿来给自己按揉背部，看着一旁，突然间好像有几分明白了……
　　扶风是不想自己被别人看见？
　　哪怕是一个女人？
　　所以才叫自己上药时不许假手于人？
　　安宁想通这个问题时，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　桃儿给她按揉着，瞅着她这低低轻笑的样子心中有惑，这想什么事情能想着想着突然笑起来的？
　　先会自己不再这房里，莫不是扶风和她之间有什么亲密的动作？
　　瞅着这样子，两人之间的感情是越发的好了。
　　桃儿试探性地朝安宁说：“公主，奴婢觉得大将军对您真好。”
　　“唔，是这样。”安宁自己也很认同这话。
　　桃儿脸上有着笑，低声问道：“公主，那您打算为大将军生个孩子吗？唔，生个小将军，或者生个翁主也好。”
　　被桃儿这样一提，安宁自己想了一下那个画面，脸上都有笑，说：“这、等以后看吧。”
　　只要自己和扶风之间的感情好，总会有这样的一天的。
　　要说扶风离开了安宁的院子后，没有去书房，而是去了自己平时练拳的地方，一直都打拳。
　　她感觉……
　　自己似乎让一个人住进了自己的心里，虽然一开始的时候，这是她自己默许的。可是，现在她居然会有几分惶恐。
　　她一拳一拳地击打着木桩，唐平来找他看见他在练武，和平日里完全不同的样子，停住脚步在那看他，一直都没打扰。
　　扶风余光瞄见他心中还暗恼没人陪自己练拳呢，提着拳头过去当即就把人给吓得朝着一边躲。
　　唐平一边躲一边求饶道：“将军，小的最近可没敢作乱啊，这府里到处都打理得好好的，您怎么突然对小的——”
　　“闭嘴，陪我练拳。”
　　扶风没好气地警告。
　　唐平一听这话脸就白了。
　　谁不传大将军是阎罗？
　　他能陪他练拳？
　　武功本来就没扶风好，这被揍上一拳都不知道还有没有命……
　　没容得他东想西想，这拳头铺面而来，就差砸在脸上。唐平急忙躲开，一边抬手格挡，却发现这比一年多前和扶风练拳时更
　　加不一样了，以前还能勉强还上几招，现在根本是招架不住。
　　等扶风拿唐平练拳完毕，扶风还好好的，可是唐平早累得是直接趴下了。
　　扶风看着那趴在地上动都动不了的唐平，脸上明显地有嫌弃，说：“你、明天开始，卯时绕京城街道跑三圈。”
　　唐平一听这话，这身上的冷汗似乎都凝结住了。他看着扶风，脸上有明显的绝望：“将军，这样小的两条腿只怕就保不住了。”
　　“嗯？”扶风接过一边小厮递过来擦汗的毛巾，朝着唐平看去，凉凉地说道：“那六圈。”
　　京城的街道……
　　其实也就那么几里，并不吓人，用跑的，最多一个时辰，就可以跑上个三两圈，他要是嫌一个时辰太少，完全可以多跑上几圈。
　　扶风不给唐平求饶的机会，擦了汗就往房里去。
　　歇上一会，等着身上的汗慢慢地凉了下去，再洗个澡，完全神清气爽。
　　要是在边关，她完全可以不洗澡。可是——
　　这刚新婚，自然是要陪在安宁的身边。
　　那妮子也乖，睡觉的时候抱着就好了。
　　抱着安宁睡觉总不能让她闻见自己身上的汗臭味不是？
　　先会抱了她一会就觉得这手上香香的，要是自己身上有着臭味，只怕她是不会同意自己抱着她睡觉。
　　要是连夜被赶了出来，这在别人的面前，那可是头都抬不起来，她怎么能让这样的事情发生？
　　唐平翻滚起来追着扶风去，却被扶风关在了门外。
　　唐平敲门，朝着里面的扶风哀嚎道：“将军，小的的是有事情要和你说。”
　　扶风靠着靠背，房里没人，便不用活成其他人眼中的样子，她懒懒地开口，问：“有什么事情，你说吧。”
　　唐平在外面说：“将军，您交代给公主选马的事情小的已经给处理好了，就等着您过去看看呢。”
　　扶风皱眉，这选马自己一个人选是不行的，因为这马是给安宁骑的，自己选了要是安宁嫌不好看怎么办？
　　所以——
　　需要带着安宁一起去看。
　　可是自己现在身上全是汗味，安宁那边腿脚又不方便，这会儿的功夫，自然是没法去。
　　扶风不耐烦地说：“自己先把马好好看一遍，明天我会和公主一起去看。”
　　“那明天早上跑京城街道六圈的事情——”
　　外面的人似乎还有继续垂死挣扎的迹象，扶风没好气地拒绝了：“照跑不误。”
　　门口似乎有东西倒下的声音，扶风只当自己不知。
　　闭上眼睛闭目养神时，脑子里面没一会就是那修长笔直又白嫩的大腿……
　　她当时不知道是多想摸。

第三十七章
　　扶风咂舌,躺那儿躺了一会,睁开眼睛开门出去，唐平已经不在那里了。
　　扶风招呼人准备了浴桶和热水，美美地洗了个澡，又去书房里看了会书。
　　先会就和安宁说过，有什么事情来找自己就好了，可是，那妮子居然一直都没有让人来找自己，莫不是没事找自己？
　　扶风往日从来都没有这样过,她一向是个自律的人，不会被别的事情牵涉住的。
　　可是……
　　当这牵涉自己的人成了安宁后，却发现自己都不能把这人赶出去了。
　　她就这样一直在自己的脑子里面。
　　扶风放下手里的书，正想着自己要寻点什么事去找安宁,只听见外面传来了说话声,似乎是有人在交涉着,只听见一个女声朝着里面扬声问：“将军在里面吗？”
　　扶风听见这声音忙走了出去，就见安宁身边伺候的桃儿亲自过来,这见了扶风,忙低下头去，说：“将军，公主请您过去用膳。”
　　瞅着这时间的确是快到吃晚饭的时间了，也难怪自己一直都焦躁不安。
　　扶风跟着桃儿一起往着那边去，路上的时候也都没说什么话，一直快到安宁的院子了,扶风才朝桃儿问：“你们公主的腿好了吗？”
　　桃儿骤然被扶风唤了一声，这身子都是一冷，见扶风看着自己，急忙应道：“公主、公主说已经好很多了。”
　　扶风听着才满意地点点头。
　　进了房里后，之间丫鬟已经在上着饭菜了，看见扶风都有礼地行礼。
　　旁人落在扶风头上的帽子太重，让所有人心里都恐惧着他。可是就这两天看下来，安宁从宫里带着来的人发现扶风也不是那么的让人害怕。就将扶风当一般的亲贵对待了，平日里这伺候别人怎么伺候，伺候扶风也怎么伺候。
　　扶风落座后，侍女给他布菜，他也只是看着。
　　在边关什么苦都有吃过，自己不挑剔吃食。
　　这在府中的饭菜也全是上品，倒也不存在有扶风分外不喜欢吃的。
　　安宁平日里虽然顽皮，可是吃饭的时候，这该有的礼节也还是有的，食不言寝不语。
　　扶风也安静地吃饭，吃完之后伺候的人撤下了饭菜后，有伺候两人漱口后，人这才都退了下去。
　　现在睡觉太早，扶风去了一边的榻上坐下，安宁也去他的旁边坐下了。
　　这刚坐下，扶风就朝安宁问：“腿好些了吗？”
　　安宁见扶风这样问话，脸上就是一红，忙低下头去，说道：“我、我好了。”
　　就算过了几天，还是这样的怕羞？
　　扶风皱眉，这样好像不太好吧？
　　可是这话扶风也不好说出来。
　　总不能朝着安宁叫，让安宁不要怕自己不是？
　　安宁有看书的习惯，两人此刻不说话，她从旁边拿了一本书就看。
　　扶风乐于欣赏她的模样，便就看着她看书的样子。
　　这样过了一会后，安宁脸就红了，她虽然不看扶风，可是也真的扶风现在在看自己啊。
　　她一张脸红了又白白了又红的，想叫扶风不要看自己，可是这话又不好开口，只能把那案桌上搁着的书朝着扶风递过去，说：“你、你要不也看本书？”
　　扶风接过安宁手里的手，就着就握住了安宁的手，说：“看你就够了，还看什么书？”
　　这样痞痞的样子……
　　扶风可还从来都没在哪里表现过，可是——
　　现在突然表现出来，反而多了几分得心应手。
　　安宁一张脸又红又臊的，忙低下头去，脸上都有尴尬，“将军……”
　　扶风莫不是被换了个人？
　　这成亲这两日也喜欢
　　把自己抱在怀里，可是……
　　哪里有说过这样不正经的话？
　　扶风松开了安宁的手，笑着打开安宁递给自己的书，说：“我听你的，看书。”
　　安宁咬着嘴唇这才松了一口气。
　　看了会书两人去了院子里，院子里有秋千，扶风见了问安宁：“要去坐会吗？”
　　“嗯。”安宁应道，一边朝着那边走，扶风跟在她的旁边，看着安宁坐好扶好了，就伸手推着安宁，每次推的时候都是推着那绳索走的，都没碰安宁分毫。
　　安宁自然也是发现了，玩了一会下来，脸上都有几分汗意。
　　她靠近扶风，伸手就拉住了扶风的手，朝着扶风问：“手疼不？”
　　“你能有多重？”扶风不在意地揽过她的腰，去了一边的亭子里面坐下，那手一直都在安宁的腰间。
　　安宁就势靠在扶风的怀里，两人坐了一会后，扶风瞥眼朝安宁看了一眼，却是把人给搂紧了几分。
　　她对于自己此刻的生活，带着几分不真实。
　　安宁靠着扶风靠了一会，看着慢慢变黑的天，问扶风：“将军什么时候带本宫骑马呢？”
　　扶风见她主动提前，脸上都有了笑，说：“今天吩咐唐平给你选马，今儿个唐平说马已经准备好了，就等你有空了去看，看看你是喜欢什么样的。”
　　“啊？”安宁眼里有了光彩，似乎不相信这么快就给办好：“明天可以去看吗？”
　　“可以。”扶风应。
　　“你的马叫奔风？”安宁问。
　　“嗯。”扶风轻声应。
　　安宁听了当即说：“我也要给我的马取名字，叫个什么好呢？”
　　“安宁。”扶风无意识地说了出来。
　　安宁一愣，扶风也给愣住了，安宁反应过来气得当即就朝扶风出拳头：“你怎么能这样对我！”
　　扶风由着安宁锤了自己几拳，才捉住了她的手，朝她说：“不叫安宁的话，那就重新给选一个名字。”
　　“哼。”安宁抽走被扶风握着的手，脸上都有恼怒：“你怎么能这样说我？”
　　扶风笑，说：“是我的错，是我的不对。”
　　“哼，道歉也没用。”安宁却是一点都不满意。
　　扶风伸手，一只手就捏住了安宁的下巴，在这昏暗的天色下，一双眼睛定定地看着安宁，朝着安宁问：“生气了？”
　　“生气了！”安宁虽然有几分害怕，还是朝着扶风怒声说话。
　　扶风见安宁生气，松开了些她的下巴，想找点什么话来缓和气氛，可是安宁早恶狠狠地转过头去，脸上都是气愤。
　　扶风见她这样，叹了一口气，说：“我、这不是逗你么，怎么可能让一匹马的名字叫安宁呢？”
　　“哼！”
　　安宁又重重地哼了一声，声音里都是对扶风的不满。
　　扶风见此，只好伸手把人抱了过来，就放在自己的腿上，朝着安宁说：“明儿个去看了马，你喜欢叫什么名字就叫什么名字。”
　　“我自己的马，我自然想叫什么就叫什么了。”安宁拍开扶风的手，硬是要自己一个人坐着。
　　扶风看着她那别扭的样子，伸手捏住她的下巴，看着她那怒气冲冲的眉眼，笑了一声，说：“嗯。”
　　“放开啦！”安宁见自己第一次拒绝扶风，扶风脸上也没有怒容，这胆子都大了起来很多。这在宫里这么久，除了皇帝和太子，可还没被谁这样捉弄过呢，现在被扶风这样捉弄，本就生气，因着他是扶风，这才没有爆发出来。
　　可是……
　　既然他没有爆发，那就自己爆发。
　　扶风像是知道她想做什么一样，淡淡地出声提醒道：“生气不要太久。”
　　“
　　哼。”
　　虽然还是哼哼，可是这声音都小了些下来。
　　扶风见安宁自己也定下来了，就说：“明早带你去选马，等你把马选好了，我明天开始就教你学骑马。”
　　“去城外吗？”安宁问。
　　“除了城外都找不到这可以练马的地方了。”扶风眯眼说。
　　安宁听扶风说要去城外，这脸上都有了雀跃，扒拉着扶风的衣衫，朝扶风问：“等我学会骑马了，我也可以想去哪里就去哪里吗？”
　　“嗯？”
　　扶风一时间没有明白安宁这话的意思。
　　安宁说：“就是想骑马去哪里就去哪里。”
　　扶风看着安宁这张扬的样子，却给她浇了一盆冷水：“不行。”
　　这刚才还明媚的脸，听见扶风的拒绝时，都冷了几分，朝着扶风问道：“为什么？”
　　“因为，不管你要去哪里，你身边都应该要有我。”扶风声音都轻了几分，说到后来，这嘴角都翘了起来。
　　安宁见扶风说话拐弯，伸手就想去锤扶风的胸口，这才扬起来就被扶风捉住了。
　　扶风捉着她的手，好看的眉头在这时皱了起来，说：“以后不许捶我。”
　　特别是胸口。
　　不过，这话扶风没有说出来。
　　安宁见扶风不让自己锤，索性就埋在了扶风的胸口处，靠着她，朝着她说：“我、我气嘛。”
　　扶风伸手摸了一下她的头，顺着摸着她的发丝，只觉得心间的柔软都被安宁触碰到，她低声说道：“嗯，那以后不气你了。”
　　这妮子……
　　还可真是不能受气自己以后可要记住这家伙是不能得罪的。
　　她一下一下地摸着安宁的发丝，把她抱在怀里，闻着她身上的味道，却发现——
　　“你今天洗澡了？”扶风问。
　　“唔，和你去骑马出了点汗，就洗了一下。”安宁说，却有点不明白扶风这话的意思。
　　扶风“嗯”了一声，却没有说多的话。
　　也好在自己洗澡了，不然定时要被她嫌弃，扶风想到这个就觉得心头松了些许。
　　安宁由着他抱着，就像那温顺的猫儿一样。扶风摸着摸着，又摸了一下安宁的头发，安宁一开始是由着他摸的，可是……
　　“哎，你能不能不要摸了？”安宁没好气地打断了扶风那继续袭击自己头发的手。
　　“怎么了？”扶风明显地不解。
　　“头发乱了！”
　　安宁突然暴躁。
　　这等会回去那屋里的丫鬟看见自己的头发乱糟糟的，都不知道会不会多想！
　　想到这里，安宁又把始作俑者给狠狠地瞪了一眼。

第三十八章
　　扶风自然不清楚自己怎么会被安宁瞪,不过,对于这样的情况，一般就是——
　　伸手继续揉她的头发，一边说：“乖。”
　　天色暗了，这旁人也不知道扶风是在干什么。
　　安宁敢怒不敢言，只能由着扶风揉自己的头发，等回了屋里，伺候的丫鬟在光亮下自然看见了安宁那有几分毛躁的头发，纷纷低下头去偷笑。
　　安宁虽然顽皮好动,可是……
　　这该有的仪态基本会有的，就比如虽然上树，可是那衣裙定然如初，不会给蹭脏蹭乱,会和侍女打闹,可是那发式不会歪,可是——
　　今儿个这样，却是丫鬟婆子们从来都没见到过的,这谁能不取笑？
　　可是又不好当着面在明面上笑,只能低着头取笑了。
　　安宁自然知道他们的心思，气哼哼地去梳妆台前坐下，桃儿忙过去给她拆头上的朱钗了。
　　一边的丫鬟婆子忙着去收拾床铺准备热水。
　　扶风这边洗了脚换了鞋子就去一边软榻上歇着等着安宁了。
　　也好在安宁不是那种很麻烦的人，卸了两刻钟终于给弄好了。
　　丫鬟婆子鱼贯而出，还关上了房门。
　　丫鬟们出去的时候就把烛火多熄了，只留了床榻旁边的两盏灯还有扶风旁边的灯笼。
　　扶风见安宁打理好了,把自己旁边的烛火熄了之后就去床铺旁，脱了鞋子就要上床去睡觉，却想起安宁是在里侧睡觉的。要是自己先上床了，她就不方便上去，所以扶风就瞪着她过来。
　　安宁似乎有所踌躇，在原地站了一会，见扶风等着自己，只好过来了。
　　脱了鞋子从扶风的旁边爬上了床，安静地躺下，一颗心“扑通扑通”地跳个不停。
　　平日里就折腾自己，这到了晚上……
　　一想到自己看见过的书中的画面，心中就恐惧得不行。
　　可是——
　　可是却见扶风躺了下来，伸手似平日里一样，揽住她的腰身就闭上了眼睛。一派正人君子的模样，瞅着是不会对自己动手。
　　安宁那一直都“扑通扑通”跳着的心，也在这个时候慢慢地平静下来。
　　她……
　　她是在多想什么啊？
　　想到这里，她自己都有几分恼恨自己。
　　连带的，是恼恨扶风。
　　明明知道这夜色最是撩人，容易让人去多想的时候，每晚就只是搂着自己睡觉？
　　也不知道这大将军是故意的，还是有意的。
　　她拍开扶风的手，不给扶风抱着，自己面朝一侧去。
　　扶风这眼睛都闭上了，心中奇怪，朝着她多看了两眼，问道：“怎么了这是？”
　　安宁瞪着扶风，说：“不给你抱了。”
　　扶风看着安宁，在光亮下，那张脸显得格外的俏丽。一向没和女人相处过，哪里知道他们的小心思？可是，却也能看出安宁这是生气了。
　　见此，扶风朝安宁问：“怎么了？”
　　她要自己做什么，自己一定会照办的，问题是她每次都不说，总是闹，总要自己去猜，这就让人有点头疼了。
　　安宁撅起嘴来，脸上红扑扑的又有恼怒也有羞意。
　　扶风不懂，见旁侧有光亮不方便睡觉，这一甩袖，就把烛火都给灭了。在这暗影下，她重新搂上了安宁的腰，说：“好了，时候不早了，早点休息吧。”
　　“哼。”
　　“我明儿个还要上早朝呢。”扶风提醒她。
　　这样一说，安宁就不闹腾了，只是……
　　她可从来都没听说扶风是需要上早朝的，这回来都两个多月了，也没见这宫里的人说扶风是需要上早朝的。还有——
　　皇兄也没说过。
　　想到今儿个去了皇宫的事情，安宁皱眉问道：“是皇兄叫你去上朝的吗？”
　　扶风：“嗯。”
　　要不是太子，自己才不会想着去那个地方呢，全都是藏着一方坏心思的人，和着他们打交道还可真是让人心中生畏。
　　其实这最主要的，应该是自己不想见到皇帝吧？虽然心里是让自己放下，可是……
　　那下令杀自己，不是说能放下就是能放下的。
　　脑子里面想到这个，扶风就把安宁搂得更紧了些。有种冲动，那就是把安宁摁进自己的骨血里面去，她有这种冲动，冲动得她有些癫狂，眼睛定定地看着面前的人，让自己把那种冲动慢慢地压抑下去。
　　和自己有仇的人明明是皇帝，自己和安宁这个小姑娘较什么劲呢？
　　安宁被她搂得不舒服，伸手推了一下他，说：“你放开些啊。”
　　扶风见此，只好放开了些，安宁伸手推了推扶风，脸上都是不悦：“你怎么那么重？”
　　“重？”扶风皱眉，自己重吗？都没有压着她，怎么会……
　　“就是重啦。”安宁翻身想朝一边睡，扶风却是不管不顾地把人给掰了回来，在这黑夜里定定地看着她，喉头吞咽，看着面前的人，在这黑夜里莫名地多了几分意乱情迷，朝安宁说：“我、我还没压你呢。”
　　这字眼……
　　安宁一张脸瞬间就红了，对于这三番五次来撩拨自己的人，安宁其实是很想打的，可是，这说到打架，她可不是扶风的对手，自然就没法了。
　　可是这一直都被这样欺负着，也不是一个头不是？
　　安宁捏紧了拳头，心中都有几分气怨。
　　扶风眼睛几次睁开又闭上，对于这个此刻如此磨人的小妖精，自己着实地不知道应该怎么办。
　　进一步是错，退一步那也是错……
　　扶风的手离开了安宁的腰间，翻了个身子，只是安宁也追着蹭了过来，拉住了扶风的手，在这黑夜里，平白地多了几分暧昧。
　　扶风只感觉自己的身子一震，翻过身子看着面前的安宁，总感觉心头有点东西在跟着一起跳动。
　　可是——
　　安宁在此刻却还是跟着蹭了过来，黑眼珠子在这黑夜里，显得格外的耀人。
　　“扶风……”
　　她的声音比较轻，可是全部都砸在自己的心头。
　　扶风只感觉自己心头一软，那当时就想把安宁搂在怀里，紧紧的禁锢住……
　　扶风微微皱眉，总感觉自己好像慢慢地变得有点不对劲了。
　　“安宁？”扶风压抑住心里的冲动，低唤安宁，可是安宁应都不应。
　　扶风发现有几分不对劲，她先会抱着安宁的时候，就觉得安宁身上的气味有几分不对劲……
　　原处的窗边似乎有人在站着。
　　她什么时候这样的迟钝了，居然连这样的事情都发现不了？
　　扶风凝神去查，才发现那是没有武功的人，这也难怪自己不会发现了。
　　躺在身畔的安宁还在无意识地扭动身子，低声唤：“扶风？”
　　扶风心思转动，只是分毫，便就明白过来了……
　　这应该是皇帝的意思。
　　今儿刚去了皇宫里，这府里的一言一行，都逃不过皇帝的眼。
　　宫里还有一个嬷嬷随时都在看着，皇帝看似对这婚事保持着不多问，可是这暗地里……
　　就比如此刻。
　　新婚之夜自己在安宁脖颈上留下的印记，安宁时而的娇羞，都不能让皇帝打消两人圆房的心思。
　　没有落红。
　　可是——
　　她不能就这样伤害安宁啊。
　　“
　　扶风……”
　　安宁在一旁低唤。
　　窗边站着的那个人也一直都没有走，扶风伸手拉过帘帐，彻底地隔断了一切的视线。
　　“扶风……”
　　这怀里的女人还在叫着自己。
　　这应该就是……
　　西域那边传进的秘药吧，迷情迷神，差点连自己也着道了。自己没有设防就是因为这药是在安宁的身上，一整晚都几乎把她抱在怀里。
　　那站着的人还是一样的没有走，扶风皱眉，却是翻身而上，压住了安宁——
　　“哎，你太重了。”
　　这是安宁脱口而出的话，一边伸手推拒另一只手却又拉着扶风的。
　　扶风叹了一口气，却伸手顺着腰间走，把她衣服给解了，朝着帘帐外就丢。
　　此刻安宁意乱情迷，早忘了东西，扶风也不怕安宁醒过来发现什么，亲着她的时候顺手解了自己的衣衫，也朝外丢去。
　　这胸口一直都被裹胸布束缚着，她也同样的不舒服。
　　特别是此刻，只感觉自己的心肺似乎都在被压迫着。
　　所以解开了，便就好多了。
　　她伸手搂着安宁，嘴唇胡乱地在安宁的脖颈间凑，似乎是这样，能让彼此不那么的难受。
　　关于屋中的那香……
　　因为安宁身上的衣服早丢的远远的了，所以也不似一开始的时候那般浓郁，可是这残留着的味道在此刻也是一样席卷着两人的。
　　扶风鼻尖能闻到那味道，心中自是也痒痒的，一边的安宁时不时地动两下，口中说着难受，扶风衔住她的唇瓣，低声说：“不难受不难受。”
　　……
　　窗边的人也不知道什么时候走了，扶风倒了下去，却觉得自己全身上下都虚软无力。
　　居然是连喘气的力气都没有，呼出的气息，很轻。自己常年战场上奔波劳累，可也从来都没有这样过。上战场英勇杀敌也未曾这样劳累过。
　　此刻瘫软在床上，她只觉得那一直都捆束住自己胸口的裹胸布此刻格外地勒，脑子也有几分晕沉，她一向就不喜欢委屈自己，此刻不舒服，自然是伸手解开了。
　　解开之后朝着一边就丢开去。
　　她能在安宁醒过来之前醒过来，之后把这裹胸布重新缠上……
　　只要这同床共枕的安宁不会发现，那自己就不会被发现。
　　她闭着眼睛，脑子里慢慢地有了几分清明。
　　也不知道这么久了，是怎么想的，居然一直这样的委屈自己？
　　她身上未着一物，安宁也同样的未着一物。此刻平躺在床上，她正想闭眼休息这难得的放松时，这旁边已经平静下来的人却翻了个身子，睡相不好的她手一伸就覆上了自己的胸口……
　　那手指好死不死地还衔住那红梅。
　　“呃……”
　　一声轻吟，就这样从英明神武的大将军口中溢出。

第三十九章
　　扶风当然发现……
　　这声音是自己发出来的。
　　她哪里有让自己有过这样羞耻的一面？
　　抬手想都没有想,直接就把这睡相不好的人给敲晕了过去！
　　“嗯——”
　　安宁迷迷糊糊还没想懂那在自己指尖的东西是什么,正想捏捏看，人就晕了过去。
　　扶风把人敲晕只感觉这身子还有几分怪怪的，这一低头只看见安宁的手还在胸口居然还没放开，抬手就把她的爪子给拍开了，一边是气得不行。
　　她……
　　她居然让安宁这个小屁孩给调戏了。
　　这活了二十多年居然被一个才十六岁的女娃子给调戏了？
　　她越想越气，脑子都感觉快爆炸了，要不是这旁边的人都晕了，只怕她会伸手把安宁提过来狠狠地打上一顿。这平日里明明那么乖巧的人,在睡着的时候这睡相怎么就这么丑呢？
　　扶风几次深呼吸，才把自己的气愤给压了下去，也没等天亮了，起身就开始一件一件地把衣服穿了起来。
　　扶风掀开帐子看着那全身不着一寸的安宁,没有先给她拉被子,而是取出自己一向随身携带的匕首,撩开左手袖子，朝着小臂上就划了一刀。她的手不偏不倚,停在安宁的大腿侧方,四五滴血就这样落了下去，有落在她大腿侧方的，也有落在床单上的。
　　她转过身子，抬起手臂，就把那残余着的血迹吸吮光，也没上药,也没包扎。
　　她站在原处一会，才转过身子，给安宁盖上了被子。
　　血迹不干……
　　不像。
　　她提步除了房门。
　　去了自己的书房，可是……
　　先会发生了那样的事情，让她一直都平静不下来。她摸着自己的鼻子，看着窗口那高悬着的月亮。不想去想安宁全是安宁，不想去想先会的事情却全部都是安宁。
　　她使劲地摇头，却发现自己无法让自己安静下来。也不知道是迷情香的缘故还是安宁的缘故，她一直都感觉自己的身子热得厉害。
　　她几次深呼吸，几次压制，却发现都没法子。她出去，直接就到了另外的一个屋子，那里有她一向泡澡用的大木桶，她提了几桶水，就把那木桶给装满了。
　　上了门绡，脱了衣服，让自己一个人的坐了进去。
　　夜里的井水不是很凉，却也不是很暖，可是，也正是这样的感觉，能够让她慢慢地平静下来。
　　她靠着桶沿，心也慢慢地静了下来。
　　泡了一会起身，擦拭了水珠，换了衣服，把泡澡水都给处理了，这才重新回了书房。
　　回了书房抱着被子没一会就睡着了。
　　第二天一早去伺候安宁，嬷嬷打理床铺的时候，发现那朵红梅时，脸上都乐开了花。
　　安宁却是觉得自己四处都疼，四处都酸，她都没发现自己大腿内侧的血迹，正由丫鬟伺候着穿衣服，嬷嬷却是凑近来朝着她低声问：“公主，可需要沐浴更衣？”
　　安宁朝嬷嬷看了一眼，却是有点不太明白，只是，这不明白也没有问出来，只是应了。
　　随便擦了把脸，头发揽起来，浴桶热水也就都准备好了。
　　踏进浴桶，嬷嬷却让这旁边伺候的侍婢都退了下去，自己在旁伺候。
　　人都下去后，嬷嬷朝安宁问：“公主可有觉得身子哪里不适？”
　　安宁正在捧水，听见这话愣了一下，好一会才说：“我、我觉得全身上下都不舒服。”
　　“这是女子必经之路。”嬷嬷说着这话都带了几分语重心长，却朝着安宁安慰道：“公主可同将军商量些许，让将军温柔相待。”
　　安宁却听得迷迷糊糊的，昨晚的事情在脑子里几乎都是
　　碎片，这发生了什么，她自己也都不记得多少了。现在嬷嬷说起，她直接就点着头应了，这多余的话，倒是没有多说什么。
　　洗了一会，安宁想出来了，嬷嬷给她拿毯子围上，一边问：“公主可需要药膏？”
　　“嗯？”安宁奇怪。
　　莫不是自己骑马伤了腿她都知道？
　　这事情不是只有桃儿和扶风知道吗？
　　“公主初经人事，将军没个轻重，下次公主——”
　　安宁听着嬷嬷这样说，才勉强明白了几分，脸上的肉都有几分抖动了，“不要说了！”
　　安宁的脸都红了，瞪着嬷嬷，这刚蒸腾过的小脸上全是羞色。
　　嬷嬷懂安宁，却也不好笑出来，只是继续宽慰道：“公主不舒服上药就好了。”
　　安宁：……
　　她能说什么？
　　“那、那你把药给我，我自己上药就好了。”安宁脸上红得不行。
　　也好在嬷嬷给了药后没有多说什么就退了出去。
　　安宁解开那毯子，在床上坐着，这四处看了一下，就心里就气恼起来了。扶风这么坏的吗？腰间都变青了，肩头处红红的，瞅着那样子再用力一点点，就会变成淤紫了。
　　她一边给自己上药一边气。
　　这些地方自己都不好上药。
　　后脖颈好像从醒过来就有些疼，也不知道是什么缘故，她也擦了一下。
　　为了预防骑马时腿又疼，安宁又给自己的大腿上了一次药。
　　这些弄好之后，她才穿上了衣服。
　　吃着早膳时，只听这府里伺候的丫鬟说扶风去上朝了，至于什么时候回来，也说不了个准确的时间。
　　安宁却是一点也不在意，说道：“我知道了。”
　　等用完了早膳，招呼着桃儿就要去马场。
　　桃儿看着安宁这兴致勃勃的样子，提醒道：“公主，您就不等将军回来吗？”
　　安宁不在意地说：“我就先去看看哪匹马好看，等扶风回来了，一起决定就好了。”
　　“是。”桃儿见此应道：“那就应该去找唐平，让唐平带着公主您去看马。”
　　“唐平？”安宁脸上带着疑惑。
　　桃儿笑着朝安宁说：“将军的奔风就是由他照料，最懂马的就是他。将军也很是器重，听说给公主您选马的就是他。”
　　“那把人给叫过来，等会的时候一起去看马。”安宁应。
　　桃儿应下就叫人去传唤唐平了。
　　唐平这一听是公主传唤，忙就去了。
　　到了安宁的院子，在外面候着。
　　安宁也没传唤进去，而是带着人直接就出去了，见到唐平打量一下，就问：“听说将军的马就是你照料？”
　　“是小的照料。”唐平忙应。
　　这才跑完六圈回来呢，本来以为只是自己去跑，结果这旁边还有两个跟梢的，这才气喘吁吁地回来，就被安宁给宣过来了，这腿还在打颤呢，说话都有几分气息不稳。
　　安宁听见这样的声音先打量了一下他，打量完了，才朝着他问道：“现在可以去看马吗？”
　　“公主您想看马的话，小的这就带您去看。”唐平急忙应。
　　明明和扶风之间的关系感觉比起其他人来说已经很好了，可是还被扶风这样饿整，让他都想重新抱一条大腿了。
　　安宁公主就是那好抱大腿的主，所以……
　　把安宁伺候好了，应该能好一点。
　　毕竟……
　　扶风表现给别人的就是——
　　安宁要宠着。
　　从来不带人的奔风居然让安宁和着一起骑着溜达了一圈，这种荣耀，也就只有安宁能体验了。
　　要是只是一个
　　单纯的赐婚联姻，扶风何至于如此？
　　就只是让她骑上奔风，就是一种认可的方式了。
　　唐平眼中，安宁就是自己以后的主在，伺候好了安宁，害怕不能止住扶风朝自己的动手的恶念吗？
　　今儿个这出去跑京城街道六圈的事情，他可是再也不想经历一次了。
　　他忙引着安宁去马场。
　　安宁带着人去了，昨天就和扶风去了一次，今天再去，她也熟门熟路了。
　　可是——
　　“我想去看看奔风。”
　　这是安宁到马场说的第一句话。
　　唐平正乐颠乐颠地想带着安宁去看自己昨天给挑出来的马，现在却听见安宁这样说，愣了一下，却忙跟着解释道：“奔风、奔风早上将军骑着上朝去了，应该、应该要等会才能看见。”
　　安宁听了这话只觉得无趣，只好说：“那就先去看你给本宫选好的马。”
　　唐平听见这话只觉得自己是不小心把安宁给得罪了，这心头都有几分恐惧，自己这是带着她去呢，还是等会扶风回来了带着她一起去看呢？
　　“嗯？”见唐平不动，安宁脸上都有了怒色。
　　唐平抬眼看了安宁一眼，小声地问道：“公主，您要看奔风的话，可以等会，将军一会就回来了，回来您就可以看它了。”
　　“扶风一会就回？”安宁皱眉。
　　不是说去上朝吗？
　　安宁朝唐平看去，打量了一下，倒是没有多说什么，想看奔风主要是想看看那家伙见到自己还会打响鼻不，趁着扶风不在，那家伙要是还看不惯自己，自己就狠狠打它两下。要是扶风回来了，看见这一幕了，那还了得？
　　“算了，先去看马吧。”安宁说。
　　唐平见此，只好带着安宁去看马了。
　　唐平把昨天选好的马都关在了一个棚子里，这一眼看去，都能让人眼前一亮。也不是说其他的马不好，主要是唐平选的马毛色均匀，还有两匹是白马，在那黑色扎堆的马里，就让人眼前一亮了。
　　当然，安宁一眼就相中了那两匹白马，因为扶风的马就是白马，自己要是选一匹黑马不适合自己，和扶风的奔风也不相搭。
　　安宁忙走近，唐平可被她这不管不顾的样子给吓到了，急忙上前就拉住了她，一边急声劝道：“公主小心！”
　　那马在安宁接近，狠狠地就打了两个响鼻，简直是比奔风还凶。
　　瞅着马的唾沫星子就要喷安宁的脸上，旁边却有一个染揽住她的腰身朝着一边就是一带，一边没好气说：“做什么这样忙？”
　　那唾沫星子直接就喷了在旁护驾的唐平一脸。

第四十章
　　安宁在扶风的怀里避过那面前的马的唾沫星子,抬眼去看扶风,眼更多的是羞意。
　　她是想看见扶风，只是……
　　却没有想这样快地就见到他不是？
　　“你也是，哪里有马会愿意让你直接就摸的？”扶风松开她，看了一眼那边在抹唾沫星子的唐平，问道：“公主在府里你就是这样照顾的？”
　　唐平被扶风这样一番训斥，脸上白了几分，也不敢说是安宁自己要求要来看的马，只能僵着身子说道：“属下以后不会再犯这样的错误了。”
　　“以后？”扶风冷冷地开口,朝着唐平看过去，眼里都是不悦。
　　唐平被扶风这样一瞪差点就跪了下去。
　　安宁却是拉着扶风的手，朝着扶风说：“我喜欢那两匹马。”
　　扶风瞅了一眼那两匹白马，微微皱眉,看着安宁这兴高采烈的样子,却是不好驳了她的意思：“那你就看看,要是真的喜欢，那就两匹都留下。”
　　“唔,”安宁抿嘴,却是朝扶风问：“你只有奔风吗？”
　　“陪在我身边的的确只有奔风，不过偶尔要是奔风出了状况，也会用其他的马，军营里有许多的马。”
　　“出状况？”安宁脸上多了几分奇怪。
　　奔风昨天不是特别的凶吗？
　　这样一匹所向披靡的马，还会出状况？
　　扶风转身，牵过在后面打着响鼻一脸不高兴的奔风,朝安宁说：“上次它就倒了。”
　　“将军，那是因为您也倒了。”唐平在一边小声地说。
　　安宁瞅着这两人打哑谜，疑惑地问道：“什么啊？”
　　扶风笑了一下，却是摇摇头说道：“没什么。”
　　那战场的事情，也没有必要和安宁说，毕竟……
　　那事情离得太远了。
　　安宁见扶风不愿意说，也没有多问。只是瞅着扶风身边的奔风看自己的眼神不是很亲切，也不怎么愿意看它了。
　　明明只是扶风的战马，看自己却像是看敌人一样？
　　莫不是觉得自己会把扶风给抢走？
　　安宁脑子里面想到这个念头时，都有几分好笑。
　　扶风却是上前摸了一下安宁看中的那两匹白马。唐平选的马自然不用担心，看着两匹都好，要是真的要让安宁选，只怕这妮子自己都不知道要选哪匹。
　　扶风伸手摸了摸，回身看安宁，说：“你要是喜欢，那就两匹都留着吧。”
　　安宁却忙摇摇头，说：“我、我不用，只要一匹就够了。”
　　“我看两匹马都不错，你就看看自己要哪匹？”扶风朝安宁问。
　　安宁本来想去摸摸那马的，只是那马先会还喷自己，指不定现在还会朝着自己喷，都不敢上前。
　　扶风知道安宁怕什么，伸手拉住安宁的胳膊，就把人拖了过来，拉着她的手，就摸上了马头，说：“我在，没事。”
　　也不知道是不是扶风的煞气怔住这两匹马，被安宁摸着都温顺了许多。
　　唐平在一旁瞅着两人这样，朝两人问：“将军和公主要不要给马儿取名字？”
　　扶风见唐平又蹭出来，这脸上的表情都多了几分不喜。
　　就是这家伙选马的时候多选一匹白色的来，才会让安宁现在这样的纠结。想到这里先把唐平给瞪了一眼。
　　唐平忙缩了一下脑袋，大气都不敢出。
　　扶风朝安宁问：“喜欢哪匹？”
　　“这有点棘手，我看两匹都好看。”安宁说着扭头看扶风，问：“你帮我看看嘛。”
　　马哪里有好看的说法？
　　也就只有安宁会用这样的言辞了。
　　扶风看看这匹又看看那匹，两匹马都是白色的
　　，只是……
　　左边那匹在额头中央处有一小撮红色的毛，这要是不仔细看，都还看不出来，这另外一匹可就是通体雪白了。
　　“安宁，你看——”扶风把那搓红毛揪了出来，朝安宁说：“有没有觉得这马眼前一亮？”
　　安宁上前也把那毛发揪了出来，那马被安宁这样一揪，没好气就要打响鼻，扶风好像是知道它要做什么一样，伸手就摸了摸它的脸，朝着那马说：“乖。”
　　这都已经扬起来的马头，硬是因为扶风，又重新低了下去，不敢造次。
　　安宁见此也伸手摸摸这马，眼里都有着亮光，问扶风：“那就选这匹？”
　　就这样确定下来了？
　　扶风朝安宁问：“确定这匹，不要旁边的那匹？”
　　安宁听见这话又转头看了一下那匹马，又看看扶风，眼里都是不舍，说：“哎，看着两匹都好看嘛。”
　　“要是分外喜欢，那就两匹都先试试，因为你不知道自己习惯哪匹。”扶风给安宁建议。
　　因为当初定下奔风，可是用了好些的时间。
　　安宁一听扶风这样说，脸上都带了笑，点着马头朝着那头上有一撮红毛的马就说：“那就给你取名字叫红梅。”
　　扶风听见这名字莫名地觉得身体就是一寒，想到昨晚的事情，当即就把这名字给否决了去：“不行。”
　　安宁这还仰着笑的脸听见扶风的否决，这脸上的笑都保持不住了，朝扶风问：“怎么了嘛？”
　　这可是她想的名字，他居然想都不想就给否决了？
　　以前自己做决定太子虽然也在一旁冷嘲热讽，可是也从来都没有这样的不给面子过啊。
　　安宁的脸一下子就跨了下来。
　　这旁边伺候的人都不敢离着两人太近，主要就是因为扶风的缘故。
　　扶风伸手摸上那匹马，说：“重新换个名字，它可是通体雪白。”
　　“可是它头顶红缨。”安宁坚持。
　　扶风嘴角直抽搐，叫“红梅”的话，自己只怕是要一直都念着昨晚的事情了……
　　自己在别人的眼里一直都是英明神武的大将军，哪里能让这样的事情提醒着自己，自己昨晚居然被这小妖精给调戏了？
　　扶风的脸一时间都有几分冷，这旁边的人都能感觉到扶风的气怒。
　　虽然不知道是因为什么，可是这身子都觉得有几分冷。
　　安宁咬着嘴唇，看着扶风不高兴的样子，却又不知道是因为什么生气。她多想找个人来评评理，可是这将军府这么大，这么多的人，都没有谁能站出来给自己评理。
　　“你不让叫红梅你打算叫什么？”安宁不满地问。
　　一开始就让自己想名字，自己想了名字又把自己给否决了，他就这样戏弄自己啊？
　　安宁哪里有受过这样的气？
　　“叫凝云吧。”扶风说着又摸了一下那马头，眉头都舒展开了：“通体雪白只有这一点，正所谓凝云而上——”
　　“你说什么就什么吧。”安宁一时间都没了兴趣。
　　其实她还是觉得叫红梅好听。
　　一边的桃儿见两人气氛僵硬，忙上前缓和道：“大将军取的名字真好。”
　　“你的意思是我取的名字不好了？”安宁现在正愁找不到人来发泄呢，这撞上来的人，自己还能不发泄一二？
　　桃儿忙搜着脑袋朝着一边退去，小声地说道：“奴婢不敢。”
　　扶风见安宁这样，笑了一下，说道：“就只是一匹马的名字，你至于这样生气吗？”
　　“哼，”安宁瞪了扶风一眼，说：“你的叫奔风我就让我的叫御风。”
　　“也好。”扶风没有坚持，只要不叫红梅就成。
　　可是—
　　—
　　怎么挺着有点怪怪的。
　　扶风总感觉似乎是什么地方被自己给忽略了。
　　御风？
　　“御风？”扶风皱眉。
　　安宁的脸上有着得意，扶风就知道自己猜对了。
　　这丫头就是想着压把自己一头。
　　刚才“红梅”已经被自己否决了，此刻要是她的名字还被自己否决了，只怕就要暴跳如雷了。这说来说去还是这头顶红缨的马不好，要是一开始就选那通体雪白的，那就不至于出这个幺蛾子了。
　　扶风移步去了一旁，仔细地看了一下那马儿，脸上就有了笑，退离两步，看了一下，朝着安宁说：“我看着这匹马更是合适你些。”
　　安宁凑了过去，扶风就势揽住安宁的腰，就把人往着自己的怀里带，朝着安宁说：“这通体雪白的马儿配冰清玉洁的安宁，正是合适。”
　　“你自己不是说要选选吗？安宁看着此刻这变化无常的扶风，都有几分捉摸不透了。
　　他实在不喜欢自己取的名字，还是不喜欢那马？
　　“通体雪白，没有一丝杂质，取名逐雪，更有其意。”扶风提醒。
　　“奔风会有意？”安宁扬眉。
　　“逐雪共白头。”扶风亲声说道。
　　安宁听见这话脸上的笑都有几分掩不住，看着扶风的眼里都有着笑意：“那就叫逐雪吧。”
　　扶风的马也是通体雪白，和雪一样的白，逐雪逐雪。
　　扶风见自己终于把这马的事情给解决了，这心头一直悬着的刀子也收了起来。
　　安宁却是拨开扶风，去了那头顶红缨的马旁，伸手摸着它的脑袋，朝扶风问：“你不是说要试马吗？”
　　这试了合适再说的。
　　“还要试？”扶风皱眉，却又舒展开，说：“那我带你出去走走。”
　　唐平知道什么意思，上前去解开了缰绳，把御风和逐雪的缰绳都解开了。
　　安宁不懂，就看着。
　　扶风没有牵御风，只是拉住了逐雪的缰绳，朝着安宁说：“你现在，爬上马背上去。”
　　“我怕！”安宁想都不想，脱口而出。
　　自己骑马明明是有扶风拉自己上去自己才能上去，现在居然让自己爬上去？她怎么上去？
　　看着那拉着缰绳的扶风，安宁也不管丢脸不丢脸，说：“我上不去。”
　　“那我抱你上去。”扶风说。
　　可是——
　　这刚想动作时，扶风又停住了，跃上逐雪，朝着安宁伸手。
　　这带着她出去骑马，就该让她自己骑马，可是在府里练，却是不行的。
　　同样的……
　　御风也该一起带着去。

第四十一章
　　安宁伸手给扶风,让扶风拉上了马,骑在前面，被扶风抱住。
　　扶风打马就走，路过御风旁边时，顺手扯过了缰绳，一边招呼唐平：“把奔风带回去。”
　　今天主要就是试这两匹马哪匹适合安宁，不过……
　　自己一定会让安宁适合逐雪的。
　　骑马出了将军府，两人直接就朝着城外去。
　　扶风三天两头地带着安宁出去一趟，这街上的人都知道这是大将军和公主了,远远地也就避开了。
　　看守城门的远远见到扶风也是忙让士兵开道让两人出去了。
　　一直出了京城两里，到了宽阔的地方，扶风才把御风的缰绳甩在它的背上，由着它去吃草了。也不担心它会跑。
　　安宁扭头看扶风,问：“你不抵那新马跑了？”
　　“将军府里的马,不会跑。”扶风说着松开安宁就要下马。
　　安宁却拉着扶风的手,不让他下去，问：“你不是要叫我骑马吗？”
　　扶风：“教你骑马也只能让你一个人在马背上啊,你放心,有我在，不会有事的。”
　　安宁只好看着扶风下去了，一个人在马背上，没有扶风这心里着实地害怕。
　　扶风招呼她拉好缰绳，接着自己去了前面拉住了逐雪的缰绳，开始在这草地上慢走。
　　安宁一开始心惊胆战,都不知道自己应该要怎么坐着，才不会掉下去。这马一走就左摇右晃的。
　　扶风瞅着她这样子都有几分无力，说：“你不要那么僵硬，要是逐雪知道你恐惧会以为你是在恐惧它，会把你掀下来的。”
　　安宁被扶风这样一吓当即就白了脸，偏偏逐雪好像是要把扶风刚才说的情况给应验一番一样，前蹄子就是一抬，吓得安宁忙趴了下去，抱住了马脖子，眼泪都吓得掉了下来，尖声叫道：“我怕！”
　　扶风看着这样声嘶力竭的安宁，反而是笑了，“你这样子打算怎么掉下来？”说着抬手拍了一下逐雪，说：“乖一点！”
　　逐雪放下蹄子，安宁差点就从马背上滚下来了，扶风在旁扶住了她，瞅着她这狼狈的模样，问：“莫不是手脚无力，抱不住马？”
　　安宁咬住嘴唇，脸上都是惊吓过后的红。
　　扶风见她这样恐惧，是要伸手抱她下来也不是，是要把人扶正继续学也不是。
　　那在一边吃草的御风却是打了两个响鼻，像是在嘲弄安宁一样。
　　不容扶风伸手把安宁推正，她因为恐惧坐不稳当即就掉了下来——
　　“哎！”扶风无法，只好伸手接住了她，朝着旁边转了两个圈，这才稳住身形。
　　安宁一掉下马就忙勾住了扶风的脖子，停住的时候眼泪刷刷刷地就掉了下来：“我怕！”
　　“可是你不能因为怕就不学骑不是？”扶风抱着她在草地上坐了下来，让她靠在自己的胸口处，低声诱哄道：“不是你自己说的奔风会有意吗？”
　　“逐雪共白头。”安宁吸了一下鼻子，眼圈还是红红的，盯着扶风，鼻子一酸就哭了出来：“我想学骑马，可是逐雪不让我骑。”
　　“你要知道逐雪已经很乖了。”扶风伸手摸了一下安宁的头发，朝着安宁说：“要是御风的话，早把你从上面甩下来了。”
　　“啊？”安宁听见这话忙伸长脖子朝着那边在吃草的御风看了一眼，问：“你怎么知道？”
　　“我对马的习性比你了解的得多。”扶风扶起安宁，看着她那红红的眼圈，明明知道此刻不该纵容安宁，应该叫她起来继续练马的，可是还是伸手帮着她擦了眼泪，“继续学，成不？”
　　“为了成为能在你身边匹配你的人，我需要继续学，是这样吗？”安宁咬着嘴唇，看着面前的扶风，说出这话时，都已经
　　带了委屈。
　　扶风摇头，很好脾气地说：“从来都不是你需要主动去匹配上我，扶风只担心自己会伤害了你。”
　　安宁仰着头看扶风，却发现自己不是很懂扶风话。
　　扶风看着她那娇俏的模样，想起她刚才无力抱住马脖子的事情，问道：“你是身子不舒服吗？”
　　“啊？”安宁脸上一白。
　　扶风想起昨晚的事情，皱了一下眉头，拳头不自觉地捏紧，说：“都是我的错。”
　　安宁看着扶风这样，却是更加不明白了。
　　扶风让安宁靠在自己的腿上，那红红的眼圈依旧红，娇俏艳丽的脸蛋上都是因为惊惧留下的红，眼帘上还挂着泪珠，扶风伸手帮着她轻轻抹去，说：“没事。”
　　昨晚她睡着了，什么事情都不知道。
　　可是……
　　这做了什么事，她自己是知道的。
　　“我会对你负责的。”扶风轻声说。
　　就像安宁……
　　她需要对自己负责一样。
　　从来没有男人那样亲密地触碰过自己，这第一个触碰自己的，居然是安宁。
　　那么——
　　她就该对自己负责任。
　　同样的，自己也会对她负责任。
　　只是……
　　当她知道自己是女人后，会是什么样的表情呢？
　　还会这样心无芥蒂地躺在自己的怀里吗？
　　只是想到那个情况，扶风就觉得身子一冷。
　　在这之前……
　　还是不要动她了。
　　这是扶风告诫自己的。
　　“你说什么啊？”
　　扶风说话声音轻，安宁只是听见“负责”两个字，莫名地觉得奇怪，遂抬头朝扶风问。
　　扶风笑了一下，说道：“没什么。”
　　安宁见此，明显地不相信，可是却没有再多问什么。
　　安宁躺在扶风的臂弯里，在这微光中，只觉得暖暖的，这躺着躺着，居然闭上了眼睛。她闭着眼睛，一只手却没有闲着，朝着扶风说：“扶风，要不我们在这里睡觉吧。”
　　“你睡吧，我守着你。”扶风说。
　　她受了惊吓，就这么的一会，要是自己要把她重新推上马背，她应该是说什么都不会上去的。
　　就让她歇一会吧，这歇一会，再继续教她骑。
　　她闭着眼睛躺了一会后就睁开眼睛看扶风，眼里有着笑意，她朝着扶风说：“我想让你和着我一起睡嘛。”
　　“嗯？”扶风伸手捏了一下她的脸蛋，“什么时候这么皮了？”
　　安宁抬手勾住扶风的脖子，扶风没法，只能朝旁边让了一下，在安宁的旁边躺下，只是这手一直都圈着安宁的腰身，朝安宁说：“好了，现在可以了吧？睡吧。”
　　安宁窝在扶风的怀里，低声说：“你的怀抱会只属于我吗？”
　　扶风听着这话嘴角一勾，应道：“会。”
　　只要她愿意，自己会一直都给她靠。
　　只是……
　　她湖恐惧知道一切的安宁。
　　要是安宁真的知道了这一切的事情，她会怎么看自己？
　　扶风对于这未知也有了几分恐惧。
　　重生回来埋在心底的恐惧是皇帝的突然出手，可是——
　　现在居然是安宁对于自己的看法。
　　扶风想到这里，又把这怀里的人抱紧了几分。原处是两匹马一起吃草时的咀嚼声音，还有原处的风声，偶尔有虫鸣鸟叫声，这些充斥在一起，多了几分温馨。
　　可是让扶风就这样睡过去，那是不可能的，因为身边有安宁。
　　她躺了一会，松开了安宁，起身坐着，看着不远处的两匹马，居然
　　发起呆来。
　　等会安宁醒过来，两人只怕是就要回府里吃早饭了，哪里还有时间练马？
　　想到这里都有几分头疼。
　　她伸手捶了一下自己的脑袋，要是安宁愿意，他们也许可以直接在这里吃饭……
　　在府里吃饭总要顾忌太多的礼仪，这一来一回，可是好些时候了。
　　这躺在草地上的安宁睡着睡着却是翻了一个身，没有摸到旁边的人时，这脸色都有几分不好。直起身子来只见扶风坐着，当即像那毛毛虫一样，就蹭了过去，蹭在扶风的怀里，仰着脸看他，问：“你干嘛起来了？”
　　“哎，你肚子饿不饿？”扶风让她摆正姿势在自己的怀里躺着。
　　被扶风这样一提点，安宁都觉得自己的肚子有几分饿，伸手摸了一下肚子，说：“我、我的确是觉得有点饿了。”
　　这出来后基本啥都没干，肚子饿了又要回去用午膳？
　　安宁只是想到这个，就觉得这脸上有几分火辣辣的。
　　她咬着嘴唇，想说话，却又不敢说。
　　扶风这几天早把安宁的小心思给摸准了，见她这样，朝她问道：“怎么？是要回府去？还是继续练马？”
　　“我、我肚子饿了。”安宁说着自己都尴尬。
　　扶风不在意，扶起她来，在她嘴唇上就是一啄，看着她那迅速变模样的脸，脸上都有笑：“回去吃？这可是有点浪费时间。”
　　安宁低下头去，有些埋怨扶风居然调戏自己，抬起头瞪他却对上他那带笑的眉眼，脸上带羞又忙低下头去，“嗯。”
　　她的声音都有几分弱。
　　“可是回去要的时间可是有点长。”扶风说。
　　“难不成你不打算让我吃了？”安宁被拒绝这脸都拉长了。
　　扶风挑起她的下巴，说：“我们在这里吃好不好？”
　　安宁听着这话都被勾起了好奇心：“在这里吃？”
　　扶风点点头，“要不就把府里的桌子搬过来，要不就去京城最大的酒楼客来居叫一桌菜来。”
　　“啊？”安宁张大了嘴巴，她可还从来都没有这样吃过呢。
　　“可以吗？”扶风问。
　　“……可以。”安宁应道，只是这梁上都多了几分不自然，看看扶风又低下头，可是这吃完东西还要漱口啊，这在外面各种不方便……
　　扶风见她应了，抬手转朝一边吹了一个口哨，转过头来看着安宁就笑了。
　　“你干嘛？”
　　安宁问。
　　话音刚落，只听见似有风声逼近，转头看去只见一人几个跳跃到了扶风近前，朝着扶风就拜：“将军！”
　　安宁看见这个人的时候，脸上瞬间就起了红霞。
　　这旁边有人他居然面不改色地亲自己！

第四十二章
　　扶风完全没有意识到哪里不对,朝着那人吩咐道：“去给我们叫一桌酒菜来。”
　　安宁在一边咬牙切齿,看着扶风吩咐，冷冷地问：“你是不是连着桌子一起叫来？”
　　“这不把桌子叫来怎么吃？”扶风看安宁。
　　那跟着来的侍卫听见这话脸皮子都止不住地抽动，却是不好说什么，跟了扶风这么多年，可还从来都没有见到扶风做这么张扬的事情呢。
　　今天只要自己真的是去招了一桌子的菜回来，赶明儿个扶风可是就出名了。
　　眼见扶风没有把命令收回去的意思，他只好识趣地准备下去。
　　安宁却叫住了他：“回来。”
　　那侍卫停住脚步，看看安宁又看看侍卫,抱拳等待。
　　安宁朝那侍卫说：“不用去了。”
　　“那你是打算回去吃？”扶风问。
　　“我们就去客来居用午膳好了，不要太麻烦了。”安宁捉住扶风的手。
　　这连着桌子一起带着来的话，那也太张扬了吧？
　　被皇帝或者是太子知道了，指不定又要好好的训斥自己一番。
　　安宁只是想到那个局面,这脸上就烫了几分,着实地有几分害怕。
　　扶风见安宁坚持,摆摆手让那侍卫退去，伸手就捏了一下安宁的脸,说：“什么都随你吧。”
　　安宁瞪着扶风：“你旁边一直有人？”
　　这只是吹个口哨转瞬就到的人……
　　这是离得又多近啊？
　　扶风没朝多的去想,只是应：“嗯。”
　　安宁一听这话脸都白了，朝着一边让开当即就说：“你以后别、被碰我了。”说着一张脸又是白又是红的。
　　扶风看着她这脸红的样子，也明白了几分，“哈哈哈哈”地笑了几声，伸手揽过安宁的腰，把人搂得就贴近了几分,撞击在胸口处时，莫名地觉得有几分快感。她看着安宁脸上的娇羞，低下头就衔住了安宁的嘴唇，亲了一下这才放开，对着她说道：“你要做什么，想怎么做我都应了你，还有什么不满足的？”
　　安宁咬住嘴唇，脸上此刻有着的是羞红，伸手想锤扶风都不知道要怎么下手，扶风却在她的耳边低声说道：“他有度，知道什么时候应该退朝一边去。”
　　要是有个男人在一边看着自己和安宁亲密，就算是追多少年的兄弟她都接受不了，毕竟……
　　这是安宁啊。
　　见扶风这样说，她脸上的娇羞才下去了些。
　　扶风松开了她的腰，伸手拉住她的手，问：“那我们就去客来居，只是，你还不会骑马可要怎么办呢？”
　　一开始来可是带了两匹马来的，本意就是她骑一匹自己也骑一匹的，只是照现在这样子看的话，不存在一人一匹了。
　　安宁撅撅嘴理直气壮地说：“让他看住御风，不要他跟着。”
　　提起那个时刻都跟着扶风身边的侍卫，安宁的脸上都有几分不自在呢。
　　扶风听见这话也没生气，应道：“好，我听你的。”
　　带着安宁上了逐雪，朝后吆喝道：“御风交给你了。”
　　也没听见后面有人应答，扶风带着安宁打马就走了。
　　安宁在扶风的话怀里，看着扶风这样，都有几分疑惑，问：“他应了吗？”
　　“他听见了。”扶风说。
　　听见了的事情，就会去做，不会让自己失望。
　　安宁听见这话点了一下头，倒是没有说多的话。
　　只是，扶风打马却是不快，两人一道回了京城，骑马的话，也没用多长时间，两三里的路，不紧不慢地去，也就一刻钟左右。
　　到了客来居，有小二出来迎，牵着逐雪下去。
　　扶风带着安宁就进去了。
　　一楼人有点多，扶风带着安宁上了二楼，有小二在两人上楼之后忙就迎了过来，朝两人问道：“两位客官要哪儿的座？”
　　安宁四下打量了一下，就说：“我们要雅间。”
　　扶风看着安宁这样说，都笑了，向安宁问道：“可知道什么地方的位子才叫雅间呢？‘
　　安宁撅撅嘴，说：“不就是一个单独的屋子嘛，那就是雅间了。”
　　扶风扬唇一笑，朝那小二说：“上好的雅间。”
　　小二一听扶风这样吩咐，这脸上都有了几分尴尬：“这上好的雅间是没有了，雅座是有，就是不知道您二位……”
　　照这样看来，那也就只有将就一下了。
　　扶风也没为难他，让他带着两人去了雅座。只是安宁对于不能去雅间心里有点不舒服，坐下的时候没好气地说：“这都是京城最大的酒楼？”
　　扶风朝安宁看了一眼，脸上有笑，说道：“这的确是大秦最大的酒楼。”
　　旁边小二见安宁那嫌弃的模样，这脸上也有几分尴尬，小声地解释道：“姑娘，今儿个是这店里的雅间是被一个公子包了。”
　　安宁听着这话朝着那小二看了一眼，问道：“嗯？谁包的？”
　　谁敢来和自己抢位子？
　　安宁想到这个，这脸上都有几分不好，扶风看着安宁这恼怒的样子，一时间都清楚了几分，这妮子是因为什么而生气。
　　“好了，我们只是来吃个饭。”扶风伸手按住安宁的手，招呼她不要闹事。
　　安宁不开心地撅起嘴来，看着扶风，脸上都是不乐。在这种情况下不是应该要向着自己吗？
　　扶风招呼小二过来报菜名，小二一一报了，扶风也点了几样，安宁在一边都没说话。
　　扶风这几天和安宁一起用膳，都明白了安宁喜欢吃的都是什么，扶风点了六个菜，还朝安宁问：“还需要点什么吗？”
　　安宁不想让扶风觉得自己铺张浪费，遂摇摇头说道：“不用了，够了。”
　　扶风摆摆手让小二下去准备，正想和安宁说话时，这旁边却传来了说话声。这只是雅座，旁边就是窗，能够看见下面的街道和行人，窗前有一张桌子，左右有案板隔着，前面有帘子挡着，这一般人除非进来，才能把人给看清楚。
　　二楼上这样的雅座只有十六个，这是比雅间要次一点雅座，要是没有雅间了，雅座也还勉强可以。
　　除了不能把其他人的说话声给挡住外，好像还挺好。
　　“听说了吗？大将军带着公主出城了？”有人压低声音说。
　　可是，就算压得再低……
　　不，这应该算是故意把别人的耳朵都往着那边引一样。虽然是压着的，可是却是想让这旁边的人都听见。
　　扶风和安宁也听见了。
　　安宁朝扶风看了一眼，问道：“这事情怎么都传到外面来了？”
　　扶风不在意地说：“随他们议论去吧。”
　　安宁咬着嘴唇，脸上都有几分不快，扶风可是大将军耶，被别人议论的时候居然能够做到这样的不屑一顾？
　　安宁定定地看着面前的扶风，说道：“我不喜欢他们说我。”
　　“唔，那你能怎么做？缝住住他们的嘴巴，不许他们说一句话？”扶风带笑地看着安宁，说：“防民之口甚于防川，这个道理你就不知道吗？”
　　安宁依旧是撅着嘴，还是不满。
　　扶风见此，没有再说话，只是旁边那想召唤别人注意的人，已经开始了自己的表演——
　　“听说这是大将军第二次带公主出去了。”
　　还是那个声音。
　　“不是说大将军的奔风没有人骑过吗？”有一个男子带着几分
　　疑惑，朝着那男子问道。
　　先会一直吸引别人目光的男人见此，说：“是，在这之前那马是没人骑过，可是，大将军有了公主不就让公主骑了？”
　　“哎？看来这大将军是真的喜欢公主？”旁又有人问，这问话中都带了几分艳羡。
　　“不是说是活阎罗吗？在边关只是名号都能让小孩子止住啼叫。”
　　“哎，这看人不能治听传言啊。”
　　“你见过大将军不成？”有人不高兴地反驳。
　　“看来这皇帝赐婚赐对了，倒不至于让两人成为一对佳偶。”
　　这议论开了，似乎就没了什么顾忌。
　　“要是再早两年，是四公主嫁给大将军，指不定也能这样。”
　　“四公主？就是那远嫁塞外的？”有人都提高了几分声音。
　　安宁一开始是安静地听着他们议论的，反正这说的是自己和扶风之间关系如何如何好，可是这说着说着就扯到四公主了——
　　这说也就算了，居然把扶风和她拉扯起来！
　　扶风可是自己的，说都不许别人说！
　　安宁一拍桌子就站了起来，掀开帘子当即就朝着外面去了，眼神锐利如刀地瞪着那些在谈论事情的人：“再胡乱编造，就叫官府里把你们全部都抓起来。”
　　这些人说得正欢呢，被安宁这样一打断，都朝着安宁看了过去，本来还以为是什么人呢，结果只是一个小姑娘，说着这样张狂的话，这脸上都有几分不好看了。
　　有一个男人当即就站了起来，瞅着那模样是站起来就要去教训安宁了，这才走到安宁旁边点，就见那雅座处有一个男人走了出来，身上自带这肃杀之气，让人凭添畏惧。
　　他走到那女子的身边手就搂住了那女子的腰身，瞅着那样子是就要往着里面带，这手碰上去，说：“好了，不要闹了。”
　　那女子不依不饶地说：“他们说我和你，你都不治理他们？”
　　这话一出，惹得多少人脸都白了。
　　这刚才在说的人不就是扶风和安宁公主了吗？
　　这——
　　这妮子居然这样说话，那么——
　　他们就是扶风和安宁？
　　脑中有了这样的想法，一开始引起话头的那人当即就朝着地上跪了下去，这全身上下没有一处不在颤.抖。
　　先会的张扬，在此刻全部都散了去。
　　这二楼那么多的人，看见那倒在地上的人，都不知道自己是应该和着一起倒下来，还是继续好好的坐着？
　　毕竟——
　　刚才大家都有议论过，可结果这正主还在这里。
　　额……
　　瑟瑟发抖。

第四十三章
　　气氛很凝重。
　　扶风扫了一眼那些都已经跪下去的人,眸光微微一冷,旁边安宁脸上全是怒气，看那样子是真的要把这些人给法办了。
　　扶风问她：“真要下大牢？”
　　一下子丢这么多的人进大牢里……
　　只怕会让官府处理起来很是麻烦。
　　安宁脸上有着怒气，说：“要下，一定要下。”
　　那跪着的人更是抖了。
　　他们怕的既是扶风又是安宁，现在听着这样的话，还能不抖？
　　都说六公主最是刁蛮任性，皇上和太子都没法，现在和扶风转过冷面阎罗和在一起了,不知道是怎么个可怕了……
　　现在见到，却只奢望着没有见到。
　　扶风眯着眼，正打算如何劝安宁不要这样时，斜里地却冒出一个声音来：“大将军和公主就打算这样滥用权力？”
　　扶风皱眉。
　　安宁却像是被摁到痛脚一样当即就蹦了起来,朝着那发声处就骂了过去：“该死的,是谁？你给我出来！”
　　对面的雅间被打开,走出一个翩翩如玉的少年郎，看见扶风和安宁的时候,也只是抱拳行了礼,道：“下官见过大将军和六公主。”
　　扶风只是微微点头，因为这个人自己知道，是丞相的儿子刘文斌，也是刘二小姐刘雁舟的哥哥。
　　自己和安宁成亲的的时候正是这举子春风得意绕京城大街小巷巡街的时候。
　　而这刘文斌就在这其中。
　　是今年的状元郎。
　　只是这官位还没定下来。
　　安宁却不像扶风一样淡定，她瞪着刘文斌，瞅着那样子是能把人给吃了,她一双眼睛狠狠地瞪着他，骂道：“谁允许你这样说道本公主的？”
　　“公主，大秦的律法里应该没有哪一条说臣民不能闲谈是非的。”刘文斌走近前来，在安宁四五步远时站定，看着安宁，劝道：“臣民只是谈论——”
　　“闭嘴，你算个什么东西！”安宁却是直接就打住了刘文斌那要说的话。
　　刘文斌面色就是一冷，朝旁边的扶风看。
　　安宁直接就抓住一旁扶风的手臂，朝着扶风唤：“扶风扶风，把人都下大牢。”
　　“那下了大牢之后呢？”扶风问她。
　　“就……就关几天，不许他们吃饭，看他们以后还敢嚼舌根不？”安宁一时间有点卡壳，说起这话来，都少了几分理直气壮。
　　扶风看着这样的安宁，都想伸手摸她的头了，可是想到这里是在外面，自己不管怎么说，都要给安宁一定的面子，就没有做这样的事情，只是宠溺地当即答应道：“好，那就依公主的意思，关几天。”
　　刘文斌在一边见两人几乎没有把自己的话给当一回事，这脸上都有几分不乐，当即朝着两人叫道：“将军，公主！”
　　扶风抬眼看他，问：“怎么？”
　　“这于理不合！”他怒气冲冲。
　　安宁却比他还怒气冲冲：“本公主说什么就是什么，轮得到你来说三道四吗？”
　　刘文斌一张脸都涨红了，看着安宁却是一句话都说不出来。
　　扶风见安宁发火，拉住她的手腕，说：“不生气。”
　　安宁看了一眼扶风，这怒气才勉强去了大半。
　　抬着菜上来的小二瞅见这一副模样都有几分颤.抖，这先会还好好的，怎么这么一会的功夫，就成这个样子了？
　　扶风一向很少多话，见此，没说什么，拉着安宁就重新进了雅座。
　　刘文斌却是追了过来，朝着两人叫道：“将军公主不觉得自己做事欠妥吗？”
　　“状元郎是不是也想进大牢里面蹲几天？”扶风冷冷地开口。
　　向来没有人敢这样和自己说话。
　　安宁也是怒了，当即说：“关！”
　　“那就关吧。”扶风说。
　　说完只听见一声口哨声响起，就见这酒楼跑上些许士兵来，把那跪着的人一个个反剪带出，到了刘文斌的面前时，却是给了些许尊严，问：“状元郎是自己走呢，还是我们带您走？”
　　刘文斌从小到大哪里有受过这样的委屈？
　　他抬手就打算朝着这和自己说话的士兵身上揍过去，只是这手才伸过去就被人反剪手臂压住了。
　　“带下去。”扶风没好气地说。
　　安宁也是被气得不轻，不过，既然事情已经被解决了，那就行了。
　　“我肚子饿了。”安宁看着扶风说。
　　“还不上菜吗？”扶风问。
　　那一直呆在原地的小二听见这话急忙走了进去，只是全身上下都在打颤。一开始就觉得两人出身不凡，可是哪里料到这是大将军和公主？
　　他脚步打颤地进去，一盘一盘地上了菜，就停在了原地。
　　这平日里客人点菜之后小二都是在已标价候着，随时伺候，可是——
　　今儿个的这个客人，可就让他不敢伺候了。
　　可是不敢伺候也必须伺候。
　　扶风却不喜欢自己身边有人瞅着自己吃东西，见小二停在原处不动，挥挥手道：“你下去吧。”
　　安宁也没说什么。
　　小二如同大赦一般，当即就下去了。
　　安宁自己夹菜，先吃了点，才朝扶风看过去，说：“这菜好吃。”
　　“喜欢就成。”扶风笑。
　　安宁吃了两口去看扶风，却见扶风脸上不悲不喜，看那样子，先会的事情早撇一边去了，安宁也就没有再提。
　　吃了会，安宁吃饱了，也就没吃了。
　　扶风点的菜很是适度，扒拉几口，扶风把桌上的菜都给吃完了。
　　常年在边关，很多时候都不能吃到上好的菜，更多的时候，会吃不到，所以对于事物来说，她一向都是秉持着不浪费的原则。
　　只是安宁从小娇逸，自己也不好直接就让改。
　　安宁取出手绢擦嘴，见扶风把盘子里面的东西都吃光了，这脸上都带着几分疑惑。
　　扶风扬起头来见安宁好好地看着自己，笑了一下，应道：“习惯了。”
　　安宁咬了一下嘴唇，明显地有几分尴尬，扶风这样做，让她想起自己平日里做的事情，只觉得自己的脸上都多了几分尴尬。
　　“现在吃饱了，要去练马吗？”扶风问。
　　一开始就是打算出来练马的，是安宁肚子饿了，才来吃的东西。
　　安宁见扶风脸上都是淡淡的，都有些担心是因为先会的事情扶风在生自己的气，现在不想去练马，她都不敢说，只能忙应：“嗯，去练。”
　　眼见扶风抬手就要去擦嘴唇，安宁想都不想，当即就拉住了扶风的手臂，拿过自己的手绢就凑上了扶风的嘴唇，朝着扶风说到：“你、你擦擦。”
　　扶风仰头看着站着的安宁，没有说话，由着安宁给自己擦，擦完了，她问安宁：“你怕我？”
　　“我、我怕你生气。”安宁有几分恐慌。
　　扶风站了起来，伸手就拉住了安宁的手，问：“我怎么会生气？”
　　客来居的二楼很是安静，因为人都基本被带走了。
　　安宁抬眼看扶风，小声地说：“先会的事情。”
　　“胡乱议论皇家之人，下大牢也不为过。”扶风淡定地开口，也没觉得自己做错什么。
　　安宁何必要因为这个事情而耿耿于怀？
　　安宁见扶风的脸上没有怒色，都放松了不少。
　　“好了，没什么就去练马吧
　　，不要想着给我偷懒。”扶风拉住安宁的手，朝着下面就带。
　　安宁只好跟着扶风下去，下到了一楼却发现一个人都没有，扶风见到这样的情况皱皱眉，外面有两个士兵守着，不远处还有人骑着马奔了过来，扶风瞅着是唐平，就等了一会。
　　就一会的功夫，那人就下马奔了进来，见了扶风和安宁，忙单膝下跪行礼：“将军，公主！”
　　“把账结了。”
　　扶风说。
　　一边的安宁长大了嘴巴，明显地被扶风这话给惊到了。
　　她还以为唐平是来做什么呢，结果却——
　　唐平明显也被这话给惊到了，抬眼看扶风，扶风依旧淡定：“一楼二楼所有人的帐，全部结了。”
　　唐平惊讶不出来了。
　　那一直都在柜台前颤着的掌柜听着扶风的这话，颤也不颤了，对于扶风更多的是敬仰。
　　从楼上带下那么多人下大牢，到一楼的客人听见扶风的名字全部跑了时，他都在想自己的店铺是不是要被查封时，扶风却把今天的损失给自己全部都结了？
　　他跪了下去，却不知道要说什么。
　　扶风拉住安宁的手，带着安宁就朝外面走。
　　一起上了马，还朝追了过来的唐平说：“给我把事情处理好。”
　　“是！”唐平忙应。
　　扶风带着安宁打马就走，安宁靠着扶风的背，在这风声里，莫名地觉得安慰。
　　两人到了城外，回到原来的那里，发现御风还在那里悠闲地吃草。
　　扶风下马之后就拉住了安宁的缰绳，招呼道：“我现在给你牵着马走，你自己在马上控制好身形，只要不掉下来，慢慢地就可以自己跑了。”
　　安宁拉着缰绳，学着扶风拉缰绳的样子，可是这样自己在马上还是第一次，所以夹着马腹的动作就显得有些僵硬，让逐雪分外不适。
　　扶风自然也察觉到了，要不是自己拉着缰绳，逐雪指不定就跑了。
　　“腿放松，你这样子给马儿传递的信息是你想跑。”扶风说着伸手就拍了一下安宁的腿，招呼道：“你不要把紧张传递给马儿，要放松。”
　　这手触碰上腿，安宁瞬间就红了脸，要不是扶风表情正经，她几乎怀疑扶风这是有意调戏自己了。
　　安宁的腿放松了，扶风牵着马带着她溜了两圈，感觉差不多了，就让她自己骑着走两圈，自己不再帮着牵马了。
　　安宁见扶风不给自己牵马，身子都抖得厉害，朝着扶风问：“你就不管我了？”
　　“我现在不管你，才能让你学会骑。”扶风在逐雪旁边，看着安宁，眼里都是坚定：“你要相信我的话。”

第四十四章
　　安宁身子僵硬,看着不远处的扶风,咬着嘴唇，只能学着刚才扶风教自己的方式，轻轻夹了一下马腹又放开。
　　逐雪的确就朝着前面走去。
　　安宁因为这突然的走动，朝后仰了一下，明显地恐惧。
　　扶风就跟在一边，看着安宁这样，提醒道：“和我带着你走是一样，你需要做的事情,那就是稳住身形。”
　　安宁忙坐直，拿捏着缰绳，让自己带动马，不是让马带动自己。
　　也不知道是不是错觉,安宁觉得逐雪比御风听话。
　　扶风看着她渐渐地适应了,也就没有跟着她了,站在原地看着。
　　安宁转了一圈重新转到了扶风的旁边，朝着扶风问：“感觉怎么样？”
　　“只要你适应了,那就可以选择慢慢地跑起来。”扶风提醒。
　　“我会掉下去吗？”安宁问。
　　扶风伸手把人接了下来,把人接了下来之后却是朝安宁说：“爬上去。”
　　安宁听见这话嘴角就是一抽，转头瞪扶风：“你既然要让我上去，你怎么还要把我接下来？”
　　扶风说：“我想让你学会自己上马下马。”
　　毕竟——
　　一个会骑马的人，不需要随时都需要别人接。更多的……
　　是为了安宁好。
　　眼见安宁怒气冲冲似乎马上就要爆发时，扶风伸手摸了一下她的头，“乖。”
　　这个“乖”字一出,安宁瞬间就“乖”了下来了。
　　“扶住马鞍，一脚跨上脚蹬，之后跨上去。”扶风说。
　　安宁扶住马鞍了，也把一只脚给蹬上去了，可是却开始叫了：“我跨不上去！”
　　扶风就在一边，看着她这别扭的样子，都想打她。
　　“是蹬那只脚吗？”扶风问，问着伸手就拍了一下安宁右脚：“放左脚。”
　　她这是打算倒着骑马？
　　这都骑了多少次了，还这样的迷糊？
　　安宁明显地一愣，忙换了脚，又开始重新上马，虽然是有点吃力，可是倒不是很难。
　　她骑上马之后，正打算朝着扶风得意洋洋，扶风却说：“下马。”
　　虽然不明白为什么上马之后又要下马，可是安宁还是照做了。
　　自己试着学着扶风下马时候的样子下去了，扶风的脸上都有了笑意，却是再次招呼：“上马。”
　　安宁面上一僵，想发火时，想通了扶风这样训练的意思，脸上的怒消散开，听着扶风的话再次上马。
　　“下马。”
　　和先会一样——
　　安宁就这样顺着扶风的意思上马下马四五次后，身上都出了点薄汗，本想着要是扶风还叫自己上马下马自己说什么都不干了。
　　刚下马站稳脚跟，扶风伸手就搂住了她的腰，朝着她说：“安宁真厉害。”
　　啊？
　　安宁愣了一下，扶风却伸手一揽，就把她搂在了怀里，说：“本来还以为教你骑马要教很多天，可是这才半个多时辰，你都学会了。”
　　安宁咬住嘴唇，心里涌起一丝窃喜来，回手也抱住了扶风，小声地问道：“我真的那么的厉害吗？”
　　“是，很厉害。”扶风松开了安宁，看着她，赞扬不是假的，他嘴角边有着笑意，应道：“这是我没想到的。”
　　安宁重新埋进扶风的话里，小声地说道：“你真好。”
　　她从小到大就一直被皇帝和太子说顽劣，说不听话，旁人给自己安上的头衔都是刁蛮。今天那些在酒楼里吃东西的人也是说自己刁蛮任性，她怎么能容忍？
　　更何况，那还是在扶风的旁边说。
　　还说……
　　还说自己配不上扶风，如
　　果早几年是四皇姐嫁给扶风，只怕是会更琴瑟和谐。
　　这些字眼全部都插在自己的心口，让自己难受得紧。
　　可是——
　　可是自己现在居然得到了扶风的夸赞，这能不让她开心吗？
　　她搂住扶风，心里下定决心一定要好好地学会骑马。
　　松开扶风，她仰头看着扶风，朝扶风说：“我想继续开始学了。”
　　“学跑？”扶风问。
　　“嗯。”安宁应。
　　“那你上马去。”扶风说。
　　安宁上马去了，刚拉好缰绳，扶风也是一跃而上，这次却没有拉住缰绳，而是从后面就揽住了安宁的腰，头轻轻地搁在安宁的肩膀上，朝安宁说：“走。”
　　安宁身子微颤，咬住嘴唇小声地问：“我们会不会都掉下去？”
　　扶风揽着自己的腰，要是自己坐不稳，那不是两个都要掉下去了？
　　扶风听见她的恐惧时，都笑了，说：“不会。”
　　安宁要是坐不住了，可是自己能坐住。只要自己不掉，安宁怎么可能会掉？
　　“走吧。”扶风说。
　　安宁只好按着自己先会的方式，打马开始走，一开始是慢的，后来扶风说：“快点。”
　　安宁见此，又踢了一次马腹，逐雪吃痛，就快了些。
　　扶风也没有急功近利，一直都是保持着这样的速度，让安宁带着自己走。
　　这慢跑了一圈下来，安宁都在喘息：“我好怕掉下去。”
　　“不是没掉吗？”扶风说着靠近了几分，朝安宁说：“我们再快点好不好？”
　　今天好在没有大太阳，不然安宁怎么会受得住？
　　四月初的天气，太阳很少出来，更多的时候，是几朵大白云挡着，太阳出来的时间也很少，这样的天气跑马，正是合适。
　　安宁听着扶风的话，又顺着跑了两三圈，因为有扶风在后面护着，安宁的速度也慢慢地快了起来，让她自己都感觉自己已经学会了跑马。
　　这样跑了几圈后，刚停住，扶风就下马了，留着安宁一个人在马上。
　　安宁也想跟着一起下马，扶风却是伸手抱住了她，抱着她下马朝着一边走去，在草地上坐了下来，让她枕着自己的腿躺下。
　　扶风一只手搭在她的腰间，一只手把玩着她的头发，说：“等会儿，你自己试着上马跑上几圈，我会骑着御风在你旁边跟着你的。”
　　安宁应了。
　　她就这样仰头看着扶风，只觉得那棱角分明的脸好看极了。
　　大秦应该还没有任何一个男子能长得这样好看吧？
　　安宁想到这里，就伸手朝上摸了一下扶风。
　　扶风低眼看她，问：“怎么了？”
　　安宁尴尬地说：“我、我就是觉得你好看。”
　　“嗯？”扶风听着这话都笑了起来，伸手捏了一下安宁的下巴，朝着安宁说：“又在说什么胡话？”
　　自己向来是长得平淡无奇的，不管是做男人，还是做女人，都是属于长得平淡无奇的那种。
　　怎么会好看呢？
　　像那丞相家的公子，这第一眼看过去，就觉得是一个翩翩如玉的佳公子，太子一眼看过去，就能看出身上的贵气，而自己——
　　别人口中都是粗糙之气。
　　就这一点上，自己就比不过别人。
　　“安宁。”扶风轻唤。
　　“嗯？”安宁眨眨眼，有几分不明。
　　扶风低声问：“要是有一天，我说的要是有一天——”
　　“要是有一天怎么了？”
　　安宁问他。
　　为什么突然说这样奇怪的话呢？
　　莫名地多了几分恐惧。
　　扶风低眼看着这样的安宁，却觉得自己对着那一双眼睛有很多的话说不出来，忙伸手就捂住了安宁的眼睛，朝着安宁说：“没，没什么。”
　　她不敢说。
　　安宁拨开他的手，定定地看着他，问：“你有什么是要和我说的，我要你说！”
　　扶风咬牙，闭上了眼，身体都有几分绷直：“没有什么，我们不说这个事情。”
　　安宁见扶风搪塞着，这心里都多了几分不痛快，可是却又不能去扳着扶风的嘴，让扶风给自己说清楚。
　　她生气地鼓起了自己的腮帮子，看着扶风这搪塞的样子，问道：“我们不是夫妻吗？”
　　夫妻之间不是应该有什么说什么吗？可是他呢？
　　有什么事情居然瞒着自己？
　　安宁就这样看着他，扶风睁开眼睛对上那怒气冲冲的眼，当即叹了一口气，低声说道：“别那样的眼睛看我。”
　　本就对她有愧疚，她再拿这样的目光看自己，只会让自己心中更愧疚。
　　“你休息一会吧。”扶风劝她。
　　安宁见扶风如此，当即就爬了起来，瞪着扶风，这眼里都是怒气，“我们不是夫妻？”
　　“是。”扶风答。
　　“那你对于我，为什么要藏着事情？”安宁不依不饶。
　　扶风不说话了。
　　要是有一天——
　　什么要是有一天？
　　“我不管什么哪一天，我要你一直都留在我身边，你既然动了我，你就该对我负责，扶风，你要记住。”安宁紧紧地揪住他胸前的衣服，努力地让自己露出一副生气的模样来。
　　扶风笑了一下，有几分好玩，又多了几分无力，道：“好。”
　　如果有一天她发现了自己的身份，会怎么想自己？
　　扶风伸手把人揽了过来，可是这妮子却扬起头来，像往天自己亲她一样碰了一下自己的嘴唇，看她那娇羞的样子，扶风都不忍心她这样的主动，抱住她朝着一旁就倒了下去，一边护住她的脑袋，嘴唇就凑了过去，吻住她的嘴唇。
　　空隙间她却是小心地开口：“这旁边没有人在看着我们吧？”
　　扶风一愣，安宁却说：“这旁边没有你的侍卫吧？”
　　先会才吹个口哨就有人来看马的。
　　扶风一笑，却是凑近了去，低声说：“没有。”
　　该看的，不该看的，那人自己心里有数，自然会离得远远的。
　　安宁听着扶风这样说，这心里都放松了不少。也不是那么的抵抗了。
　　扶风轻吻她，吻过唇，再到脸，再到脖颈。
　　她不服一直被压制着，就翻身想爬起来。
　　可是——
　　英明神武的大将军一向都不会被人压的，所以安宁就不能翻身而上，变成了两人在草地上滚来滚去。
　　倒多了几分趣味。

第四十五章
　　两人在草地上闹腾了一会起来,扶风帮着安宁把头发上的碎草屑都拿了,又给她拍了衣服，招呼她去骑马。
　　先会还有点阳光，这会起来反而是没了阳光。
　　扶风在旁边看着安宁上了马，看着她在马背上招呼着逐雪慢走，自己也去骑上了御风，就跟在一边，和着安宁并驾齐驱时说：“快一点。”
　　安宁见扶风在一边，这胆子都大了几分,就快了些，一开始都是好好的。扶风也一直都在旁边护着，要是安宁不稳会出事完全可以一把把人给捞过来。
　　“像我们先会骑马一样，你要慢慢地把速度给加上去。”扶风朝安宁说。
　　毕竟,真正的骑马时,这样的速度是不行的。
　　先会扶风带着自己,没有搭一把手，自己也能骑得好好的,现在扶风在一边看着自己,自己要骑得更好，就听着扶风的意思，快了些。
　　扶风一直都不紧不慢地跟在一边护着。
　　像扶风说的，逐雪是很适合安宁骑的一匹马，全程都很听话。
　　安宁练了一会，觉得自己都掌握了技巧,慢慢地停了下来，朝着旁边的扶风说道：“我想试试御风。”
　　扶风挑眉，没有说什么，还是下去了，让安宁自己去试。
　　安宁从逐雪身上下来，就打算去牵御风的缰绳，可是扶风骑的时候都很乖巧的马，在安宁拉上它的缰绳时，它就不高兴了。头仰高，一甩马头瞅着样子是就要打响鼻，扶风看见伸手把人一揽就拉了过来，护在胸前，一边伸手拍了一下马脸。
　　御风甩甩头，最后啥也没敢，又乖了。
　　安宁从扶风的胸前起来，朝着御风看了一眼，这脸都气得红了几分：“我明明是按着你的意思先去拉它的缰绳的。”
　　“就像奔风一样的性子烈，它不适合你，就不用它了，行不？”扶风问安宁。
　　安宁自然知道奔风是个什么模样，现在多了一匹和那马一样性子的，自然是有多远的话，那就躲多远去。当即点点头应：“好。”
　　所以——
　　最后安宁就定下了逐雪作为自己的坐骑。
　　因为学会了骑马，所以当晚两人回府时，就是一人骑一匹的。
　　带起京城的一道风。
　　两人回到将军府，那守门的小厮看见安宁自己一个人骑一匹时，这眼睛都瞪大了。
　　要不是安宁就长那个样子，几乎会让人怀疑这是一个假的安宁。
　　扶风把缰绳朝着马背上就是一丢，安宁见此也跟着扶风一样把缰绳朝着马背上一丢，跟着扶风一起进府。
　　今天去练马累了一天，安宁也出了一身的汗，这回了府里当即就招呼丫鬟给自己打洗澡水要洗干净。
　　扶风见她这样，就去了书房，只是——
　　安宁洗得干干净净了，自己身上也出了汗，这捂上一会，身上都有点味道……
　　被安宁闻见了也不好，见此朝着外面就招呼：“打水来，本将军要洗澡。”
　　唐平这边正打算来和扶风报告中午酒楼的事情，才到门口就听见扶风这样的吩咐，这脸都变了几分颜色。
　　走进去朝着扶风问道：“将军什么时候喜欢上一天洗一次澡的？”
　　扶风看见唐平，心知这家伙没事一般不会来自己的旁边找存在感的，挥挥手让小厮下去准备，一边朝唐平问道：“你有什么事吗？”
　　“属下来和将军您说今儿个下大牢的那批人的事情。”唐平说道正经事，脸上的玩笑模样也都去了，看着扶风，脸上全是凝重：“其中有一个状元郎——”
　　“这个我知道。”扶风说。
　　衣服文人的酸臭模样，瞅着那模样是分外地看不惯自己。
　　既然看不
　　惯自己，那——
　　就不用看。
　　丞相府的人已经派人把他给借走了。
　　唐平说。
　　扶风听见了了然地点点头，没有说话。
　　“至于那其他人？”唐平询问。
　　扶风说：“一开始就没打算关多久，招呼牢房里的人，关上个两三天就好了。”
　　唐平也点头应了。
　　扶风瞅着唐平还处在这里不动，脸上都有几分不喜，问道：“你还不走？”
　　唐平尴尬地退了下去，到了门口却又停住了步子，朝扶风问：“将军今晚还是要去公主的院子？”
　　扶风皱眉，却没有说什么。
　　唐平却是提醒：“将军，美人乡向来都是英雄冢。”
　　扶风皱眉，看着唐平，依旧是一句话都没说。
　　唐平见此，知道自己不方便说太多，退了下去。
　　扶风伸手扶住额头，本来是不想多想的，可是刚才唐平说的话就像是一个毒瘤一样，就这样落在了自己的心头。
　　美人乡英雄冢？
　　这话一直都在军中流传着。
　　上一世皇帝是知道了自己的身份后选择杀自己，现在没有因为身份，会不会选择别的什么理由呢？
　　比如——
　　利用安宁之类的？
　　明明是不想多想，可是扶风还是止不住自己的思维。
　　小厮跑进来和扶风说洗澡水准备好了，扶风点了一下头，就过去了。
　　上了门绡，她就开始褪去一切衣服，进了浴桶里。
　　她靠在桶背上，闭上了眼睛，脑中前一世和这一世的所有事情全部都在慢慢地重叠，可是……
　　慢慢地就全部都过去了，只有安宁那笑魇如花的脸。
　　扶风想，自己也许能为了她，而放下一切恩怨，可是安宁虽然是好的，可是却抵不住其他的人心思。
　　扶风抬手取过一边的搓澡巾随便搓了一下手臂和背部，起身时披上了袍子，等换好衣服，她才解开了发丝。
　　头发湿了些。
　　她披散着头发重新回了自己的屋子，换下来的脏衣服已经有下人拿去洗了。
　　她从来不用同一块的裹胸布，特别是在府里。
　　每次洗完澡都是直接处理了。
　　她靠在椅背上闭目养神，静等头发干透。
　　头发干了刚把头发给梳好用发呆绑好，那本是已经走了好久的唐平又一次跑了进来，这进来朝着扶风就叫道：“将军，太子爷来。”
　　扶风皱眉。
　　却还是提步就往招待客人的花厅去，一边走一边问唐平：“公主那边有派人去通知了吗？”
　　“属下已经让人去叫了，应该一会就来。”唐平应。
　　扶风点了一下头，到了花厅，只见太子便装打扮，正在看墙上的壁画。
　　扶风走了进去，太子听见声音也没回头看扶风，只是说：“听说将军今天带着安宁出去可是威风了？”
　　扶风看着太子，明白他来是因为什么了。
　　太子转头看扶风，这脸上都是冷芒：“将军将状元郎下大牢的时候已经知道他是状元，为何还要做这样的事情？”
　　“太子今天到将军府就是为了指责扶风？只是不知道您是以什么样的身份来训斥扶风的？”扶风的声音都冷了几分。
　　太子一愣：“你这是什么意思？”
　　“太子妃是状元郎的姐姐，那刘文斌对于您来说，就是小舅子，您是他的姐夫，那么你此刻来训斥扶风，是因为这一层关系吗？”扶风说着都带了几分冷意。
　　“我可是你妹妹！”
　　花厅外却传来了一个很骄横的声音。
　　扶风转头看去，只见
　　安宁提着裙摆上了石阶，走进来一张脸又一次气得通红：“皇兄，你居然为了一个外人来训斥你皇妹！”
　　太子这还什么都没说呢，就被安宁斥了一脸，这脸上的表情都有几分不好。
　　“我是你的皇妹，这层关系都还抵不上小舅子吗？”安宁抱住扶风的手臂，眼睛定定地看着太子，说：“扶风可是你妹夫！”
　　太子嘴角一抽，扶风脸上一僵。
　　前世是丈夫，今世成了妹夫，这样的身份……
　　可是，偏头看了一眼旁边的安宁，却发现两人之间的关系的确就是这样。
　　看着安宁这怒气冲冲的样子，扶风提箱道：“你可以让太子先说。”
　　“我为什么要让他先说？”安宁脸上全是怒气：“从小到大都是他先说，不管什么事情都是我的错，现在不分青红皂白就要来骂我？”
　　扶风见安宁这样的生气，也就不好再说什么。
　　太子知道安宁刁蛮，去了一旁的椅子上坐下，抬眼看了安宁一眼，说：“坐下说话。”
　　不管怎么说，自己都是兄长，和着安宁一直吵吵闹闹，总归不好。更何况这旁边还有一个扶风。
　　安宁拉着扶风去了一旁坐下，这腮帮子还一直都是鼓着的，坐下之后当即就把今儿个发生的事情全部都说了，末了还朝着太子问：“这议论皇家之人是不是他们错？”
　　太子听着也是有理。
　　议论皇室之人，不管怎么说，都是罪，扶风这样的处置方法也没有什么地方是不对的。
　　安宁见太子自己都说没有不对的，这脸上都傲了几分：“那你还要训斥我吗？”
　　“我一开始有要训斥你吗？”太子朝安宁看，脸上都有了几分无可奈何。
　　明明就是她一进来就把所有的过错全部揽自己的头上，之后开始对自己进行数落。
　　自己想惩治的，明明只是扶风一个人，她倒好，嫁给扶风之后用着自己的刁蛮任性来保护扶风。
　　可是……
　　扶风需要她的保护吗？
　　像扶风这样的一个人，却是从来都不需要她的保护。
　　她的保护就像那被刺激了的猫儿，伸开那利爪来给敌人挠痒痒，遇上了强大的敌人，着实不堪一击。
　　可是……
　　就算是这样，她也要伸开自己的爪子保护扶风？
　　太子看着安宁：“安宁，你应该长大了，不应该一直都是一个孩子。”
　　“啊？”安宁不明白太子这话，朝太子看看，又扶风看看，脸上都是不明白。
　　扶风却是伸手摸了一下她的头，低声说：“没事。”
　　没事，是个孩子也没事，自己能保护她。

第四十六章
　　太子就坐在一边,什么话都没说,只是……
　　眼睛盯着扶风，像是想要将扶风给盯出一个洞来一样。
　　别人口中的扶风和现实中的扶风，怎么一点也不像？
　　这几日都听着扶风的传言，着实都让他心中难安，却又想来一探究竟。
　　“皇兄，你还要训斥我吗？”安宁却是打断了太子。
　　太子看了一眼安宁，眼里都有几分冷芒：“安宁，你是公主,你就是皇家的一份子，我不希望你在外面——”
　　“在宫外扶风护着公主就是。”扶风说。
　　她不能接受太子这样的训斥安宁，好像安宁做什么事情都是错一样。同样的，安宁也受不了,朝着太子就看了过去,眼里都有泪光在闪：“皇兄,我真的是你的皇妹吗？”
　　要不是扶风后来说了那样的话，护着自己,只怕现在这眼泪珠子就要掉下来了。
　　扶风皱眉,伸手拉住安宁的手，说：“没事，有我在呢。”
　　太子在一边看着两人这样，皱了一下眉头，提醒道：“扶风，你今儿个把其他人下狱我是说不了你,可是，你把状元郎下狱，丞相不会善罢甘休，父皇那里，你也交代不过去。”
　　“本将军和刁民有先好好讲道理的。”扶风抬眼看太子，目光中已经多了几分冷意：“要是太子今儿来将军府就是为了训斥扶风和安宁，那大可不必。皇上那边若是怪罪，扶风自揽全责，与太子殿下无关。”
　　他还不是皇帝，就能所有事情都管不成？
　　扶风的脸上全是不喜。
　　太子皱眉，深吸了两口气才压下自己所有的愤怒，没有立即就站起来，只是看着安宁也向着扶风的样子这心里着实地不痛快。
　　“太子殿下如果没有别的什么要说的，就可以先离府了。”扶风朝太子说。
　　对于这不喜欢的人，扶风一向是不给什么面子的。
　　一边的安宁因为受了委屈，早在偷偷地抹泪了。
　　扶风见了，对于太子更是心中不喜了，这态度都糟糕了几分。
　　太子只好起身，要出花厅来转过身子来看了安宁一眼，她还在抹眼泪，见这样太子也不好再说什么，走了。
　　等着太子走了，扶风才说：“好了别哭了。”
　　安宁转头看安宁，这脸上都是泪痕：“我明明没有做错什么。”
　　是的，没有做错什么，可是——
　　为了保住丞相，为了家国社稷，就只有把责任怪在女人的身上了。今天太子到将军府的行为，只怕也是皇帝默许的吧？
　　说着是皇帝最宠爱的女儿，只怕……
　　真的和大秦王朝比起来，什么都不算。
　　可是，他们就只记得大秦有丞相，忘记大秦有扶风？
　　没有扶风守为疆土，能有大秦内部的安定？
　　扶风皱了一下眉头，扶起安宁，伸手给她擦了一下眼泪，说：“好了，这事情你就不要再想了，你是我的妻子，我自然是会好好的护着你的。”
　　安宁听见这话抬头看了一眼扶风，问道：“真的？”
　　“真。”扶风说着伸手点了一下安宁的鼻子，朝安宁说：“我不护着你我要护着谁呢？”
　　安宁撅撅嘴，脸上都有了红霞，这过了一会才不甘愿地说道：“瞅着等会儿，这宫里的人就要来了。”
　　毕竟这把状元郎都丢大牢的事情，可是从来都没有过，皇帝一定会很重视。
　　也真的是如安宁说的，太子走了还没半个时辰，宫里一直伺候皇帝的大太监就来了，说皇帝宣安宁进宫。
　　那会扶风在安宁的院子里陪着她读书，听见这样的宣召皱了一下眉头，朝那太监王公公问道：“公公，皇上没有宣召扶风
　　？”
　　“回大将军，皇上知道将军您事务繁忙，所以就没宣召。”
　　扶风听着这话两条眉毛都皱起来了，安宁那边可怜巴巴地看着自己，瞅着那样子是分外地担心去了皇宫之后被训斥。
　　扶风说：“我陪公主一起去可以吧？”
　　虽然没有宣召，可是自己只是陪着去，应该也没事。
　　公公的眼里有着震惊，可是对于扶风，却是说不出这拒绝的话，毕竟大将军的话，有谁敢拒绝？自然只能应了。
　　因为安宁学会骑马的缘故，扶风和安宁是骑马去的，皇帝让人准备好的轿子也就没了用武之地。
　　只是，这次扶风骑的是奔风，倒没有用御风，毕竟不是自己多年的坐骑，总归有几分不习惯，更何况，扶风觉得奔风和安宁的逐雪更是相配些。
　　两人去了皇宫，太监通报扶风和着安宁一起来时，皇帝都惊住了。虽然只是传唤安宁，可是扶风也跟着一起来也不好就这样拒之门外不是？
　　就让两人都进去了。
　　勤政殿里，皇帝把自己一直都拿手里的奏折给放下了，看看安宁又看看扶风，本来是不想问怎么自己只是宣召安宁连着扶风也一起来了。
　　做了几十年的皇帝都没有这样的好奇心，现在却被勾了起来：“将军怎么和公主一起来了？”
　　“担心皇上训斥。”扶风抬头看皇帝：“今儿中午末将将一干议论皇家的刁民都下了大牢，太子到了将军府二话不说就将公主训斥了一顿。”
　　皇帝面上神色微变，扶风却是接着说道：“而后皇上您宣召只唤公主，扶风心中不安，担心皇上您训斥公主，便就一同来了。”
　　安宁在一旁扁着嘴，抬眼看皇帝的时候，眼中都有泪光：“父皇……”
　　她是真的委屈，活了十几年却发现自己不能刁蛮任性了，这件事情怎么看都是别人不对，怎么到了自己这里，就全部都成了自己不对了？
　　“哎，朕只是想找你来问问情况，没有训斥的意思。”皇帝忙从案桌后走了出来，到了安宁的面前，抱也不是，拍拍肩膀安慰也不是。
　　“父皇没有训斥安宁的意思吗？”安宁看皇帝，眼里有着泪光在闪。
　　“没有训斥的意思，只是，你得和我说说今天在酒楼发生的事情。”皇帝朝安宁说。
　　安宁当即就说了，把在客来居发生的事情朝着皇帝全部都说了，末了还朝皇帝问道：“父皇，您说，安宁是不是没有错？”
　　皇帝看着安宁那理直气壮的样子，都不好说她不对。
　　这要是在平日里，安宁如此模样，早被皇帝一番训斥了，可是今儿个扶风在这里，他也就不好训斥了。
　　皇帝朝安宁问：“受委屈了？”
　　安宁被这样一问，眼泪瞬间就掉了下来，泪盈盈地说：“受委屈了。”
　　“那朕就把那刘文斌再下大牢几天，给你出出气。”皇帝说。
　　“好啊。”安宁听见这样的处置方法，都乐了。
　　一边的扶风见安宁乐了，脸上都有笑，皇帝看着两人这样，心里莫名地松了一口气。本来训斥安宁就完事的，可是扶风硬是和着一起来了……
　　训斥也训斥不了了。
　　在宫里就是魔王，现在被扶风护着，也不知道以后会不会做出什么事情来。
　　皇帝想到这个，这心里都有几分不安，自己这样的处置方法，只怕丞相那边……
　　事情解决，皇帝让安宁和扶风两人回去。
　　安宁和扶风出了宫，骑马回府后，安宁就嚷着要洗澡了。扶风当时和她走在一起，听见这话皱皱眉问道：“又要洗澡？”
　　“就洗澡。”安宁朝扶风看了一眼，脸上有着明显地羞意：“我出了一身的汗。”
　　出汗了自然就是要洗，不洗不舒服。
　　本来以前都不是这样的易汗体质，跟着扶风活动居然开始总流汗了，还是怪夏天已经到来的缘故？
　　扶风知道安宁爱干净，对于这个事情也就没有多做阻拦，由着安宁去了。
　　入夜两人就在院子里的秋千架那，安宁在秋千上，扶风在后面时不时地推一下她，随着凉风的袭来，只觉得舒适。
　　“扶风，你也来坐。”安宁说着朝着旁边挪了一下，要让扶风也来秋千架上坐着。
　　扶风看了一眼那秋千架，皱皱眉，说：“我不喜欢玩这个。”
　　“那你喜欢玩什么？”安宁问。
　　扶风凑近去看她，说：“只喜欢和你玩。”说着一把就把她从秋千上抱了起来，抱住怀里，安宁忙伸手圈住扶风的脖子。
　　“时候已经不早了，还不去休息？”扶风问她。
　　“那你抱我进去呗。”安宁大着胆子说。
　　扶风低头用额头拱了拱安宁的头，说：“好，就抱你进去。”
　　她真的是越来越不怕自己了。
　　屋里等着伺候的下人看见两人进来了，怔愣了下，又忙低下头去，没敢多看。
　　大将军这样宠公主，这都是他们做奴婢的福分。毕竟要是两人一直吵闹，在皇帝那里都交不了差。
　　知道两人不喜欢有人在旁伺候，就都退了下去，还是和着以往一样，留下了窗边的两盏灯。
　　扶风抱着安宁上了床，就势把她的鞋子就给脱了。一边滚上了床去。袖角翻飞间，也把床边的烛火给灭了。
　　在这黑暗间，都多了几分意乱情迷。
　　扶风轻吻了一下安宁的脖颈，到了脸颊，又到了嘴唇。
　　安宁低声呻.吟，似情动。
　　扶风微怔，却又继续动作，手摸到腰间，解了她的衣服，手指微带，安宁就衣衫半解。
　　安宁勾着扶风的脖子由着扶风亲吻自己，一边扬起头来，低声唤道：“扶风。”
　　扶风听着她说话，唇角微微下移，却是一口就咬在了安宁的脖颈上，至于扶风为什么要做这样的事情，只怕是自己都有几分不明白吧。
　　心头有一种血性，让扶风想咬上去。
　　安宁此刻就贴着自己，全身上下的香味，似乎在这个时候全部都涌了上来，全部灌入扶风的耳鼻间……
　　“你干嘛！”
　　安宁气呼。

第四十七章
　　扶风低低抽气,道：“没什么。”
　　咬疼她了？
　　扶风吸了一口气,朝着旁边就是一倒，一边拉紧自己的衣衫，拉过一边的薄被就盖在了两人的身上，一边说：“睡吧。”
　　她脑子里面这么乱乱的？
　　明明有些事情是不能碰的，她怎么能由着自己的心思呢？
　　安宁被她撩拨得正是情动呢，现在却被这样浇了一盆冷水下来，瞬间都没了兴致，翻了个身子直接背对扶风,没打算理他。
　　扶风闭着眼睛摸索着搂住了安宁的腰，把人拖进自己的怀抱里面来，说：“乖。”
　　安宁咬住嘴唇，本是不想说话,可是一向都藏不住事情的她怎么能忍？忍了一会翻过身子来,在这黑夜里眼睛紧紧地盯着扶风,问：“你就不想要我？”
　　这应该是安宁第一次把姑娘家的羞全部丢开大着胆子说的话吧？
　　她看着扶风，需要扶风给自己一个答案,可是扶风说：“时候晚了,休息吧。”
　　“哼！”
　　安宁没好气地翻了一个身子，咬住嘴唇都有几分委屈：“别碰我。”说着把扶风的手提起来朝着一边就丢，心里全是怨气。
　　扶风见此，皱了下眉头，翻过身子自己睡了，没有坚持着搂安宁。
　　本来以为黑夜就这样了。
　　可是扶风睡着睡着只听见旁边的低泣声,听见这样的声音时，扶风自己都皱了一下眉，这是什么情况？
　　她知道这是安宁在哭，可是……
　　这是因为什么哭？
　　就因为自己不抱她？
　　扶风翻过身子，只感觉那哭泣的声音是更重了些，“你怎么了？”
　　“呜呜呜。”她哭的声音都大了几分。
　　扶风听着这样的声音只觉得这心口有几分压抑，又问了一次：“你怎么了？”
　　“扶风，你到底喜不喜欢我啊？”安宁问。
　　这声音里全部都是委屈。
　　“我、喜欢。”她说。
　　是喜欢。
　　不喜欢的话，自己能护着她？
　　不是喜欢的话，自己会容忍不了她被太子皇帝训斥？
　　就是因为喜欢，所以才担心自己会伤害到她，所以才没碰她啊。
　　安宁听着扶风这话，转过身子来看他，问：“那你、那你为什么不碰我？”
　　扶风凝眉，对于这话一时间不知道应该要怎么回答，安宁却是再次“呜呜”哭泣，“你是不是有喜欢的女人？你要是有喜欢的女人，你直接和我说就是，我说什么都护让朝一边去的，我不会打扰你们的。”
　　扶风捧住她的脸，说：“没，就喜欢你。”
　　安宁还是哭，扶风凑近了去，朝安宁说：“我碰了你了啊。”
　　安宁一愣，在这黑夜里，脸都红了一圈，也好在这是在黑夜里，才不至于让她太尴尬，只听见扶风磨蹭着她的耳朵低声说：“昨夜。”
　　昨夜？
　　安宁皱了下眉头，可是对于昨晚发生的事情早忘了个差不多了，只感觉起来之后身体各处都不舒服。
　　扶风把人抱紧了些许，说：“好了，不要想了，你是我的女人。”
　　安宁靠着扶风，咬住自己的嘴唇，心里都有几分紧张，过了一会，才小声地问道：“那我是你的第一个女人吗？”
　　扶风听见这话一怔，第一个女人——
　　第一个女人要怎么算？
　　抱过的第一个女人不是她。
　　扶风想到这个，莫名地就有几分讨厌自己的手了，当初在花满楼自己抱了秋兮。
　　所以……
　　“扶风？”安宁又轻轻开口了，似乎是希望扶风给自己一个答案。
　　扶风皱眉，说：“不是。”
　　安宁咬着嘴唇，却发现自己什么都说不出来了，心里有点酸，更多的是痛和恨，她多想提手就揪住扶风的耳朵，拿刀子刺他，问他那个女人是谁，却听见扶风说：“第一个抱的女人不是你。”
　　“第一个抱的女人……”安宁低声重复，虽然和自己理解的意思不一样，可是这心里却稍微平静下来些许了。
　　可是平静之后就是愤怒，她朝着扶风问：“那你抱谁了？”
　　他居然抱了别的女人？
　　“大婚之前的事情，就不要想了吧？”扶风说着把她抱紧了几分，说：“我现在抱着的人不是你吗？”
　　“我是你唯一的女人吗？”安宁问。
　　唯一的女人？
　　“现在是，以后也是。”扶风说。
　　听着扶风这样说，安宁才不是那么的抵抗，可是想到扶风的怀里曾经抱过别人，这心里还是有几分排斥。
　　这种排斥在心里蔓延的时候，安宁拍开了扶风的手，“不给你抱了。”
　　明明方才还是温顺的猫儿，下一瞬居然就开始炸毛？
　　扶风皱皱眉，想把人拉过来，可是又不好动手，只能随着安宁了。
　　“你就一点都不想和我解释一下？”
　　安宁等扶风等了好久，都没有得到解释，这心里就委屈了。
　　“……你是喜欢我吗？”
　　扶风朝着那虚空低声问。
　　空气中似乎都安静了许多。
　　外面似乎有蛐蛐在叫着，和着这安静的空气，带上了几分不安。
　　安宁不懂扶风这话是什么意思，是说自己喜欢上他，他就占了主导权吗？
　　安宁多想把这话问出来，可是……
　　她翻过身子看着面前的扶风，却发现自己委屈得紧：“我喜欢你，我喜欢你你就能欺负我不成？”
　　说到后面已经带了浓浓的鼻音：“我、我是喜欢你，可是你也不能欺负我啊。”
　　扶风知道她哭了，伸手给她擦眼泪，问：“今天你皇兄来你才哭了，怎么现在又哭了？”
　　传着刁蛮任性，可是在自己的面前时，哪次不是委屈巴巴的？
　　太子可以训斥，皇帝可以训斥。
　　这样的公主叫刁蛮？
　　扶风叹了一口气，把人圈在怀里，只好说起自己去青楼的事情：“我只是第一次觉得一个姑娘那样的喜人，所以才抱了。”
　　“你就不怕她要你负责任？”安宁没好气地问。
　　扶风低笑了一声，说道：“那是青楼里面的姑娘。”
　　一听青楼，安宁的脸都绿了，男人去青楼里面能做什么事情？
　　她捉住扶风胸前的衣襟，恶狠狠地问道：“你去青楼里面都做了什么？”
　　“我在那里吃了点东西，喝了点酒，睡了个觉，之后就走了。”扶风简单地把那天自己发生过的事情说了。
　　虽然她没有去过，可是多少也明白些的，一听扶风这样说话，她的泪水珠子没有控制住，当即就掉了下来。
　　他居然在那里睡觉？
　　他一点都不干净！
　　安宁伸手推开扶风，翻身就起床，从扶风的身上要过去，却被扶风伸手揽住朝着里侧就是一翻，在床上打了个滚的结果就是安宁被扶风压在了身下。
　　扶风看着怒气冲冲的安宁，问：“你这是要做什么？”
　　“你恶心，走开，不要碰我！”安宁伸手想把这人从自己的身上拨开，心里全是怒气，可是哪怕她把自己全身上下所有的力气都用出来了，也不能把人给掀下去。
　　扶风看着她这样暴躁，皱皱眉，问道：“你是怎么了？”
　　“你抱着别的女人睡觉
　　，你现在还想来碰我不成？”安宁说着说着就吼了出来，眼睛瞪着扶风，就像扶风是个十恶不赦的坏人一样。
　　扶风愣了一下，想解释，可是却发现解释是那样的无力。
　　“你去过青楼，你还抱过丞相家的二小姐，你是想娶她吗？”安宁问。
　　“没有。”扶风说。
　　现在似乎怎么解释都是一种错，因为安宁根本就没想过听自己解释。
　　自己……
　　自己是不是答错了什么？
　　一开始别这样说话，就不会出错了。
　　“你是我的第一个女人。”扶风在安宁要爆发出来的时候，低声说道，她不顾安宁的拍打，伸手就捧住的安宁的脸，朝着安宁说：“你是我第一个喜欢的女人，也是我第一个想要的女人。”
　　可是就是因为太喜欢，所以不敢轻易动手。
　　她低下身子去亲安宁，安宁却把头朝一边别去，看那样子是不想搭理他。
　　扶风见她这样，低低笑了两声，却是把安宁的脸摆正，亲了上去。
　　可是这被激怒的猫儿是那么简单就能制伏的？
　　扶风亲她，她就咬。
　　张嘴就咬，一点也都不含糊，咬在他的嘴唇上，扶风吃痛只好离开了些许。
　　安宁瞪着依旧压在自己身上的扶风，说：“我不会原谅你的。”
　　“嗯。”扶风说着翻身下来，一只手却是搂着她，让她翻身而上，骑坐在自己的身上，她看着她说：“可是，我第一个想最深拥抱的人，是你；第一个想亲吻的人，是你；第一个想融入骨血去的人，也是你。”
　　安宁本来还想闹，听见这话时都给怔住了，她身子都在微微地颤.抖，在这黑夜里，和着那还在叫唤的蛐蛐声，她问：“你说的是真的？”
　　就是因为扶风太宠自己，比皇帝和太子还要宠，所以她才这样的在乎，在乎着这第一次……
　　她伸手揽住扶风，把自己整个人都埋在扶风的怀里，低声哭泣道：“我就喜欢你啊。”
　　就喜欢着他，所以才这样的在乎。
　　这一个人的重量压在身上，饶是扶风，也会有几分受不住。
　　等着安宁哭够了，扶风才伸手拍拍她的背，说：“你现在该下去了吧？”
　　这话一出，安宁闹了个大红脸，忙从扶风身上下去，一边反驳：“是你自己拉我上去的。”
　　明明就是扶风自己把自己拖上去的，不然自己怎么会趴在她的身上？
　　安宁只是想到这个，这脸上又多了几分羞意。
　　全是尴尬。
　　扶风不提不尴尬，扶风提了，那就是真的尴尬。
　　“睡吧。”扶风低声说着，从后面拥住了她。
　　怎么能让她受委屈呢？
　　一点委屈都不能，毕竟……
　　这是自己想宠着的人。

第四十八章
　　为了保证安宁的马技很好,扶风第二天带着安宁又去了城外继续练马,只是这次两人在中午的时候没有去酒楼了。
　　而是回了府里去吃。
　　用完午膳后扶风看着安宁那累得不行的样子，问：“还去吗？”
　　安宁一听这话当即连连摆手说：“不去了。”
　　扶风皱皱眉，却也真的安宁一个弱女子，这样的苦吃不了也属于正常，就没有多做坚持，由着安宁了。
　　自己回了自己的府里，本来以为是要这样安静地睡个午觉，唐平却跑来给扶风传信,说太子来了。
　　又来？
　　昨天训斥安宁，自己没有给任何的脸色让他走了，今儿个又来了？
　　唐平在旁边看着扶风那臭脸，小心地朝着扶风问道：“将军？”
　　“我这就去花厅。”扶风提步就想走,却朝扶风看去,问：“有通知公主了吗？”
　　“太子的意思是,这次来只是找将军您，就不用叫公主了。”唐平小声地说道。
　　扶风听了皱了一下眉,还是去了。
　　太子就在花厅那里坐着,见了扶风，嘴角微微上扬，唤道：“将军。”
　　“太子殿下。”扶风抱拳行礼。
　　太子坐下，抬手招呼扶风也坐下，坐下了摆摆手让唐平退下，唐平也退下了。
　　太子朝扶风看,打量了两圈说道：“听说安宁已经学会了骑马。”
　　“公主天资聪慧，都没让末将多教习。”扶风说。
　　见扶风处处维护安宁，太子扬扬眉头，朝扶风说：“本宫今天来将军府就是想找将军一起出去赛马。”
　　“哦？”扶风扬眉，只要不是自己相让，谁能跑过奔风？
　　“将军能赏脸一起去吗？”太子问扶风。
　　他是太子，哪里有让人拒绝的道理？
　　扶风见了，笑了下，说：“能陪太子您，是扶风的荣幸，只是，只怕公主那边——”
　　“安宁那边我会去说。”太子说。
　　听到消息的安宁跑过来就听见这话，愣了一下，走近前来朝着太子问道：“皇兄您和扶风要去做什么？”
　　“怎么还是这样的不懂规矩？”太子见到安宁，却是张口就训斥。
　　要是在宫里，要进来需要下人进来通禀，允许了才能进去，可是——
　　这里是将军府，扶风是把安宁默认了是这府里的女主人了，自然没人敢拦她。
　　现在被太子这样一训斥，安宁自己都垂下头去，心里莫名地有几分慌张。她又在扶风的面前被数落了。
　　扶风站了起来，去了安宁的旁边站着，朝着太子说道：“因为公主听闻殿下您来了，担心太慢会见不到您，才失了规矩。”说着朝安宁问：“公主，是这样吗？”
　　“将军？”安宁扬起头来看扶风，脸上都带着不确定。
　　太子算是看出来了，安宁自己是训都不能训。
　　昨天才被放出来的刘文斌，晚上居然被宫里的公公进府去拿了重新丢进了大牢，听着消息是要再关三天。
　　只听说昨天扶风和安宁进宫见了皇帝……
　　此刻再一想，就明白了过来。
　　太子心思流转间，当即朝安宁说：“好了，皇兄也没有训斥你的意思。”
　　扶风的手早搂上了安宁的腰，看着太子的时候，脸上的笑意不是那么的张扬，却也宣誓着安宁是自己护着的。
　　太子脸上还是一样地保持笑意，只是却显得有几分尴尬。
　　“将军？”太子提醒。
　　扶风懂，松开了安宁的腰，说：“末将陪太子您。”
　　安宁在一旁见了，眨眨眼，没顾忌太子那快要冒火的眼睛，朝扶风问：“你们
　　要去哪里？”
　　“要去赛马。”扶风说着笑了下，要不是太子在这里，真想像摸小猫咪一样摸一下安宁的脑袋，让她乖。
　　“那我能和你们一起去吗？”安宁忙朝扶风问。
　　一边的太子脸上都有了几分怒意：“安宁。”
　　安宁缩了一下脑袋，就没再问了。
　　“你等会要是有空了，那你就去再练练马，等你练得差不多了，就可以去赛马了。”扶风说。
　　安宁能骑快，主要还是有自己在她身边的缘故，要是有一天，自己不在她身边，她还能骑得这样好？
　　“好。”安宁只能应了扶风，之后看着他们两个走了。
　　桃儿等着两人走了，才跑了进来，朝着安宁小声地问道：“您不和着将军一起去啊？”
　　“男人间的事情，与我何干？”安宁没好气地说。
　　桃儿看安宁生闷气的样子笑了下，说：“既然与您无关，那就回院子里面去。”
　　安宁仰头想了下：“不去，我想出去走走。”
　　“出去走走？”桃儿瞪大了眼睛。
　　“一直都在将军府，我都快被闷出病来了。”安宁说着就朝着外面去。
　　可是桃儿却是知道的，安宁不会被闷出病来，因为有大将军啊。今儿个是大将军没法陪她，才会觉得闷。
　　可是公主出府是多大的事情，桃儿忙让人去支会唐平了。
　　所以，安宁才走到府门口，后面就跟了十多个人。
　　安宁没好气地看了两眼，招呼唐平：“你陪着就成了，其他人撤了。”
　　“可是将军那么属下不好交代。”唐平说着脸都白了。
　　他们大将军惩罚起人来，可是会让人心惊胆战的。
　　“本宫担着。”安宁直接应道。
　　唐平听着这话眼睛都瞪大了。
　　安宁再次问道：“这样都不成？”
　　“成。”唐平应。
　　三个人朝着外面去。
　　出了将军府朝着东边的街道走了点，就到了东市，听说这里是大秦卖珠宝首饰最多的地方。
　　安宁只是在那里转悠了一下，就没打算继续转了，而是朝唐平问道：“花满楼在哪里？”
　　这些朱钗，宫里不知道有多少上好的，所以她看不过眼去。脑中响起昨晚扶风说的花满楼，就觉得心中有点不适。
　　而唐平，却是在安宁说出花满楼三个字时，已怔得不敢言语了。
　　“说啊！”
　　安宁声音都扬起了几分。
　　唐平僵着一张脸小声地说道：“公主，您是金枝玉叶，不方便往着那边去。”
　　一边桃儿瞅着安宁这样子也是被吓得不轻，忙伸手拉住安宁的衣袖，小声劝道：“公主，我们可以去别的地方玩，怎么能去那种地方自贱身份呢？”
　　安宁听着这话，咬住了嘴唇，她多想说扶风也去那里了，自己怎么不能去？
　　可是这脱口想说的话，却被她咽了下去，最后只能无奈地应道：“好吧。”
　　好吧，不去就不去。
　　她让唐平带着自己去了客来居，定下了最好的雅间，随便点了点东西，就在那里呆呆地坐着了。
　　也许是因为昨天的事情，客来居几乎没人，所以除了那依旧熙熙攘攘的街道，酒楼里倒是很安静的。
　　安宁捏着酒杯看着下面热闹的街道，偏头朝一边的唐平问道：“唐平，你去问问怎么客栈里面都没人？”
　　唐平得令去了，知道消息却不敢和安宁说。
　　安宁手里捏着杯子在发呆，见唐平上来了，忙就朝唐平问道：“知道是什么缘故了吗？”
　　唐平脸上都有尴尬，见安宁那不知道不罢休的样子，只好把消息
　　给安宁说了。
　　安宁听见这话愣了一下，皱皱眉说道：“既然是因为这样，等会我们走的时候就多给点银子。”说完看着外面，眼里更是落寞了。
　　以前在宫里的时候有太监宫女和着自己一起玩，等出宫了，每天都有扶风和着自己一起玩，这才几天的时间，她居然都习惯上了。
　　她杵着下巴，想着想着居然想起了昨晚的事情，她咬住嘴唇，有点后悔昨晚的时候没有问清楚扶风抱的那个女人是谁了。
　　是不是长得国色天香，所以扶风才抱的。
　　可是——
　　昨晚的事情已经过了，自己自然就不好再去朝扶风问了。
　　要是再问，只怕扶风对自己多好的脾气，只怕也会生气。
　　安宁想着，捏着酒杯就喝了一杯酒。
　　唐平和桃儿两人在旁边看着她这样喝酒，心里都有几分恐惧，这样的事情要是被扶风给知道了，只怕要糟。
　　扶风出府的时候就叮嘱过唐平要好好地看着安宁，要是喝得醉醺醺地回去，只怕会闹出点事情来。
　　唐平朝着安宁建议道：“公主，时候不早了，要不我们回府吧？”
　　“嗯？扶风回去了？”安宁扭头问唐平。
　　唐平听见一张脸上都是尴尬，道：“这个属下倒是不知道。”
　　“既然是这样，你就先回府里看看，要是扶风回来了，你就叫他来这里叫我回去。”安宁捏着酒杯让酒杯转圈圈。
　　唐平听着这话却是心惊胆战的，小声地问道：“要是、要是没有回来呢？”
　　“没有回来？”安宁皱起了眉，朝着唐平打量，“要是没有回来你就等着他回来了，他回来了你带着他一起来请我。”
　　唐平听着这话脸就是一僵，可是还只能依着安宁的意思去了。
　　桃儿上前去把安宁手里的杯子取了下来，劝道：“公主不要喝了。”
　　以前很少碰这种东西的，怎么今儿个却是拿上了呢？
　　安宁还是看着外面，脸色有几分糟糕：“今天突然想喝了。”
　　桃儿看着安宁那慢慢红了的眼圈，小声地问道：“您是怎么了？”
　　这以前的时候，哪里有见过她这样委屈的样子？
　　“我就想去花满楼看看嘛。”
　　她恼怒地说出这话，却意识到，唐平早不在这里了，自己想去，其实就可以去。
　　她眼睛都睁大了些，朝桃儿说：“我们两个现在就走。”
　　桃儿被安宁给弄得一愣一愣地，问道：“我们、我们要去哪里啊？”
　　安宁脸上有笑意，还带着得意，说：“去花满楼！”
　　唐平是扶风的眼睛，现在不在了，自己想做什么就什么！

第四十九章
　　桃儿见安宁这样说,眼里都有几分不安,看着安宁那喝了几口酒的醉醺醺样子，都当安宁是在说玩笑话。
　　“公主，那种地方是您这样的金枝玉叶该去的地方吗？”桃儿说。
　　安宁直接就站了起来，打开雅间的门，当即就出去了，桃儿见她这不管不顾的样子，忙追了过去，可是追下楼的时候,早见安宁扯住店小二，非要店小二带着她去花满楼。
　　店小二自然是知道安宁身份的，现在安宁非要自己自己带着她去青楼，三魂丢了半,七魄偏离身。要是带着安宁去了青楼,只怕扶风会让自己连命都没有。
　　眼见桃儿追着下来了,忙想朝桃儿说，桃儿忙过来拉住安宁：“公主,您不能做这样的事情。”
　　安宁咬牙切齿,桃儿却拉住了安宁的手，小声问道：“您现在在这里朝着别人问花满楼的事情，您是想让这京城的人都知道将军去了花满楼不成？”
　　安宁一愣，旁边的小二缩着脖子看那样子是没敢让自己知道什么。
　　安宁被这一提醒，心头一惊，都把心中的怒火给压下了些去,说：“你说的在理。”
　　“既然这样，我们就回去吧。”桃儿说。
　　安宁朝着外面走去，桃儿忙追了上去，两人离开了客来居，可是安宁却不是朝着将军府走的，而是朝着另外一边走。
　　桃儿见她不闹腾这心里都安定了几分，追了上去，跟在后面，跟着她走了一段路后，才朝安宁问：“公主，您要去哪里？”
　　“随便走走。”安宁说。
　　她真的只是想随便走走，转过身子只见桃儿脸上全是担忧，笑了一下，都有几分放弃：“好了，我不去花满楼。”
　　要是桃儿不提醒自己是什么身份，只怕今儿个就要闹着去花满楼了。
　　虽然平日里刁蛮任性，但是哪些事情应该做，哪些事情不该做，她自己还是有分晓的。
　　她本来只是打算随便走走的，可是走着走着她发现了一个很熟悉的人。
　　那模样让她很熟悉。
　　安宁见到那个人当即疾步走了上去：“二小姐？”
　　那姑娘听见声音转过头来看，见是安宁，当即就行礼，一边跟着的丫鬟见了不明所以，也跟着一起行礼：“民女见过公主殿下。”
　　安宁看着她那娇俏的样子，想到那晚她在扶风的臂弯里，眼里似乎都全是扶风，这气就不打一处来。
　　要不是昨晚出了那一档子，自己都没往这上面来想。
　　要是赐婚的不是自己，而是别人，扶风也会对那女孩子这样的好？
　　安宁打量着她，没有让她起来。
　　桃儿看着安宁针对刘雁舟的样子，心里疑惑可是却没敢多问。
　　“公主？”桃儿开口，这姑娘也站了一会了，难不成要人家姑娘一直都保持这个姿势吗？
　　安宁不耐烦地挥挥手：“起来吧。”
　　刘雁舟直起身子，抬眼看了一下安宁，也明白安宁寻自己霉头的原因，低下头去。
　　安宁说：“陪本宫随便走走吧。”
　　刘雁舟不好不从，只好跟在安宁的身后，陪着安宁一起走了。
　　安宁走了一顿路后，才朝刘雁舟问：“刘二小姐经常出来走走？”
　　“……也没，只是偶尔。”刘雁舟说，又担心自己哪里说得不对，把安宁给惹火了。
　　安宁点点头，一时间都找不到什么由头来怼刘雁舟，见到旁边有个茶馆，当即就上去了。
　　只是一个茶馆，这人也不多，上了二楼去也就那三三两两的人，除了有几个雅座外，其他的都是一般的桌子。
　　安宁去了雅座，坐下之后见刘雁舟还是站着，招呼道：“坐下吧。”
　　刘雁舟坐下了，只是身子都微微颤了一下，明显地有几分恐惧安宁。
　　小二过来送茶，安宁却喝不惯这外面的茶叶，指明要雨前龙井，那小二脸上都多了尴尬：“这个小姐，我们茶馆没有那茶叶。”
　　“那——”安宁皱皱眉，心知自己此刻要喝的茶这里肯定没有，就说：“那就上你们店里最好的茶。”
　　“快去准备。”桃儿在一旁说。
　　小二一溜烟地就跑了。
　　安宁也没指望自己来这里能喝到自己喜欢的茶叶，也就没有在意。
　　她朝一边的刘雁舟看了下，面上带着笑，说：“刘二小姐一向喜欢喝什么茶？”
　　刘雁舟对于安宁……
　　有着些惧怕，也许也是因为那天扶风抱住自己的时候被安宁给看见了，这心中有愧的缘故。
　　“民女对于茶叶不挑。”刘雁舟说。
　　“哦？本宫可是很挑，一般的东西还真看不进眼去。”安宁却是凉凉地说。
　　刘雁舟听见这话身子就是一颤，不知道自己应该要怎么说这才合适。
　　桃儿在一旁听着安宁讽刺人，低下了头去，都没眼看。
　　过了一会，茶水小二送了上来，准备动手给他们沏茶时，桃儿说：“下去吧，这里我们伺候。”
　　小二要退下去，安宁却问：“这是什么茶？”
　　“这是本店上好的绿茶。”小二说着这话的时候，都带了几分惶恐：“要是您……”
　　“下去吧。”安宁摆摆手，不想多听。
　　小二下去了。
　　桃儿在一边给安宁沏茶，一边说：“您想喝上好的茶水，府中多了去了，怎么就来这里呢？”
　　“这不是走路走多了想歇歇脚？”安宁抬眼看了一下桃儿，眼里都多了几分不满：“怎么？你心中还有不忿？”
　　桃儿忙摇摇头，说：“奴婢不敢。”
　　安宁朝刘雁舟看去，她和自己那天见到的时候，有着明显的不同，今天的她，比起往天更添安静。
　　也许……
　　那天是因为扶风喝醉酒的缘故吧。
　　可是就算是这样，安静也不能接受她曾经被扶风抱住。
　　心中不忿，可是公主该有的仪态，自己也不能丢。
　　“刘小姐今年芳邻几何？”安宁有几分好奇。
　　只要这年岁够了，许了人家自己就不至于这样的忧心了。
　　“今年十六。”刘雁舟说着话都带了几分颤.抖。
　　不知道是不是皇家之人自带的威压，压得她有几分喘不过气来，就像那晚太子给自己的威压一样。
　　“可许人家？”安宁又问。
　　这兜兜转转居然又来到了这里？
　　虽然那晚扶风和太子之间没有把话头给挑明白，可是刘雁舟还是明白的，扶风帮她保住了终身大事。
　　此刻安宁问起，她开口回答时，都带了颤音：“还没。”
　　公主是想对自己下手了吗？
　　刘雁舟想。
　　“哦。”安宁听见这话，心中都多了几分不满，更多的是几分不自在。
　　还没定亲，还和自己一样大……
　　模样也娇俏。
　　安宁打量着刘雁舟，突然想起她的姐姐是太子妃，这眼睛都亮了些。
　　“你有进宫去看过你姐姐吗？”安宁问。
　　“有，只是不常去。”刘雁舟说。
　　安宁抬起茶杯来喝了一口，虽然味道和平日里喝的茶水不一样，她也没做过多的嫌弃，能够成为店里最好的茶，也有它独有的特色。
　　“这茶不错，你尝尝。”安宁招呼她。
　　自坐下之后，刘雁舟表现出来的全是不安。
　　她就这
　　么恐惧自己吗？
　　安宁喝了一口茶水，想到当年刘思怡可是凭着京城第一美人的身份嫁入太子府的。现在看刘雁舟的面容，也觉得好看。毕竟是姐妹……
　　现在模样还没张开，可是也能看出是个美人胚子。
　　也不知道扶风那家伙好色不？
　　现在虽然看着是宠着自己的，可谁知道这以后会发生什么事情。
　　“还是早些把亲事定了的好。”安宁说。
　　“婚姻大事但凭父母做主。”刘雁舟说。
　　要是丞相真的要自己嫁给谁谁谁，自己一定会嫁。安宁这样的咄咄逼人，让她生出了几分无力来。
　　身边两个丫鬟都在，她却不敢出声叫安宁不要再逼迫自己了。
　　安宁喝了两口茶水，眼中都有几分欢喜，朝一旁的桃儿说：“桃儿，去找店小二打包点店里的茶叶，本宫觉得很喜欢。”
　　“是。”桃儿应声就要下去。
　　安宁朝刘雁舟看过去，问：“刘二小姐要不要也带点回去？”
　　看着样子是想把下人都遣开之后说话，刘雁舟朝丫鬟说：“安悦，你也随桃儿姑娘一起去吧。”
　　丫鬟就下去了。
　　等着人都走了，安宁脸上有笑，朝刘雁舟看去，也不说暗话：“扶风是本宫的，谁都不能觊觎。”
　　“大将军自然是公主您的，全京城的人都知道的事情，公主您不必和民女点明的。”刘雁舟扬起头来看安宁，眼中都有了几分雾气：“雁舟从来都没奢求过什么。”
　　“你没有奢求什么你为什么要朝着他怀里送？”安宁一开始还好好的，只是后来被刘雁舟这可怜巴巴的样子给弄得有几分火起，毕竟——
　　这一套扶风愿意吃，每次只要自己伏小做低，扶风都会哄自己，现在她居然也这样？
　　“我、我没有。”刘雁舟咬住嘴唇，辩解的话想说出来，可是到了嘴边却又全部都吞咽了下去。
　　她没有……
　　却也可以说有。
　　她是有多嫉妒这个能陪在扶风身边的人啊？
　　她是多想那个人是自己。
　　可是——
　　她没有姐姐刘思怡的美貌，也没有姐姐刘思怡的身份，她只是一个庶女，她能奢望什么？
　　刘雁舟跪了下去：“公主，民女不敢有所妄想，也轻公主日后不要再提这事。”
　　“你做都做了你还让我不要提？”安宁眼中有着怒火。
　　现在无人几乎全部都发泄出来了。
　　“民女、民女……”刘雁舟咬着嘴唇，全身上下都在颤.抖，看上去可怜巴巴极了。
　　安宁看着她这样也觉得自己有几分过分，不自在地别过头去，说：“你、你以后不许在扶风的面前出现！”
　　自己的心很小，扶风的眼里只能有自己。

第五十章
　　刘雁舟今天被安宁叫住的时候,就知道安宁会和自己说话,只是……
　　当听见安宁说不许她在扶风的面前出现时，这心头还是疼了一下。扬起脸来，看着面前趾高气扬的安宁，一时间对安宁居然是羡慕居多，她说：“民女不会在大将军的面前出现的。”
　　她是喜欢扶风，可是从来都没想过要破坏扶风和安宁之间的关系。
　　前两天客来居的事情闹得是沸沸扬扬，她也听见了。
　　扶风要不是真的喜欢安宁，怎么会去得罪丞相？
　　她羡慕又嫉妒安宁,能够得到扶风这样的宠爱。
　　她叹了一口气，重新低下头去，还跪在地上，只觉得地上的寒气似乎都穿过膝盖传到自己的心间上,她说出最让自己难受的话语：“民女知道自己什么身份,不会去痴心妄想的。”说着她扬起头来看安宁,嘴角边仰着一丝笑意，说道：“大将军最喜欢的人是您,您还需要有什么担心的吗？”
　　安宁也觉得自己有点无理取闹,只是——
　　“反正以后就是不许你在扶风的面前出现。”安宁不依不饶。
　　“好。”刘雁舟应了。
　　“你起来吧。”安宁也怪尴尬的，只是……
　　自己又没有让她跪啊。
　　刘雁舟刚起身，那两个出去了的丫鬟也回来了，安宁心头一阵猛跳，要是刘雁舟再起来得慢点，可是就要被撞破了。
　　安宁装着若无其事的样子又喝了两杯茶水,之后带着桃儿走了。
　　刘雁舟和丫鬟在那个雅间里坐着，她在窗口那里看着已经出去了的安宁，轻轻地说道：“以后……还是不出来了。”
　　丫鬟安悦听见这话愣了一下，朝刘雁舟问道：“小姐，您怎么了？”
　　“没。”她低笑道：“外面也不怎么好玩。”
　　安悦看着她那难受的样子，小声地问道：“是公主欺负您了吗？”
　　先会被叫去楼下拿茶叶，回来两人之间的关系就有点怪怪的。
　　“没。”刘雁舟也不想让丫鬟多想，带着她就往楼下去。
　　她已经应了安宁，以后会很少出现在扶风的面前，可是……
　　她自己怎么能保证不再在扶风的面前出现呢？
　　毕竟——
　　京城这么大，指不定就撞见了。
　　想不见到扶风，就只有待在家里了。
　　两人下了楼，朝着丞相府去，可是后面却有人骑马而来，远远地两侧的人都朝着一边避让开去，都不敢挡路。
　　刘雁舟只觉得似乎有熟悉的气味，转过身子就看见扶风打马而来，身下是奔风，只是……
　　旁边还有一个和他一样打马的人，是当朝太子。
　　她看见扶风，想起先会安宁朝自己警告的话，当即忙朝一边避让，一边低下了头去。
　　那马就从自己的旁边奔驰而去，掀起一阵风吹动裙摆，使得裙摆微微动作。
　　刘雁舟低下头的时候，就掉下了眼泪。
　　她……
　　她以后连远远地看他一眼的机会都没有了啊。
　　太子对自己告诫过，安宁也对自己告诫过。
　　扶风和安宁之间关系这样的好，要是自己依旧在死缠烂打，只怕扶风都会来朝自己警告。她想到那个画面，顿时觉得心头一疼。
　　旁边安悦扶住她的手，朝着她问：“小姐，您怎么了？”
　　“风大，迷了眼，我们还是快些回去吧。”刘雁舟说着朝着丞相府去。
　　安悦今天一整天都看她心神不宁的，这心里也有些不安，却只能追在她的身后。
　　要说扶风那边，和太子打马回府，在路上只是一眼就撞见那在路边悠荡着的安宁，身边只有桃儿
　　一个人在伺候着，她当即就勒住了马，转到已经跑过的安宁面前，朝着她就伸手了。
　　安宁眼睛都瞪大了几分，扶风说：“上来。”
　　安宁都笑了，拉着扶风的手当即就上了马背。太子在前面，也早停下了，看见这一幕，脸上都不知道是该笑还是该无动于衷？
　　自己撞见的种种，似乎都是扶风由心而发的，根本看不出一丝的作假。
　　要是扶风对安宁真的这样好，自己这个做哥哥的，那就什么都不用担心了。
　　扶风抱着安宁打马朝前去，见太子看着，说：“殿下，就看看谁先到将军府吧。”
　　太子听了，笑了声：“你马背上多了一个人，能比我快？”
　　“那就看看。”扶风说。
　　安宁在一边听见这话就不乐意了，朝太子说：“皇兄，奔风很厉害的。”
　　“驾！”扶风踢了一下马腹，奔风知晓动作，扬动四蹄，当即就奔了出去，只是一开始时不是很快。
　　太子见此，扬起马鞭朝着马臀抽了过去，马儿吃痛，只好忙追了上去。
　　本来太子还以为扶风的马背上多了一个安宁自己要追上扶风那是绰绰有余的，毕竟先会自己和扶风赛马的时候，自己都在前面一点点的，可是——
　　他发现，真的像安宁说的一样，自己追不上。
　　哪怕怎么追，都是差着一截。
　　等太子追到将军府，扶风正扶安宁下马。
　　见太子追了过来，安宁的脸上都带着得意，朝太子问：“皇兄，您现在服输了吧？”
　　被安宁这样一嘲讽，太子只觉得脸上无光，以前自己可是她的皇兄，说话都带着几分恭维，现在嫁了人恭维的人就变了……
　　只不过，扶风却是真的值得恭维。
　　什么都好，也什么都厉害，厉害到让人怀疑，他是不是一个人？
　　虽然保家卫国是扶风，可是——
　　他也厉害到让皇帝天天寝食难安。
　　太子将马缰绳朝着马背就是一丢，一边和着进了将军府去。
　　大秦以后是由自己来掌管，要是自己能把扶风收为己用，就不用去忧心那么多的事情了。
　　三人一路进去，太子在一边只听扶风朝安宁问：“自己一个人出去也不带人？”
　　“唐平被我使唤出来了。”安宁说。
　　“嗯？”
　　扶风明显地有几分不悦。
　　一旁的太子却是知道，安宁要是想做坏事时，就不会让身边跟着人，最多就只带一个桃儿。
　　只是……
　　桃儿那丫头现在指不定还在外面跑着呢，两条腿怎么能跑过四条腿的动物呢？
　　太子朝安宁看了一眼，知道她的那些小心思。
　　安宁陡然撞见太子的眼时，都被吓了一跳，多怕他朝扶风说。
　　可是，这也是她想多了，太子什么都没说。
　　去了花厅坐下，有下人上来上茶，安宁眼前一亮，想起自己今天去喝的茶，当即抓住了扶风的手臂，说：“我今天喝到了一种很好喝的茶。”
　　太子在一旁慢悠悠地喝茶，撇了一眼安宁，提醒道：“给你拿茶的人应该还没回来吧。”
　　安宁听见这话就是一愣，四处看了一下，疑惑地说道：“桃儿呢？”
　　“估计还在外面跑吧。”太子凉凉地说。
　　扶风在一边听见这兄妹两之间的话，嘴角一扬就笑了，更多的，应该是宠溺吧。要是太子不在这里，指不定就伸手摸摸安宁的脑袋，朝安宁说：“乖。”
　　安宁被太子这样一提醒才想起自己是骑马回来的，桃儿那丫头应该是还在外面跑。
　　“好了，没事，茶可以改天再喝。”扶风说。
　　太子出来也好一阵子了，喝了半杯茶，站了起来，朝扶风说：“今天叨扰将军良久，改日再来叨扰。”
　　安宁在一旁见了，朝太子说：“下次去赛马带上我成不？”
　　太子斜斜地撇了安宁一眼，说：“等你的马技炉火纯青的时候，去哪里都带你，成不？”
　　“那这可是你说的。”安宁脸上都有了得意，太子却是咳了一下，提醒安宁要注意场合。
　　扶风在一旁见了，伸手就揽住了安宁，说：“明天带你再去练练马。”
　　安宁靠在扶风的怀里，脸上都是喜色。
　　太子也不好一直都叨扰，走了，安宁和扶风一起送到了门口，看着太子打马走了，正准备回府，却听见后面气喘吁吁的声音：“公、公主。”
　　安宁和扶风都转过头来看，只见桃儿手上拿着一包东西，整个人都在喘，双手杵着膝盖也顾不得仪态的。
　　安宁看见桃儿这样都笑了出来，朝桃儿打趣：“你这是怎么搞的？”
　　桃儿脸上一僵，看着安宁那幸灾乐祸的样子，都想怼回去，只是撞见扶风，又忙低下头去，缓了下气，才走上了台阶去，朝着两人行礼都有几分力不从心：“奴婢回来了。”
　　“回来了那就先下去歇歇吧。”扶风开口说。
　　安宁从桃儿的手里把那包好的茶叶接了过来，朝着扶风像献宝一样地说：“这就是我带回来的茶叶，我感觉还是比较好喝的。”
　　扶风对于茶叶一向不是很热衷，只是看着安宁这样，也不好驳了她的面子，从她手上接过，一边拉着她的手朝着府里就走，一边凉凉地问道：“是你带回来的吗？”
　　桃儿见两人走了，才能继续喘息。
　　哪里是安宁带回来的？
　　明明是自己带回来的。
　　桃儿还在那喘息，唐平路过看她那狼狈的样子都取笑她：“哎，这是怎么了？”
　　“你追一下奔风就知道怎么了。”桃儿没好气地说。
　　唐平摆摆手，说：“不管是什么马，都追不上奔风，更不要说人了。”说着脸上带着恶趣味地朝桃儿问：“追奔风什么感觉？”
　　桃儿面上一僵，唐平却是哈哈大笑着离开，一边说：“傻子才追奔风呢。”
　　这么聪明的人，都不会慢悠悠地回来吗？
　　桃儿被取笑都想追过去把人给打一顿，可是这刚想提动脚步，整个人都趴了下去。
　　她怎么忘了自己双腿颤.抖无力了？
　　现在却是能彻底地好好喘气了。

第五十一章
　　扶风带着安宁回了院子,安宁却是想让扶风看看这个茶叶是真的好喝,让丫鬟下去沏茶了。
　　扶风也没什么事情要忙的，就由了安宁，等着她的茶水。
　　茶水上来之后，扶风喝了两口，没有发现有什么地方格外的好，感觉和平时的也一样，只是看着安宁那期待的眉眼，朝安宁说：“好喝。”
　　得到扶风的认可,安宁都乐了几分：“我就说好喝嘛，皇兄都不多等等，等到的话，就可以喝。”
　　扶风看着安宁,心情愉悦,说：“那等下次他来的时候,送他点儿。”
　　“好。”安宁应了。
　　下人都退了出去，扶风伸手给安宁,安宁知道扶风的意思,当即过去就在他的腿上坐了下来。
　　“今天都去了什么地方？”扶风问。
　　在街上看见的，也不知道她上街的时候有没有看见什么心仪的东西，要是看见了自己可以送她。
　　“唔，就是随便逛了一下，之后去茶楼喝了点茶。”安宁避重就轻。
　　要是被扶风知道自己想去花满楼，会不会把自己腿打断？
　　心头猛地有这个念头时,她自己都被吓到了，忙扬起脸来看了一下扶风，又忙低下了头去。
　　扶风看安宁这奇怪的样子，问道：“你怎么了？”
　　安宁面上有着尴尬，却是只能说：“没、没什么。”
　　扶风皱眉，安宁咬住嘴唇，想说却又把话头全部都咽了下去，没敢说。往日觉得这人肉坐垫很舒服，此刻坐在上面都觉得两股颤颤，想着自己要用什么理由从扶风的身上下来。
　　扶风搂住她的腰，把头就靠在她的肩膀上，轻嗅她颈肩的清香，朝着她说：“那就好。”
　　安宁咬着嘴唇，本是想坦白一点说自己在街上看见过刘雁舟，可是到了嘴边又停住了，“我、扶风，你以后还会喜欢别的女人吗？”
　　这个话题提出来时，扶风自己也僵了些。搂着安宁的手都有几分僵硬，说道：“我会只喜欢你，只是——”
　　“只是什么？”安宁好奇了。
　　扶风问：“要是——”
　　要是发现自己是女子的身份，她还会喜欢自己吗？
　　她莫名地紧张，可是这个事情，她也不能说不是？
　　前世暴露身份，皇帝恐怕是想都没想，就要自己死吧？
　　只是死之前，给了自己一个好听一点的名号，太子侧妃。只是……
　　侧妃没当成，成了他的亡魂。
　　扶风抱着安宁的手微微动了一下，无意识地，她搂过安宁头，没有问没有多说什么，却是就亲上了红唇。
　　这样的亲吻来得有几分急促，也有几分莫名，安宁却是只能应承着她，由着她亲吻。
　　“你怎么了？”她问。
　　等两个人气喘吁吁地结束这战斗，安宁才问他。
　　“我希望，不管发生了什么事情，你都不会变心。”扶风说。
　　这话多了几分莫名，安宁的心中更多恐慌，总感觉要出点什么事情。
　　“你怎么了？”安宁问。
　　“没什么，就是太久没见你，想抱抱。”她搂着安宁，重新嗅着她颈项间的清香，想用这样的气息，把自己的恐惧都压下去。
　　她几乎想不管不顾地夺走安宁，在她什么都不知道的时候夺走她……
　　这样，就算在她知道自己的身份时，她也无法选择。
　　可是几次想下手时，她都多了不忍心。
　　她想两人坦诚相待，她在乎她。
　　所以没有这样做。
　　此刻抱着她，也只有紧紧地拥着她，才能感觉她是属于自己的，只是……
　　这种属于从来都带着几分虚
　　幻。
　　“安宁。”她轻唤。
　　“怎么了？”
　　今天的扶风多了几分怪异，只是，仔细想想的时候，安宁会发现，扶风是一直都这样的怪异。
　　明明看着对自己是有无比的狂热，可是……
　　他从来都不碰自己。
　　此刻无人，她也不在乎羞不羞的事情，扭头看面前的扶风：“扶风，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”她说。
　　“那你爱我吗？”安宁又问。
　　扶风：“……爱。”
　　是爱吧。
　　从来没有这样想亲近一个人的念头，也没有谁能让自己克服一切的障碍，让那人和自己这样的亲近。
　　花满楼里的秋兮是美，可是她也只是抱了一下，没有动手，没有动嘴……
　　可是安宁，自己却是有想拆穿入腹，不留余渣。
　　她让自己有这样的冲动，这样还不是爱吗？
　　“那你，喜欢我吗？”扶风问着，嘴唇却是在她的颈项边低啄。
　　酥酥痒痒的感觉袭上安宁，让她心头也酥酥麻麻的：“我、我喜欢。”
　　不喜欢的话，就不会想让扶风只属于自己，之后朝着别的女人宣誓主权了，不喜欢的话，就不会让他这样对自己了……
　　要是不喜欢，只怕扶风早被自己剁碎了。
　　“那……爱吗？”她凑近她，额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖，眼睛的距离很近，嘴唇的距离也很近，两人呼气时的呼吸，都喷薄在面上。
　　“爱？爱是什么？不是喜欢吗？”安宁说话的声音都小了些，担心自己呼气的幅度太大，会喷在扶风的面上，可是越是这样，心跳得越快，这想压抑的呼吸，越是朝着外面跑。
　　“爱是……不管我是什么人，你都喜欢我，你都愿意让我亲近。”扶风低声说着，却是抬手一抱，就把人抱到了床上去。
　　随手撤下帘子，从外面看显得影影绰绰。
　　“爱是……你愿意让我亲近，没有排斥。”
　　她低声说着，像是一种诱哄。
　　“我……我愿意啊。”女子低声说，似带了几分羞意。
　　衣服从帘子里面丢了出来，却都是女子的衣裙。
　　“扶风……”
　　她低声唤，带着几分压抑的情动：“现在是、是白天啊。”
　　每次都是在暗夜里，熄灭了烛火，掩去了她的羞色，可是……
　　现在可是白天，她能看见自己微颤的胸脯，和着那似乎要跳跃出来的红梅……
　　“扶风。”她低唤。
　　“多想要你。”有人低声说。
　　安宁迷迷糊糊中，却是听见这话，身子微颤一下，张开迷蒙的双眼看扶风，伸腿勾住了扶风的腰身，也抬手抱住了扶风，低声问：“那你为什么不要？”
　　为什么不要？
　　每次都是这样。
　　扶风看着她那染上红晕的脸，没忍住，又亲了一下，最后说：“怕伤了你。”
　　不管是身子还是心，都不愿意伤了她，所以……
　　才会压抑自己。
　　想到自己做的荒唐事，扶风伸手直接就摔了自己一个耳光，抽身而起。
　　安宁捡了床上的衣服盖住自己掀开帘子看时，房里早没了人。
　　安宁咬住了嘴唇，有几分苦涩。
　　每次都是这样，他口口声声问着自己爱不爱，可是——
　　只怕是他不爱自己吧？
　　安宁抱着自己，突然就哭了出来，这样狼狈的样子，居然是在此刻。
　　人前他们是最亲密的夫妻，让别人很艳羡，可是……
　　这样的夫妻，真的是爱吗？
　　他给自己的宠溺，就
　　像是一种毒药，让自己沉溺，她好怕落水之后，没人来拉自己一把。
　　他带着自己入水，却真的把自己丢在水里。那个拥着她说不怕的人，此刻早远远退去。
　　她低低地哭泣，脸上有着泪水。
　　她想追出去，可是此刻模样却没法出去。
　　黑夜里她看不见，可是这是在**，她此刻将自己的所有窘迫都看了个干净。
　　“呜呜呜。”
　　她低声哭泣。
　　房门却是在这个时候又被打开了，声音不大不小，刚好能让安宁听见，吓得她忙止住了哭泣，捂着自己的衣服也拉紧了些，躲在帘帐后面朝着外面问：“谁？”
　　“……我。”
　　是扶风。
　　安宁听见那个声音忙把帘帐掀开，就看见那在不远处的扶风。
　　“你不是走了吗？”安宁见到扶风，眼泪又掉了下来。
　　扶风走近前来，却是一件一件地开始捡衣服，到了安宁的面前，却再次扬起脸上的笑，朝安宁说：“我来给你穿衣服。”
　　“你这算什么！算什么！”安宁伸手就打扶风，捂在胸前的衣服也在这个时候掉了下去，两个小兔子就这样跳了出来……
　　扶风伸手抓住她的手，眼睛不朝下看，就看着安宁的脸，低声说：“不要闹。”
　　安宁瞪着扶风，脸上还是怒意，眼泪没忍住扑朔扑朔地朝着下掉。
　　扶风伸手把人抱住，坐在了床上，一边伸手把一旁的衣服拿了过来，给安宁盖上，一边说：“乖。”
　　安宁被扶风抱着，先会的委屈在现在全部都发泄出来了，她伸手锤着扶风，骂：“你什么意思！你什么意思！”
　　用这样的事情来玩弄自己的感情？
　　扶风由着她锤自己，可是一边又要顾及着她，给她盖衣服，还要做到目不斜视，着实地有点痛苦。
　　“好了，我这不是回来了吗？”扶风说。
　　安宁还是伸手锤他，脸上还有泪水。
　　“那你要我如何？”扶风问。
　　安宁哭得气都喘不上来，给哭够了，才说：“我不许你再玩我。”
　　“好。”扶风应了安宁。
　　不玩她……
　　那就是不碰她。
　　看她气成这样，扶风也不敢再碰她了。
　　“那你先把衣服给穿了。”扶风说。
　　安宁自己拿着衣服捂住了胸口，伸手就去推扶风：“你出去。”
　　“好。”扶风起身就要出去，只是走了两步又被叫住——
　　“你站住！”
　　扶风转过身子看她，只见安宁从帘帐里面探出头来，脸上是又羞又愤的：“我穿不上。”
　　扶风听见这话嘴角就是一抽，居然有人衣服穿不上？
　　可是这是安宁……
　　扶风只好过去了。
　　“你帮我穿。”她说。

第五十二章
　　扶风听见这话,弯腰就去捡起衣服,捡起衣服看着安宁在床上掩着自己的样子，嗤笑道：“还捂着？不是说要穿衣服吗？”
　　安宁被扶风这样一取笑，都闹了大红脸。
　　扶风走了过去，拿下她捂在胸口处的衣服，凑近过去给她穿衣服，一边穿，一边轻声说道：“我都看过，你捂着,你说，你捂得住吗？”
　　安宁被扶风这样一嘲笑，脸上全是尴尬。
　　可是扶风也只是说了这话，就给她穿衣服,很安静。
　　手指到了束胸的时候,她顿住了,说：“自己系吧。”
　　那里有一个系带，自己帮她的话,就会触碰到。
　　扶风退了两步,朝着外面就走，说：“我还有事，我就先出去了。
　　安宁坐在床上，自己把系带拉了过来，自己系好了，只是想到先会扶风的样子,还是觉得有几分好笑。
　　下床朝着外面叫，过了一会桃儿跑了进来，安宁见她，问道：“将军呢？”
　　“将军说自己有点事，去了书房。”桃儿说。
　　安宁走了出去，在院子里面坐了会，只觉得有点闷闷的，桃儿见她这样，问：“公主您要不要看看书？”
　　“不看。”安宁想都不想直接就拒绝了。
　　桃儿见安宁这样，又问：“可要弹琴？”
　　安宁摇摇头，说：“不想。”
　　桃儿看着安宁这样，疑惑了，平日里可是什么东西都能找来玩的，怎么今儿个就变样了？
　　安宁朝桃儿看了一眼说：“你下去吧。”
　　桃儿下去了，安宁在那长凳上抱住了自己的腿，过了好一会，才松开，自己回了屋里。
　　晚上的时候，扶风那边唐平过来说扶风有事就不过来歇息了，让安宁早些休息。
　　安宁听到这消息的时候怔愣一下，感觉这是扶风在躲着自己，摆摆手让唐平下去了
　　桃儿上前伺候的时候小声地说：“这才刚成亲，大将军怎么这样啊。”
　　安宁朝桃儿看了一眼，问：“你这话是什么意思？”
　　桃儿知道是自己说错了话，忙闭嘴不言了。
　　安宁心事重重，晚上自己一个人躺在床上，总觉得少了点什么。
　　这以前的时候也是自己一个人躺在床上休息的，也没这样过，可是今晚，她却怎么也睡不着。
　　躺了大半个时辰，一直都没合上眼，最后披了衣服就朝外面去。
　　在外面伺候的丫鬟见安宁要出去，忙上前问道：“公主您这是？”
　　“本宫要去书房看看。”安宁说。
　　嬷嬷和桃儿早已经下去休息了，现在在外面候着的，也就是这守门的丫鬟，安宁一说话自然不敢不应，只好带着安宁去扶风的书房了。
　　这一路走去，安宁只觉得有点冷。
　　四月初的天气，还带着点冷意。
　　“公主，这前面就是将军的书房了。”丫鬟说着停住了步子，看着那样子是不敢上前去的。
　　安宁走了过去，到了书房门口，扣了两下，没听见声音，又扣了两下：“谁？”
　　里面传来沉沉的声音。
　　“是我。”安宁莫名地有点心慌。
　　房门过了一会打开了，扶风出现在了门口那里。她脱了平日穿的外衣，此刻急着出来只是把外衫披在身上。看着在门旁的安宁，问：“大晚上的怎么不睡觉还跑来这里了？”
　　安宁咬咬嘴唇，明显地有几分拘谨，“我、我睡不着。”
　　往天自己在身边的时候，也都睡得很熟的啊，怎么今晚就出了问题了？
　　扶风皱眉，问：“怎么了吗？”
　　安宁扬起头来看扶风，眼中都带着几分委屈：“
　　你不在。”
　　扶风面上一僵，说：“我、我不是和你说了吗？”
　　“什么啊。”安宁不解。
　　“我有事，所以——”
　　“那你睡觉也可以去我的院子的啊。”安宁打断扶风的话。
　　扶风本来想说自己事情忙不去了，被安宁这样一打岔只觉得去安宁的院里休息也没什么不对的，看着她这带着几分可怜又多了几分祈盼的目光，说道：“好。”
　　安宁见扶风应了，这脸上都有了笑意，忙伸手拉住了扶风的手臂，扶风皱皱眉却是拨开安宁先把衣服给穿了个好，才拉上安宁的手臂朝着她的院子去了。
　　躺在床上安宁黏了过来，要扶风抱，扶风也抱住她了，“好了，现在可以好好睡觉了吗？”扶风问。
　　安宁闭上眼睛应道：“可以了。”
　　扶风搂着她的腰，闭着眼睛的时候，说道：“我记得你不是这样的爱粘人啊。”
　　这才几天啊？
　　要是自己要回边关，她一个人也要睡不着？
　　安宁听见这话不忿地问：“你不想我粘着你？”
　　扶风在黑夜里看不见她此刻神色，却也知道她此刻心里定然是不舒服的，额头抵住她的额头轻轻地拱了一下说：“睡吧。”
　　“你还没有回答我的问题呢。”安宁不忿。
　　扶风说：“我喜欢你粘着我。”
　　可是……
　　在安宁很多事情都不知道的时候，就这样拴住她，总觉得心中有点难安。
　　“那就成了。”安宁却是心满意足地点头了。
　　扶风知道她心思简单，此刻却是觉得心情沉重。
　　安宁被扶风抱着倒是睡着了，只是扶风在这夜里做梦都睡不着，脑子里面一直都是今天的时候安宁那哭哭啼啼的样子。
　　此刻把人抱在怀里只觉得就是那烫手的山芋一样。明明想放开她自己朝着一边睡的，可是安宁在扶风的手松开没一会，就会拉住扶风的手让扶风抱住自己，像是没有睡着一样。
　　可是扶风却知道，安宁这是睡着了，只是……身体有所感觉罢了。
　　夜还那么长，扶风几次闭眼，也终于睡着了。
　　只是……
　　梦里一切都是那么的糟糕，又回到了前世的杀戮场面，她下了那大红花轿，面前是围堵自己的人，有一人带着他们。
　　只是，这次不是那不知名的将领，变成了安宁。
　　她穿着战甲，手里拿着刀，看着自己的时候，眼里没有一丝情义：“你为什么要骗我？”
　　“我、我没想过骗你。”她很无力。
　　说出这话的时候，很无力。
　　她有想过骗天下人，可是都没想过要骗她。
　　她手里拿着大刀走近前来，刀子直接就戳穿了她的腹部，鲜血流了出来。安宁凑近前来，像以前自己和她说话一样，在她的耳边低语：“扶风，你可知道欺骗我，是需要付出代价的？”
　　欺骗一个人，总是需要付出代价的。
　　自己欺骗皇帝，不就把命给丢了？
　　那自己欺骗安宁呢？
　　“你需要付出生命来。”她的刀子又送进了一份来，比起前世那些刀子刺骨时还要疼，也还要冷。
　　耳边是她冷冷的声音：“我是安宁，安宁，安宁……”
　　因为是安宁，所以容不得欺骗。
　　扶风倒了下去的时候，眼睛还看着她，出口低声唤：“安宁。”
　　她有想过欺骗天下人，都没想过骗她。
　　“安宁！”
　　她叫了出来，旁边却传来一个迷迷糊糊的声音：“干嘛？”
　　扶风眼睛猛地睁开，外面天色还暗，也不知道是什么时辰。
　　她伸手抹了一把额头，却发现全是冷汗。
　　旁边是睡得依旧迷迷糊糊的安宁，她朝着扶风问：“咋了？”
　　扶风想起先会梦中的情形，心头一阵冰冷，安宁却是攀附过来，抱住扶风的腰，迷迷糊糊地说：“困，睡嘛。”
　　“……好。”她同样抱住她，只是往日的温香柔软，此刻全成了冷冻自己血液的东西。
　　她只觉得抱着安宁身子的手是冰的，安宁贴住的地方也是凉的，全身到处都是凉的。
　　她整夜都没合眼，天微微亮就下了床，去了马厩骑上奔风当即就出了城了，去了往日跑马的地方，跑了大半个时辰，之后让自己摔在草地上，看着头顶的阳光，整个人都不会动弹。
　　而府里的安宁到了日上三竿才醒过来，醒来时朝着旁边摸了一下，却什么都没摸到。
　　丫鬟听见动静进来伺候，安宁先问的是扶风。
　　“将军一大早骑着马就出去了。”丫鬟说。
　　安宁从床上起来，只觉得这脑子有几分晕眩。
　　“将军有说是要去哪里吗？”安宁一边下床一边问。
　　“这倒没有。”丫鬟过来伺候。
　　安宁也就不再问了，到底是扶风，要做什么一般也不会和底下的人说。
　　只是，等到吃午膳的时候，都没见扶风回来，安宁这心里都有了几分不安。
　　让人去找唐平过来，可是这一问，唐平也说自己不知道扶风的消息。
　　安宁皱眉了。
　　本以为晚上会回来，可是晚上用晚膳也不见扶风回来。
　　晚上休息的时间了，也不见扶风回来，这心里乱成一团，可是这府里这么多的人，却没有一个人知道扶风是去了哪里。
　　安宁想骑着逐雪出去，这府里的人如临大敌地拦着安宁：“公主，您不能出去啊，现在已经晚了。”
　　唐平在一边拉着马缰绳劝：“公主，将军自己会回来的，您要是出去刚好和将军错过怎么办？”
　　桃儿忙跟着附和道：“是啊，您就别出去了，要是没拉着缰绳摔了呢？”
　　“我的马技是扶风教的，我至于自己把自己给摔了吗？”安宁不服气地说道。
　　大家你看看我，我看看你，没人敢质疑她的马技不好了。
　　正闹腾间，却听见马蹄声渐进，众人齐齐看去，只见扶风骑着奔风回来。
　　这见到扶风回来，众人都松了一口气。
　　安宁忙从马背上跳了下来，疾步就赶到了扶风的面前，朝着扶风就问：“你今儿个去哪里了？”
　　“小心点。”扶风皱眉，提了一下马缰绳，奔风才没把安宁踹了。
　　安宁被吓得睁大了眼，眼里全是惊惧。
　　扶风下马到安宁的面前，伸手拉住她的手臂，说：“我这不是回来了吗？”

第五十三章
　　安宁当即把头就埋在了扶风的怀里,朝着扶风说：“你、你今天都去哪里了？”
　　可知道自己一整天都念着他,一个音讯都不给，不知道别人会挂心吗？
　　扶风伸手摸了一下她的头，都有几分无可奈何，旁边又有丫鬟小厮在一旁看着，扶风面上也有几分烧，安慰道：“我这不是回来了吗？夜里风大，回去说可好？”
　　见扶风这样，安宁才愿意放过他。两人一起回了院子,得知扶风还没吃晚膳，安宁想吩咐下人下去做，扶风却说：“我不吃了。”
　　“怎么了？”安宁脸上带着疑惑。
　　“不想吃，我吃点点心就好。”扶风说。
　　安宁也不多问,让桃儿下去准备了。
　　“你今天都出去做什么了？”安宁不依不饶。
　　“骑马出去溜了一圈。”扶风说。
　　安宁紧了下拳,问：“你要出去你怎么不叫上我一起？”
　　去遛马应该要叫上自己一起啊,自己的马术都是他教的，他自己也说自己骑得好……
　　“那下次的时候,我叫上你一起。”扶风说着嘴角微微扬了一下。
　　安宁忙应：“好。”
　　热腾腾的点心端上来时,扶风吃了两块后，就不吃了。
　　“你喝茶。”安宁把茶水递过去。
　　扶风垂眸接了过去，喝了两口去看安宁，能从安宁的脸上看见小心翼翼。
　　也能从安宁的脸上……
　　联想起昨晚的那个梦，只是想起那个梦，扶风就觉得自己的心头有着不安。
　　她看着安宁发起呆来。
　　安宁抬眼看见扶风一直都盯着自己,咬了一下嘴唇，明显地有几分窘迫，小声地问道：“你怎么这样看着我？”
　　扶风一怔，回过神来自己都尴尬，忙说：“没、没什么。”说着忙喝了两口茶水。
　　安宁从来都没见到过这样尴尬的扶风，今天扶风回来后都有些心神不宁的。莫不是因为自己的缘故？
　　“扶风。”安宁唤。
　　扶风朝安宁看，问道：“怎么了？”
　　“我。”安宁咬住嘴唇，小声地问道：“我、我是做错了什么吗？”
　　扶风听见这话一愣，看着安宁那不安的样子，眉头微皱，说：“没有。”
　　没有的话，两人之间的关系怎么会这样的僵？
　　安宁去了扶风的旁边，在扶风的身旁当即坐下了。扶风微微垂眼，说：“你可以准备睡觉了。”
　　“那你会陪着我一起睡觉吗？”安宁一点也不羞，直接问了出来。
　　扶风没忍住，笑了出来。
　　这样突兀的笑声出现时，安宁都给气坏了，朝着扶风骂道：“你笑什么？”
　　“女孩子不是应该矜持一点吗？”扶风问。
　　安宁在扶风的旁边，自然而然地说：“我是你的妻子，你是我的丈夫。”
　　本来是很稀松平常的话，可是在此刻说出来时，却让扶风脸色大变。
　　“安宁，你不能太粘我。”扶风说，声音里都多了几分冷意，这样突如其来的变化着实地让安宁心中恐惧：“你是怎么了？”
　　“我这几十年来，都在边关，我这次回京是因为什么，我想你应该知道。”扶风看着安宁，脸上是他平日里的冷冽：“随时我都会回边关去。”
　　“你——”安宁被他这突如其来的话给气得牙痒痒的，“我不许你回去！”
　　安宁耍起了公主脾气。
　　扶风看着她这刁蛮任性的样子，站了起来，走到她的面前，拉起了安宁的手，拉起了她，面对面地看着她，问：“我要是回去了，你要怎么办？”
　　安宁咬着嘴唇，好一会才委屈地说：
　　“我陪着你一起去不成吗？”
　　“你陪着我一起去战场上？”扶风问道，问完却是摇摇头，说：“怎么成？”
　　那刀光剑影的地方，自己去就够了，安宁怎么能和着一起去？
　　安宁扑在扶风的怀里，朝着扶风问：“好好地，你怎么突然说这个话？”
　　扶风伸手摸了一下安宁的脑袋，心中全是苦恼。
　　第一次发现自己没法控制自己的心。
　　和安宁之间越是亲密越是觉得心中全是罪恶感，两人之间如此亲密，总有一天会暴露的。等到那暴露的一天，指不定就是昨晚那梦境中的那种情况。
　　对于扶风来说，她从来都不怕死，怕的——
　　现在唯一怕的，应该就是怕伤了安宁的心。
　　毕竟是这样一个纯真的女子。
　　要是去自己去边关了，指不定这亲近少了，感情也就可以淡了。
　　她能让自己喜欢着安宁，护着安宁，可是她想……
　　自己不能让安宁也喜欢着自己，毕竟喜欢就是一种痛苦。会患得患失，会在乎，会怕失去。
　　她想松开安宁，安宁的脑袋却是在她胸口那里拱了两下，扬起头来看着她，说：“我就想和你在一起。”
　　“嗯？”扶风扬眉。
　　“不要去边关。”安宁说。
　　扶风听见这话嘴角就是一抽，说：“不去边关是不行的。”
　　安宁朝着扶风看，咬着嘴唇全是可怜兮兮的模样：“你要把我一个人丢在京城多久呢？”
　　古来将领的妻子，就是这个样子。
　　只是安宁还没体会到罢了。
　　扶风也没提前和安宁说过这个，现在陡然说了出来，安宁就接受不了。
　　扶风说：“这个要看，我自己也不能确定是多久。”她说着挑起安宁的下巴，细细看安宁的眉眼。
　　安宁被扶风挑着下巴，就只有这样看着扶风了。
　　扶风松开手，看着安宁这可怜兮兮的样子，心里都有几分不快，要是可以，她也希望自己能天天都陪着她，可是——
　　“安宁。”她唤她。
　　“嗯？”安宁抱着她的腰身的手又紧了几分，像是不想松开一样。
　　“时候不早了，去休息吧。”扶风说。
　　安宁随了扶风，上床去睡觉了，只是睡着的时候也要拉着扶风的手臂，就担心扶风突然跑了。
　　扶风有时候会去上朝，有时候不去上朝，皇帝也不做多的管束，主要是也不敢管束。
　　第二天扶风去上朝了，安宁在用了早膳之后，也跑去宫里了，去了皇帝批阅奏折的勤政殿，由着太监通报了之后，才进去了。
　　以前安宁做事都是莽莽撞撞的，像通报的这种事情，以前都很少有的。皇帝批阅着奏折，看着安宁那规规矩矩的样子，问道：“今儿是有什么事情要求父皇，才这样的规矩？”
　　安宁走近前来，到了皇帝的旁边，凑着皇帝的耳朵过去，朝着皇帝问：“父皇，您会让扶风再去战场吗？”
　　皇帝听见这奇怪的话，朝安宁问道：“怎么突然想着问这样的话了呢？”
　　安宁咬了一下嘴唇，莫名地多了几分拘谨：“我、我——”
　　“关于边关，现在那有人镇守着，只要不出什么事，扶风不会去的。”皇帝说着，这眼里都有了几分阴郁，他让扶风回来的目的，在一方面，也是为了将扶风的兵权降低些许。
　　他手下统领的军队在边关，只要一直都不去，有别的人替守着，时间一长，还担心他拥兵自重不成？就不用担心威胁到自己了。
　　皇帝朝安宁看，安慰道：“暂时不会。”
　　“那就好。”安宁听见都松了一口气。
　　皇帝朝安
　　宁看了一下，关心了起来：“怎么？扶风说了什么话吗？”
　　“他、他说若是自己去了边关，也许会几年都不回来，我、我这不是担心嘛。”安宁说起这话，都有几分扭捏。
　　皇帝一听笑了起来，这在宫里一直刁蛮任性的，现在嫁给扶风居然如此乖巧？
　　也不知道是扶风收服了她，还是她收服了扶风？
　　皇帝说：“边关无事，便可忧心。”
　　边关很安定，所以……
　　就不用担心出事。
　　安宁这一直都悬着的心，也放下了不少。
　　皇帝好几天都没和安宁一起走走了，此刻安宁进宫来，也想叙叙父女情，便和着安宁一起去御花园中走走，也问了安宁和扶风之间的相处。
　　听到两人夫妻和谐，都多了些安慰：“你能好好的，父皇也就放心了。”
　　安宁抬眼看皇帝，眼中有着疑惑：“父皇您的意思是？”
　　“没。”皇帝一时间多了几分尴尬。
　　当初是为了把安宁丢到将军府牵制扶风，可是此刻安宁和扶风之间关系这样好，也掩去了他心中的愧疚。
　　毕竟是自己一直宠大的女儿，要是婚后生活不佳，他心里也会不安。
　　安宁从皇帝这里得到消息，回府的时候心情都好了许多。
　　回府之后这第一要找的，就是扶风，只是回府之后，才跨府门就问小厮扶风的下落。守门的小厮说扶风没有回来时，她皱眉，还是回了自己的愿意，招呼桃儿派人去大门那里看着，扶风要是回来了，就马上来向自己禀报。
　　可是安宁派人去了一个多时辰，都没等到人，心中不满，自己去了马厩，把逐雪牵了出来，骑马就打算出去找。
　　这跟着安宁的下人可是被安宁吓得够惨，扶风不在府里安宁骑马出去要是摔了可怎么办？
　　以往有扶风在旁震赫，这马也不敢闹腾，谁知道这逐雪到底乖不乖？
　　要是不乖把安宁给掀下去了，怎么办？
　　这跟着安宁去马厩的人当即就跪了下去求她——
　　“公主，您还是下来吧。”
　　“公主！”
　　“公主，将军也许一会就回来了。”
　　多少跟着的人，都跪着求安宁。
　　安宁朝着众人看看，却依旧坚持要出去。
　　唐平拉住了缰绳：“公主，您就算是要骑马，那也得有将军在身边。”
　　“你在旁跟着。”安宁不想和他多话，直接就打断了他还要继续的言辞。
　　唐平睁大了眼睛。
　　“你，跟着我。”安宁抬手指住唐平，声音都冷了几分。
　　她是公主，有谁敢不听自己的话？
　　并且，这是自己选的马，难不成它还能把自己给掀下去不成？

第五十四章
　　唐平被安宁这样一指派,都僵住了身子。
　　毕竟,要是自己跟着安宁一起出去，之后安宁出事了，这责任可是全部都算在自己的头上。
　　安宁跟扶风一起骑马马术是不错，可是——
　　自己跟在旁边她要是从马上掉下来了，自己敢去接吗？自己能像扶风一样身手敏捷地接得到吗？
　　唐平一张脸僵得不成样子，可是偏偏自己还不敢说什么话。
　　安宁朝唐平说：“走吧。”
　　唐平忙把安宁的缰绳放下了，直接就跪了下去：“公主，您就等将军回来吧。”
　　安宁看谁都不应自己,现在唐平又跪下去了，当即打马就走。
　　后面的人反应过来要追早就追不上了。
　　唐平忙爬了起来，去马厩牵了一匹马忙追了出去，只是追出门的时候,却早不知道安宁跑哪里去了。
　　问了那守门的小厮,只知道往着西大街去了,可是那么多的岔道，谁知道去哪里了？
　　又折回去招来府里的所有人,让和着一起去找安宁。
　　要说安宁……
　　打马奔出来的时候,这心里是慌的，就担心逐雪把自己给掀下去，可是她还是按着扶风教自己的方式，不那么的紧张，倒也没出啥事。
　　她打马出了马厩朝着西大街就跑，跑了一段距离后觉得不对。她也不知道自己要往哪里去,毕竟……
　　她不知道扶风是去了哪里。
　　她想朝着两人常去的城外，可是却不知道那城外应该往着哪里跑，找到个路人问，人家给指了方向，跑上一段距离后却又迷了路。
　　这平日里出门都有下人在旁边跟着，根本就不至于迷路，可是现在……
　　她骑在马背上，看着京城这熙熙攘攘的人，却不见扶风，在马背上就有几分想哭的感觉。
　　她眼睛有几分雾蒙蒙的，她打马慢走，只听见前面有一老一幼牵着手说要出城，安宁也不敢追过去，就跟在后面，居然真的跟着一起找到出城的路。
　　出了城没有多余的岔道，安宁当即朝着扶风骑马的地方去，跑到那广阔的草地的时候，远远地就看见那边有一匹马站着，通体雪白的马在京城很少见，也就那么几匹。安宁知道，那一定是扶风的奔风，当即打马过去，下马的时候因为太急，膝盖一软就跪了下去。
　　可是也是因为这一跪，让安宁知道那就是扶风的奔风。
　　她脸上留下了泪水，支撑着自己爬了起来，四处找，找到在草地上躺着的扶风，也不敢让自己走路的声音太用力，到了他旁边，就在旁边的草地上坐了下去。
　　“扶风。”她低声唤。
　　因为时不时地有阳光，所以扶风是以衣袖遮眼。
　　“嗯。”他应，移开盖在脸上的衣袖，看向安宁的时候，脸上带笑，问道：“怎么突然来了？”
　　安宁一见他笑就气了：“你怎么都不回去？”
　　昨天就奇奇怪怪的，今天更是奇奇怪怪的。
　　安宁情绪多变扶风也知道，见她如此暴躁，把人拉了过来，就让她靠在自己的怀里，搂着她低声问道：“这是怎么了？突然就生气？”
　　安宁眼里有着雾气，问扶风：“扶风，你这两天是怎么了？”
　　扶风微怔，道：“没什么。”
　　“没什么你怎么总躲着我？”安宁眼中的水雾不想待在眼里，当即落了下来。
　　那我见犹怜的可怜模样让扶风不忍，忙伸手给她擦眼泪，一边劝道：“不要哭。”
　　“你是因为要去边关的事情而躲着我吗？”安宁问。
　　扶风皱眉，却还是应了：“是。”
　　安宁见扶风应，忙说：“我专门去宫里问了父皇，他说你暂时
　　不用去边关的。”
　　扶风听见这话一怔，看着面前的安宁，眼里有疑惑：“你说什么？”
　　安宁咬了一下嘴唇，说：“边关无战事，你就不用回去不是吗？”
　　扶风说：“是。”她伸手摸着安宁的秀发，心中却多了心惊。
　　皇帝的话是什么意思？
　　边关无战事……
　　一开始召回京中的时候，就没想过把自己放回边关去了？即使只是扶风，也让他这样的忌惮？
　　扶风想到这里，低眼看了一下在怀里的安宁，又伸手揉了一下她，低声问道：“怎么就你一个人来？都不要下人陪着，也不怕自己把自己摔了。”说着声音都柔和些。
　　扶风不说这还好，这一说安宁的脸上都有了气，朝着扶风就告起状来：“我说我要出来找你，他们不许，让他们跟着又谁都不跟。”
　　扶风看着安宁这生气的样子，顿时就笑了，也知道这府里的下人为什么不陪着安宁来，伸手摸摸她的脑袋，劝道：“你是公主，是千金之躯，要是哪里不小心磕伤了，这要算谁的？谁能担起责任？”
　　虽然是这样说，可是这将军府都没人跟着也有点过分了，特别是唐平，回去定是要好好的处罚一番。
　　安宁缩在扶风的怀里说：“他们都不陪着我来，我就自己来。”
　　“嗯？”扶风扬了扬眉头。安宁一见扶风这个样子，觉得要是自己说实话扶风应该会生气，可是这话都说一半了，只好把那剩下的也给说了。
　　扶风听完伸手就掐了一下她的脸，心中又是气又是心有余悸的，“你要是摔了怎么办？”
　　“这不是你自己给我选的马吗？你说很乖的。”安宁扬起头看扶风，眼里全是乖巧。
　　安宁哪里知道这是扶风为了让安宁不用那匹被安宁胡乱冠些名字上去的马？
　　可是这人也来了，扶风也不好把人给打回去不是？
　　就只好由着她和自己在一起了。
　　在草地上坐了会，安宁说自己饿了，想吃东西。扶风知道她这是要叫自己回去，也由了安宁的意思，和着安宁一起打马回去。
　　两人回到府里，这马厩那里还有人，一见两人回来了，这腿都是颤的，却还不敢不上前。
　　扶风带着安宁回了院子，却发现这府里的人比起往日可是少了一半多。
　　留在府里的人一见安宁平安回来了，都松了一口气。
　　扶风平时少言，也没说话，安宁招呼丫鬟上好吃的东西，身边没有桃儿伺候，她都有些不习惯：“桃儿呢？”
　　“公主，”丫鬟的面上都有难色：“您打马出去了，可把府里的人吓坏了，唐管事和桃儿姐派人出去找您了。”
　　扶风在一边也听出是什么意思了，朝着一旁的安宁看了一眼，眼里都有几分责备。
　　安宁不自在地吐吐舌头，小声地说道：“我、我这也不是故意的啊。”
　　扶风说：“你要是故意的，那可就糟了。”
　　安宁咬住嘴唇，去了扶风的身边坐下。
　　扶风问：“以后出门能好好说了吗？”
　　“可是我先会——”
　　“先回答我。”扶风声音都冷了几分。
　　今儿是没出事，这要是出事了，谁能担起这个责任？
　　被扶风这样一凶，安宁都缩了一下头，小声地应道：“知道了。”
　　“有空就练练马，等熟了，想去哪里就能去哪里。”扶风说。
　　安宁一听这话，眼睛都亮了，“你去哪里我也可以去哪里的意思吗？”
　　“嗯？”扶风皱眉，这妮子不会又想到这别的什么了吧？
　　安宁说：“你要是要去边关了——”
　　“不要打这些主意。”扶风直
　　接把安宁给拒绝了。
　　安宁脸一垮。
　　丫鬟也把点心和茶水上上来了，之后就在一边候着了。
　　扶风吃了点就没吃，这心里还因为先会安宁的话而心中有所介怀。皇帝要是真的要对自己动手，自己不能没有一点准备。
　　要削兵权？
　　要弄死自己？
　　不管有没有暴露身份都这样做的话……
　　自己是不会容忍的。
　　可是——
　　偏过头去就能看见旁边的安宁，她的心头却又有几分摇摆。那是她的父皇，要是当有一天处于了对立面，只怕……
　　两人都没法再像现在这样坐在一起好好的说话了。
　　扶风此刻在这里的时间越是久，就越觉得这心里有着不安，有着不自在，所以也就只是坐了一会，就起来了：“我要去练武场，你自己在屋里呆着吧。”
　　“哎，我也跟着你一起去。”安宁忙跟着爬了起来，脸上都是兴奋。
　　“我只是去打拳，有什么好看的？”扶风皱眉。
　　这样黏人？
　　谁让扶风说了自己会去边关的事情？
　　要是没说安宁都不会这样的黏他。
　　“我就要和着你一起去嘛。”安宁撒娇，说着过去就抱住了扶风的胳膊，脸上都是期待：“你就让我和着你一起去看看，我很安静的，我就在一边看着，我不打扰你的。”
　　扶风没法，只好由着安宁了。
　　带着安宁一起去了练武场，找了个避阳的地方坐下，就看那在场上打拳的扶风。旁边有丫鬟伺候着茶点，看那样子，格外地悠闲。
　　往日都是自己在打拳，这旁边哪里有人扰着？
　　扶风从来都不出错，可是今儿个安宁在旁边坐着，就只差翘着二郎腿了，扶风就频频出错了。
　　可是不是内行人看不懂，还以为扶风打拳打得很厉害。
　　等着扶风打完一圈，安宁忙接过丫鬟地上来的毛巾就走上前去，给扶风擦汗。
　　扶风握住安宁的手，说：“给我就成了。”
　　安宁不依，仰着头看扶风：“我给你擦。”
　　“可是——”扶风说着顿住了，看着安宁那笨手笨脚的样子，虽然是不想说她的，可是却耐不住提醒道：“你手太笨了，我自己来吧。”
　　平日里肯定很少做这样的事情，动起手来多了几分毛躁，还有点别扭。
　　被扶风说自己笨，她心中有不忿，却没有接着就怼回去，而是小声地说道：“我知道我自己作为一个妻子不够好，可是我在学着让自己慢慢地变好啊。”

第五十五章
　　她愿意为了扶风,一步一步地学会做这些事情。
　　她仰着头,坚持给扶风擦汗，说：“我会慢慢地学会的。”
　　只要扶风多给自己这样的机会，自己就能学会。
　　看着她这样坚持的眉眼，扶风都不好再说什么，只能由着她给自己擦汗了。
　　那边跑来了气喘吁吁的唐平，这回来撞见两人如胶似漆的模样，都觉得没眼看。可是还是走近前来，朝扶风说了今天发生的事情。
　　扶风说：“以后公主出行,你随同护卫。”
　　“……是。”唐平忙应了。
　　安宁在一边听见了，脸上都露出了得意。
　　她一开始也叫唐平跟着的，可是这家伙说什么都不跟着，现在被扶风训斥了吧？他活该。
　　安宁想到这个,脸上的笑更多了几分。
　　扶风一转头就看见安宁脸上的得意,当即训斥道：“你也是,不要太调皮，这府里的下人都被你折腾得够惨。”
　　安宁脸就是一垮,可还是跟着应了：“我、我知道了。”
　　练完武,扶风要去书房看书，安宁也不好追着去，就回了自己的院子。
　　扶风去了书房，唐平也跟着一起去了，进了书房斥退左右，唐平朝扶风说：“将军,刚才皇上来过。”
　　扶风皱眉：“无人通报啊。”
　　什么时候来的？
　　“皇上、皇上来的时候，公主在给将军您擦汗。”唐平的声音都颤了下。
　　扶风扬扬眉，心情明显地愉悦，皇帝定是看见夫妻和谐，心中不再有其他怀疑。
　　唐平抬眼看了下扶风，撞见他那好看的眉眼，吓得忙又低下了头。
　　“今天的这事——”
　　“将军，是公主先跑出去的，属下都追不上。”唐平“扑通”一声就跪了下去，这眼里忙挤出泪来：“她是公主，说的话属下敢不应吗？”
　　“……以后不可再犯。”扶风皱眉。
　　“是。”唐平忙应了，这一开始的可怜模样，却在一瞬间全部没了。
　　变脸倒是变得挺快的。
　　扶风心中都多了几分嫌弃，挥手让人下去了。
　　要说皇帝，今天出来就是为了到将军府看看这夫妻两人间是如何相处的，一路进府都没让人进行通传，就是怕看到不实。看见两人琴瑟和鸣的样子，心中更多安慰，转道就回了宫中。
　　扶风本意是想避开安宁的，可是她也不想像昨晚的那种事情再出现一次，所以晚上没有呆在书房，是去了安宁的房里。
　　等着她卸掉妆发，足足等了两刻钟。
　　她看着安宁那繁复的样子，这心中都有些庆幸自己一天不用做那么多的事情。
　　安宁从梳妆台前起身时撞见扶风一直都看着自己，这脸上都有几分羞红，走了过去问：“你怎么一直都在看着我啊？”
　　扶风伸手圈住她，往着怀里一带，就让她坐在了自己的腿上，看着她那娇艳的样子，说：“因为你好看。”
　　安宁平日里这奉承的话听得也不少，可是这话从扶风的嘴里听见，她还是觉得心花怒放。
　　“时候不早了，早些休息吧。”扶风说。
　　安宁勾着扶风的脖子，朝着扶风的脸上就送了一个吻，扶风怔愣了一下，最后却是轻笑了一下，伸手就点了一下她的额头，说：“不要闹。”
　　安宁气得有几分牙痒痒。
　　“怎么了？”扶风问。
　　安宁也不抱他了，从他身上下来，转朝一侧，气哼哼地说：“你是不是不爱我？”
　　“嗯？”扶风走上前去，抱住她的腰身，嘴唇在她脖颈间轻轻拂过，呼吸喷薄在她颈畔间：“怎么闹脾气了？”
　　“你
　　爱我吗？”安宁执着地寻求这个答案。
　　“爱吧。”她低声说。
　　爱一个人……
　　应该是想把她拴在自己的身边，想随时地都看见她，可是——
　　这份爱在两人之间横着的是一份欺骗，所以更多的时候，对于安宁，她想让自己和她有点距离。
　　可是……
　　安宁却喜欢每次都来撩拨自己，总让自己想抱她抱得更紧些。
　　“什么叫爱吧？”安宁猛地回头。
　　她越是这样闹，扶风就越想惩罚她，挑起她的下巴，当即就凑了过去，碾转在那温柔上，一只手勾着她的腰，让她不会倒下去，一只手捧住她的头，让她被迫着承受。
　　等扶风松开安宁的时候，她早已经开始气喘吁吁的了。
　　扶风稳住她，才没让她跌倒。搂着她让她靠在自己的胸口处，低声说：“爱你……”
　　想把人揉进骨子里一样的爱。
　　但是——
　　她终归是有自己自己顾忌的地方，所以不敢动她。
　　安宁喘过气来，扬起头看扶风，多想不顾女孩子家的脸面，问她为什么从来都不碰她……
　　明明是这样亲近的夫妻。
　　她咬咬嘴唇，心中都有几分惶恐，莫不是如外间传闻一样……
　　扶风是身子有病，才一直都不娶妻？
　　这个念头袭上心头时，安宁脸上都多了尴尬。
　　可是这样羞于启齿的事情，她怎么好问出来呢？
　　扶风抱了她一会就松开了，“时候不早了，去休息吧。”
　　安宁撅撅嘴，还是由着扶风的意思上床去了。
　　平躺在床上一会后，她就翻身抱住了扶风，和扶风面对面地睡。扶风一开始也没管她，她要是要抱着自己睡也没事。
　　可是这丫鬟睡了一会后，这手就朝着胸口那里开始伸——
　　扶风抓着安宁的手，问道：“你干嘛？”
　　“唔，睡觉。”她尴尬了。
　　扶风叹了一口气，说：“不要胡乱点火。”
　　安宁听见扶风这略带压抑的声音时，都有几分害怕，可是扶风越是这样说，她越是……
　　想去碰，伸手又点了一下扶风的心口，说：“你怎么就像块石头一样呢？”
　　“石头？”扶风皱眉。
　　安宁说：“让人不知道你的心思。”
　　就比如说一句爱吧……
　　他居然能说出了疑问的口气，难不成他自己都不知道自己爱不爱自己？
　　“你想知道什么心思？”扶风说着握住她的手，声音都轻了几分。
　　“爱我……”安宁低叹了一声。
　　“你、是想要什么吗？”扶风眉头微皱。
　　这两天是闹腾得越发厉害了。
　　扶风只觉得，自己也许快控制不住安宁了。
　　“唔……扶风，你是不是身体上有什么病？”安宁凑了过去，在扶风的耳边小声地问。
　　扶风听见这话的时候，这身子就是一僵，可是……
　　对于这个怀疑自己的人，却是想拎过来就狠狠地打上几巴掌，怀疑自己？
　　“……没有。”她也不知道是怎么压抑住自己，没有让自己朝着她的屁股上扇巴掌，扶风几次压抑，才把安宁抱怀里让她不能作乱：“睡吧。”
　　只要束缚住，就没法闹腾了不是？
　　扶风是这样想的。
　　安宁被她抱了一会后，就觉得喘不上气，伸手要推扶风。
　　她越是闹，扶风就抱得更紧了些。
　　安宁说：“我难受，我要自己睡。”
　　扶风就松开了些，她忙就滚一边去了，离开扶风的怀抱，安宁才觉得自己平静
　　下来些了。
　　可是那边躺着的扶风像是什么也没发上过一样，很平静地躺着。
　　安宁也不敢再折腾，准备静下心来好好睡觉了，一旁的扶风却是在这个时候开口：“那晚房里放了迷情香，我们其实已经……”
　　“嗯？”安宁怔了一下，有几分不明白。
　　“已经有了夫妻之实。”扶风低声说。
　　安宁眨眨眼，明显地怔住了，她……
　　她哪里知道什么叫夫妻之实啊？
　　她只是觉得自己的记忆里面没有。
　　扶风凑近些，从后面拥住她，低声说：“只是迷情香让你失了神智，你忘记了那晚的事情。”扶风的声音很轻，带了几分诱哄，“我们已经是夫妻了，你还质疑我的能力？我可是大秦的大将军。”
　　安宁被扶风这话弄得是面红耳赤的，只觉得被扶风身体挤压着的地方都像是烧了起来一样。
　　扶风凑近些，嘴唇就在安宁的耳边低低地摩蹭：“你不信我的能力，你要不要现在就试试？”
　　安宁没敢应声。
　　扶风就知道是这样的一个结果。
　　毕竟……
　　一个女孩子，怎么会好意思把这种事情给挂在嘴边上？
　　只要自己让她相信两人已经有了夫妻之实，这事情就能有一个圆满的句点了。
　　“时候不早了，睡吧。”扶风低声说。
　　安宁面红耳赤，最后也只能小声地应：“好。”
　　那晚……
　　扶风说的那晚是哪晚？她怎么都不记得了。
　　安宁咬着嘴唇，身子都是僵着的。只要想到在自己迷迷糊糊的时候两人已行了周公之礼，这心中就觉得酥酥痒痒的，还多了几分……
　　道不明的心思。
　　第二天早上醒过来的时候，旁边的扶风早不见了，安宁醒过来先伸了个懒腰，唤了丫鬟进来伺候。
　　桃儿伺候她的时候，给她说了扶风去上朝，安宁点点头过多的也就没有追问。
　　只是——
　　扶风说自己中了迷情香……
　　谁那么大的胆子敢在自己的房里放那样的东西？
　　她眼波流转，现实把旁边的桃儿给看了个遍，觉得不可能了，才想到了跟着一起出宫的嬷嬷。
　　自己这边院子里的一切大小事情，全部都是交给嬷嬷打理，那么……
　　是不是她呢？
　　桃儿问安宁：“公主今儿用了早膳后要——”
　　“你去把嬷嬷给找来。”安宁自己戴上了耳坠子，一边吩咐道。
　　桃儿听了话只好退了下去，去请了嬷嬷过来。
　　嬷嬷进了屋里，安宁就把下人都屏退了下去，等到无人了，看着嬷嬷才淡声问：“嬷嬷，前两日你是不是在本宫的房里放了什么东西？”

第五十六章
　　房里很安静。
　　嬷嬷听见这话急忙跪了下去,不敢说话。
　　“嬷嬷？”安宁盯着她,声音都冷了几分，只是……
　　现在却是能够确定了，扶风没有骗自己，她真的在自己的房里放了东西！
　　安宁只是想到这个，这心头就是一阵火起。
　　“以后不许你再这样做！”安宁说。
　　“老奴只是看公主和将军一直没圆房，才如此这般。”嬷嬷说着这声音都颤.抖了两分，“老奴只是为公主您考虑啊。”
　　“哼。”安宁气哼哼的。
　　嬷嬷见安宁生气，也不敢多做辩解。
　　“下去吧。”安宁挥手让她下去,也省得自己心中烦闷。
　　嬷嬷退了下去，房里只有安宁一人时，她只觉得脸上烫得不行。现在已经确定了……
　　那之后自己要怎么面对扶风？
　　在自己不清不楚的时候，都对扶风说了什么做了什么？
　　她是一点也记不得那晚发生的事情了。
　　捂着自己红彤彤的脸,只觉得烫手。
　　之后早膳也没用几口,就让人撤了。
　　扶风今天没有再跑出城去,下朝之后就回了府里。
　　安宁在府里刺绣，扶风回来的时候她在绣绢帕,听见外面婢女行礼的声音,忙就把手里的东西搁下跑出去了。
　　扶风一见她脸上就扬起了笑，跟着她一起走了进去，自是第一眼就看见那边的绣棚子。
　　传言说安宁刁蛮任性，还有说不善女红，现在……
　　扶风抬手拿起那绣棚子，问道：“这是打算绣什么？”
　　“我、我想绣两个字。”安宁尴尬地搓搓手,扶风扬眉，问：“嗯？”
　　“想把‘安宁’绣上去，之后给扶风。”安宁站在原处有几分尴尬。
　　扶风笑了下，看着那刚绣了两笔的“安”字，笑道：“要绣多久？”
　　照她这种样子，只怕是再绣上个两天，这简单的两个字，也是绣不好的。
　　安宁知道自己被扶风取笑，忙走上前去，就从扶风的手里把绣棚子夺了过来，藏在身后，扬起头瞪着扶风：“不好看你收吗？”
　　自己可是花了心思做的，要是扶风不要……
　　安宁只要想到那个画面，就觉得心头一阵不舒服。
　　扶风上前摸了一下安宁的脸，笑道：“只要是你给我东西，不管什么，我都接。”
　　要真说起女红，安宁做得已经够好了。
　　安宁听见扶风这话，才把身后的绣棚子拿了出来，自己仔细地看了一下，也多了几分嫌弃：“是有点不好，可是……”她说着扬起头来看扶风，眼里都有了几分，道：“可是这是我第一次绣啊，你不要嫌弃。”
　　“好。”扶风应道。
　　安宁见扶风就站在这里不走，问：“你要在这里看着不成？”
　　扶风也从来都没见过别人绣花，现在安宁绣，就存了几分一起看的心思，当即说：“我在一边看。”
　　安宁自己绣那倒也没事，扶风要跟着一起掺和进来……
　　这就让自己有点苦恼了。
　　旁边桃儿捂着嘴在笑，可是让安宁心中格外的不舒服。安宁朝桃儿看过去，冷冷地说：“出去。”
　　桃儿撅撅嘴出去了，扶风顺势就去了安宁的旁边坐着了。
　　安宁拿着那绣棚子摆弄了一会后，抬起头来看了一下扶风，见扶风在看着自己，这眼里都有尴尬，小声地问道：“你干嘛这样一直看着我？”
　　“我想看你绣花怎么绣的，你怎么都不动手呢？”扶风扬扬眉。
　　安宁一听这话，脸上都有几分尴尬，“你在我不会绣。”
　　扶风轻笑了两声：“我不在你就会绣了？”
　　安宁把绣棚子放下来，去了方便很自然地就朝着扶风挤了挤，和着扶风坐一块，说：“你在的话，我就要你陪着我玩，我就不玩这绣棚子了。”
　　越来越不生分了。
　　扶风搂着安宁，就想和她腻歪在一起，抱着安宁，她问：“一起看书？”
　　安宁扬眉：“要看什么书？”
　　“你喜欢看什么，我就和着你一起看什么。”扶风说。
　　“我喜欢看话本。”安宁说。
　　“你要是喜欢看话本，我就和着你一起看话本。”扶风抱着安宁，一切都随了安宁。
　　叫了丫鬟去拿了话本进来，两人一起看，扶风一开始也只是应承安宁的，对于她来说，话本怎么会比舞刀弄剑要来得好呢？
　　只是看了一会，就有打瞌睡的倾向，她很努力地保持着清醒，不再看书，而是看着安宁，反而是清醒了很多。
　　看书看了一会的安宁只感觉自己的身上有热辣辣的目光，转过头来见到扶风的目光热辣辣地投射在自己的身上，只觉得尴尬极了，小声地问道：“你干嘛这样看我啊？”
　　“书不好看。”扶风说。
　　“那重新换一本。”安宁说着就要把书给合上，扶风却是阻止住她的手，说：“再换也一样。”
　　“那你要干嘛？”安宁转头看他，脸上有疑惑。
　　“唔，我想做的事情，在这里做不了。”扶风轻笑了一声，她想提着长.枪在马背上挥舞，她想骑马狂奔，身后是万千的将士……
　　可是这些，此刻在京城的自己，根本没法做。
　　“我感觉你有点不高兴。”安宁小声地说，心里莫名地有几分不乐，“你想做什么，你和我说不成吗？”
　　“和你说了，你能陪着我一起练枪？”扶风问她。
　　“练枪？”安宁瞪大了眼睛，看着扶风的眼里，全是惊讶。
　　“骑着奔风，越跑越快越跑越快，手上挥舞着我一向都很喜欢的长.枪……”
　　明明对于扶风来说应该是很简单的话语，可是……
　　停在了安宁的耳中，却让她心中恐惧不已。
　　这挥舞着长.枪是想杀人吗？
　　传闻中的扶风就是这个样子的，安宁止不住地抖了一下，小声地提醒道：“这里是京城。”
　　“嗯。”扶风应了一声就把安宁抱在了怀里，说：“那就不想那些事情，我陪你看书就好了。”
　　安宁被他抱着却觉得有点不自在，问：“你不是不喜欢看话本吗？”这样说着，又翻了一页。
　　扶风说：“你喜欢就成了。”
　　安宁抿抿嘴，问：“你很像骑着奔风出去吗？”
　　前两天就是一直都骑着马出去的，要不是自己昨天出去出去把他给找回来了，指不定是要一直都在外面吧？
　　今天却没有出去……
　　“你要是想出去玩，我、我陪你就是了。”安宁把话本收了起来，转头看扶风，对上那双深邃的眼睛，心头又是一慌，却还是把自己心里的话说了出来：“你要是喜欢策马扬鞭在风里的感觉，你、你可以说啊。”
　　他是一个将军，本来就不该被自己锁在深闺里，要是别人口中的大将军被自己给变了模样，只怕自己都不相信他是大将军了。
　　安宁环住扶风的腰身，让自己靠在他的心口，听着他心脏跳动的声音：“你现在不去边关，可是不代表你做不了自己想做的事情，奔风是一匹战马，也不该终日都被关在马厩里。”
　　“嗯？”扶风扬扬眉。
　　“我陪你一起出去。”安宁扬起头来看扶风，说：“反正近来没事，我们要不就一起出去玩吧。”
　　看着安宁这兴致高昂
　　的样子，扶风笑了声：“要去哪里玩？”
　　“顺着京城一直出走，就在城外不远的西山，我们可以去走走，去散心。”安宁说着这眼里都多了几分期盼：“我还记得上次是皇兄带着我一起去呢。”
　　“上次是多久了？”扶风问。
　　“唔，好像是两年前了。”安宁想了一下说道。
　　扶风听着轻笑了一声：“那个时候还只是个孩子。”
　　“那个时候的扶风……在哪里呢？”安宁看她，问道。
　　扶风说：“那个时候的扶风，在边关的疆场上，手中，指不定提着我善使的长.枪在追击着敌人。”
　　他们年岁不一样，所度过的时光也不一样。
　　旁人都说大将军如何如何，可是安宁从来都没有见到那样的扶风，所以……
　　和面前的这个扶风之间，便就联想不起来。
　　“扶风……”她小声地唤了一声。
　　扶风低眼看她，问：“怎么了？”
　　安宁又把头朝着扶风靠了靠，小声地说：“我、我只是发现，自己走不近以前的你。”
　　“不用走近以前，我现在不是在你的身边吗？”扶风在她的额头轻轻地印了一下，说：“你认识现在的我就成了。”
　　能成为大将，是因为……
　　那些过往她不用知道，只怕知道了晚上睡着的时候都不安宁。她是一个无忧无虑的人，哪怕两人此刻关系如此亲厚，有些事情，也不用了解得那么的透彻。
　　自己知道她安宁一直以来是一个什么样的人就够了。
　　“扶风，要不你教我武功吧。”安宁却像是想起了什么一样，突然兴奋了起来。
　　扶风看着她这兴致勃勃的样子，问：“怎么会想着要练武呢？”
　　安宁眼里有着崇敬：“你是大秦的大将军啊，别人说起你的时候，话语里都是崇敬，上次我们在酒楼里……”安宁想起那些人把自己贬得一无是处，这心里就气急了，“我不想别人说起我们的时候，会让我觉得自己配不上你。”
　　扶风笑了，伸手摸了一下她的头，挑起她的下巴，轻轻摇头：“不用。”
　　“为什么啊？”安宁不乐了。
　　扶风说：“练武很苦也很累，你吃不了苦，也受不得累的。”
　　并且……
　　就只是骑马所受的苦和累，都让自己多了心疼。
　　“我不！”安宁坚决地站了起来，看着依旧坐着的扶风，坚定地说：“我要练武，我要保护你！”
　　“啧。”扶风好笑地说：“我从来不需要人保护。”
　　并且那个人还是安宁……
　　“我、我只是想能和你相配。”安宁说到后来都带了几分委屈。
　　虽然那跟着一起起哄的人，连带这那新科状元郎刘文斌也一起被下大牢了，可是……
　　他们说的毕竟是真的。
　　她只是一个身娇体柔的公主，和扶风，没有一点配得上。

第五十七章
　　扶风站了起来,伸手挑起安宁的下巴,认真地问道：“你现在说的话，是认真的吗？”
　　安宁在扶风的手掌心里点头，扶风松开她的下巴拉着她就朝着外面去。
　　两人去了马厩，扶风上了奔风就等着安宁上马了，安宁忙也去把逐雪牵了出来，爬上了马背上。
　　“跟我走。”扶风说着打马就走，不是很快，正好能让安宁跟上。
　　安宁跟着一起出去,两人出了府，就掀起了一阵风，直朝城外而去。
　　可是这次扶风去的地方，不再是以前的那片草地,而是往着城外的山丘上去,安宁追了一阵子,才和扶风并排，问：“我们这是要去哪里？”
　　“不去哪里,我只是想练一下你的马术。”扶风说着朝安宁这边看了一下,眼中带着几分嫌弃：“还是不够熟练，要是有人刺激了一下逐雪，你指不定就要被掀下去了。”
　　安宁听见这话都慢了几分，看着脸上带着嫌弃的扶风，又追了上去，虚心地问：“哪里不对,不都是以你教我的做吗？”
　　扶风就在安宁的旁边，他扬起一边的马鞭在逐雪马背上就是一扬，马儿吃痛，当即朝着前面就奔了去，安宁只差点没拉住掉了下去。扶风追上去手肘微挡，挡住安宁的身子，一边说：“稳住身形。”
　　安宁忙稳住身子，感觉自己好不容易把奔风给控制住了，才朝着扶风瞪了过去：“你干嘛啊？”
　　“训练你的马术。”扶风说，眼里很平静，骑在奔风背上，不看安宁，只说：“现在，你来追我。”话音落，早超过安宁朝着原处奔去。
　　安宁一捏拳，锤了一下逐雪，逐雪也忙追了过去。
　　在房中和自己温柔肆意的扶风怎么到了马上就变了样子？刚才居然打逐雪？她此刻还心惊肉跳呢，要是摔了下去，都不知道会不会把腿给摔断。
　　安宁追了过去，也不敢太快，不能太快的结果就是被扶风给甩得远远的。等安宁终于看见扶风，却见他早停马休息了，在马旁站着，看着这边，眼中很是平静。
　　安宁打马过去，到了扶风的旁边刚想下马，扶风马鞭甩了过来，就抽在安宁的脚背上：“再骑一圈，要快。”
　　安宁疼得抽脚，却不敢说扶风半句话。
　　调转马头打算依着扶风的意思去跑一圈，只听见扶风说：“注意安全。”
　　“你怕我摔吗？”安宁没走，转头看扶风。
　　扶风扬扬眉说：“怕，也不怕。”
　　安宁不懂，还是依扶风的意思打马跑了一圈，和先会的速度相比，已经快了些，可是扶风还是不满意，又让安宁跑了两圈。
　　等安宁到了扶风的身边，扶风伸手扶她下来，她脚一软就要跌倒，扶风圈住她，一收手臂，就把人给抱了起来，说：“还要练。”
　　“哎，你怎么这样？”安宁气急。
　　“也不知道是谁说想好好学的？”扶风扬眉，就只差把安宁仙湖说过的话，一句一句地复述出来了。
　　抱着安宁去了一旁的草地上坐下，才问：“上次来找我，下马的时候也这样？”
　　刚才这一下马就要朝着地上跌下去，腿酸？
　　好像自己以前也有过，可是练熟了，就不会了。只是……
　　那个时候已经不知道是多少年前了，自然是就忘了这其中种种。
　　“……是。”安宁说着都有几分委屈。
　　不管怎么说，自己也都是女孩子，他居然这样对自己。
　　安宁心里有着怨气，却还是把自己拱着扶风的胸口，让自己窝在他的怀里，朝着他问：“对于士兵你也是这样训练？”
　　“不是。”
　　“那你还对我这样的严苛？”安宁一听就怒了，眼睛都瞪大了。
　　扶风说：“是更严苛。”她挑起安宁的下巴，看着她那双愤怒的眼睛，也不知道对于这不能受苦受累的安宁应该要怎么指导了，“你很生气？”
　　“……不敢。”安宁忙缩了一下，让自己缩进扶风的怀里，对于士兵更严苛，那对于自己应该是温柔多了去了。安宁小声地说道：“我只是有点、有点不适应先会的你。”
　　“可是，我要是不那样和你说话，你也许就意识不到练好马术是多么的重要。”扶风圈紧了安宁些：“战场上若是马失前蹄，不是只是摔一下那么的简单，而是要付出生命的。”
　　安宁没有去过战场，对于扶风的话，自然不了解，愣愣地说道：“我又不上战场。”
　　扶风听见这话，抱着安宁的手都放松了些，她怎么给忘记了，身为皇帝女儿的她，从来都不像自己的士兵……
　　自己根本没必要像军中的士兵一样的苛刻。
　　安宁扭头看扶风，小心地问道：“你怎么了？”
　　扶风说：“没。”
　　只是……
　　意识到一些问题罢了。
　　安宁坐了一会打算去练马时，扶风说：“你不用那么严苛，能骑着走就成了。”
　　本来以为这样的话能让安宁欢喜，可是她脸上一僵，扭头就瞪扶风了，还怒气冲冲地问：“怎么了？”
　　扶风说：“你毕竟不属于疆场。”
　　“可我想要匹及你啊。”安宁说着都委屈了。
　　像扶风说的，她是一个公主，她没必要学骑射，可是自己的夫君却是闻名天下的大将军，她能什么都不会吗？
　　虽然不会骑马不会使枪，可是这些都能学啊，她愿意让自己去学，之后能够匹及扶风，但是——
　　“你自己都答应我的。”安宁说着就开始抹眼睛了。
　　扶风看着她这样，却是未发一言。
　　安宁见哭泣不抵用，扁着嘴问扶风：“你干嘛？”
　　扶风说：“你方才说，你不是我的士兵。”
　　“不是你的士兵，可是我是你的妻子。”安宁抓住扶风的手，脸上有着痛意：“你自己应了要好好教我的。”
　　“你是觉得我严苛？”扶风说着站了起来，面朝前面，眼里几乎没有一丝感情，冷冷地说道：“我几十年来都已经这样习惯了。”
　　若是安宁依旧还是需要自己教习的话，自己还是一样会很严苛，她不会容许自己教的人，出现任何的一个错处。
　　因为对于扶风来说，错处要付出的，是生命的代价。
　　安宁也跟着站了起来，伸手就从后面抱住了扶风，小声地说道：“我、我以后不说这样的话了。”
　　扶风转头看她，看着她的脸，伸手给她弄了一下因为跑马而乱了的头发丝，说：“好了。”
　　她从来都没有吃过苦，现在这样，其实已经很好了。
　　还是自己过分严苛了。
　　安宁重新上马，扶风心里不放心，就在一旁打马跟着，安宁也没敢再抱怨累的话，中午回去，身上一身臭汗说要沐浴，结果在浴桶里，没支持住，靠着桶边缘就给睡了过去。
　　桃儿去给她拿衣服的空隙间，就睡得迷迷糊糊了，可把桃儿给吓到了，忙上前拍她的肩：“公主，您可不能在这里给睡着了啊。”
　　安宁迷迷糊糊地醒过来，看了一下桃儿，眼睛却是有点无力，又趴在桶边缘闭上了眼睛，低声说：“好累。”
　　“您要是累啊，您就上床上去睡，怎么能在这里睡？要是呛水了咋办？”桃儿说着一边伸手扶她起来，用着毛巾给她擦拭身上的水珠，为她穿上衣服，可是——
　　“公主，您的手臂……”桃儿伺候穿衣的时候发现不对劲，安宁还迷迷糊糊的，听见这话朝着她看了一眼
　　，问：“我手臂怎么了？”
　　“您、您没和将军圆房吗？”桃儿小声地问道。
　　安宁给愣住了，桃儿这话是什么意思？扶风明明说……
　　“您这守宫砂都还在呢。”桃儿说着伸手就点了一下安宁的左手臂处的一颗红点，说：“诺。”
　　要是安宁的守宫砂还在，嬷嬷怎么在那天早晨的时候那么的高兴？
　　好像还专门进宫了一趟。
　　这府里的下人可是都看出扶风对安宁多宠溺，这样宠溺……
　　却还没圆房？
　　种种问题全部都在桃儿的脑子里面转悠。
　　安宁的疲意此刻全部都消了去，这想睡觉的心思都落了许多。她把衣服穿好，自己往着床榻那边过去，坐下的时候，整个人都有些呆愣：“我、我想自己休息一下，你出去吧。”
　　桃儿看安宁这失神的样子，也不敢多问，出去了。
　　安宁一个人坐在床上，想起扶风和自己说的话，他……
　　他不是已经说他们之间是夫妻了吗？
　　既然是夫妻，这象征贞洁的守宫砂为什么还在呢？
　　哪里出了问题？
　　不、不，这也许只是一颗痣。
　　她这样对自己说，可是这样的话在现在冒出来的时候，她自己都有几分不信。
　　守宫砂宫里的嬷嬷在很小的时候就有给点过，每个公主都会点，若是出嫁外邦，这就是验身的东西。
　　她以往都没怎么注意，嬷嬷说男女同房后，会自然脱落，她也没往这方面想过，今天居然被桃儿那妮子给看见了。
　　扶风骗了自己？
　　脑子里是这个念头。
　　都说男子好色，他——
　　他每晚都和自己睡在一起，他就一点心思都没动过吗？
　　每次都是点到即止，都让自己怀疑自己是不是不够具有魅力。
　　脑子里面乱糟糟的，她脱了鞋子上床躺下，脑子里面却一直都是方才桃儿的话，守宫砂守宫砂……
　　她咬着嘴唇，却觉得格外的羞愤。
　　可偏偏这样的事情，不能和任何人说。
　　要是别人知道扶风和自己成亲这么久，两人都没圆房，指不定大牙都要笑掉了呢。
　　安宁死死地咬住嘴唇，只觉得委屈得紧。
　　扶风骗了自己。

第五十八章
　　她躺床上好一会,先会明明是困倦异常,可是现在却是没有一丝困意。在床上翻来翻去好一会，也都没睡着。
　　她睁开眼睛看着帐顶，却想自己看看那守宫砂，把衣服给扒了，露出手臂来，扭转了一下自己的手臂，她就看见那如玉肌肤上的一个红点儿。
　　在雪白的肌肤上是那样的突兀。
　　她咬住了嘴唇，她实在不懂扶风为什么要用这个事情来骗自己。
　　骗自己……
　　骗自己对他有什么好处？
　　他需要这样？
　　安宁多想去找扶风,可是，她没有去。
　　躺在床上躺了一会只觉得倦意袭来，只觉得自己又累又困，只想睡觉,方才是被气愤冲着脑袋,一直都睡不过去,现在却是抵不过身体给自己的倦意了，沉沉睡了过去。
　　足足睡了半个多时辰,她才醒了过来。
　　醒过来就把桃儿招了进来伺候,妆发梳理得当之后，她凑着桃儿的耳低声说了两句话，却把那妮子吓得当即就跪倒在了地上。
　　“公主，奴婢不敢，那可是大将军！”桃儿跪在地上脸都白了。
　　“给奴婢多大的胆子，奴婢也不敢做那样的事情啊。”桃儿脸上一片白,仰头看着安宁，求道：“公主，您别这样。”
　　“我只是让你去勾引扶风！”安宁气哼哼地说。
　　她是睡着了，可是这睡着却一直都做着噩梦，她居然梦见扶风是不喜欢自己，所以才不碰自己，他是喜欢那刘二小姐，自己居然在梦里梦见两人相拥……
　　现在想起来还觉得自己全身上下都不自在呢。
　　扶风对自己的宠溺莫不是都是对外人装出来的？
　　他觉得自己是皇家女，在一开始的时候，就没想过碰自己？
　　是这样的吗？
　　桃儿拉着她的裙摆求她：“公主，奴婢不敢去。”
　　勾引大将军？
　　从来都没有这样的事情有过好不？
　　传言扶风脾气糟糕，也就只是对着安宁的时候收敛了去，可是——
　　那天唐平不就因为一句话说错被罚跑京城街道吗？
　　要是自己敢去勾引，只怕自己活都活不了。
　　她怎么敢去？
　　“公主，公主！”桃儿一声一声地求着。
　　退一万步来想，要是自己勾引成功了，被扶风收为姨娘，这一直都伺候着的安宁是个什么性子自己还会不知道？有个人和自己抢夫君，还不寻着法儿地弄死自己？
　　进也是死，不近……也许还能活着。
　　她只是想多了，自己哪里能和着她一起犯糊涂？
　　“公主，您是大将军明媒正娶的妻子，您还是公主，你们之间的关系这样的好，就算真的是要勾引，也该是公主您——”
　　安宁瞪了过去，让桃儿不敢再说。
　　安宁几乎想说自己勾引过很多次了，可是对着一个丫鬟自己怎么能说出口？
　　“滚出去。”安宁指着门口，朝着桃儿训斥。
　　桃儿巴不得自己赶紧出去呢，忙就退了下去。
　　安宁在屋里气得不行，抬手就开始砸这屋里的东西，把梳妆台上的东西全部都扫在了地上，又跑去桌前把桌子上的东西全部都给砸了。
　　砸完自己蹲在地上都有几分委屈，有种想哭的冲动。
　　哪里不对了嘛？
　　她明明以为扶风喜欢自己的，可是——
　　对呀，一个刁蛮任性的公主有什么喜欢的？
　　她容貌姣好？
　　那刘家的二小姐不也一样地好看？
　　身份尊贵？
　　丞相的女儿还能不尊贵？
　　她说来说去也就只是
　　皇帝的女儿，她刁蛮任性，还不许扶风这个，不许扶风那个……
　　也许他就是因为自己善妒，才不愿意碰自己。他口口声声说着也许不久之后就会去边关。等去了边关，那么远……
　　他几年不回来，也属于正常，他在外面做什么，自己也不知道。过几年带上个孩子回来……
　　安宁只要是想到这些，就觉得牙痒痒的。
　　他是想这样对自己吗？
　　他是想这样对自己吗？
　　安宁扁着嘴，眼睛都有几分酸，难受得紧，抬手擦了一下眼泪珠子她就朝着外面跑。
　　刚出房门就被守在外面的桃儿给拉住了：“公主，您这是要去哪里？”
　　“本宫要去找扶风，你给我走开！”安宁推了桃儿一把，急冲冲地就要去。
　　桃儿一看安宁这样子，就知道安宁是要去找扶风麻烦的，忙拉住了人：“公主，您别这样啊！”
　　“那你愿不愿意去？”安宁瞪着桃儿，眼里都是凶光。
　　比起扶风，桃儿想，承受安宁的怒火比面对扶风比较好，当即撒开安宁的手，在一旁跪了下去。
　　安宁见此提步就走，一边扬声叫着“摆驾”。
　　桃儿跪在原地，却发现……
　　自己一开始的时候，就给说错了话，要是自己不提守宫砂的事情，那就不会惹出这些事情来了。
　　安宁那边风风火火地到了扶风的院子，院子的管事唐平却说扶风在书房不便相见。
　　往天自己想去就去，今儿个居然不便相见了？
　　安宁气得瞪眼，斥责道：“你一个下人，还能阻挡本公主不成？”
　　“公主殿下，将军在书房看书时，一般情况下不喜欢有人打扰。”唐平说。
　　安宁捏紧拳头，说：“我上次还去过了呢。”
　　“这次是将军特别交代的。”唐平毕恭毕敬地说。
　　安宁咬着嘴唇，不知道自己是要闹进去，还是等扶风来自己的院子找自己？
　　“将军说晚上会去陪公主您的，进来落下的公事太多，将军也需要时间处理。”唐平说。
　　安宁听说扶风晚上会去陪自己，这心里才勉强好受了点，转身回去了。
　　“这样的事情居然交给我来处理，将军也还可真是有一套的。”唐平皱眉。
　　每次都面对这个刁蛮公主，伤着碰着了，还不是自己负责？
　　只是……
　　像安宁说的，平日里想去就去了，今儿个怎么想去却去不得了？
　　唐平回了书房，进去只见扶风在处理着从边关送回来的急报。他站在一旁，也没做打扰。
　　“刚才听见外面有声音。”扶风说。
　　“是安宁公主说要来找你，看那怒气冲冲的样子，想是出了什么问题。”唐平回道。
　　“怒气冲冲？”扶风皱眉。
　　先会回来都还好好的，这一会的功夫，哪里不对了？
　　可是边关的事情由不得自己放下，也没去多想，只是继续看着急报。
　　“指不定是下人惹了她生气。”唐平还是低着头。
　　“皇帝看样子是想收回我的权利了。”扶风看着急报慢悠悠地说出这话。
　　唐平听见这话就是一惊，问：“将军，怎么了？”
　　“我从边关回来之后，就派了赵扩过去。”扶风说着，嘴角扬起了一丝嘲讽的笑，说：“接管我的军队。”
　　“这军中有子峰，应该没事吧。”唐平皱眉。
　　“副将？赵扩有自己的副将，子峰被赵扩叫去管粮草。”扶风抬眸看唐平，说：“赵扩只要慢慢地在军中把自己的人都安插上了，我这个所谓的大将军，可就渐渐地有名无实了。”
　　“将军！”唐平急
　　声唤道。
　　“好了。”扶风抬手止住他的话头，说：“当初说赐婚，应该就是存了这样的心思吧。”
　　“当初就不该接下这门婚事。”唐平气哼哼地说。
　　扶风把手里的信件一封封地烧了个干净，说：“皇帝的圣旨，不接？那就是抗旨，你想看着我被砍头？”
　　“将军。”唐平想说话。
　　扶风看向他，说道：“边关太远，那地方太过荒凉。”
　　要是自己去了那里去个一年两年的，回来的时候，安宁还能认出自己吗？
　　“皇帝分明就是想拿女人束缚住您。”唐平说起这个都捏紧了拳头，看着扶风一脸的不值：“可您居然那么的宠她。”
　　“从她嫁进将军府的一天，就是这将军府的主母。”扶风玩弄着捉上的砚台，声音都冷了几分：“你不可以无理。”
　　“您——”
　　“下去。”扶风放下砚台，“以后也不许你再说她如何不好。”
　　还不许说不好？
　　本来就是不好还不许说。
　　莫不是真的要在京中一直赋闲，等着赵扩把人一个一个的换走，之后彻底地把军队给收了不成？
　　那就成了大秦有名无实的将军了。
　　为将者，就该在战场上抛热血洒热泪，哪里能每天都陪着一个女人的？
　　可是这些话要是真的朝着扶风说了，唐平知道，自己就别想活了。
　　总感觉扶风自从从边关回来后，就有些不对劲，可是哪里不对劲，唐平也说不清楚，出去之后把门带了起来，留扶风一人在里面。
　　扶风从书桌后起来，看了一圈书房，嘴角勾起了一丝笑。
　　皇帝……
　　不放心自己了，所以要找人替了自己。
　　赵扩……
　　赵扩。
　　她皱着眉，这个人虽是武将却好大喜功，在边关，着实不妥。
　　她能把兵权都放下，由着别人镇守边关，但是，她不能把边关的几十座城池就这样放任在那样的人的手里。
　　应子峰陪着自己出生入死十几年，彼此都了解，本来一开始留他在军中自己心里还放心，可是现在……
　　扶风提步朝着外面而去，出了书房，却不知道自己应该要往哪里去。
　　出去走走？还是去哄哄那莫名暴躁的安宁？
　　至于人是因为什么而暴躁，扶风却是不知。
　　可是此刻边关的事情都快让自己愁破了脑袋，她实在不知道自己去了安宁那边的时候，能好好地把人哄住不？
　　想到这里，扶风提步就朝外而去。
　　还是出去走走吧。
　　答应晚间去看她，那晚上的时候，再去看她吧。毕竟很多时候，不知道应该要怎么处理两人之间的关系。
　　太亲密不好，过分疏离也不好。
　　两两为难。

第五十九章
　　刚要出将军府,听到消息的唐平就追了出来。
　　“将军！”
　　扶风转身看他。
　　“属下陪你一起走走。”唐平说。
　　扶风颌首示意,转身朝前而去，一路上步子不快不慢，在京城的街道上慢悠悠地走着。
　　唐平和着扶风走了一段路后，才朝扶风问：“将军，您、您想到解决的办法了吗？”
　　“办法？解决？”扶风转头看唐平，眼里有笑意，问：“我需要解决什么？”
　　唐平面上一僵：“皇上——”
　　“不用担心。”扶风不在意。
　　没有个一年半载，赵扩想把人心全部都收过来,那是不可能的。
　　她能由着皇帝乱来，由着赵扩好大喜功，可是边关那连着的数十座的城池里的百姓，她却是放不下。
　　“边关若有战事……”
　　“还不是要靠您！”唐平当即接了过去。
　　这几十年来,有扶风在,才能阻住邻国铁骑,现在扶风不在，也不知道那些人会怎么个乱来。
　　这也是让他们苦恼的事情。
　　“天下一日不统,战事就不会停止。”扶风边走边说。
　　唐平追在扶风的身后,拳头都捏紧了，想叫扶风回边关去，可到底是奉旨入京成亲，皇帝一向疼爱安宁，自然会借着这由头不让扶风早早地回边关去。
　　虽然说着几年扶风在边关邻国不敢攻打过来，可是要是知道换了将领,谁知道会不会弄什么阴谋诡计？
　　唐平在一边，心中也是忧心不已。
　　扶风走着走着，居然走到了那天和刘雁舟一起看戏的那个戏园子外。她站在那里，就没动了。
　　“将军您是想听曲吗？”唐平问。
　　“也不知道公主喜欢听曲不？”扶风看着那戏园子，却是抱手摸了一下自己的下巴，转头见唐平看着自己，说道：“你回府一趟，带公主来这里。”
　　这几天不是练马就是练马的，她的累，自己也知道，先会气冲冲地去找自己也不知道是什么缘故，现在过了这么久，气应该也消了。
　　这京中贵妇谁不喜欢听曲解闷？
　　也许带她来听听曲，这心中的烦闷也能解了去。
　　“是，属下这就去。”唐平没有违令，当即就走了。
　　扶风提步走了进去，四处看了一下，定下了前排的位子。
　　“这位公子，戏还未开场。”有人过来朝扶风说。
　　扶风点点头出去了，戏没开场不让人进去，这是正常，上次只是自己给够了银子让他们不要打扰自己，而这次……
　　她要在外面等着安宁来啊。
　　要是安宁来了不见自己，指不定又要闹脾气了。只盼着等会听戏之后，这心情能好一点，可是——
　　扶风到底是忘记了，安宁从来都不是一般的女子。
　　听戏这京中的贵女是喜欢，可是安宁从来都不喜欢。
　　她可以用时间去看话本，去看书，去弹琴画画，也不会去听戏。当听唐平说扶风去戏园子里面听戏，安宁那会喝着茶当即就把茶杯给摔了，瞪着唐平，就像此刻扶风在旁边一般：“去告诉你家将军，本宫不去！”
　　唐平僵在原地，“将军是想——”
　　安宁气狠狠地说：“不去，我要你现在马上把扶风给本宫找回来！”
　　唐平看着安宁这样，僵持了一会，说道：“将军的意思是——”
　　“现在就去把扶风给本宫找回来！”安宁抬手指着唐平，这眼里全是气愤。
　　唐平不明所以，可是还是跑扶风的身边，和扶风说了这个事情。
　　扶风一听，皱眉了，朝唐平问：“你可是说了什么话刺激了安宁？
　　”
　　唐平面上一僵，道：“先会公主找您时，这面上就分外不好，属下想，也许是因为这个缘故吧？”
　　扶风皱着眉，提步就往府里去，这心里左想右想，都不知道安宁是在因为什么而生气。到了安宁的院子，只见下人都在外面伺候，就连一向得安宁喜欢的桃儿也是在外面的。
　　扶风走了过去，桃儿一见扶风，面上都松了一口气，疾步过来，朝着扶风禀报道：“将军，公主在房中呢。”
　　扶风点头示意，一边走了进去。
　　“安宁？”她进屋之后，朝着里面就唤了一声。这话音刚落，一个瓷瓶就砸了出来，扶风抬手接住，就对上了那怒气冲冲的安宁。
　　“你这是怎么了？”
　　扶风心中可是奇怪极了，好好的她怎么就发起脾气来了？
　　安宁疾步走了过来，到了扶风的面前，伸手就揪住扶风的衣服，扶风眼神一暗，却是由着她动作。
　　“你骗我。”她说着这样的话，眼中有着泪水。
　　“骗你？”扶风看着安宁，眼眸中有着疑惑。
　　安宁直接就掀起了自己的衣袖，把手臂上的守宫砂露了出来，让扶风看见，她看着扶风，眼泪珠子委屈地在眼眶里面打转：“圆房就说圆房，没圆房你就说没圆房就够了，你至于用这个事情来取笑我吗？”
　　扶风皱紧眉头，看着安宁这样，好一会才说道：“我本意不是如此。”
　　“不是如此？那你想怎么地？”安宁看着扶风，眼里全是痛色：“你到底骗了我多少事情？”
　　骗了多少事情……
　　真的要细数的话，会发现是很多很多的事情。
　　安宁松开了揪着扶风衣服的手，无力地跌坐下去：“父皇以为我们之间真的很是相爱，皇兄也觉得我们之间很是相爱，你居然打出这样的幌子……要是我们之间真的相爱，你会不愿意碰我？”
　　“安宁……”扶风看着她那竭嘶底里的样子，解释道：“事情不是你想的这样。”
　　“那是如何？”安宁抬起头来，瞪着扶风扶风，说：“你能够对别的女人逢场作戏，你能够抱着别的女人，你却对你的妻子如此这般，扶风，你到底把我安宁放在心里过不？”
　　“有。”
　　她开口。
　　要是没有愿意让她往心里去，就不会让自己由着她大吼大叫，不会由着她做出这些无理的举动了。
　　“扶风……”她低声唤，她看着扶风，咬着嘴唇，过了一会缓解了些这心里的情绪，才问：“你为什么、为什么要这样对我呢？”
　　“我怕你最后知道真相的时候心中会难受。”扶风看着安宁那哭肿眼睛的样子，心中也有心疼，但是……
　　她却是不能把身份的事情说了出去的。
　　“我们是夫妻，你有什么是不能告诉我的？”安宁在地上跌坐着，很冷，冷得不成样子，可是她仰头看着扶风就在一边站着，他站着居然都不拉自己一把。
　　要是这里站着的人是刘雁舟，他是不是就会拉了？
　　她有梨花带雨的可怜模样，自己也一样会有啊。
　　“你好好休息，我会抽空来看你的。”扶风提步想出去，安宁却抓住了他的裤脚，仰着头看他，可是却问不出话来了。
　　她那想怒怒不起来，想哭哭不出来的样子，着实地让扶风心中难受，握住她的手，只能说：“不要哭了。”
　　安宁朝着扶风靠过去，眼泪却是再也止不住，全部都掉了下去，擦在扶风的身上，一开始没什么声音，哭着哭着这声音就越来越大。
　　“好了。”扶风轻轻地拍着她的背，安慰道：“不哭不哭。”
　　越这样，安宁哭得也就越厉害了些。
　　等着好不容易把人给哄
　　乖了，不哭了，这眼睛也肿得不成样子了。
　　扶风把安宁抱去床上休息，拧毛巾来给她擦脸，看着依旧肿着的眼睛，问：“这眼睛肿了，要多久才能消肿啊？”
　　安宁也不可能一直都不出去不是？
　　可是被人看见这眼睛肿着，也说不过去，要是传到了宫里，只怕又是一种麻烦。
　　安宁抽抽噎噎，却不发一言。
　　扶风伸手轻轻拍着她的背，说：“好了。”
　　关于圆房的事情，安宁也就没有再提。
　　扶风只听说用煮好的鸡蛋能够消肿，出去招呼桃儿煮了两个来，剥了皮裹上纱布给安宁小心地滚动。
　　安宁闭着眼睛由着扶风伺候，这心里却还是气愤得紧。
　　“这样弄一下，就会消肿了？”安宁问。
　　“这个我也不清楚。”扶风虽然这样说着，可是还是给安宁继续敷着眼睛。滚了一会没有滚了，朝着安宁吩咐：“你现在就睡一觉，等你睡醒了，这眼睛啊，指不定也就好了。”
　　一听这话，安宁忙就睁开了眼睛，朝扶风问：“那你要去哪里？”
　　扶风扬眉，说：“我要回书房。”
　　“不许你去，你要在这里陪着我。”安宁说。
　　扶风看着她，没有说话。
　　安宁也觉得自己今天着实地无理取闹，可是先会发生的事情还历历在目，此刻她想起来这心中还有这怨气呢。
　　“乖，我晚上来陪你。”扶风说。
　　“你走了就不要回来。”安宁气得咬嘴唇。
　　扶风点了下头，朝着外面就走。
　　此刻她心情不好，自己留在这里要是她最后又哭哭啼啼问原因，指不定自己心中一软就把事情给说了。
　　要是她知道了原因要进宫去告御状呢？自己是把她杀了？还是把她囚禁？
　　不管是哪种方式，都让自己接受不了，也不会被安宁接受。
　　与其搞得乱七八糟，不如让两个人都安静一点，只要自己不在她身边晃悠，那她也就不会再想这个事情了。只要时间长上一点，也就能揭过去了。
　　今天……
　　应该是让扶风自己清醒了些吧？
　　她和安宁之间的关系越是亲密，就越不忍心让她难受，不忍心，只会害了自己。
　　身份隐瞒一辈子是不存在的，只是……
　　现在不是合适的时候，她不方便在现在的时候，就把事情给说出来。
　　就算爱安宁，也该为自己考虑。
　　她是扶风，有脑子。

第六十章
　　晚上扶风本意是过去陪安宁,可是到了院门口的时候,却被下人给拦了下来，这拦着她的小厮说话的时候都在抖：“将、将军，公主说今儿个身体不适，不便——”
　　“好了。”扶风抬手打断了他，“我改天再来。”
　　扶风转身就走，当晚只听说安宁的房里又有了几声瓷器声响，想是又砸了些东西。
　　第二天扶风带上唐平一起出府去了，安宁寻着过去没有找到人,才知道这人出去了，当时可是气得牙痒痒呢。
　　她知道……
　　扶风在开始躲着自己了。
　　还是……
　　已经不想见自己了？
　　晚上在房里的梳妆台前坐着，由着桃儿给自己拆发簪，看着镜中的自己,她朝桃儿问：“桃儿,本宫美吗？”
　　“美啊。”桃儿忙说。
　　安宁捧着自己的脸,看着镜子里的自己，却把刘雁舟又给提了出来：“和那丞相家的二小姐相比如何？”
　　“公主,您是天之骄女,何必和一介臣女比较？这不管怎么看，都是您好看啊。”桃儿散落安宁的发丝，看着镜子里的安宁，低声劝道：“公主，您看，你长得是多么的好看啊？”
　　安宁也一直都在看着镜子里面的自己,好一会才说：“我、可是扶风为什么这几天都不过来了呢？”
　　“他不管怎么说，都是一个将军。”桃儿提醒。
　　安宁不懂。
　　“既然能够威震三军，自然有他的魄力，您身为公主，怎么能和他闹脾气呢？”桃儿问。
　　“我、我这不是太气了吗？”安宁气哼哼地说。
　　成婚数日，瞅着两人是如胶似漆的，旁人看着也甚是甜蜜，可是居然没圆房？
　　这样的事情要是传出去了，自己的面子要往哪里放？
　　安宁此刻想起来，这心中还全是怨怼。
　　“公主。”桃儿低声唤她：“这事情不急啊。”
　　安宁往着床榻那边去，在床上当即就倒了下去，躺着睡觉的时候，她说：“我心中不平。”
　　她可从来都没受过这样的屈辱，扶风越是这样，她越是不想让扶风碰了。
　　“不去想他，你出去吧，我想休息了。”安宁摆摆手，桃儿下去了。
　　安宁闭着眼睛，口中说着不去想扶风，可是闭着眼睛全是他……
　　草地上他教自己学骑马，夜里床榻上相拥而眠时的温暖体温，各种都充斥在心间……
　　一个铁血汉子，能够做到这样，可是——
　　为什么偏偏！
　　她此刻想起来，都觉得自己牙痒痒的。她多想把人给抓来狠狠地打上一顿，可是她却不能打，问题是也打不过。
　　碾转反复，怎么也睡不着。
　　安宁这边睡不着，扶风那边也一样地睡不着，心里是想着不去看安宁，要把安宁晾着，可是真的晾着的时候，这心里又不痛快了。
　　他在练武场上一遍一遍地打着拳，唐平就在一边站着看。
　　现在都已经子时了，还不去睡觉？
　　唐平等着扶风结束了打拳，走了过去递上了毛巾，看扶风在擦汗，才说：“将军，您近日一直都心绪不宁的。”
　　这要是为了边关的事情那就好了，可是这是为了一个女人……
　　前几日看着两人如胶似漆的样子，他都不敢多做提点，现在瞅着两人之间的关系是越发的糟糕起来，他就有些话想说了：“将军，您可要记住，她是皇帝的女儿。”
　　当初赐婚的时候，这目的就不单纯。
　　扶风擦汗的手一僵，这过了一会，才说：“我知道。”
　　是皇帝的女儿，可是……
　　这关喜欢什么事情？
　　“可是我已经娶了她，就会对她负责。”扶风把毛巾丢给唐平，说：“我要休息了，你下去吧。”说着朝着书房就走，明显地不想听见唐平再说安宁的任何不好。
　　唐平看着扶风越走越远，眉头皱紧，心中虽然不忿，可是都不敢追过去继续说事。
　　毕竟——
　　感情的事情，自己从来都不懂。
　　唐平提步离开了那处。
　　扶风回来书房后，只觉得自己的脑袋有几分乱糟糟的，有好多的东西都充斥在脑子里面，压迫着她。
　　她坐在书桌后面，发现自己近几天是越发的晚睡了。
　　对于安宁……
　　她是打心眼里地想去宠爱爱着的。
　　军中将士十几万，哪怕亲如应子峰，自己也从来都没有别样的心思，刘雁舟不好看吗？秋兮不好看吗？
　　可是自己都没有现在这样的心思，只有安宁，只有安宁让自己心绪不安。见不到心中记挂，见到她哭自己也跟着一样的不舒服。想把她的泪水全部抹干，不再在她的脸上看见泪水。
　　一向坚决果断的大将军，在这个事情上，却开始优柔寡断了起来。
　　扶风在书桌后坐了好一会，这才去了那软榻上休息，可是闭上眼睛怎么也睡不着……
　　安宁现在睡着了吗？
　　整整五六日了，两人之间的相处，却一直都是这样。
　　……
　　次日，扶风上朝。
　　皇帝说了一些冠冕堂皇的话后，把城郊三里地的营地拨给了扶风，让他继续当大将军。
　　扶风着礼谢恩了。
　　城郊三里地的营地……
　　那里以前是赵扩的，现在赵扩被皇帝调去了边关掌管那十万大军，那处只是他的副将在把守，平日里也不做什么，只是护城之用。
　　不过……
　　那个军营却是几十年都不曾用过了。
　　也就两千多士兵。
　　用两千换了自己的十万兵马吗？
　　扶风抬眼看了一下皇帝，嘴角边勾起一丝笑，却是没有说什么。
　　朝堂里面的人也不敢多想什么。
　　早朝下了之后，扶风要出宫，却被内侍给叫住了，只说是皇帝召见，扶风跟着去了，她倒是想听听皇帝想用什么样的言辞来安抚自己？
　　去的是御花园，没有去勤政殿。
　　扶风到的时候，皇帝在凉亭里面坐着。
　　扶风走了过去，一步一步地走近，每次单独和皇帝在一起，她就会想起前世的事情，越是靠近，那些事情就越清晰。
　　“爱卿。”
　　皇帝唤。
　　扶风从思绪中醒来，只见皇帝好好地看着自己，脸上有着几分探索。
　　“皇上。”扶风拱手行礼，礼数合适，倒也不存在突兀。
　　“安宁下嫁将军，你我就等同翁婿，你也可同安宁唤我一声父皇。”皇帝看着扶风说，眼里很是深邃，看不清。
　　扶风低垂眼：“父皇。”
　　皇帝面朝面前的池子，背着手，悠悠地说道：“安宁一向都是朕最宠爱的公主，将军若是依旧征战沙场，在边关那么远的地方，只怕会苦了安宁。”
　　安宁曾经就朝自己哭诉过，扶风也是知道，只是……
　　扶风没想到的是，皇帝最后以这样的方式解决此事。
　　“那个营地以前是赵扩所掌，此刻你接掌，可护皇城安危，和在边关也没什么区别，都是为将。”皇帝说着转过身子来看着扶风，伸手拍了一下扶风的肩头，问：“将军不会有异议吧？”
　　“末将无异议。”扶风躬身行礼。
　　皇帝“哈哈哈”笑了两声，说：“这样朕也放心安宁了。”
　　扶风不做多言。
　　皇帝和着扶风又说了些话，这才让扶风走了。
　　等着扶风走了，这一直都在外面的太监才捡来伺候。
　　“阿福，你说，扶风会心怀怨怼吗？”皇帝朝他问。
　　“这、奴才不好妄做决断。”太监的脸上都是惶恐。
　　这样的朝中大事，哪里能和一个太监说的？
　　“去找太子来。”皇帝皱眉。
　　内侍退了下去。
　　皇帝看着这一池子的鱼，眸中神色翻转。扶风没有任何的弱点，这是让自己心中最不能放心的，只是——
　　把自己的女儿塑造成为他的弱点，难不成有一天是要拿着自己的女儿去威胁扶风不成？
　　想到那个画面，皇帝都觉得这心里有几分抽疼。
　　古来将者，在外不受军令。
　　他持着十万大军守为边关，什么都没有在京中，要说反，也就反了。几十年都不能睡着觉，真的有了扶风的把柄时，他却是更加的不安稳了。
　　太子一会就到，到了御花园见皇帝背对着自己，忙走了过去，给皇帝行了礼。
　　皇帝转身看他，说：“关于今天早朝的事情，你怎么看？”
　　“父皇这招……是在针对扶风吗？”太子问。
　　皇帝说：“他的权势让朕心中难安。”
　　“可是边关这几十年都是扶风在镇守，要是赵扩没有那个本事呢？”太子将自己的担心给说了出来。
　　“同为将者，扶风能做到的事情，她赵扩怎么就做不到？”皇帝转身看太子，眼里有着怒意：“你是在为扶风说话不成？”
　　“赵扩只会统领那两千兵士，给他十万，只怕——”太子沉吟，抬眸看皇帝，都在劝解他：“父皇不是已将安宁下嫁，此刻这般，若是扶风心中不快……”
　　“就是把安宁下嫁了，朕才要为安宁好好考虑。”皇帝说。
　　“考虑？”太子重复。
　　这样的考虑方式，自己都有些接受不了。
　　当时宣召扶风进京，说的是赐婚，赐婚之后把人捆绑在了京城，给了那京城最不顶事的两千人。轻轻巧巧地就把扶风的兵权给夺了去？
　　要不是已经赐婚，扶风会不会揭竿反叛？
　　“父皇，你做事太急了。”太子看着面前的皇帝，把自己的话说了出来。
　　“边关素来难守，一个赵扩，能抵得上百战百胜的扶风吗？”太子问。
　　赵扩虽然为将，可是几十年都一直是在京中训练那两千军，没打过几次仗，本就是世家的承袭。
　　“您现在就把扶风替下，改日谁来帮你守我大秦的疆土？”太子看着皇帝，面上全是冷意。
　　“扶风从未犯过任何错，一直对大秦都是忠心耿耿……”
　　“够了！”皇帝盯着太子，面上全是凶意：“闭嘴，你是太子！”
　　自己是皇帝，现在在做的一切事情，都是在为他登上皇位做的铺垫。

第六十一章
　　扶风的十万大军,一直都是自己心中的一个刺。
　　越是没有一点错处的人,就越是让人心恐惧。
　　太子跪了下去，没有再发一言。
　　“太子，可知为帝当如何？”皇帝看着这御花园的种种，说：“谁都想当皇帝，历朝历代多少人，都是因为军权慢慢变大，生起的反叛之意。”
　　“那是因为他们有野心。”太子说。
　　“野心？”皇帝听了笑了两声，看着太子问：“你说扶风没有野心？”
　　“没有看出来。”太子说。
　　就这最近和扶风的谈话中,没有发现什么。
　　“一个人，越是什么都看不出来的时候，越是让人心中恐惧。”皇帝看着太子语重心长地说：“朕此刻在做的事情，就是帮着你扫除障碍,总不能让你登位的时候,是一个风雨漂泊的大秦吧？”
　　“儿臣——”
　　“好了,关于扶风的事情朕已经安排好了，有时间多去将军府看看安宁。”皇帝止住太子的话头。
　　大秦现在看着是风调雨顺国泰民安,可是,自古以来，一直都有一句话——
　　“天下大势，合久必分，分久必合。”
　　同样的，安，不代表长安,安定，只是一个暂时，指不定什么时候就会掀起血雨腥风了。
　　像扶风——
　　这样一个人，能除，最好还是除了的好。
　　这样的少年将军，有的是精力，也有的是手段。大秦在自己的手里已经好几代了，自己可不能把大秦在自己的手里被毁了。
　　就毁在扶风的手里。
　　同为将者，扶风能守大秦，赵扩怎么就不能守？
　　他要是守不住，他就会把他给宰了。
　　自己用他就是为了夺走扶风手中的权利。“太子，下去吧。”皇帝朝身后的太子说。
　　太子听见这话行了个礼就退了下去，到了亭子外面还朝着里面看了一眼，这心里有种说不出来的心思。
　　这出了宫当即就要朝着将军府去，只是到了将军府却听门房说扶风还没回来。想着去看看安宁，就进府去了。一路顺着过去，只见安宁在亭子里喂着鱼，也没让人通报，就走了过去。
　　“安宁。”他唤。
　　安宁听见声音转过头来，看见太子的时候，眼睛都瞪大了些：“皇兄。”她一边叫着一边疾步过来，伸手就像以前一样，抱住了太子。
　　太子伸手拍拍她的肩，问道：“怎么了？看着样子像是受了委屈，扶风那家伙敢给你委屈受？”
　　安宁撅起嘴来，脸上都是不快，本是想张嘴把委屈说出来，可是又闭上了嘴巴，低声说：“没事。”
　　“没事？太子看着安宁这样，明显的不信，可是安宁不说，自己也不好直接问不出，就只能随了安宁：“你不愿意说就算了。
　　太子在亭子里面站着，把今天早朝上皇帝对于扶风的委派都给说了，安宁听见扬眉问道：“你的意思是扶风不会出京了？”
　　“这个也说不准，要是赵扩那家伙不成器呢？”太子说起来，这脸上都带了些许嫌弃：“那样的一个人，去守边关，父皇也是……”
　　“皇兄。”安宁忙叫住了太子，拉着他的手臂小声地劝道：“话可不能乱说。”
　　这要是隔墙有耳被人听了去怎么办？
　　“现在扶风在京中，你心中可有所安慰？”太子转了个话题问道。
　　“还好吧。”安宁说。
　　自己和扶风之间已经是好几天都不对付了，现在他在京城也好，出京城也好，对于自己来说，都不算什么。
　　反正情况都不至于差到哪里去。
　　太子看着安宁这样，猜着两人之间应该是出了什么问题
　　，可是也不便多问，可是……
　　不代表不问啊。
　　“扶风和你吵架了？”太子问。
　　安宁去了一旁坐下，说：“他、他对我有所隐瞒。”说起这话的时候，莫名地多了几分底气不足。
　　太子扬扬眉，问：“什么情况？”
　　安宁抿嘴不言，太子问了几次，安宁都是不愿说出来，太子也就不好再问了。只是——
　　“我会找扶风谈谈。”太子看着安宁，眼里都有几分心疼：“从小我都不舍得欺负，怎么能让扶风欺负了去？”
　　安宁听见这话眉头一扬，心中有气，朝着太子看了过去，问：“皇兄这话什么意思？”
　　太子眸中带笑，只是说：“做哥哥的，会帮你讨回公道的。”
　　安宁看着那水池子，低声说：“要是不是扶风的错，从一开始错处就在我的身上呢？”
　　太子站在一旁，说：“身为皇室中人，不会有错。”
　　安宁回头看他，眼中有疑惑，太子说：“你要记住，你是君，他是臣。”
　　古来君做什么都是对的。
　　“可是——”安宁见太子这样，反射性地就想给扶风辩解，太子却抬手打住了她：“关于你的事情，皇兄会给你处理妥当。”
　　安宁也不好再说多余的话，只好由着太子了。
　　太子在那亭子待了一会就离开了，只是刚准备上马离开时，只见扶风打马归来，他也就没上马了，等着扶风过来。
　　扶风过来下马给太子行礼。
　　“将军，不如，一起出去走走？”太子说。
　　“太子有令，臣不敢有异议。”扶风拱手应道。
　　两人上马就走，太子骑着马，一路朝着城外而去，扶风也就只好和着太子一起走。
　　谁叫他是太子？
　　等出了城，这人好了些，太子才慢了些下来，和着扶风一起走着的时候，说：“安宁从小娇养在深宫，很多事情都不清楚，初到民间，还望将军能多多宽容。”
　　这话一出，扶风就知道，太子一定是见过安宁了，可是却是不知道安宁有没有和太子告过状，听了这话也只是应：“臣知道。”
　　太子转头看扶风，问：“我要是今天不和你说这些，你和安宁之间还会继续冷战下去？”
　　扶风没应声，太子轻笑了一声，说：“安宁到底是个女孩子，耍点小脾气也属正常，将军哄哄就成了。”
　　“臣知道。”扶风说，只是那脸上都有几分尴尬。
　　“父皇派将军管理城外那两千多军士，将军能在府里的时间就不会太多，可是，就算是如此，也希望将军您能抽些时间多陪陪安宁。”太子说着皱了下眉，说：“安宁那丫头一向好动。”
　　“臣已教公主骑马，现在已经能打马奔驰而行。”扶风说起来，面上都有几分自豪。
　　太子听着脸上也有笑意，说：“这样也好。”
　　两人说了些话，又转了马头朝着城中而去，话语中都是谈些朝堂上的事情。
　　“将军觉得赵扩这人如何？”太子问。
　　“赵扩？臣想来只是听说此人，关于如何模样，臣却是不知。”扶风掩去自己眼中神色，避重就轻。
　　“边关说来说去，还是将军镇守比较合适。”太子面上有着凝重，几十座城池相连，数万臣民，可是轻易不得。”
　　扶风没有应声，只是听着太子说。
　　太子知道皇帝的心思，可是自己不管怎么看扶风，都不想那欲自立之人，眼中特没有野心，此刻看着扶风，太子朝扶风问道：“将军，若是还能回边关？”
　　“为将者，自当马革裹尸还。”扶风朝太子看过去，说：“在军中只是操练那两千兵士，对于扶风来说，着实不喜。但—
　　—”
　　“什么？”太子急忙问道。
　　“臣刚娶安宁公主，也不忍留她一人在京中。”扶风说着，嘴角边都有一丝苦涩：“毕竟边关那么远，一来一回，就是半月之久。”
　　可哪有为将者，能随时朝着边关跑的？
　　扶风朝太子看了一眼，说：“能留在京城，对于公主和臣来说，其实也是一个好事。”
　　太子心中虽有怀疑，可是还是抛出橄榄枝：“你可以把安宁接去边关。”
　　“这更不行。”扶风直接就把太子的话给驳了回去：“安宁自小身娇，边关风沙大，她不能去那里受苦的。”
　　太子听见这话的时候笑了一下，说道：“是本宫考虑不周，没有考虑到安宁的身体状况。”
　　扶风打马进城，说：“若是大秦有一日需要扶风上战场，扶风定然会再次赶往边疆。”
　　现在手中握有两千军，也不至于无所事事。府中和安宁之间几乎是抬头不见低头见的，最近两人之间的关系很是糟糕，能在外面以着公事避一下也挺好的。
　　太子在路上和扶风告别，扶风朝着将军府去，下了马一路打算回书房，唐平却追着过来朝着扶风说：“公主在院中的凉亭等着您。”
　　扶风听见这话身子一震，却还是转途朝那边去，一边走一边问：“在那边等了多久了？”
　　“太子来的时候，公主就在那儿了。”唐平说了朝着扶风看了一眼，小声地说道：“而您和太子出去近一个多时辰，公主一直都在那里。”
　　扶风皱眉，还是朝着那边走了过去。
　　唐平在亭子外就退开了。
　　扶风一步一步地走了进去，安宁在那里坐着喂鱼，听见声音的时候转过头来看着扶风，说：“我等你好久了。”
　　“我、我和太子出去了一趟。”扶风说。
　　安宁说：“我知道。”
　　扶风走了过去，在安宁的旁边坐下，安宁像以往一样，朝着扶风靠了过去，低声说道：“我们以后不要吵架了成吗？”
　　扶风伸手环住她的腰，说道：“不吵。”
　　自己从来都没想过要和她争吵啊。
　　只是这次的事情，自己也不好和安宁做解释，便就只有像现在这样，慢慢地压下去了。
　　“以后不吵架。”扶风低声应承她。

第六十二章
　　安宁靠上扶风的肩头,心里莫名地有几分安定。
　　扶风说：“瞅着样子是要留在京里一阵子了,只是城西大营我以后会多去，不能多在府中陪你。”
　　安宁自然也听说了这个事情，现在见扶风这样说，笑着点了一下头，说：“好。”
　　“不过我会抽空回来的。”扶风说。
　　安宁听着这话扬起眉来看扶风，扶风伸手捧住她那那如玉的脸，说：“以后可不要再哭了。”
　　这眼睛看着是比往日肿了些。
　　安宁重新靠住了扶风，却是没有说话。
　　两人之间的吵闹,居然就这样消下去了。
　　第二天扶风下朝之后唐平在宫门口等着他，两人当即就朝着城外的西山大营而去。
　　西山大营这块，一直以来都是赵扩管着，一般情况下,也没什么事情。就是一个摆设,更重要的,其实也是护卫京城的安全。
　　皇帝拿十万换两千，是放心地把生命放在自己的手上,还是只是存着收复兵权的意思？
　　扶风看着太子的样子,是知道这其中的缘由，心中除了那悲凉外，倒是没有什么了。
　　去往西山大营差不多需要两刻钟，带着唐平去往那里，令牌一放就进去了。
　　军中的人都知道扶风将会接掌这里，也一直都等着扶风来,对于扶风接掌这里的事情，他们心中是恐惧的。
　　等着扶风来了，瞅着还没有赵扩英武，这心里都有了几分放心，只是扶风在边关的名声也不是吹的，也没有谁敢不把扶风放在眼里，自然是好生招待。
　　扶风先去了大帐里，把近日的文书都看了一遍，又将人召集起来训话，过后似在边关一样看着他们饶着山林跑上两圈，再次训话……
　　最后的结果就是搞得这军中之人对扶风都是怨声载道的。
　　在边关就有士兵对自己怨声载道，这个事情扶风也知道。等这些事情全部都做完的时候，天都黑了。
　　唐平问：“将军，还要回府吗？”
　　这回去也要些时候，自己刚来军中，这军营刚有人接手，要是有人有事找自己……
　　扶风朝唐平说：“今晚你在军中代理本将军处理事务。”
　　唐平知道扶风是什么意思，不快地说道：“将军可真是宠公主。”
　　“不宠她宠谁？”扶风出了营帐，唐平招呼军士给扶风牵马，送着扶风到了外面，扶风上马的时候还招呼唐平要好好管理军中。
　　唐平看着扶风走了，嘴角一抽，说：“就宠着公主？”
　　三天一小闹，五天一大闹的公主，这样刁横，居然还宠着？
　　可是关于感情上的事情，他却从来都不清楚，关于这个，自然是没法说什么的。
　　四月初的天气，有几分阴冷。
　　扶风早上说过自己会尽量回来，安宁天一黑就在门口那里等着了。管家担心她，只好也在旁边跟着作陪，这等了一个多时辰也不见扶风回来，管家这心里就有几分焦急了。
　　“公主要不要先回府里，将军今晚也许不会回来了。”管家劝。
　　桃儿在一旁也劝：“公主，回去吧？”
　　“扶风今儿早上明明告诉本宫自己会回来的，我就在这里等着他。”安宁说着，朝着外面的街道好好地看着，就担心自己把扶风给放跑了。
　　桃儿见她坚持，没法，只好让身边的丫鬟去取斗篷来，毕竟更深露中，要是一直都在外面，指不定受寒了会生病。
　　丫鬟取了斗篷来，桃儿给她披上，一边说：“我们等也可以，可是干嘛非得在这府门外等着啊。”
　　安宁朝桃儿看，说：“就要在这里等，扶风骑马回来能第一个看见我。”
　　看着安宁这样
　　，桃儿都不好说话了。
　　这等了一个多时辰了。
　　“公主，您还没用晚膳呢。”桃儿提醒。
　　以往安宁都是按时按点地吃东西，今天……
　　“等扶风回来了一起吃。”安宁说，依旧翘首以忘。
　　桃儿多想提醒安宁，要是扶风不回来了呢？
　　可是这话都不好说出口，只好由着安宁看着远方等待了。
　　正在这时候，只听见不远的街道上传来了马蹄四溅的声音，安宁一听见这声音眼睛都瞪大了，当即就要冲下去，桃儿被她这一吓，急忙追了过去，朝着她说道：“公主！”
　　那马儿从暗处奔了出来，一身雪白的毛发，在这夜色里格外的明。
　　“扶风！”安宁朝着那边喊，一边就要跑过去。
　　扶风速度慢慢地慢了下来，就怕奔风把安宁给撞了。到了近前下马来伸手就拉住了她，说道：“你再跑快点，是不是想撞奔风？”
　　安宁抿嘴，面上都有尴尬，一旁桃儿说：“公主等将军您等了好久。”
　　扶风牵着安宁的手往着府里去，一边走，一边问道：“在外面多久了？”
　　安宁说：“一个多时辰。”
　　扶风听见这话步子一顿，转过头来看安宁，安宁看扶风这样，给愣住了，小声地问道：“怎么了？”
　　“要是我今晚不回来了呢？”扶风问她。
　　这一旁的丫鬟小厮都在不远处看着两人，安宁抬眸看扶风，只感觉他生气了。
　　“我、你不是说你自己尽量赶回来吗？”安宁小心地说。
　　毕竟今天早上扶风是这样应自己的，自己去等着也没有什么错处的不是？
　　扶风伸手摸了一下安宁的脸，只觉得冰冷得紧，也就知道这在冷风里她是站了多久……
　　扶风跨进一步，伸手一抱，就把安宁抱了起来，这突然而至的悬空感，让安宁心头一慌，忙伸手搂住了扶风的脖子，脸上都有了红晕，却还是小声地朝扶风问：“干、干嘛？”
　　“带你回去。”扶风说着大跨步抱着安宁朝着她的院子就去，后面的下人面面相觑，却也只好追了进去。
　　扶风抱着安宁回了屋子之后就招呼这追了回来的下人吩咐：“加两个炉子。”
　　自己身子滚一向强健，可是安宁身子弱，在冷风里这样站了一个多时辰，只怕会病了的。
　　丫鬟忙下去准备了。
　　桃儿走近朝扶风问：“将军可有用过晚膳？”
　　“这、还没。”扶风说着朝旁边安宁问：“你呢？”
　　“公主为了等将军一起用膳，也还未进食。”桃儿规矩地说道。
　　扶风见此说：“一起吧。”
　　安宁明显地觉得扶风面上有几分不乐，可是也不敢问什么。等着用了晚膳洗漱回了房里之后，安宁只觉得扶风面上还全是冷意。
　　安宁去了一旁坐下明显地都感觉自己被冻得不行，屋里没有下人，安宁才小声问道：“你怎么了吗？”
　　一直都冷着一张脸，着实地有点吓人。
　　扶风朝安宁看去，眼睛就盯着她，末了才朝安宁说：“以后不要这样了。”
　　安宁低下了头去，什么话都没说。
　　扶风呼了一口气，说：“早些休息吧。”
　　安宁却努努嘴说：“我、我要沐浴。”
　　扶风一愣，当即提步就朝外走，一边说：“我去书房。”
　　安宁一见他那躲避的样子，忙追了上去，伸手就搂住了扶风的腰，说：“你在床上躺着就是了，我在屏风后面沐浴。”
　　瞅着这样子是没打算让自己走。
　　扶风转过身来看安宁，伸手点了一下她的鼻尖，最后却是应了：“好。”
　　扶风洗了脚之后就上床去躺着了，而那边桃儿也带着人进来伺候安宁沐浴了，只是……
　　伺候着安宁脱了衣服之后，人就都出去了，这房中就只有两人。
　　扶风躺在床上只听见那水声在在响，莫名地觉得心头有几分不适，可是安宁在那里戏水好一会都不见出来。扶风躺在床上，翻来覆去，心中像是有蚂蚁在撩动一样。
　　以前也有人给自己进献过美人，在自己的面前搔首弄姿也没啥感觉，可是现在……
　　自己只是听听安宁沐浴时的水声，就觉得自己有点控制不住自己了。
　　他几次深呼吸，才感觉自己勉强压制住了几分，朝着那屏风后面的人唤道：“公主，你好了没。”
　　“啊？”
　　屏风后的人一时间似乎有几分慌乱，过了会，才小声地说道：“我、我的衣服忘了备了。”
　　“叫丫鬟？”扶风从床上起来，看着那屏风后面，建议道。
　　“我、我已经让人都下去了。”安宁小声说。
　　得了。
　　感情就是要自己给她送衣服去。
　　扶风从床上起身下来，去了安宁的衣柜前，打开柜子看着里面许许多多的衣服时，自己都给惊愣住了，最后朝着那还在洗澡的安宁问：“要穿哪套？”
　　“你、你随便拿一件来就好了。”安宁说。
　　扶风见安宁平日喜粉色，就给挑了一件粉色的衣裙，朝着屏风后走去，步子却是越来越慢，自己要怎么把衣服给递过去吗？
　　到了屏风后，扶风朝里面的安宁说：“我把衣服给你挂屏风——”
　　“你拿进来不行吗？”那还在浴桶里的安宁却是直接就把扶风的话给打断了。
　　扶风看看自己手里的衣裙，又看看那屏风后影影绰绰的身影，没法，只好走了进去……
　　自己已经说好不会动她，那就不会动她。
　　扶风走进去只见安宁趴在桶边缘，露出了后背来，一双眼睛滴溜溜地看着自己，额上还有几分水迹。
　　扶风把衣裙放在了一旁的高凳子上，莫名地觉得这心头有几分颤.抖，说：“衣服、衣服给你搁着了，我就出去了。”
　　“你、你……”
　　安宁开口，可是话到嘴边，自己却是说不出来了。
　　扶风转身看她，这面上都有了无可奈何，“怎么了？”
　　“没有毛巾。”安宁提醒。
　　扶风嘴角一抽，这是要自己去找毛巾给她吗？
　　她眼睛还是滴溜溜地朝着自己看。
　　扶风去没有去找，而是往浴桶走了过去……

第六十三章
　　安宁看着扶风陡然靠近,抬眸看他,眼中有着不解。
　　扶风弯腰看她，伸手挑起她的下巴，那被下巴掩着的春色，却在此刻泄了大半。
　　扶风没有去看别的，就是看着那张娇俏的脸，因为雾气的熏笼，此刻脸都是粉色的，看着格外的娇俏,扶风吞咽了一口唾沫，喉咙微动，说：“夜深了，还是早点休息吧。”
　　安宁咬住了内唇,看着扶风依旧是不说话。
　　扶风把自己刚才放下的衣服拿了起来,安宁还是好好地盯着他。扶风却是伸手一捞,就把安宁提了起来，另外一只手把手上的衣裙朝着安宁就是一裹,成功地把所有春色掩去,从桶中把人捞了起来，湿了点衣衫。
　　安宁勾住他的脖子，靠着他的胸膛。
　　扶风过处，烛火灭。
　　等到了床边，也就只留下床边那一盏烛火了。
　　扶风把安宁送到了床上，放上去推着她宠爱里面一滚,就把先会包在她身上的衣裙给取了丢朝一边，一只手拉着被子给她盖上。
　　这些事情全部都做完之后，扶风又去了安宁的衣柜那里，给安宁找衣服穿。
　　安宁裹着被子看在衣柜那里的扶风，小声地问道：“你这是干啥啊？”
　　“给你找衣服。”扶风说，有着几分压抑。
　　安宁说：“你随便拿两件过来就成了。
　　扶风却是知道，这肚兜和亵裤是要有的。
　　伸手翻了一下，也终于把那两样东西给找到了。又找了衣裙，这些东西都拿了之后，到了床前，把衣服搁下，看着安宁这滴溜溜的眼睛，说：“自己把衣衫给穿起来。”
　　安宁还是看着他，不说话。
　　这是存什么心思？
　　扶风扬眉：“要我给你穿不成？”
　　安宁面上一红，瞪了扶风一眼，扶风懂，转过了身去，只听见后面窸窸窣窣一阵，等着没有声音了，扶风才转过身去，安宁正在系带子，系好后倒头就睡，理都不理会扶风。
　　扶风见此，也上了床去，躺在了床上，却是觉得这心头压抑得紧。
　　安宁什么心思，扶风不会不知道，不然今晚何至于闹这样的一出呢？
　　她翻身从后面拥住安宁，在她颈间轻轻一啄，低声劝道：“休息吧。”
　　安宁闭上了眼睛，这其他的事情，也真的是没有再想了，扶风的意思，已经表现得很明确了。
　　自己此刻要是依旧痴缠着，只会是失了自己的面子罢了。
　　一张床上，两人心思不同。
　　扶风比较满意安宁此刻的样子，只要她不吵不闹自己就放心了。
　　第二天一早，扶风打马走了，这进来伺候的桃儿自然是注意安宁的手臂，这撞见安宁的手臂上依旧有着那艳红的守宫砂的时候，这神情都有几分不自然，安宁自己也笑了，说：“你觉得这很让人怀疑是吧？我也怀疑。”
　　明明看着是宠进骨子里的痴骨爱人，可是他就是不碰。
　　“公主……”桃儿小声地唤她。
　　“就这样吧。”安宁也不想在这个事情上继续纠结，朝桃儿看了一眼，说：“今儿个我想骑马出去看看。”
　　“骑马？”桃儿一听这话这眼睛都瞪大了。
　　安宁朝桃儿看去，冷冷地哼了一声，问：“怎么，我还不能骑马出去溜达不成？”
　　“可是您身边没有大将军陪着，这府里哪个人敢让您骑马啊？”桃儿说着这脸上都带上了为难。
　　这要是骑马摔上一下，不管是哪里，都没法交代，皇上那里没法交代，大将军这里也没法交代，你说谁敢让安宁骑马？
　　安宁朝桃儿看了一眼，也明白这其中的道道，说：“既然是这样，那就出去走走，这总行
　　了吧？”
　　扶风自从接掌西山大营后，这府里的唐平就被带走了，这掌管府中一切事务的人，就变成了管家。
　　所以安宁要是要出府去走走，这个事情需要和管家说。
　　安宁说：“你等会的时候，去和管家说上一声，本宫今儿个要出去。”
　　“是，奴婢会去通禀的。”桃儿应了。
　　早上用了早膳之后，安宁就带着桃儿和一干侍女出去了。公主出行，旁边自然有大队人陪着。
　　她在街上转悠了一会后，就上了茶楼，没有要茶，只是点了一壶茶水，之后在那里喝起茶来。
　　她看着外面，自己一个人发起呆来。
　　桃儿在一旁站着，看着她这个样子，小声地问道：“公主，您要是有什么事，您可以和奴婢说啊。”
　　安宁听见这话朝桃儿看了一眼，说：“不用。”
　　她心里愁，不能对外人说。
　　宫中没有和自己差不多大的公主，七公主今年也才十二岁，这很多的事情都不懂，自己也不好和她说，再说自己已经出嫁，哪怕是公主，也不方便一直往着宫里去。
　　身边平时能说上话的，也就只有这个桃儿了。
　　只是这夫妻的私房事，自己怎么方便朝着她说呢？
　　安宁喝了两杯茶水朝着外面看，整个人都有几分愣愣的。
　　她看着外面发呆，这一坐就是一个多时辰。
　　“公主您要什么时候才回府呢？”看着安宁意欲把自己困在这里，桃儿小声地朝着安宁问。
　　安宁朝桃儿看了一眼，说：“府里也没什么好玩的啊。”
　　桃儿看安宁这样，招呼店小二重新给安宁上了一壶好茶，之后陪在安宁的身边。
　　两个人在那茶楼待了两个多时辰，才往着府里去。到府门口的时候，却是撞见太子从府里出来，太子见了安宁当即就皱眉了，问：“去哪里了？”
　　安宁走近前行礼叫了一声：“皇兄。”
　　桃儿在旁忙说：“公主今日只是去坊间游乐一会。”
　　太子不满地问：“出去去这么久？”
　　“皇兄来府里找我有事？”安宁说着请太子往着府里去。
　　到了花厅，太子将人全部都遣出去了，这才朝安宁问：“你和扶风之间的关系和缓些了吧？”
　　安宁听见这话身子一僵，说道：“关系是和缓些了。”
　　是的，关系是和缓些了，起码不吵架了。
　　“和缓了就好。”太子舒了一口气，说：“就我看，扶风脾气还好，你把自己刁蛮任性的那一面收一收。”
　　安宁听见这话朝太子看了一眼，问道：“皇兄是觉得安宁做事不够有分寸？”
　　太子看安宁，说：“扶风不管怎么说，也是我大秦的大将军。”
　　“嗯，大将军。”安宁应承。
　　扶风是大将军没错，只是……
　　安宁几次深呼吸，才没把自己心中的怨念全部都倒腾出来，本来还指望太子给自己出气，可是只是这两人粘在一块没几次就心心相惜了。
　　太子见安宁沉默，该说的话也都说了，也就不在将军府久坐了，起身就打算走，安宁却是想到了件事情，忙叫住太子：“皇兄，安宁有一事相求。”
　　太子转过头看安宁，疑惑地问道：“什么？”
　　“关于你的太子妃的妹妹。”安宁说。
　　太子微微眯眼，眼中都多了几分不快，“你知道了？”
　　“我不想扶风被人纠缠，想请皇兄您解决这个事情。”安宁看着太子。
　　自小不管是什么事情，叫太子帮自己，他是一定会帮的。
　　可是这次——
　　“可我也应承了扶风，不会轻易糟践那
　　女子的终身大事。”太子说。
　　安宁一听这话，气得当即摔袖就要走，太子伸手抓住了安宁，朝安宁说：“也没见这女子做出什么不雅的事情，你何至于如此生气？”
　　“我就是不满她偶尔会在扶风的面前出现。”安宁转头看太子，问：“我可是你的亲妹妹。”
　　太子拧眉，末了才说：“我会请太子妃让她入府坐坐，也会和丞相说合一二，给她选一门亲事。”
　　那刘雁舟年岁也差不多，要不是因为庶出的身份，只怕早许了亲事。
　　见太子这样说，安宁这心里才放心了不少，这脸上都扬起了笑来。
　　太子问安宁：“这样的处理方式，你可还满意？”
　　安宁说：“还好。”
　　太子提步要走，安宁念起扶风那张脸，却忙追了过去，伸手就扯住了太子的袖摆，朝太子说：“我也希望她有自己要嫁的夫君，不要嫁得不情不愿的。”
　　太子回身看她，伸手捏了一下安宁的脸，朝安宁说：“明明想要心狠，可是真的要心狠手辣的时候，却又下不去手？也就只有你了。”
　　安宁伸手拨开太子的爪子，不满地说道：“我可是和你说好的了，你别把事情给办砸了就是。”
　　“好，这事情我应你。”太子笑了一下，提步离开了将军府，带了府门口的时候，回身看了一下那将军府的牌匾，自己却是笑了一下。
　　自己每天来就是来给自己找这些麻烦的。
　　这到头来居然是要给那丞相家的二小姐寻一门称心如意的婚事？
　　这个妹妹也不知道是怎么想的。
　　太子提步离开了那处，一开始还以为安宁变坏了，原来却是这样。
　　依旧一如既往。
　　赤子之心依旧。
　　回了府里之后，太子当即就去太子妃的院里，和太子妃说了刘雁舟的事情，让太子妃请刘雁舟来府里一趟。
　　“雁舟？”太子妃眼中有着疑惑，可是又不好问出来。
　　“你请她来府中住上两日。”太子吩咐完就走。
　　太子妃追了出来，这本来是想问的事情，到口边却又咽了下去。这府中虽然说姬妾不多，可是……
　　身为女人，哪里能容那么多的女人一个一个地霸占自己的夫君？
　　现在还只是太子，等成为了皇帝，只怕是会有更多的女人。现在太子说让自己把妹妹刘雁舟接进府里住两日……
　　她免不了多想。

第六十四章
　　她看着太子越走越远,自己低声笑了出来。
　　他是太子,要做什么就做什么了。
　　就算是两姐妹同侍一夫，也没什么不对的，只怕自己的父亲心中会觉得安慰吧？
　　太子妃让下人去了丞相府，以自己的意思，请了刘雁舟过府来。丞相知道这是太子妃的意思，当即让刘雁舟收拾东西过去了，也没多问一句两句。
　　刘雁舟陡然被宣心中颤颤，到了太子府被安排着住了下来,太子府刘思怡在晚上的时候去看了刘雁舟。
　　刘雁舟一见太子妃忙下跪给她行礼。
　　刘思怡从来都没有这样仔细地打量过刘雁舟，此刻见她容貌姣好，遣退下人，拉着刘雁舟坐下,问：“姐姐接你过来住上几日,要是有不习惯的地方,就和姐姐说。”
　　刘雁舟和这嫡姐其实也不是很相熟，自从她嫁往太子府之后,两姐妹之间相处更是不多,上次见面还是在扶风和安宁的宴席上。
　　现在陡然被接来这太子府，这心中都是惊惧的。
　　“还习惯。”她小心回答。
　　刘思怡不动神色，只是这心中却多了悲哀，问刘雁舟：“那以后都住下来，可好？”
　　“啊？”这话可是把刘雁舟给吓到了，她吓得忙在刘思怡的面前跪下了,这身子都在颤.抖，问：“姐姐为何说这样的话？您要是院中寂寞接妹妹来住两日——”
　　“我一直都很寂寞，你就一直都在这里陪着我好了。”刘思怡打断了刘雁舟的话，伸手挑起了她的下巴，看着她说：“太子点名说接你过来住几日，那你就住上几日，过不了几天，太子殿下自会朝皇上请一道圣旨，不管怎么说，虽然是庶女，可到底也是丞相的庶女，做个太子侧妃也还是可以的。”
　　刘雁舟被这一番话吓得通体皆寒，看着面前的姐姐，当即求道：“我、我从来都没有这样的心思啊姐姐。”
　　“太子爷看上你，是你的福分，你收着这福分就好。”刘思怡说着站了起来，当即就朝外面走去。
　　刘雁舟心头惊惧，倒朝了一边去，只觉得这心口疼得厉害，想叫住姐姐刘思怡，可是又叫不出声音来。
　　……
　　夜里，太子往太子妃住处，太子妃说了自己接刘雁舟进府的事情，太子听见这话只是点点头，都没说什么。
　　太子妃只当自己是揣摩对太子的意思了。
　　第二天太子没有来太子妃的院子，刘思怡也没着人去打听，只当是宿在了刘雁舟的院子，当晚太子妃的院子灯火亮了一夜。
　　要说扶风这边，西山大营要处理的事情太多，也没什么时间往着府里去，索性在军营里过了五六天，这才勉强抽出空回府去找安宁。
　　这多日不见，安宁见到扶风面上都是笑，在门口一见扶风下马当即就奔了过去，一把拥住了扶风。
　　抱住扶风，在扶风的怀抱里朝着扶风小声地说：“我想你了。”
　　扶风扶起安宁，看着那一下子就红了的眼，伸手拉住她的手，带着她回府去，一边说：“近日军中事物繁忙，我都抽不出空回来陪你，可是关于我回不来的事情，我也让唐平回来支会你了啊。”
　　“所以我才知道你今天要回来啊。”安宁说。
　　回了院里坐下，桃儿端上了茶点，见两人眼中情谊，小声地嘀咕道：“这就叫小别胜新婚吧？”
　　“就你多嘴，出去！”
　　安宁被桃儿这样一戳破，这脸上都是娇羞，当即斥责道。
　　桃儿捂嘴偷笑下去了。
　　扶风刚想去拿点心，安宁却已经伸手给他拿起一块，递到了他的嘴边，看着扶风那惊讶的样子，笑嘻嘻地说道：“我可是知道你从来都不挑食的。”
　　“所以不管你给我吃什
　　么，我都会张嘴吃下。”扶风说着，打算接过那点心自己吃，只是安宁坚持自己喂他，扶风没法，只好张嘴把那点心吃了。
　　等着扶风吃完，安宁给他倒茶水，等着扶风喝了半盏茶后，安宁才问：“你这次回来住多久？”
　　“军营我是走不来的，我陪你住两日就走。”扶风说。
　　安宁听到这个日期时，脸上扬着的笑意都是一顿。
　　扶风说：“我会抽空回来多看你的。”
　　安宁咬咬嘴唇，说：“我马术可以的吧？”
　　“我看着练的，自然是好的。”扶风说。
　　安宁不服气地说道：“可是我说自己要骑马的时候，这府里不管是谁，都不许我骑。”
　　她很多时候想学扶风一样打马狂奔，可是他们都不许。
　　“那我等会去和他们说说，让他们给你骑马。”扶风当即就应了安宁。
　　安宁一听这话脸上的笑都扬了起来，连身应道：“好。”
　　那会巳时末，安宁平时就是在那个时间点用的午膳。
　　过了会桃儿进来问膳食的问题的时候，安宁朝旁边的扶风看，问：“一起用膳？”
　　“嗯。”扶风应了安宁。
　　安宁让桃儿去准备，扶风安宁多日不见，两人之间的关系也比起以往升温了不少。用了晚膳扶风陪着安宁去院中走走，走了一会安宁要去亭中坐坐，扶风也都随了安宁，陪着安宁去了院中的亭子里面坐下。
　　安宁靠在扶风的肩头上，朝着他问军中的事情，说起扶风在军营里就是看着将士跑步和练枪的时候眨眨眼问道：“我可以和着你一起去吗？”
　　“安宁，你是公主。”扶风说。
　　公主自幼娇养，怎么能去往军中去？
　　古来军营里可是不能有女人出现的。
　　不过……
　　后面这条扶风没有说出来。
　　安宁朝扶风看，这眼里都是期盼，朝着扶风说：“我就是想去看看嘛。”
　　“你要是想去看看，你可以叫太子殿下带着你一起去，你去军营里光明正大地走一圈可以。”扶风抱着她说，心情很是平静。
　　这话有几分莫名，安宁转过头去看扶风，这脸上都多了几分气愤：“为什么不是你带着我去转转呢？”
　　“我是扶风。”
　　说起这话的时候，扶风的面色都冷了几分，看着面前的安宁，只说：“我不希望别人议论我的时候，说我对妻子过分纵容。”
　　“你什么意思嘛？”安宁听着这话只觉得心中不适。
　　扶风朝安宁看去，说：“你虽是公主，可是现在已经是我扶风的妻子，我为将，带着你往军营中走，军中将士要是以我动用私权——”
　　“那你怎么就让我找皇兄？”安宁不服气。
　　他带自己去是动用私权，那皇兄带自己去就不是动用私权了？安宁咬牙。
　　“身份不同，你是皇帝之女，身份尊贵，太子是以后继位的帝王，皇室之后，携公主同游，那就相当于是帝亲至。”扶风给她解释。
　　“要是我皇兄要带太子妃呢？”安宁挑眉。
　　“不妥。”扶风当即拒绝了。
　　安宁眼中更奇怪了。
　　“皇上能带皇后同至。”扶风提醒。
　　安宁傻傻地说：“我父皇没有皇后。”
　　皇帝就那么一个皇后，先皇后去了之后，后位一直空悬。
　　“如果陛下带一个妃子视察军中，军中将士必定不满，这就是规矩。”扶风不便多说，见安宁那好奇的样子，伸手点了一下她的鼻尖，说道：“有那么多想问的？那就去问你的皇兄吧。”
　　安宁听见这话眸中不喜，伸手推搡着扶风的胳膊，说：“我不，我就要你
　　和我说。”
　　扶风听见这话笑了一下，朝安宁问：“为什么？”
　　“因为你是我的夫君。”安宁说得是自然而然。
　　扶风笑了一下，说：“好。”
　　扶风本就是回来陪安宁的，对于安宁的要求，自然是全部都接受，和她说了皇权，说了军中一些事宜，为了避免她多问，扶风可是把自己想到的全部都说了。
　　声音很轻，却能让安宁听清。
　　“……士兵进了军中，除父母丧葬外，一律不可离开军中。”扶风把自己想到的最后一句说完时，安宁眨着眼愣愣地问道：“除了父母丧葬呢？”
　　“马革裹尸还。”扶风冷冷地吐出这几个字。
　　安宁一开始本来是带着玩笑的心思想了解的，只是这越了解，这心头就冷得她发慌。
　　“怎么了？”扶风瞅见安宁脸色苍白，都被吓了一跳，急忙伸手探她的额头，朝他问：“你怎么了？”
　　“我——”安宁伸手揪住扶风胸前的衣襟，本是有些话想问出口的，只是在那话语要出口的时候，又收了回去。
　　扶风说得已经够透彻了，自己也不傻，联想一下，就能明白过来。
　　“可是，可是，在没有战事的时候，怎么也不能回去呢？”安宁傻傻地问。
　　扶风问安宁：“国可无兵？”
　　“……不能。”安宁咬了一下嘴唇，发现是自己愚蠢了。
　　“要是不想在军中，你需要有个儿子来替你。听过只征男丁的说法吗？”扶风看着面前的安宁，问。
　　“……有。”安宁咬了一下嘴唇，小声地应扶风。
　　“军中征兵只征男丁。”扶风说着伸手搂住了安宁，低声劝道：“你是公主，不用懂战场。”
　　“……好。”安宁轻轻地环住了扶风的腰身，在这个时候，却是有点怨自己了，自己这一开始的时候，怎么要问这军旅生活呢？
　　这也是为什么明明京中安定，却在西山大营有两千兵士的缘故，扶风多要在那里的缘故，需要保家卫国，护卫皇城。
　　“扶风。”
　　过了好一会，安宁才朝着抱着自己的扶风低声唤了一声。
　　“怎么了？”扶风说着又凑了凑，凑近安宁，轻嗅她身上的清香，却听见她带着几分小心地朝着自己问：“你以前受过很多苦吧？”

第六十五章
　　扶风听见这话一怔,朝安宁看,安宁忙抱紧扶风，咬住自己的嘴唇，知道自己现在问的话过分突兀，可是……
　　可是关于扶风的以前，她很想。问清楚，只是想问清楚，想知道，并没有这其他的意思。
　　扶风听见的时候,怔愣了会，自己笑了出来，好一会才说：“已经过去了，就不用再提了。”
　　安宁扬起头看扶风,却见她目光看向虚空处,声音都带了几分暗哑：“都已经过去了的事情,就不必多想了。”
　　所有的一切都已过去，过去的事情放下就好。
　　安宁所了解的扶风,一直都是别人口中的扶风,别人说扶风如何如何厉害，如何如何，可是……
　　一个士兵想要当将军，这其中经历了些什么？
　　“你从一开始的时候，也是一个士兵？”安宁问。
　　扶风说：“是。”
　　“那、那你能和我说说你是怎么去的军中吗？”安宁眨巴着眼睛，看着扶风,这眼里都是好奇。
　　可是扶风说：“不能。”
　　安宁听着这话脸就僵了，甩手当即就不想理扶风了，扶风见她这样，笑了一下，伸手环住她的腰，说：“都是一些枯燥的事情，你要听了做什么？”
　　“我就是想知道嘛。”安宁倔强地说。
　　“无非就是一个士兵一步一步地往上，最后做到了大将军的位置罢了。”扶风风轻云淡地就打算把这事情揭开去，“你是公主我是将军，我们知道这个就成了。”
　　知道了这些，那里还需要去知道别的呢？
　　安宁咬着嘴唇有些不甘。
　　“好了，不是说府里管家不许你骑马吗？我今天带着你去城外溜达一圈，等我确定你的马术是真的可以了之后，就能让你在府中骑马了。”扶风说。
　　安宁一听骑马的事情，都把这刚才一直纠结的事情给抛一边去了，忙说：“好。”
　　扶风见她上钩，拉着她的手当即就往马厩去。她骑上逐雪，扶风骑上奔风，两人就往城外去。
　　到了城外扶风看着她骑了两圈，又陪着跑了两圈后，都点头称好。
　　“我这样能自己骑马出去溜达了吗？”安宁扬着脖子，这脸上都是自得。
　　“能是能。”扶风说。
　　安宁听见睁大眼睛朝着扶风看，这眼里都有期盼。
　　“只是这样的自得可是不行的。”扶风说着拍了一下逐雪的马头。
　　逐雪不高兴地甩了两下马头，打了两声响鼻，这暴躁的脾气几乎是和奔风学得越来越像了。
　　安宁见此，伸手摸了摸逐雪的脸，朝扶风看过去的时候，这脸上都有了不满：“你干嘛？”
　　“要是你骑马出去有孩子冲撞你不得不勒住马，逐雪前蹄抬起，你能保证自己不被掀下去吗？”扶风问安宁。
　　安宁骑在马背上，听见这话的时候，愣愣地问道：“你这话是什么意思？”
　　扶风没解释，只是伸手一拍安宁的马背，逐雪收到讯息，当即朝着前面就跑，安宁忙拉好马缰，就怕自己在扶风的面前出丑了。
　　毕竟要是自己在扶风这里过不了关，他就不会去交代管家了。
　　这本来骑得好好的，扶风却是从着另外一边突然打马冲了过来，看那冲劲似乎是打算和逐雪来一次相撞，这可把安宁给吓到了，忙伸手勒住马缰绳，逐雪前蹄抬起，安宁勒住马缰，在这一瞬间差点被掀翻下去——
　　安宁在这个时候，才明白扶风先会说的话是个什么意思，气得不行。
　　要是自己摔了，那可怎么办？
　　不过在这紧急时候想起扶风说要临危不乱，收紧马缰就好，身子也不要过分紧张，她都一一跟着照做了。
　　奔
　　风落下四蹄的时候朝后面退了两步，那边的奔风也是带着骑在背上的扶风后退了两步。
　　扶风看着依旧在马背上稳稳的安宁笑了：“这么厉害？”
　　“你吓到我了！”安宁捂着胸透此刻心中还全是不安。
　　“我这叫出其不意。”扶风说着下马来，到了奔风的面前来，本来是想抱安宁下来，可是奔风不高兴地朝着他打了两个响鼻，似乎对于先会的事情，格外的不高兴。
　　扶风伸手摸了摸它的头，一边说：“和你主子一样的脾气不好。”
　　安宁在马上坐着，听着这话不满道：“你这话什么意思？”
　　扶风伸手给安宁，安宁也没闹，拉着扶风的手下来了。
　　扶风带着安宁去了一旁的草地上坐下，说：“这马的性子都快和你一样了。”
　　“扶风！”安宁都带了几分气怒，扶风把安宁揽在怀里，伸手点了一下她的鼻尖，说：“可是啊，只要一哄，就什么都依了。”
　　安宁脸上一红，却是闭上了眼睛，嘴唇都微微地撅起了点来。
　　扶风知道安宁是什么意思，笑了一下，在她的嘴唇上亲了一下就离开了。
　　安宁睁开眼睛看扶风的时候都带了几分幽怨。
　　扶风说：“乖。”
　　她倒是想动她的，只是不敢动，每次有那样念头的时候，她心里的恐惧都会把她给吓开些。
　　所以……
　　“乖。”扶风想着又伸手摸了一下她的头。
　　有些时候真想不管不顾，就把一切都给说出来，可是理智告诉自己，自己不能这样做。
　　是的，不能这样做，她——
　　不想经历上一世的事情。
　　两人在草地上坐了一会后，就往府里回去了。
　　晚上用了晚膳后，安宁说自己想去集市上走走，扶风听了也没拒绝，应了她。
　　京都有夜市，一个月就在月中和月末，就是十五和三十的时候，有夜市，其他时候都不开放。
　　因为一个月就两天，所以这夜里人都多上个几分。
　　可是两人打算出府的时候，见一个女子在府门口那里苦苦哀求：“求求你，让我见见大将军，我有事求他。”
　　扶风和安宁这在院子里看见这一幕时，扶风当即就皱了皱眉，一向都听说说京官府门口会有些百姓来求门告状，可是自己不是那府衙里的人，哪里会管这样的事情？
　　她向来不是圣人，也不是见谁就帮谁的。
　　现在见到这种情况，管都没打算管，带着安宁就要往府外去，路过那里时，只是朝堵在那儿的小厮说：“给我拖下去关个两三天再丢出去。”
　　不拖下去只怕要追着自己出去了。
　　小厮一听得令，当即就要把人拖下去，可是那女子听见扶风的声音时，这脸上都有了喜色，朝着扶风大声叫道：“将军，大将军，您救救我。”
　　扶风没理会。
　　安宁却是朝着后面多看了两眼，这心中总感觉似乎有根刺一样，那声音……
　　好熟悉。
　　熟悉感在心头升起。
　　几个小厮合力要把那女子给拖下去的时候，那女子朝着扶风远去的方向大声叫喊道：“将军，我是雁舟，我是刘雁舟啊，您救救我成不？”
　　扶风步子一顿，当即朝那边看，把安宁抛下忙就快步上了台阶，那朱红色的大门口，几个小厮还在抓着她，扶风快步上前把人拨开，扶起面前的女子时，自己都惊了一下，这是刘雁舟？
　　几天不见这脸就瘦削了大半，严格眼眶都带着几分乌青，有点吓人，面色苍白，哪里还是曾经那个朝着娇羞地笑着的刘二小姐？
　　扶风扶住她，问：“你、你要我救你？怎么救你？”
　　安宁跟了过来，看着面前的这一幕，咬住了嘴唇，好一会，才低声说道：“扶风，你要救她吗？”
　　扶风朝安宁看，问：“什么？”
　　她根本还没理清楚现在的状况，一个要自己救，一个问自己怎么救？
　　这是什么情况？
　　刘雁舟哭成一团，根本答不上话来。
　　安宁眼中含泪，先会明明还心情很好，现在却是如坠冰窖。她看着面前相扶的两人，咬牙切齿地说道：“你若是要救她，你就娶了她吧！”
　　定是丞相给选的婚事不如她的心意，所以此刻才跑到这里来闹吧？
　　安宁朝着府里就跑，她不想在这里多待一会。
　　她一路跑，这府里的丫鬟婆子看见都忙着给她行礼，她视而不见，跑回了屋里，趴在床上就哭了起来。
　　她——
　　她不知道自己应该要怎么办了。
　　先会朝着扶风说，让扶风娶刘雁舟的话现在就在自己的脑子里面，她先会怎么会说出这样的话来呢？
　　她那么的喜欢扶风，怎么能把扶风拱手让出去？
　　她找太子帮自己的忙，却不是让他帮倒忙的。
　　要是刘雁舟真的就因为这个事情，进了将军府，她……
　　她可怎么办啊？
　　安宁可还从来都没有遇到过这样的事情，此刻完全没了分寸，趴在床上一直都在哭。
　　贴身伺候的桃儿在先会被她留在了府里，听见了动静跑了进来，一直劝她，可是她还是在哭。
　　“公主，这发生了什么事情，您能和奴婢说说吗？”桃儿问，这眼里都有着几分害怕：“您这个样子，奴婢心里担心呐。”
　　安宁转回头去瞪桃儿，眼中还有着泪水，泪涟涟说：“扶风马上就要娶其他的人！”
　　“什么？”桃儿被这话惊了一下，看着安宁这梨花带雨的模样，小声地说道：“这、这怎么可能啊？”
　　公主和将军之间关系不是挺好吗？
　　这刘二小姐的时候她多少也知道点，可是哪里有像安宁说的这么可怕？
　　“公主，您不要这样，我们先去看看成不？”桃儿过来扶安宁，劝道：“将军不会这样做的。”
　　这才新婚几天？
　　就纳妾室？
　　扶风就算常年不在京中，可是这应该知道的规矩，多少应该也是知道点的。
　　安宁却还在哭。
　　门外却走进一人来，安宁就没哭了。
　　因为……
　　那人是扶风。

第六十六章
　　桃儿一看扶风来了,忙起身朝着扶风就唤道：“大将军,您终于来了，您好好的劝劝公主吧。”
　　扶风走了过去，挥挥手让桃儿下去。
　　等桃儿下去了，扶风还是站在那里，他站在那里看着安宁，第一次有点不明白人心了。
　　“为什么太子有立刘家二小姐为侧妃的心思？”扶风问安宁。
　　她先会没有追着安宁回来，就是不想这府里出什么谣言，她也想把事情朝刘雁舟问清楚,只是……
　　自己听到的这个消息，着实地让自己震惊。
　　这才几天的时间，出这样的事情？
　　安宁眼见扶风朝自己质问，气得不行,当即就站了起来,朝着扶风吼道：“是我和皇兄说的,你高兴了吧？”
　　扶风皱眉看着面前的安宁，捏了捏拳,最后转身而去,而安宁居然也没有挽留的意思，就这样看着扶风走了。
　　桃儿在外面见扶风走了急忙就进了屋，只是这进屋之后看见倒在地上哭泣的安宁，这就慌了，急忙过去扶起安宁，问道：“公主,公主这是怎么了啊？”
　　安宁眼中有泪，出口都是哭音：“公主？他居然为了一个庶女和我生气。”
　　她还是公主吗？
　　“好了，公主，您别哭，不管出什么事，您可以找太子和皇上啊，有他们给您做主！”桃儿劝她。
　　在这天下，向来就没有谁能欺负安宁，太子和皇上谁不是捧在手心里宠着的？
　　可是到了这将军府，这大将军怎么就都不顾着点呢？
　　这才——
　　这才几天就闹着要纳妾的事情了？
　　好不容易才把安宁给哄下来，只听门房那边急急来报，说太子殿下到了府里。
　　扶风也好，安宁也好，都往花厅去了。
　　安宁先去的，一见太子唤了一声“皇兄”，这本已经止住的泪水，在这个时候又落了下来。
　　“安宁。”太子拉住她的手臂，看着她这样，劝道：“这是怎么了？不哭不哭，等扶风来了，皇兄替你出气。”
　　“太子要怎么出气？”
　　这话音未落，花厅外就传来了扶风的声音，不高不扬，却是能让人心头震动。
　　安宁听见扶风的声音转头看去，看见扶风带着刘雁舟来的时候，这脸都给气白了。
　　太子看见面前这一幕的时候，也是皱了皱眉，唤道：“将军。”
　　“太子殿下还记得在扶风新婚之夜时是怎么答应的扶风？”扶风只看太子，不看安宁。
　　太子自然也记得自己在扶风新婚之夜是怎么答应的扶风，可是——
　　这个事情根本不是出自自己的本意。
　　他让太子妃请刘雁舟到府中坐坐的意思根本不是那个，现在太子府到处都在传自己要纳刘雁舟为侧妃的消息，连丞相府那边也传了过去。今儿个刘雁舟在扶风这将军府闹了这么一出……
　　现在不是自己把刘雁舟给收了，就是扶风把刘雁舟给收了。
　　可是——
　　后者自己是不会让它出现的。
　　现在看着扶风这气势汹汹的样子，太子面上也有几分不好看，“将军，这才大婚多久，你就和安宁这样闹？”
　　扶风没应声。
　　安宁在一旁听见这话却是又开始哭了。
　　那跟在扶风不远处的刘雁舟见到面前的这一幕时，笑了一下，说：“好像谁也没错。”
　　就是自己错了。
　　她……
　　她不想嫁给太子，可是——
　　她也不敢嫁给扶风。
　　那是心头念着敬佩着的男子，自己只是一个卑贱的妾室所出，她怎敢奢望自己躺在他的身侧？
　　更
　　何况，现在出了这样的事情，她进退两难。
　　她抬眼看过去的时候，只看见太子眼中那压抑不住的怒气，安宁公主在旁流着泪水。
　　刘雁舟当即就跪倒了下来。
　　从她听见太子府那些下人议论，和丞相府的家奴来和自己说丞相的意思的时候，她心就乱了，满脑子里面都是扶风能救自己，她居然就这样跑了过来……
　　“是臣女的错。”她说。
　　她跪在地上，说：“是我的错。”
　　她就不该跑到这里来。
　　扶风伸手拉起她，说：“你的婚事我做主！”说起这话时，扶风都带了几分咬牙切齿。
　　她有些怨恨太子不遵守当初的约定，当初就是担心会因为自己的缘故，刘雁舟的婚事会被草草做主，可是……
　　她没想到的是，过了几天后，这样的事情，还是出现了。
　　只是，太子用了另外一种方式。
　　他自己收了刘雁舟？
　　“婚姻大事父母做主。”太子朝扶风说。
　　这一开始的时候，太子本来是想把事情给解释清楚的，可是扶风根本不给自己解释的机会，瞅着那样子是打算把刘二小姐收入府中的样子，太子不想安宁受委屈，当即说道：“扶风，刘二小姐已经是本宫的女人了，你想和我抢女人不成？”
　　扶风听见这话一愣，转头看面前的刘雁舟，这眼中都带上了几分惊愣，看着面前的女子，她嘴唇几次颤.抖，才问出道：“是这样吗？”
　　刘雁舟脸上还有着泪，可是她却知道，自己此刻说是，或者是不是，都只有一个结局——
　　嫁给太子。
　　“……是。”她说着拨开了扶风的手，跪倒在地，心头一片凄凉，她说：“是，雁舟已经是太子的女人了。”
　　“那你……那你还跑来将军府？”大半生戎马没有后退半步的扶风，却在这个时候，后退了半步。
　　她一开始是想着帮她的，可是……
　　就此刻的模样，自己要怎么帮她？
　　“是我、是我糊涂了。”刘雁舟抬起头来看扶风，眼眶里还有水雾，只是，这次她没有让它们落下来，她看着扶风，想把他的样子刻画下来，“我、我只是想再见见将军。”
　　太子那边看着这两人，因为这事情算下来，是自己理亏，他一句话都说不出来。
　　还在哭泣的安宁却是因为这个转变而停住了哭泣，事情……
　　好像被解决了。
　　只是……
　　这样的后果，来得有点措手不及。
　　她本来以为刘雁舟来求扶风，那就是求扶风护住她，可是、可是她居然说已经是太子的女人……
　　是、是这样的吗？
　　她还没来得及好好哭泣，战端却已经消失。
　　刘雁舟趴在地上，给屋中三人行礼：“今晚是雁舟胡闹了，雁舟现在就回丞相府去，闭门思过。”她行的是叩拜大礼。
　　和先会在将军府门前又哭又闹的样子大相庭径。
　　她起身转头就要走，扶风伸手拉住她的胳膊，朝着她问：“我可以帮你的，你真的不需要我帮吗？婚姻、这可是你一辈子的事情。”
　　刘雁舟转头看扶风，眼中有着笑意，她问扶风：“将军，如果雁舟真的需要您帮忙呢？”
　　扶风一怔。
　　刘雁舟伸手拨开他的手，说：“谢谢你。”她看着面前的扶风，鼻子一酸，明明想把自己相府千金的气势拿出来，可是在最后一刻，却还是没忍住，掉下了泪水来。
　　她知道这是自己最后一次见扶风，以后……
　　以后应该不会了。
　　她从小就渴望着能够见见这个别人口中的大将军，结果真的见到了。
　　她在闺中时就想，自己以后要嫁一个这样人。
　　今晚明明是有机会的……
　　她今晚就是为了这样一个虚无的，缥缈的愿望奔来，不顾自己所有的一切仪态，不想其他的事情，只盼着他能救自己。
　　是的，她没想错，扶风愿意帮自己，也能帮自己。
　　可是——
　　不管怎么说，他已经成亲了，这府中已经有了一位女主人，还是公主。
　　夫妻之间关系融洽，这京城的人谁不知道？
　　扶风能为了自己和公主闹掰吗？
　　她本来想不管不顾，可是却被太子一句“她已经是我的女人了”给打败。
　　她认输了。
　　她想让自己还有点面子地退下去，可是，面对着这个曾经喜欢过的男人，她想逃。
　　只是，在逃之前，她想对这个男人说：“我喜欢你。”
　　她也真的说了。
　　“我喜欢你。”刘雁舟低声说，说完退了两步转身就跑离了那个花厅。
　　扶风在大门口把她请回来之后，都没来得及多问什么，就往公主的院子去了，他的心里是念着公主的。
　　也许在一开始的时候，对自己是有点心思的，可是在后来的后来，这样的心思已经慢慢地淡了去。
　　她一边跑一边掉着眼泪，可是理智告诉自己，不能在这里了。
　　跑远了，还能听见花厅那边太子叫：“扶风。”
　　她不能让他腹背受敌不是？
　　就这样吧，留在太子府，真的就像那些人说的一样，做太子的侧妃吧。
　　姐姐的样子，似乎对于府里多一个侧妃是欣然接受，看那样子以后也不会为难自己。
　　嫁谁不是嫁？
　　嫁给太子一样的锦衣玉食，一样的荣华富贵。以后太子成为皇帝，自己就是妃嫔，哪里不好？
　　扶风就算再厉害，那也只是一个将，对，再厉害那也只是一个将。
　　刘雁舟用这样的话头堵住了自己。
　　跑出将军府，她在门口那里看着将军府，眼睛瞪得大大的。这也许是最后一次这样看着牌匾了吧？
　　等成为太子侧妃，养在深闺里，都没法再看这块牌匾了。
　　刘雁舟抬袖一擦泪水，转身离开了那里。
　　那在门口守着的小厮看着她那样，愣愣地说道：“那不是先会进去的刘家二小姐吗？”
　　“啧，闹得这样大，太子都来了。”旁边另外一个小厮跟着说道。
　　“公主是哭着跑回去的。”一开始说话的小厮声音都压低了些。
　　“太子来了，皇上会来吗？”
　　这大秦谁不知道皇上最是宠爱的，就是先皇后留下的这一对兄妹了。现在事情闹得这样大，指不定早传到宫里去了……

第六十七章
　　要说花厅那边,刘雁舟跑出去后，就是三人在这花厅里面。
　　“扶风。”太子朝扶风唤。
　　扶风没应他,只是看着他。
　　“这个事情，我会处理好的。”太子说。
　　不管怎么说，这个事情都是自己处置得不太好。
　　扶风轻笑了一声，有点无奈,转身朝外就走。
　　安宁一见扶风走，当即就哭了出来,拉着旁边太子的手臂问：“皇兄,扶风不会是生气了吧？”
　　太子皱眉,说：“没事。”
　　这个事情既然因自己而起,自己就一定会处理好。太子送着安宁回了她的院子,这才走了。
　　听下人说扶风是回了书房，让将军府的下人带着自己去了扶风的书房，到的时候只见扶风面对这西侧的墙壁看,那里挂着一幅画，是一副青松图，看那样子也不知道他是看了多久。
　　太子挥手让下人下人，走近几步，朝屋里的扶风唤道：“扶风。”
　　扶风转身看他,问：“这个事情和安宁没关系吧？”
　　太子说：“没关系。”
　　是的，和安宁没有什么关系。
　　安宁一开始就说，让自己给刘雁舟好好的寻一门亲事，只是——
　　只是自己交代太子妃那里没有交代清楚,让她多想了，才衍生出了这样的事情。
　　扶风说：“那就好。”
　　扶风去了一边坐下，自己倒了一杯茶水，这茶是安宁从外面的茶楼买回来的茶。安宁说好喝送了过来，她就一直都喝了。
　　喝了两杯抬眼看太子，说：“扶风就不送您了。”
　　太子第一次觉得自己理亏，理亏的人，说不出站得住脚跟的话，他转身出了书房。
　　扶风在那里把玩着那个喝完茶水的茶杯，看着那个茶杯，自己都失了神。
　　她和刘雁舟之间，其实，也不是很熟，只是在戏园子逗过她两句，在大婚的宴席上见过一面，她只是觉得这个姑娘还算可人，所以——
　　可是她从来都没有动过别样的心思。
　　扶风深吸了两口气，只要和安宁没关系就好了，只要和安宁没有关系自己就放心了。
　　她放下茶杯朝着安宁的院子去。
　　今晚出了这样的事情，只怕谁都睡不着吧。
　　别人的事情已经解决了，那现在——
　　就该解决自家的事情了吧？
　　到了安宁的院子，只听见里面静静的，外面站着很多的下人。进去的时候，只见安宁在梳妆台前静静地坐着，屋里没有一个下人，连桃儿都不在。
　　扶风走近过去，到了安宁的后面，伸手覆在她的肩头上，朝她说：“没事了。”
　　镜子里面的人咬着就哭了。
　　扶风叹了一口气，伸手把人打横抱起，抱着她就往床那边走，一边走一边说：“今晚也折腾了这么久了，也该累了，睡吧。”
　　本来想去夜市上溜达一圈的，可把这些事情处理完的时候，都该睡觉了。
　　安宁被扶风抱住，还在哭着。
　　扶风抱着她到了床上，伸手给她脱了鞋，抱着她往里侧躺，一边放下了帘帐，拉上被褥给她盖上，“睡吧。”
　　她很安静，比起以往都要安静。
　　今晚……
　　注定是谁都睡不着吧。
　　两个人之间很安静，过了好一会她才问：“扶风，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　扶风说，答案不假思索。
　　“那你喜欢刘家二小姐吗？”安宁又问。
　　“喜欢。”这样的答案也是不假思索地说了出来。
　　要是以往安宁听见这样的答案早就闹了，可是在今晚
　　的时候，安宁却闹不起来，她躺在床上，整个人都有几分愣愣的。
　　旁边那平平整整的躺着的扶风却是靠了过来，伸手就似平日里睡觉一样地搂住了她，说：“可是喜欢分很多种，我的喜欢是想和你走一辈子，心头没有任何芥蒂地生活；我的喜欢是我可以和你做一切亲密的事情。”扶风说着声音都柔和了许多，她低声说：“这样的事情，和别人不会做，我只会对你做……”
　　“那你还说你喜欢刘雁舟？”安宁不服，可是听见扶风那暧昧的话语的时候，这脸还是红了。
　　“就像对妹妹一样的喜欢，希望她可以过得很好，能有如意郎君，以后能事事顺心，心中自然记挂。”扶风呼了一口气，搂着安宁问：“这样的喜欢，你也要气吗？”
　　只是这样的喜欢？
　　安宁咬着嘴唇，这心中虽然有所不信，可是扶风说得这样大大方方，要是自己依旧再问，只会让两人之间徒增嫌隙。
　　“睡吧。”扶风招呼她。
　　安宁转过身子来，贴着面前的扶风，咬着嘴唇，没有说话。
　　“怎么了这是？”扶风伸手点了一下安宁的额头，朝安宁问。
　　安宁只是更靠近了扶风些，好一会才说：“我知道了。”
　　他的喜欢不同，就成了。
　　这事情这样揭了过去，扶风第二天又去了军营，也没说自己什么时候回来。
　　太子纳妃，在月底二十八的时候，扶风收到了消息，在二十七的时候回了府里，在二十八的那天，带着安宁一起去贺礼了。
　　只是纳个侧妃，摆了几桌酒席，请了朝中几个大臣外，还有大臣的女眷。
　　扶风在给太子敬酒的时候，朝太子说：“太子，那可是扶风义妹，还望太子好生对待。”
　　太子明白扶风这是在给自己施压，和扶风碰了一下杯，应道：“好。”
　　晚上回府和安宁在马车里时，安宁问：“你给皇兄敬酒的时候，说了什么吗？”
　　安宁看见太子的脸色都变了，是扶风说了什么不妥的言辞吗？
　　扶风听了，不在意地说：“我只是说了恭喜。”
　　“……纳妃的确是大喜。”安宁咬了一下嘴唇，这心中却是有几分不自在。不管自己是不是那主推着的手，但是……
　　这些事情到底是因为自己的缘故，才被促进的。
　　她难辞其咎。
　　扶风这些天一直都在军中，是听到刘雁舟要出嫁的消息才回来。
　　就算扶风说和自己之间没有什么隔阂，可是安宁心中也还是一样的不信。
　　是的，她不信。
　　可是事已至此，她能说什么？
　　她靠在扶风的肩头上，问：“你这次回来，能在府里多呆上两天吗？”
　　扶风听见这话伸手点了一下安宁的鼻尖，说：“能。”
　　在军中这么多日，回来陪陪她也是好的。
　　安宁听见这话莫名地觉得有几分心安。
　　她又抱紧了扶风些。
　　往将军府去的马车还在慢慢走。
　　要说太子府这边，当初刘思怡吩咐人收出来的院子，就成了刘雁舟以后住的地方，也是新房。
　　那里，今晚张灯结彩。
　　她坐在喜床上，头上盖着的红盖头。
　　她坐在那里已经好久了。
　　旁边有丫鬟陪着，可是太子一直都没有来。
　　她看着自己交握在腿上的手，却是期盼太子能一直都不来，这要是不来，那就好了。
　　她恐惧，她不喜。
　　外面的宾客已经慢慢地散了去，鼎沸的吵闹声，也慢慢地散了去。
　　她在那里坐着，听着外面伺候的丫鬟朝着外面叫“太子殿下”时心
　　口一惊。
　　一个酒气熏熏的男人走了进来，这屋里的下人都朝着他叫“太子殿下”，刘雁舟就知道，他真的来了。
　　他走到近前来，拿起一旁备好的称，挑开了红盖头。
　　两人眉眼对上的时候，刘雁舟低下了头。
　　太子笑了一声，旁边丫鬟端上合卺酒，太子和她一起把那酒水喝了。
　　这该有的礼节都结束的时候，所有人都退了下去，太子伸手挑起她的下巴，问：“怕孤？”
　　“没有。”刘雁舟说，她低着头，脸上不似一般女子有羞意，更多的是镇定，“您在众人面前早说妾身是您的女人了，您说，我此刻还能怕您？”
　　太子被她挑起那日的话语时，心口一紧，心中莫名地多了几分烦闷，这府中多个女人少个女人对于自己来说，根本不算什么。
　　可是这次纳侧妃却是赶鸭子上架。
　　心里有几分不愉快之余，看着这娇艳动人的美人儿，这新潮也有几分澎动，可是这被劈头盖脸地浇下一盆冷水后，就算是再谦和有礼的君子，此刻也忍不住了。
　　太子当即起身，看着依旧坐在喜床上的刘雁舟，问：“你就不怕触怒了孤，从此冷落你？”
　　“今天冷落也好，以后冷落也好，都是冷落，何不从一开始的时候，就冷落呢？”刘雁舟仰着头看着面前的太子，脸上多了笑意，她说：“我希望你现在就冷落我，我和姐姐做姐妹就好了，却不想以后做姐妹都要换一个身份。”
　　太子听着这些话，这脸上是越发的不好看了。
　　他何时有受过这样的气？见刘雁舟如此不知好歹，当即拂袖而去。
　　等着太子走了，这一向伺候刘雁舟的丫鬟安悦忙跑了进来，朝着刘雁舟问道：“姑娘，您何至于触怒太子殿下呢？”
　　刘雁舟伸手把头上的凤冠拿了下来，说：“时候不早了，我想早些休息。”
　　安悦帮着刘雁舟把凤冠接了过来，放去了一边，伺候她脱去这繁复的衣服。
　　她穿着单衣，自己躺在了床上，却是觉得这心头很是安定。
　　是的，这样就够了。
　　这样也挺好的。
　　嫁进太子府来，最好不要太过受宠，那就不会受到其他姬妾的嫉妒。而且——
　　她需要自己身为太子妃的姐姐的庇护，那更不能夺了她的宠爱。她对太子无感，把他气走，对自己是百利无一害，她为什么不这样做呢？
　　当晚，太子去了太子妃的院子，整个太子府的下人都知道了。
　　后来大家都说这新纳的侧妃，不得太子欢喜。
　　这本意是想巴结刘雁舟的姬妾，也都把心思转了……

第六十八章
　　太子妃知道这府中人对于刘雁舟的态度时,不可否认的是，居然多了几分欣喜。
　　毕竟……
　　要是势头不在自己这一边了,这以后可就有够自己烦心的。同时，她也有几分心疼那才进府就受冷落的妹子。
　　那晚的事情闹得太大，都惊动了宫里的那位，这样的情况,可不是谁都能承受的。
　　她不受皇帝欢喜，最后连太子的欢喜也没了,这以后要怎么办？
　　可是……
　　身为太子妃的她,要关心的却从来都不是这些。
　　她要应付更多的事情,所以……
　　刘雁舟在这个太子府,就成了一个可有可无的存在。被娶进了太子府,不管什么大小事情，都需要和管家报备，想出府走走,需要和掌管后院的太子妃报备。
　　一次刘雁舟想出府去走走，派安悦去通禀，可是那个时候刘思怡正在沐浴，底下丫鬟不便打扰，便直接回绝了她。
　　刘雁舟只当是姐姐不愿见自己,从此之后便就不再让人通禀了，真的就在这太子府当一个可有可无的人。
　　不说刘雁舟那边，暂说扶风。在迎来了五月之后，天气慢慢地走近了炎热,西山靠山可避暑，扶风一向怕热，因为这个回去的时间都少了些。
　　一个月也就月中和月末两天回去陪陪安宁，两人躺在一起的时候，扶风都是离安宁远远的。
　　五月十五那天，扶风打马回去，那个时候是未时，正是太阳最毒辣的时候，安宁早在府门口那里等着了，一见扶风回来忙过去迎扶风。
　　只是跑了这么会，扶风的额头上早出现了汗珠。
　　安宁见了取出袖中绢帕给他擦拭，擦拭好了拉着他回府。
　　“知道你今天要回来，我都嘱咐厨房那边多做些你喜欢吃的东西。”安宁说。
　　扶风看了一眼安宁拉着自己手的手，说：“这天气还可真是热。”
　　“京中向来都是这样，到了夜间的时候，这温度勉强会降下去些。”安宁说着放开了自己的手，瞅着扶风这怕热的样子，笑道：“这么不喜欢热？”
　　“感觉冬天太冷都不怕，就是这热让人没法。”扶风说着自己都笑了起来。
　　安宁说：“宫中可取冰解暑，我听说各大王公贵族家中也会备有冰窖。”
　　扶风一听这话当即就摇摇头，说：“这不行，劳民伤财，我以前不在京城中，也没让下人准备这些。”
　　两人已经到了安宁的院子，安宁和扶风进去之后，安宁朝着这低下的人吩咐道：“去打水来给将军沐浴。”
　　这下人一听当即就去准备了。
　　扶风却是被安宁这话给弄得一咯噔，抬眼去看安宁，这眼中都有疑惑，问：“公主？”
　　“你不是热嘛？洗个澡你就会舒服些了。”安宁说。
　　扶风听见这话脸上一僵，说道：“我、我回自己的院子去就好。”
　　“我们两个什么时候有过你的院子我的院子的说法？”安宁说着这话扬起了眉来。
　　她和扶风之间，什么时候分过彼此了？
　　当时刘雁舟那件事情，他自己说不怪自己的，现在却说着这样的话，莫不是他还因为那件事情怨恨着自己？
　　安宁想到这里，咬住嘴唇，面上都有几分委屈：“你莫不是还因为刘家二小姐的事情而生我的气？”
　　扶风见她胡乱猜想，忙打住她的话头，说道：“我没有这样的意思，你别多想。”
　　“那你还要和我分彼此？”安宁看着扶风。
　　扶风简直就是有苦说不出，可是真的在这里沐浴？这里心头的惊惧还没散，安宁又投下了一剂猛药——
　　“我待会伺候你沐浴。”安宁说。
　　扶风朝安宁看去时，只见安宁面上全是娇羞。
　　扶风却是心间颤颤，恐惧得不行。
　　明明自己在外人眼中有大将风度，可是在这府中，特别是在安宁这里，自己可是就什么都没有了。什么大将风度？
　　在安宁这里什么都不是。
　　“我——”扶风想借口说自己有事要离开，可是这府中各项事情管家都管得好好的，大小事情都会和安宁交代，根本不需要扶风去插手任何的事宜。
　　“我都已经让下人去准备了，一会就好，就在这里沐浴不成吗？”安宁问扶风。
　　扶风无法，只好先应了安宁，只是……
　　让安宁伺候自己沐浴的这种事情，却是不行的。
　　上次安宁水中沐浴，在水下几乎是一览无遗，她……
　　等会儿找个借口把她给支开就是。
　　心里正在胡思乱想间，已经有小厮抬着木桶回来了，后面还跟着四五个小厮，手里都有着木桶，桶里都装着满满的水。
　　几桶一下去，这泡澡用的浴桶就满了。
　　人都撤了下去之后，安宁看着扶风，那样子就是指望着他快些往着那浴桶里面去。
　　扶风没有说话，只是走到了屏风后，伸手试了一下水温，水不烫不热，和那夜间从井里打出的水似的，只是比那水多了两分温度罢了。
　　安宁在一旁，朝扶风说：“这是我专门吩咐的，最近这样的天气，这样沐浴只是消暑解乏，不会让你感觉自己更热。”
　　扶风现在脑子里一团乱麻，见安宁这样说，也只好应了安宁，伸手就自己解腰带，现在……
　　现在也就只有这样做了。
　　安宁在一旁，接过了扶风递过来的外袍，拿在一旁放下。眼见扶风要继续自己解，伸手就按在了扶风的腰间，朝扶风说：“我帮你。”
　　扶风伸开手由着安宁，一边说：“有劳公主了。”
　　她在军中大大小小的战役有什么没有经历过？
　　到了还剩最后一件内衫时，扶风却是背转过身去，自己解开，安宁还疑惑扶风为什么不让自己帮她时，就见扶风自己解开的那衣衫下的皮肤——
　　“啊！”
　　扶风都露出右边半只臂膀了，听见这声音忙拉起了衣衫来，转身去看安宁，却见安宁惊恐地指着自己。
　　扶风知道安宁是看见了，见她这样，自己也叹了一口气，道：“我、我一开始不想让你帮我，也就是这样的缘故。”
　　安宁捂着嘴唇，眼中还有几分惊魂未定。
　　扶风说：“我常年征战，身上刀伤无数，会吓到你的。”
　　她曾见安宁胴体，全身上下几乎没有一处瑕疵，如玉的肌肤，上面没有任何的一点伤痕，手指摸过去就像那玉石一样，让人心中欢喜。
　　在多少次和安宁同床共枕之时，她心中有过自卑，觉得自己配不上这样美丽的安宁。
　　她今天虽然存着吓跑安宁的心思，可是看见安宁眼中的恐惧时，扶风自己也有几分后悔：“我、我不是故意想吓到你的。”
　　要是她以后厌恶了自己……
　　那可怎么办？
　　安宁咬着嘴唇，看着扶风，两只手无措地交握在一起，眼中居然都起了水雾。
　　扶风只当安宁厌弃自己，拿起一旁的衣服就要出去，这后面的安宁却是扑了上来，从后面就拥住了扶风：“不要走。”
　　她抱着他，从来都没有这样紧过。
　　扶风低眼看了一下那抱着自己的手，想去触碰，却觉得自己不配去触碰，扶风收回手来，最后自己低低地叹了一口气：“你就不害怕我吗？”
　　那后背，在右背处，征战时曾有大刀席卷而过，留下了一道长长的刀疤，这个事情，扶风
　　自己也清楚。
　　若不是安宁步步紧逼，自己也不至于出此下策。
　　扶风转过身来，看着眼中有水雾的安宁，说：“沐浴我自己回我自己的院子就好了。”
　　安宁摇头，扶风皱眉问：“怎么？”
　　安宁咬着嘴唇，伸手摸上扶风的脸，说：“我、我从来没有看过，你身上是有多少的伤疤。”
　　扶风伸手握住安宁的手，虽然不想吓面前的她，可还是说了：“有很多，那只是其中一道。”
　　对于常年养在皇宫里的人，哪里懂伤疤是什么东西？
　　只怕是平日里不小心蹭破的地方，都会被皇帝严令不许留下任何的伤疤吧？
　　而自己的身上……
　　扶风吁气，“我回去。”
　　“你留下。”安宁倔强地说，她看着扶风，说：“我伺候你洗澡。”
　　“你不怕？”扶风皱眉。
　　“怕。”她说。
　　虽然答案就在心口，可是被安宁这样说出来的时候，扶风还是觉得自己的心口有点不舒服。
　　“可是，这是正常的反应，我害怕那是正常的反应，我只要习惯了，以后就不会了。”安宁看着扶风，这眼里有着以往都不曾有过的认真，她说：“你是扶风，你是大秦的大将军，身上有伤很正常。”
　　扶风深吸了一口气，看着面前的安宁，没忍住，伸手捧起她的下巴，就凑了上去……
　　她比安宁高些，抱她不费吹灰之力，亲她也在一个掌控位置。
　　她轻轻地碰了一下她的嘴唇，再离开，又凑了过去亲了一下，最后在她耳边说：“你别让我这么喜欢你啊。”
　　她要是太好，会让自己羞于无脸见她，此刻两人之间隔着身份的事情，有很多事情，她都不敢做……
　　有很多的话，她也不敢说。
　　她担心安宁爱上自己，最后发现自己身份时的难受，她自己则恐惧那事情被揭开的一刻。
　　她是喜欢安宁的，这点她自己能确定，可是她自己不能确定的是，安宁对自己的爱，能否能突破性别这一点？
　　可是……
　　即使是在此刻，她对安宁也早就爱得难舍难分了。
　　她搂住了安宁，把她揽在怀里，低声说：“我怕我控制不住自己啊。”
　　控制不住，最后伤了她，这是扶风最不想看见的局面。

第六十九章【长评加更】
　　安宁被扶风抱着,一直都这样抱着，只觉得有点不适应,刚才还听见扶风说那样的话，安宁只觉得这心里都多了几分不自在。
　　“伤了我？”这是一个什么说法？
　　安宁疑惑。
　　扶风却是把安宁拨开了些，说：“你先下去吧，我可以自己沐浴。”
　　“我伺候你。”安宁坚持。
　　扶风看着她,定定地看着她，反问道：“你就真的如你自己所言一样,一点也不害怕吗？
　　安宁被扶风这样一问,这脸上都多了几分不自然来。
　　她哪里会一点都不害怕？
　　那么长的刀口,那样可怕的伤疤,对于自小长在深宫的安宁来说,是恐惧的。
　　可是……
　　“你是我的夫君，我不怕。”安宁依旧坚持。
　　扶风此刻陷入了两难的局面，看着面前的安宁,是把身份告诉她也不是，把人敲晕丢一边去也不是。
　　往天这妮子看着是胆小如鼠，可是今儿个怎么一点都不一样了？
　　安宁说着伸手就要来解扶风的腰带，扶风忙伸手按住她的手。安宁的大眼睛就这样直直地盯着扶风，这眼里写满了疑惑。
　　“怎么了吗？”安宁问。
　　伺候他沐浴更衣他居然不要？
　　再拒绝一次……
　　自己这辈子都不做这样低三下四的事情。
　　要不是因为刘雁舟那件事情给闹得满城风雨,她至于这样的伏低做小吗？莫不是还因为刘雁舟的事情怨恨自己？
　　可是他自己明明说了这个事情与自己无关的，莫不是现在的时候反悔了？不愿自己与他亲近？
　　安宁咬着嘴唇，这话却是没有说出来，就看着扶风。
　　扶风深吸了一口气,在战场上都可以从容不迫的，现在面对这样一个难缠的丫头，自己居然就败下阵来了？
　　“乖，我自己沐浴就成了。”扶风说。
　　安宁见扶风都这样说了，一恼怒甩手就走。
　　扶风看着她摔门出去，追了过去伸手就把门绡给上好了。这以往都不用的东西，扶风却是觉得格外的需要。
　　现在就只穿了一件中衣，在这夏日里，被安宁刺激了下，一时间又出了些汗，要是这种状态下自己都不洗澡的话，那就说不过去了。
　　只是，这次洗澡洗得有点心惊胆战的，就怕安宁突然来敲门。
　　可是扶风到底是多想了，安宁向来都没有受过这样的气，被扶风一激，带着桃儿直接就出府了，所以在扶风沐浴的时候，都没有人来打扰。
　　等扶风在安宁的衣柜找到自己的衣服换上出去的时候，扶风才知道安宁跑了出去，听见这消息皱皱眉，一时间也没在意，往着自己的书房就去了。
　　边关那边应该有信件传来才是。
　　最近在军中一直都没回来。
　　应子峰虽然被贬，可是该送回来的书信应该不会落的才是。
　　扶风去书房，那边出去的安宁却是一直都没回来，酉时末了，府里人一直都没见安宁回来，忙去通报扶风了。
　　扶风那会还在书房，听见这消息皱皱眉，一路疾步到了府门口，朝那守门的小厮问了之后直接就出了大门。
　　都这么晚了，还不回来，人是跑哪里去了？
　　自己一人出去，想着以往带着她去的酒楼，直接就往那里去了。
　　那天的事情闹得那样大，那酒楼的老板一见扶风忙出来跪拜：“小的见过大将军！”
　　扶风皱皱眉心头不耐，问：“公主有来过这酒楼吗？”
　　老板一听扶风问安宁，都松了一口气，说：“回大将军，公主殿下带了一个丫鬟，在这楼中已经坐了一下午了。”
　　扶风听见这话时，都松了一口气，快步上楼看见在雅间里坐着发呆的安宁时，气不打一处来，唤道：“安宁！”
　　安宁听见这声音转过头来看见扶风，本来这气都压下去些了，硬是被扶风又给激了起来，当即起身就要从这雅间出去，路过扶风旁边的时候还狠狠地瞪了扶风一眼。
　　扶风哪里能让她就这样出去，长臂一捞，直接就把人捞了过来，禁锢在怀里，朝一边因为这突发事情而惊愣住的桃儿吩咐：“下去。”
　　桃儿不敢多看，忙退了下去。
　　扶风就势把门一关，看着在自己怀里脸红脖子粗的安宁，问：“怎么在外面这么长时间都不回去？”
　　安宁听见这话脸都气白了几分，说：“我干嘛要回去？”
　　“啧。”扶风伸手挑起安宁的下巴，看着她一张脸从怒红色变成了羞红色的时候，畅快地笑了出来，松开安宁的腰肢，说：“我一个月也就回来这么两天，你都要和闹脾气不成？”
　　安宁咬着嘴唇虽然知道是自己的错，可是想起白天扶风说什么也不让自己近身时，这面上又不好看了起来。
　　“哼。”安宁转向一侧，说什么也不看扶风。
　　扶风把人打横抱起，说：“你不愿意和着我回将军府，我就只有把你抱着回去了。”
　　安宁忙抬手勾住扶风的脖子，看着扶风笑得这样畅快，凉凉地问：“从这里到将军府可是好些时候，你抱得动吗？”
　　“娇艳的妻子都抱不动，我还怎么当大将军？”扶风说着扬扬眉，脸上的自傲在此刻一点也不掩饰，道：“你就算再重两倍，对于我扶风来说，也不算什么。”
　　安宁一开始还乐呵呢，结果听到这后面伸出拳头在扶风的胸口处就锤了两下，不高兴地说：“你过分。”
　　扶风皱皱眉，却是没有说她。
　　扶风一路抱着安宁穿过大街，一路到了将军府都没喘息一二，平平稳稳地抱着安宁到了她的院子，放在床上的时候都松了一口气，问安宁：“现在可以不生气了？”
　　安宁从床上爬起来，看着面前的扶风，脸上明显地有几分不自然，别扭地说：“我生什么气啊？”
　　扶风见此，伸手帮安宁褪了鞋子，也给自己褪了鞋袜，上床直接就搂上了安宁，低声诱哄道：“那睡觉吧。”
　　安宁窝在扶风的怀里，听着扶风的呼吸声，低声问道：“扶风，我们什么时候有个孩在？”
　　孩子？
　　莫名地怎么扯上那东西了？
　　“以后再说，你累了一天，早点休息吧。”扶风把话头掩了过去。
　　安宁窝在扶风的怀里迷迷糊糊的，却是想不起来自己什么时候累了一天了？
　　累的人应该是扶风才是，抱着自己走了一路，这能不累吗？
　　安宁窝在扶风的胸口处睡觉，总感觉扶风的胸前有点怪怪的，可是这是哪里怪又说不清楚，只当男人的胸口都是这个样子，就没多想了。
　　扶风一般就是那两天回来，第二天的时候打马就要去军营里，安宁送着扶风到了门口，看着扶风上马了，朝着扶风问：“你什么时候回来？”
　　“我得了空就会回来看你的。”扶风说。
　　安宁只好点头了，看着扶风走了，才由桃儿陪着回去了。
　　扶风不在了的时候，安宁做什么都是兴致欠缺的。
　　桃儿在旁边陪着见安宁这样，凑近去小声地朝安宁问：“公主，您和将军同房了没有？”
　　安宁闹了一个大红脸，有些尴尬地摇摇头，桃儿见了皱起眉头来，说：“抱着一个大美人居然还能坐怀不乱？”
　　安宁只觉得自己的脸都丢光了，伸手当即就捂住了桃儿的嘴巴，说：“不许说了。”
　　可是
　　这屋里只有两人啊。
　　安宁松开桃儿，自艾自怜地说道：“也许扶风是觉得我、我坏了刘二小姐的一生吧。”
　　“公主。”桃儿叫她。
　　“嗯？”安宁应了一声，可是没有抬头，桃儿又唤了一声，安宁才抬起头来，桃儿朝安宁说：“嫁给太子做侧妃，这是多少人梦寐以求的事情？以后太子登上大宝，身为侧妃的她，好歹也是一个贵妃，这样的荣耀，京中不知多少姑娘想要？”
　　安宁还是愣愣的，真的是这样吗？
　　可是……
　　她绕过了太子也绕过了太子府打听刘雁舟在太子府的处境，却发现好像有点惨。
　　当初本是想让太子给丞相施压，之后让丞相给刘雁舟寻一门好亲事的，她哪里知道会变成这样？
　　自己和扶风之间的关系虽然不好不坏，可是也没有到很糟糕的那种地步，可是如今因为刘雁舟的事情，却是闹成了这样。
　　以前三天两头都会往家里回一趟，可是到如今却变成现在这样，这能不让自己心头愧疚吗？
　　可是……
　　不管谁都说自己没有错，太子也说事不关自己，是他自己处理不当；桃儿也说那是一份荣耀，可是身为女子的安宁却知道，那样的荣耀，对于追求爱情的女子来说，不值一提……
　　她明明是做错了，可是——
　　没有人愿意帮自己认识到。
　　安宁起身看桃儿，吩咐道：“你帮我去太子府一趟，就跟太子妃说本宫想和刘雁舟叙叙旧，请她到将军府一趟。”
　　“公主您要做什么？”桃儿疑惑了。
　　安宁在房中走了两圈，说：“我就是想把心结给解开。”
　　不管怎么说，自己在太子那里还是说得上话的，只要自己和太子说以后对刘雁舟好点，那关于刘雁舟的情况，就不会传到将军府了，自己和扶风之间的关系，也不至于这样的糟糕了。
　　知道安宁想做什么就会做什么性子，桃儿没有多劝，当即就退了下去，往太子府去了。
　　太子妃听说安宁要见刘雁舟，心想不可耽误，当即往刘雁舟的院子去，去的时候只见刘雁舟在院中浇花，看那样子是悠闲又自在，一点也不被外界所困扰一样。
　　“妹妹。”刘思怡扬声唤道。
　　在浇花的刘雁舟转过身子来见到刘思怡，目光就是一暗……
　　她的好姐姐啊。
　　“姐姐。”她脸上换上了笑，把水壶交给一旁伺候的丫鬟安悦。
　　刘思怡走近前去，朝刘雁舟说：“我们姐妹多日未见，进屋聊聊？”
　　“是。”刘雁舟遵从了她。
　　两人进屋之后，刘思怡话题也没多转开，两句话就到了正题：“公主请你将军府一聚，姐姐帮你应了下来，你换身衣服就去一趟。”
　　直接帮自己做了决定？
　　刘雁舟对此没说什么，直接就应承了。
　　这里的事情一结束，刘思怡当即就打算起身离开，刘雁舟跟着站了起来，看着都走出两步的刘思怡，问道：“姐姐，妹妹一直都有一句话想问姐姐。”
　　“什么？”刘思怡微怔，转过身子来看刘雁舟，心头都带着疑惑。
　　刘雁舟说：“关于太子府的流言，和丞相府的流言。”
　　要不是太子府流言居多，丞相府流言也居多，她至于就这样嫁过来吗？
　　她至于急昏了头，急冲冲地冲到公主府去吗？
　　虽然知道以后的婚事是由父母做主，可是……
　　这样赶的事情，却是从来都没有撞上过的。
　　要是自己不嫁入太子府，迎接自己的是什么？
　　“你只要知道你是世家之女，庶女也好，嫡女也好，都是为了家族的荣耀就成。”刘
　　思怡说到这话的时候，都带了几分冷意，看着刘雁舟，说：“到了公主面前，哪些话应该说，哪些话不该说，你自己应该心中有数。”
　　刘雁舟听见这话笑了两声，说：“是，哪些话应该说，哪些话不该说，雁舟明白。”
　　刘思怡回眼看了刘雁舟一眼，转身走了。
　　刘思怡走了，刘雁舟没撑住，倒去了一旁的凳子上，吓得安悦急忙搀住了她：“二小姐，您没事吧？”
　　“没事。”
　　她能有什么事？
　　“伺候我梳洗，换身衣服，我们还要去将军府呢。”刘雁舟说。
　　这是安宁公主的意思，自己照做就是。
　　安悦见此，出去准备了。
　　刘雁舟一人在镜子面前，看着镜子里面的人，只觉得才几天的时间，就沧桑了许多一样。
　　她……
　　在新婚的那天还有些伤悲，可是现在，那些悲痛都慢慢地散了去。
　　在丞相府也是在后院中，在太子府也是在后院里，其实也只是换了一个地方罢了。
　　对于她来说，嫁谁都是嫁……
　　那个人不是扶风的话，嫁谁都一样。
　　她不在意的。
　　一点都不在意的。
　　可是心头说着是不在意，眼泪却在这个时候刷刷地往下流。
　　她不是真的不在意，而是……
　　她的身份由不得她在意啊。
　　要是和安宁公主一样，有一个那么宠自己的父皇的话，那就好了。
　　可是……
　　她没有，她没有，她有的只是一个为了权利能做出一切牺牲的父亲。
　　全家人现在都站在太子这边，哪怕是把两个女人都送出去，他也不在意？
　　因为他是**。
　　……
　　再次到了将军府的大门口时，刘雁舟只觉得恍若隔世，门口等着的小厮见到刘雁舟忙请着她进去了，不是那天扶风带着自己去的那个花厅，而是安宁院中的一个亭子。
　　刘雁舟到的时候，安宁已经在那里等着了，石桌上有茶点。
　　刘雁舟到的时候，就忙下跪给安宁行礼。
　　安宁伸手扶起她，看见她，问的第一句话是：“你过得好不好？”
　　刘雁舟心头对安宁有过怨恨的……
　　要是扶风和安宁之间不是太恩爱的话，那扶风在那天的时候，就能不管不顾地纳了自己。
　　可是……
　　这些都已经过去了。
　　对上安宁关切的目光时，只发现那其中都没有一丝杂质，扬起唇角努力地笑了一下：“妾身很好，公主不必忧心。”
　　见刘雁舟这样说，安宁都松了一口气，去了一旁坐下，朝刘雁舟说：“我、我一直都担心是自己害了你。”
　　“公主不必自责，其实对于其他人来说，公主您只是做了一个顺水推舟的助力罢了。”刘雁舟在一旁坐着，面上神色不变，和曾经那个泪涟涟的姑娘一点也不像。
　　她越是这样，安宁越是觉得是因为自己的缘故，她才变成这样的，这心里的不安一层一层地涌动，招呼刘雁舟喝茶，当日的敌对在这个时候，也消失了许多。
　　安宁借故喝茶小心打量刘雁舟，放下茶杯的时候问：“我皇兄对你好不好？”
　　“太子爷温和有礼，是极好的男子，雁舟能嫁给太子爷，是雁舟的福分。”刘雁舟说。
　　听着似乎是这样的，可是安宁就是觉得这话怪怪的，吃了一块点心，想着最近自己和扶风之间的关系是越来越糟糕看，咬咬牙说道：“我想让你和扶风见——”
　　“公主，妾身已嫁太子爷为侧妃，就不该单独面见其他男子，更何况是已有妇之夫的大将军。”刘雁舟直
　　接拒绝。
　　“有这样的规定？”安宁听见这话愣愣地开口说道：“我还经常见皇兄的啊。”
　　“因为你们是兄妹。”刘雁舟说。
　　安宁眼睛都瞪大了些，一时间都找不到什么话来说。
　　刘雁舟喝了一口茶，看向安宁时，眼里有笑，说：“妾身还记得，这是和公主您在那茶楼时，一起饮用的绿茶。”
　　“宫中名品自小饮用，偶尔换换口味只觉得这茶也是不错。”安宁说。
　　刘雁舟雁舟有笑，说：“公主喜欢上了这茶？”
　　“最近换换口味。”安宁说。
　　刘雁舟喝了一口说：“感觉清香扑鼻。”
　　“只是府中已经没有多少了，改天我让桃儿往那茶馆再去买些，到时候也送到太子府去。”安宁说。
　　刘雁舟知道安宁这是要与自己交好，这府中的人都没把自己当回事……
　　也许这个事情安宁多多少少也知道，可是看向安宁的时候，却又觉得是自己想错了，可是安宁好意，刘雁舟也不会拒绝，就接受了。
　　安宁始终觉得心中有愧，她不愿意见扶风，那见自己总归是行的吧？
　　“我、我能时不时地邀你出来走走吗？”安宁询问。
　　“将军不陪公主吗？”刘雁舟疑惑，这以前经常听说扶风和安宁在一起的，京中还有人传扶风教习安宁骑马，好像是前两天，还传扶风抱着安宁走了三条街回的将军府。
　　京城里的人都知道扶风和安宁之间夫妻关系和睦。
　　只是……
　　她在太子府那么久了，也就只有听别人传了。
　　“将军现在镇守西山大营，一个月就回来一两天，我在府中无聊，要是你能来陪陪我，这也好。”安宁说。
　　刘雁舟听到这话心头一动，可是……
　　太子府那边……
　　“对于，关于太子扶那边的一切事情，我会和皇兄说的。”安宁忙说。
　　她不会忘记，刘雁舟的身份只是一个姬妾，要是想出府，要么通过太子，要么就要通过太子妃，可是都说丞相家两个女儿的关系其实不怎么好，现在姐妹两共侍一夫，只怕这关系……
　　会更不好了。
　　“好。”刘雁舟应了下来。
　　两人聊了好一会，安宁留刘雁舟在府中用膳，之后让桃儿亲自把刘雁舟送回去的。
　　晚上桃儿伺候安宁，问安宁：“公主，您怎么突然要与这刘家二小姐交好？”
　　“我、我只是想见见她。”安宁说。
　　本意本只是想见见她，那里会知道这一见就觉得分外地投缘？
　　当初因为扶风的缘故，一见她就分外的不喜，现在搞到这般局面……
　　现在她也成了太子的侧妃，不管怎么说，那也是自己的嫂子，和嫂子搞好关系，也没有什么错处的。
　　“您真的要像您说的一样，时常请她过府坐坐？”桃儿看安宁的时候，这眼中都有了疑惑。
　　“嗯。”
　　自己平时也没什么说得上话的，抛却她曾经喜欢扶风这点让自己不喜外，其实她也没有那么讨厌。只要她不讨厌自己，自己也不讨厌她，就成了。
　　这是主子的事情，桃儿作为一个丫鬟，也不好多说什么，只好由着安宁去了。
　　安宁时不时地都会请刘雁舟过来坐坐，太子府的下人知道了，也不敢对刘雁舟太过放肆，这在府中倒也不是那么的受气了。
　　扶风一开始是说每月十五，三十的时候会回来，可是二十六那天，扶风提前回来了，而安宁也在那天去请了刘雁舟来府里坐坐。
　　扶风回了府里直接就往安宁的院子去了，结果这一进院子就看见在凉亭里面坐着的两个人。
　　一开
　　始离远看，扶风还当是自己眼花了，都有几分不敢相信，走近了发现真的是刘雁舟时，眼睛都瞪大了些许。
　　“扶风？”
　　那边的动静惊到了安宁，偏头就见扶风在不远处，当即就蹦跶了过去，朝扶风问：“怎么今天就回来了？不是要过几天吗？”
　　扶风只担心这妮子不小心崴到脚，忙伸手揽住她的腰，护住她，低声斥责道：“都这么大了，还这样蹦蹦跳跳的。”
　　在亭子里面的刘雁舟看着两人这样，笑了一下，朝扶风行礼：“将军。”
　　安宁听见刘雁舟的声音，神色马上回来，在刘雁舟和扶风的脸上来回巡视，结果都没发现变动，只当只自己疑心太重，都有几分嫌弃自己，就没把扶风和刘雁舟联系到一块了。
　　安宁拉着扶风上了那个亭子，拉着扶风在自己的旁边坐下，朝扶风说：“你不在府中陪我，我可闷坏了，这不，我请嫂子过来陪陪我。”
　　刘雁舟已嫁给太子，再称刘二小姐已经不方便了，称侧妃却是显示她身份低人一等，用嫂子这样的称呼，安宁只觉得都多了几分亲切。
　　可是……
　　这停在另外两人的耳里，却是觉得多了一份距离。
　　他们已经不是各自还没成亲时的扶风和刘雁舟了。
　　扶风面上不变，只是看了一眼刘雁舟，就收回了视线来，朝安宁说：“那我以后多抽空回来看看你。”
　　安宁一听这话都乐了，眼睛瞪大不可置信：“不是你说军中繁忙吗？”
　　扶风说：“再忙也有时间陪你不是？”
　　安宁听见这话嘴角一弯，笑了起来。
　　刘雁舟在一旁听着这夫妻交谈融洽，只感觉自己坐在这里分外不适，可是自己应承了安宁，也不好直接就告辞，只好在一旁坐着，端起茶杯喝了两杯茶水，才勉强把心头的那一丝苦涩给压了些下去。
　　她虽然知道自己永远都不可能和扶风在一起，可是看着扶风和别的女人之间这样欢快时，她只觉得心中难受。
　　坐了一会，刘雁舟找托词先走了。
　　扶风对此没有侧目，安宁却是追了出去送她，看着她上轿子走了，这才带着人回了府里。
　　扶风还在那亭子里面坐着，安宁走了过去，朝扶风问：“今天怎么想着回来了？”
　　左右无人，扶风伸手把安宁圈了过来，抱在怀里，低声说：“因为太久没有见到你，想着回来看看你。”
　　扶风有些时候说话油嘴滑舌的，安宁都快习惯了，可是听见扶风这样说话时，安宁心头还是有几分欢喜。
　　扶风却朝安宁问：“你最近都请太子侧妃过来坐坐？”
　　“有些时候我也去太子府。”安宁说。
　　扶风听见这话点了一下头，却没有多问，放开安宁拉着安宁就回了院中，疲惫地躺在床上，要安宁给自己捶捶背。
　　安宁说：“你把衣服脱去两件，这样捶背也轻松些。”
　　扶风也就随了安宁的意思，脱了两件衣服，趴在床上让安宁帮着捶背推肩。
　　这做了一会后，安宁就累了，恼怒地甩手说道：“不想给你推了，累死了。”
　　“那请丫鬟进来帮忙？”扶风偏头扬扬眉问安宁。
　　扶风这样一说安宁就觉得要是请丫鬟进来帮忙扶风就被占了便宜，当即摇头，说什么也不要丫鬟进来。
　　扶风看安宁这样好妒，笑道：“你要是不想丫鬟帮忙的话，你就给我好好的推背，最近可累了。”
　　“你要是累的话，你就不要让自己这么累不就成了？”安宁眨眨眼说。
　　扶风闭上眼睛，说：“我是将军。”
　　她是将军，累是应道的，不应抱怨。
　　扶风吸了一口气，起身伸手只
　　是一招，就把安宁压下，她看着安宁的脸，凑了上去，就亲了一下安宁的脸蛋，说：“我想你了。”
　　就是想她了，所以才赶了回来。
　　要是知道刘雁舟也在这里，今天就不回来了。
　　虽然以前没有太出格的事情发生，可是自己到底曾经调戏过她，这见到的时候，总觉得这心头有几分尴尬。
　　她嫁给太子这件事情，自己在这其中，其实就是一支助力手……
　　只要想到这些，这心头都有愧疚。
　　扶风倒去一边，低声说：“真的想你了。”
　　安宁伸手圈住扶风的腰，出声说道：“我也想你了。”
　　她也想他，可是她又不能去找他，只能等着他抽空回来。
　　“你说多回来陪陪我是个什么意思呢？”安宁追问。
　　“唔，晚上的时候回来陪你睡觉，大不了第二天早上的时候起早一点回军营去。”扶风说。
　　安宁趴在扶风的胸口枕着，问：“你在军营是什么事情起床呢？”
　　“卯时二刻。”扶风说。
　　“那你在府中什么时候起床？”安宁又问。
　　扶风扬扬眉：“卯时初。”
　　安宁一听这话嘴角就是一抽，说：“这有区别吗？”
　　“有，在军营里可以多睡两刻钟。”扶风说着笑了出来。
　　安宁伸手像扶风曾经弹自己额头一样，伸手就弹了扶风的额头一样，给扶风下命令：“以后多陪我。”
　　“好。”扶风当即就应了。
　　“十五三十要回来陪我玩一天。”安宁又说。
　　“应你就是。”扶风说。
　　安宁听着这话，安心地躺在扶风的怀里，听着他心口的声音，只听见里面“扑通扑通”地跳着，很有节奏，不快不慢。
　　天气慢慢地热了起来，扶风和安宁之间地离得有些开，虽然是为了避暑，可是安宁心中也不喜欢，在醒着的时候硬是要挤着扶风睡，扶风也由了她去，等着这人睡着了，不是扶风把她移一边，而是安宁把扶风踹一边去。
　　扶风对于这个事情简直是苦笑不得。
　　三十那天扶风休息，依着一开始的约定，带着安宁在京中四处走走，陪着安宁买点东西，走累了就上酒楼去歇息。
　　可是好巧不巧的，那酒楼雅间没有了，雅座也没了，只好在二楼靠窗的地方坐下。
　　旁边桌有几个人。
　　坐下之后，扶风给安宁倒了一杯茶水，让安宁喝水，安宁抿了一小口就不喝了。
　　扶风倒是不挑，当即喝了一杯。
　　“我喜欢府里的茶。”安宁说。
　　“可是现在不是在府里。”扶风说。
　　桃儿在一旁见安宁这样，劝道：“公主，等回府了，奴婢给您沏茶。”
　　安宁只好应了。
　　本来相安无事的，旁边一桌的人却是闲闲地开口：“既然不喜欢外面的一切，何必出府来？”
　　安宁一听这话眉头扬高当即就不乐了，从小娇惯的性子是皇帝和太子养起来的，在宫中没人和自己说不，嫁给扶风除了偶尔会说“不”字外，还没人敢在自己的面前这样的放肆。
　　“你放肆！”安宁一拍桌子当即就站了起来。
　　在一旁闲闲喝茶的扶风却是轻笑了一声，也跟着站了起来，看向那边背对着两人喝着小酒的人唤道：“原来是今年的新科状元郎。”
　　“不是被废了吗？”安宁问。
　　以前因为聚众闹事得罪了扶风和安宁是被皇帝专门撤了名号的，现在应该只是在家中闲赋了。
　　“就是废了，才会四处嘶哑，指望别人看上一两眼。”扶风说着拉住安宁的手臂，拉着安宁就走，说：“既然不喜欢外面的东西
　　，我们回府去吃就好。”
　　安宁有扶风撑腰，这脸都大了几分，跟着扶风就走。
　　可是那一次两次被羞辱的刘文斌却是受不了这样的气，当即就站了起来，三两步就到扶风和安宁的旁边，伸拳就揍，扶风抬手格挡，拉住刘文斌的手腕朝旁边一摔——
　　刘文斌砸在旁边的桌子上，那桌子应声而倒。
　　“冲撞公主，只是这条，刘公子，你就该人头落地了。看在令尊和扶风同朝为官的份上，今日之事，本将军就不追究了。”扶风说。
　　一旁的安宁刚才被吓得不轻，见扶风要放过刘文斌，不满地说道：“我不，我要去和父皇说！”
　　“好了，乖，你想怎么样就怎么样。”扶风笑了一下，拉着安宁一起下了楼。
　　刘文斌支撑着爬了起来，却觉得这心口和那被抓过的手腕都疼得裂骨，心头又恨又气，瞪着那两人，只觉得喉头一甜吐出一口鲜血当即就晕了过去。
　　旁边人大喊大叫，那已经下楼的两人却是当做什么也没看见一样。
　　……
　　要说丞相府，今天可是翻了天，这刚得了特令能出去的公子哥这一出去又招惹了扶风，被打了个半残回来。
　　本来被人事不省地送回来的时候，丞相刘子诚还以为刘文斌是活不了，结果大夫诊治之后说是妒气攻心导致的，刘子诚只觉得自己活了大半辈子都没有什么时候是那么羞的。
　　开了药送走了大夫，等着自己的宝贝儿子终于醒了的时候，刘子诚脸上都不好看了：“你好好的怎么又去惹那阎罗了？”
　　“骄横任性的人我不该说吗？”刘子诚从床上支撑着爬了起来，看着自己的父亲，这脸上都有几分从心底上升的嫌弃：“爹，你身为丞相莫不是还怕那扶风不成？”
　　丞相听见刘文斌这话，气得上前当即就赏了他一个耳光——
　　“啪！”
　　声音很响。
　　刘子诚一双老眼瞪着刘文斌，心中的怒火在此刻几乎被这个不孝的儿子给激得冒了起来：“你知道什么！”
　　刘文斌少年得意一朝金榜题名不知道多春风得意，可是只是扶风两句话直接就下狱了，别说功名了，现在得罪了扶风指不定以后见到都要绕道走了。
　　可是刘子诚明明把心都担破了，可是刘文斌却初生牛犊不怕虎硬是要去招惹扶风。
　　今天还以为被揍了个半死呢，结果却是这心高气傲的性子导致的。
　　“你得罪了扶风，明儿个就给我上门去告罪。”刘子诚说。
　　刘文斌这才刚醒，心头的气愤此刻还都在心头呢，骤然听见自己的父亲说这样的话，气得当即就咳嗽了起来，刘子诚在一旁只是看着他，不管。
　　一旁丫鬟忙着帮他顺气：“少爷，您别气您别气。”
　　刘文斌只觉得心烦，一把把丫鬟挥开，一个耳光把丫鬟甩到在地，骂道：“滚出去！”
　　“你这心高气傲的心性什么时候才能改了？”刘子诚气得眼红。
　　丫鬟含着泪水退了下去。
　　刘文斌扶着床沿起来，看着面前的父亲刘子诚，说话的时候都有痛心：“不是说公主的驸马是从新科状元里选吗？我都已经这么努力了！我都已经这么努力了！”
　　在他金榜题名的时候，却传来安宁公主嫁给扶风的消息！
　　要是知道安宁公主会嫁给扶风，他当初说什么也不会这样的认真。
　　“逆子！”刘子诚被刘文斌气得不轻：“你一个姐姐一个妹妹都嫁入太子府，你还想娶公主？”
　　皇帝能允许？
　　就算皇帝能允许，自己也不允许，皇家公主刁蛮任性是出了名的，尚公主？
　　那是多想不开的人，才会做的事情？
　　刘文斌连连咳嗽，丞相却是不想还在这里看着这个不孝的儿子，当即提步就出去了。
　　这外面等着伺候的小厮一见丞相出去了，忙进来伺候，刘文斌咳嗽几声捂着自己的心口恨恨地瞪着一处，咬牙切齿恨声骂道：“扶风，夺妻之仇不共戴天，总有一天我会让你死！”
　　一旁的小厮看着他这声嘶力竭的样子，都不好劝，那扶风在军中的威名从来都不是吹的，就凭他这三角猫的功夫，能是扶风的对手？
　　今儿个不是才一招就被制伏了？
　　“公子，您就别想那些事情了，先把药给喝了，让身子早些好起来，才是正事呢。”小厮上前。
　　刘文斌却是看什么都不顺眼，一扬手，就把面前的药碗给打翻了，一边骂道：“滚出去！都滚出去！”
　　现在京城里不知道多少人都在拿自己当笑话，他们都笑自己把状元郎的位置给弄丢了。
　　可是——
　　他从来都不在乎那状元郎的位子。
　　当年随丞相入宫赴宴时，他明明就在宫墙之下听到安宁公主说以后的夫君一定要是状元郎，他发奋读书，就想着考取功名，能尚公主。
　　皇帝的意思也是在公主十六岁的时候给选夫婿，说一切都随公主的意思。可是——
　　可是为什么当自己真的有功名的时候，一切都变了样了？
　　明明都快十年不回京城的扶风却是在这个时候回了京城，一回京城就和安宁公主成亲……
　　这都什么事情？
　　所以他才会每每在见到扶风和安宁夫妻恩爱和谐的时候，想冒出去搅局。
　　如果不是扶风，现在在安宁公主身边的人，应该是自己才是。
　　刘文斌越想越气，下床伸手推翻了旁边的案台，面上却是怒意。
　　他怒意难消。
　　扶风夺了自己的妻子啊。
　　可是就算扶风夺了自己的妻子，他也没法，现在的他，有的身份只是丞相的公子哥，除此之外，没有了。
　　什么都没有了。
　　而造成这一切的，就是扶风！
　　就是扶风！
　　“扶风，我要和你势不两立！”
　　刘文斌大声叫了出来。
　　因为受伤的缘故，这话叫出来，急怒攻心当即又晕了过去。
　　这外面守着的小厮一直都没听见里面有声音，探头进来看只见刘文斌躺着，三魂七魄都跑了半，大声招呼人去请大夫。
　　丞相府乱了一夜。

第七十章
　　要说安宁这边,回了府里安宁乐呵得不行。
　　回了屋里只有两人的时候，安宁拉着扶风的手比划。
　　扶风见安宁这样,笑了两声，问道：“你这是做什么？”
　　安宁说：“你把那讨厌家伙给摔地上的动作真的是太好看了，我——”
　　“你不要说你想学。”扶风直接就打断了安宁的话头。
　　安宁捏紧了拳头，脸上都是不乐意：“你能教我骑马怎么不能教我练武呢？”
　　扶风笑了两声,在一旁坐下，安宁也忙去了扶风的旁边坐下,一边给扶风倒茶,递了过去,面上都是奉承之色：“你教我嘛,你教我嘛。”
　　“我教你骑马的时候你说我把你当士兵一样教,你不乐意。”扶风闲闲地说。
　　安宁见扶风记仇，撇撇嘴说道：“你怎么这样啊，都多久的事情了？”
　　“我不记着怎么拿话来堵你啊？”扶风扬眉。
　　安宁知道扶风是逗自己,这面上都有了怒色，站了起来当即就锤扶风的肩头：“你怎么这样啊？”
　　扶风伸手握住安宁的拳头，看着安宁这样，低声说道：“安宁，有我在你身边,你根本不用学武的，学武能做什么？就我知道的，只怕是拿着去耀武扬威吧？”
　　要是学武，只怕这将军府里的下人,不管是谁，都拿她没有办法了。
　　还有……
　　要是安宁学武，以后也许会对自己有某些地方的不利。她才不想便宜了安宁。
　　扶风仰头看着面前的安宁，说道：“我在你身边，无需练武。”
　　“我不要，我就是要自己也会。”安宁不乐意地说道。
　　扶风看着安宁那倔强的样子，当即就扬了扬眉头，问道：“想学武……想学武打我吗？还是别的什么？”
　　“我只是想和你一样的厉害，我怎么可能用你教我的武术来打你呢？”安宁说。
　　扶风听着这口不应心的话，扬扬眉没多在意，说：“你要是想打败我，也是不可能。”
　　“能给你挠痒痒不？”安宁突然问，扶风一时间没明白过来，安宁接着说道：“听说不成器的人和高手之间的对决就是给高手挠痒痒罢了。”
　　“噗嗤！”
　　扶风没忍住，当时就笑了出来，安宁有几分不自在，伸手从上面覆住扶风的手，小声地问道：“能吗？”
　　扶风反手握住她的手，拖着她到近前，直接就让她坐在自己的腿上，说：“我教你就是，只是出自我手，却也不能太糟糕，怎么着也要让你能打得过刘文斌吧？”
　　安宁一听见那个名字就心中生厌，不高兴地说道：“好好的提他做什么？”
　　“在这京城里，会武的也就那么几个，刘文斌不管怎么说，也是那入流的高手。”
　　安宁扬扬眉，问：“入流的高手到了你这里直接就被你摔了，那还叫高手？”
　　扶风拉过安宁就在安宁的脖间咬了一口，安宁伸手去拨扶风的脑袋，问：“你干嘛啊？”
　　扶风多日未亲近安宁，这心中欢喜自然想亲近一二，鼻尖芳香涌动，她就随着自己的心性去做了。
　　看着安宁那娇俏的连带，伸手揩了一下，问她：“见过你皇兄练武吗？”
　　“我倒是有见过他练武，十多个武士在旁边，他三两招就会把人打打倒了。”安宁说。
　　扶风听见笑了两声，说：“要是你皇兄遇上了我，你说，谁厉害？”
　　安宁听见这话从扶风的怀里起来，饶着扶风走了两圈后说：“当然是你厉害了。”
　　“何以见得？”扶风问。
　　“刘文斌曾在皇兄身边陪读过一阵子，我也见过两人对招。”安宁说着想起那个时候的样子，刘文
　　斌一二十招之内会被太子所退，今天刘文斌被扶风一朝所退，所以当然是扶风厉害了。
　　“刘文斌也不是很差。”扶风却说。
　　安宁听见这话愣了一下，疑惑地问道：“刘文斌不差？他明明——”
　　“他喝酒了。”扶风说。
　　安宁却是没发现这一点，见扶风点出了，才想起那个时候似乎是闻见酒味。
　　“要是他在清醒状态，我应该需要两三招吧。”扶风说着摸了一下下巴。
　　安宁眼睛一直都是在扶风的身上转悠，见到扶风摸下巴的时候，也跟着伸手过去摸了一下，问：“你为什么没有胡子？”
　　扶风被安宁这一摸，都给惊了一下，忙站了起来，安宁一直都在扶风的腿上，扶风起来都没通知她一下，差点给摔了。
　　安宁好不容易稳住身子，眼睛朝扶风瞪过去的时候，这脸上都有了怒意：“你干嘛？”
　　“哎，没事。”扶风忙说。
　　也是她太心慌了，才造成现在的局面。
　　“我才二十四，怎么会长胡子呢？”扶风说。
　　安宁也没在这上面纠结，就像自己的皇兄脸上也没胡子，皇兄还比扶风大一岁呢，那刘文斌脸上也没胡子。
　　“好了，时候不早了，梳洗一下就休息吧。”扶风说。
　　安宁一听梳洗，忙招了桃儿进来伺候。
　　扶风洗了把脸，洗了一下就，就在房中设的书桌前看书了。
　　安宁卸妆洗脸拆头饰用了两刻钟多，扶风看了十多页，本想着要是再过会安宁都洗不好的话，自己就要去先睡了，安宁那边也终于弄好了，让桃儿出去后，跑扶风书桌旁边，从后面就搂住了扶风的脖子，说：“可以休息了。”
　　扶风转头看安宁，安宁朝着扶风的额头就亲了一下，说：“休息。”
　　扶风真是越发觉得这妮子可人了，起身伸手就把安宁抱了起来，往着床榻那边去。
　　安宁勾着扶风的脖子，在扶风把她放下的那一刻，手本来都放下去了，见扶风打算撤开，当即伸手又重新勾住了扶风的脖子，问：“你干嘛？”
　　“把衣服脱了睡觉啊。”扶风答得是理所当然。
　　安宁深吸了一口气，都想把扶风的脑袋给锤爆了，现在两人成亲都两个多月了，可是两人之间……
　　他是不喜欢自己吗？
　　要是喜欢自己的话，怎么可能做到无动于衷？
　　“扶风，你喜欢我吗？”安宁问。
　　扶风说：“喜欢。”
　　“哦。”安宁咬了下嘴唇，松开了手。
　　扶风撤开身子的时候，也明白安宁是什么意思，有些时候真想不管不顾地就和安宁说了，可是——
　　她只要想到前世发生的一切，她就不敢冒这个险。身份在以后也是会揭穿的，她总不能遮掩一辈子。
　　她选择在军营里的时间长，就是为了和安宁接触的时间少，可是，真的和安宁之间相处的时间少的时候，扶风会觉得……
　　自己耐不住那种寂寞。
　　这么多年了，都没有人这样在自己的身边过，要是可以，她希望安宁能一直都在自己的身边。
　　扶风转身脱衣，顺势把一旁的烛火给灭了，上床躺下的时候，和以往一样，伸手抱住了旁边的安宁，只觉得心头安定了些许。
　　“睡吧。”扶风低声说。
　　安宁见扶风这样，咬咬嘴唇什么都没说，真的就睡了。
　　扶风躺在一旁，过了一会，才放开了安宁，这心头都有几分不舒服，她枕着一只手，看着帐顶，却是知道，自己不可能一直都这样的。
　　“哎。”
　　她低低地叹了一声。
　　“你还不睡？”旁边安宁出声问道

第七十一章
　　这样的安宁,扶风和她相处这么久，也从来都没见到这样的她。
　　她拉着那两只手，只能低声劝道：“好了。”
　　她可从来都没有生她气的意思,只是……
　　有的时候，自己会觉得，不知道应该怎么面对她罢了。
　　扶风低声劝道：“好了,不要哭了。”
　　“那你为什么不看我？”安宁问
　　扶风无法,只好转过身子来看她，在夜色里，虽然看不清她此刻的样子，可是扶风也知道，那眼睛定然是红肿得不成样子。
　　哎……
　　刚才听见她说喜欢，那样的不掩饰，那样的可怜。如果爱情是这样——
　　那也太无助了。
　　她最怕的就是今日安宁如此求自己，改天就是自己这样求安宁了。
　　她拍着她的背,低声说：“睡吧。”
　　安宁松下手,环住扶风的腰身，说：“我要抱着你睡。”
　　扶风听见这话嘴角一抽，这大热天的要抱着自己睡？
　　可是刚哭了一通，自己现在不让她抱着自己睡的话,只怕她会不同意。只好随了她去了。
　　后半夜睡着的时候，一脚就把扶风给踹一边去了，不要扶风了，这也属于常事。
　　第二日扶风早早起来,当即就往西山大营去，那个时候安宁还没醒。到了军营，扶风招来唐平当即就说了自己以后都回府的说法。
　　唐平脸上有一丝疑惑，朝扶风问道：“将军这样……”
　　“没事，还是和以前一样，夜里我不在这军中的一切，都交给你来打理。”
　　“夜里倒是不会出什么事情。”唐平说。
　　扶风就去处理自己的事情了，唐平在一旁跟着过去却是有几分无可奈何，就这样看来，扶风是陷进情网里面去了……
　　“啧。”他低低地抽了一口气，多想朝扶风劝诫一二，可是追了出去那到口的话语又全部都咽了下去。
　　不说军营这边，朝堂之上，丞相那边有人说了扶风殴打丞相公子的事情，要皇帝给个说法。
　　扶风一直以来，都是大秦的另类神将，可是也从来都没听说过随意殴打谁的，你看看我，我看看你，兵部尚书站了出来，朝皇帝劝谏道：“皇上，这其中应该是有误会。”
　　“丞相公子口吐鲜血，这算是误会？”那上谏的朝臣脸上都是咄咄逼人之势。
　　太子在右首位，听着他们吵得不可开交，却是笑了出来，对皇帝说道：“父皇，既然都说只是丞相公子了，一个没有功名在身的人，只是一介庶人罢了，即使是我朝大将军把他打死了，也算不得什么吧。”
　　丞相在一旁关于这个事情，没有说一句话，只是听完太子的话时，面上也微有愤怒。
　　太子一出声，这旁边的人可就都不敢说话了。
　　太子朝皇帝看去，说道：“父皇，这个事情不如就此压制。”
　　莫不是还要把扶风定罪之后押回来审理不成？
　　扶风不管在以前，还是现在，那都是大秦的大将军，名声传扬在外，现在守为京畿重地，还是六公主的驸马，能是岁随随便便治罪的？
　　这要是揍的是太子，也许还能拉来治罪一下，可是这打的是没有任何功名的刘文斌，那就不存在什么了。
　　丞相在一旁听着，什么话都没说。
　　皇帝在下朝之后，宣了太子往勤政殿去，太子也真的是什么事情。
　　父子两人同游御园时，皇帝问：“今朝为何力保扶风？”
　　“丞相在朝几十年，手下门生定然不少，盘枝错节，父皇，您就不打算处理一二？”太子问。
　　皇帝背着手，覆手长栏前，看着原处的风景，低声说道：“可是，权谋
　　者，最担心的，其实是手握兵权的人叛变。丞相不管怎么说，都只是一个文职。”
　　“可是全是他的心腹之人，父皇，朝堂之上尽半数——”
　　“皇位现在还是朕来坐！”皇帝扬声呵责道。
　　太子听见这话的时候，愣了一下，却是说不出话来。
　　“至于该扫除的障碍，朕会为你扫除。”皇帝说。
　　“父皇是想扫除扶风不成？”太子问出这话时，心头都带上了惊惧。
　　“必要的时候，是需要扫除的。”皇帝沉沉地说。
　　“父皇！”太子当即就跪倒了下去，劝道：“扶风镇守边关十多年，保卫我大秦疆土让敌国不敢来犯，就只是这个……”
　　“可他要是起了叛变之心你当如何？”皇帝问。
　　“可他不是好好地守卫我大秦疆土吗？何时有过异心？”太子问。
　　他多年在京城，朝中的安定其实也因为扶风一直镇守的边关从未出过问题，虽然沿途都有防守的将领，可是只有扶风保卫的地方从未出现为，皇帝怎么能就因为自己的猜忌，就把扶风的功劳全部都抹去了呢？
　　“父皇，莫不是在皇位上的人，都会多疑？”太子扬起头看着皇帝，眼里有着疑惑，也带着几分不屑。
　　“你这逆子！”皇帝何时被质疑过，伸脚一脚就把太子给踹翻在一边，怒声说道：“丞相两个女儿都送进了太子府，你却想着折他之翼？这种自断双臂的事情你都做得出来，寒了丞相的心可知？以后朕怎么放心把大秦交给你？”
　　太子重新跪正，不卑不亢地说道：“父皇没有了解缘由，只凭着自己心中的猜忌，便就将扶风定罪？为了一个不相干的庶民？要是皇妹知道了，这心里该有多委屈？”
　　婚事是他选的，可是现在他却谋划着要把安宁的丈夫给除了？
　　他要安宁之后怎么办？
　　“父皇。”太子又唤了皇帝一声。
　　“滚下去！”皇帝不容他人质疑自己，哪怕这个人是自己的儿子，他瞪着面前的太子，眼神锐利如刀：“你当好太子，辅政监国就好，其他事情不用你操心。”
　　太子没法，只好退了下去，这心头却是觉得有几分无力。
　　出了宫一路往太子府去，只是都快到门口了，却是打马朝了西山大营去。
　　扶风一直都在西山大营的事情，他也知道。
　　到了营地一路进了营里，没让人通报，太子直接就进了营帐里，里面扶风在看书，陡然看见太子忙站起来迎接行礼——
　　“末将参见太子殿下。”
　　“起来吧。”太子说着去了扶风先会坐的地方坐下，扶风只好站在一边，不说话。
　　太子看了一下扶风刚才看的书，发现是兵法时。笑问道：“将军百战百胜，还需要研习兵法？不是已烂熟于心了吗？”
　　扶风拱手说道：“太子错了，烂熟于心不代表不需要再看，前人智慧非常，当仔细研读，还可从中找到以前没发现的智慧。”
　　“将军只知研习沙场之道，可知朝堂之中有人弹劾？”太子扬眉。
　　“弹劾？”扶风听见这话皱眉心中不解。
　　太子提醒：“你昨日重伤了丞相公子。”
　　“那是因为他先对公主无理。”扶风说。
　　事关安宁，太子就坐不住了，当即就站了起来，朝着扶风问道：“他敢对安宁如何？”
　　“醉酒的缘故，丞相公子欲对公主不利，扶风才出手教训。”扶风说得轻轻松松。
　　可是太子明明记起刘文斌是被扶风打得吐血，当即问了这事。
　　扶风听了就笑了，说：“我虽有出手教训，可也不是那没有轻重之人，要是刘文斌当真被我打得吐血，不会活过第二天。”
　　扶风是一个什么样的人，太子也清楚，只说刘文斌吐血，也没见人死，就可以确定其实没什么事情。
　　刘文斌一向是一个心高气傲之人，在大庭广众之下受了此番羞辱，受不住也属于当然。
　　太子想明白之后，就没在这其中一只纠结了。
　　“太子殿下还有什么是需要问末将的？”扶风看他。
　　她本以为皇家蛇鼠一窝，都是多疑性子，可是……
　　就自己目前看来，太子不是这样的。
　　“将军既已在京中，就该有所收敛。边关民风彪悍，这点本宫管不了，可知道在京中随便锤一个人，都是世家中人，枝树连根，盘根错节，得罪不起。”太子说。
　　扶风扬扬眉，没有说什么，只是觉得……
　　自己什么都没有，简单，真好。
　　有人就算锤了自己一下，也不至于惊动那一家老小。
　　唔，现在自己要是被锤了一下，那被惊动的，除了安宁，应该就没有了。
　　“今日京中事务繁忙？”太子看扶风。
　　“这倒不忙。”扶风说。
　　只是自己刚接掌这里，应该要做的就是稳定军心，好好调.教这军中桀骜不驯的人。所以扶风把大把的时间都留在这军中。
　　“既然不忙，随本宫走走。”太子说着朝外就去。
　　扶风跟了出去，两人打马离开了军营，朝着外面而去，太子没说要往哪里去，扶风自然也是没有问，行了一段后，太子才让马儿慢了下来，朝扶风问：“将军觉得赵扩这人如何？”
　　“在边关时曾听说他是镇守京畿重地的将领，手下有两千士兵，算不上平庸，也算不上出色。”扶风把自己对于赵扩的嫌弃丢了去。
　　太子听了笑了一下，说：“这可是少了点，赵扩好大喜功，把边关交由他掌管，分外不妥。”
　　扶风听见没有说什么。
　　毕竟，这是皇帝的吩咐，还有……
　　太子此番前来，是来试探自己的吗？
　　“我是父皇立的太子，在众多兄弟中，我排行老二，我虽是太子，可是底下兄弟，也多有觊觎我太子之位的人。”太子说着朝扶风看过去，道：“将军无兄弟姐妹，倒是不用担心这些。”
　　扶风扬眉：“看来兄弟姐妹太多，也不是好事。”
　　太子一听这话，哈哈大笑。
　　皇家还可真是讽刺。

第七十二章
　　扶风和太子走了一路后,太子都没说什么。
　　快到山脚的时候，太子说：“将军既然都已跟孤到了山脚，不如回京城歇息一二？”
　　“末将领命。”扶风应他。
　　太子却是摆摆手,说：“你是孤的妹夫，那些繁文缛节去了的好。”
　　扶风身子一僵，只听太子说：“众多兄弟姐妹中,我也只承认安宁这样一个妹妹。”
　　扶风没说话。
　　太子却是接着说道：“既然皇上给你二人赐婚,希望将军好好对安宁。”
　　“是。”扶风应。
　　关于京城传扶风宠安宁入骨的言辞，太子也是知道，现在见扶风应下了，莫名地都觉得心头都安定了些。
　　“太子答应扶风会好生照顾刘二小姐的事情……”
　　“你已有安宁，莫不是还惦记着本宫的女人不成？”太子听见这话的时候，这脸上的神色却有几分不好了。
　　“没，那只是朋友之谊。”扶风说，一点也没畏惧太子的意思。
　　太子打马而行,说：“即进我太子府,就是孤的女人，只要乖巧，自是好生对待。”
　　扶风听着这样的言辞，皱皱眉,心中莫名地有几分不喜。乖巧就好好对待？
　　刘雁舟给自己的感觉就是乖巧伶俐，也不知道进了太子府是否也这样？
　　不管怎么样，自己现在的身份是男子，自然是不该去对别人的女人多问什么的。瞅着太子面上已不好看,扶风也就没有再拔老虎的毛了。
　　和着太子一路往着京里去，太子打马却是往了将军府去，扶风知道他是想看安宁的缘故。
　　因为没有提前通知，所以两人下马之后，是进了府里，让管家去请安宁来花厅的。
　　安宁一来见扶风回来了，这面上都是笑意，上前来当即就去拉住了扶风的胳膊，问：“不是说晚上才回来吗？”
　　“知道你念着扶风，皇兄往西山去请回来的。”太子在一旁打趣。
　　安宁朝太子看，看见他眼下的笑意时，只感觉面上一烫，说道：“我、多谢皇兄了。”虽然是这样说，却也没有似平日里一样，奔了过去朝着太子撒娇。
　　“昨天被扶风打的刘文斌吐血了，看那样子，应该是要多躺几天了。”太子闲闲地把话头给抛了出来。
　　安宁坐下喝茶，听见这话恨恨地说：“就该让他躺着，之后起不来。”
　　太子喝茶听见这话没忍住，一口茶水就喷了出来，看着面前一脸狰狞的安宁，嘴角抽抽问道：“他怎么得罪你了？”
　　“上次说我已公主身份仗势欺人，这次说我不喜欢外面东西就滚回来，皇兄，你说他过分不？”安宁说着忙到了太子的旁边，伸手就摇太子的手，朝太子说：“他还想来打我。”
　　“扶风不是在你旁边吗？你怎么可能会受伤？”太子说着搁下了右手上拿着的茶杯，这都晃撒了几滴茶水，太子心中不喜，瞅了安宁一眼，道：“多大的人了，还似个孩子一样？”
　　“在你旁边我一直都是一个妹妹啊。”安宁说。
　　太子笑了出来，说：“你放心，关于刘文斌那边的事情，皇兄会为你处理的。”
　　“那不是，我可是你妹妹。”安宁说着脸上都带了几分得意。
　　扶风在一旁听着，笑着摇头，对于安宁这样，都有了几分无力。
　　太子在府里坐了一会后，就走了，扶风和安宁送到了门口。看着太子走了，夫妻两个才回了府里。
　　坐下的时候，安宁问扶风：“你今儿个都会在府里留着了？”
　　扶风说：“自然是这样的。”
　　安宁见扶风这样说，这面上都有几分得色，笑着说道：“早知道你这样听皇兄的话，我以前的
　　时候，就该让皇兄去叫你了。”
　　“嗯？”扶风皱眉，一时间没明白过来。
　　“我就想让你在家里陪我。”安宁抱着扶风的手臂，面上都是可怜之色。
　　扶风把安宁拖过来抱在怀里，说：“我是将军，哪里有不去军营的将军呢？”
　　安宁撅撅嘴，只好应了扶风，只是扶风答应太子会留在家里陪自己……
　　“你今天真的不走吗？”安宁却是对扶风的这话带了几分怀疑。
　　扶风笑，说：“我自然不走，我今天留在府里陪你。”
　　“那好，你教我学武。”安宁说。
　　扶风应过安宁，也没推脱，带着安宁就去了平时待的练武场，教她基本的把式。
　　要说太子，从将军府走了之后，就往丞相府去了。
　　要说丞相刘子诚听说太子来了，急忙去迎接，心里却有几分不明白，这朝堂之上他只袒护扶风，对于自己却是暗讽了一通，现在居然过来了？
　　迎了太子进来，太子当时朝丞相问：“文斌在哪？”
　　“在房里躺着，大夫说着几日需要静养。”刘子诚说，一边呆着他就往刘文斌的房里去。
　　去的时候大夫也在，太子也问了刘文斌的状况，当知道真的是被气的，太子就笑了，朝一旁的丞相看了一眼，丞相的面上都是尴尬。
　　太子在床榻旁的椅子上坐了下来，看着躺在床上有几分拘谨的刘文斌，说道：“日后切不可再如此莽撞，关于那害人的酒，虽然好喝，可是少喝些比较好。”
　　太子的话，刘文斌哪里敢不应，忙一一应了。
　　“安宁公主和扶风将军那边，孤已经说和过了，这事情就当过去了。”太子看着刘文斌，声音也冷了几分：“以后莫要再去惹事。”
　　刘文斌听见这话时，身子就是一颤，莫名地觉得心头多了几分恐惧，忙应了。
　　丞相在一旁却是什么话都没说，随了太子。
　　等太子走了，才到了刘文斌的身旁，问：“以后还敢胡作非为吗？”
　　刘文斌咬牙，却是知道在此刻这种状况下，他根本没法有所作为，就不再坑声了，可是这心中还是一样的不服气。
　　对扶风的不服气。
　　要说太子把这些事情都处理完，踏进府门的时候却想起先会扶风朝自己说的刘雁舟，想到自己把人丢了一个多月，也想过去看看。
　　虽然不如太子妃美貌，可胜在年轻不是？
　　他往着刘雁舟的院子去，只见到她在给自己栽种的花花草草浇水，看那样子是悠闲又自在，太子没有打扰，就走了。
　　这种女人越是淡然……
　　他越是不想碰。
　　新婚之夜的事情，太子即使是在现在，还是一样的历历在目。这女人心中有着扶风，自己不去沾惹的比较好一点。
　　刘雁舟哪里知道太子来过的事情？
　　要说太子妃那边知道刘文斌被扶风打的事情，当即就回了丞相府，听了大夫的话后，都有几分好气：“你一个大男子，怎么一点气都受不住？”
　　居然能被气得吐血？
　　“扶风在大庭广众之下羞辱我，姐，你还要为扶风说辞不成？”刘文斌今天可是被人接连训斥，现在自己的姐姐都这样说自己，心间自然没法压下气愤。
　　“姐这是为你好，一个是大将军，一个是公主，太子和公主打小关系就好，你是想得罪完公主太子吗？”刘思怡看着他这样的不知事，这心头都有几分嫌恶：“你可别把刘家几十年的基业都给拖累了。”
　　“我——”刘文斌气愤地想反驳，可是出口的时候，却发现自己在这个事情上，根本就没有站住理的地方，只好闭嘴了。
　　刘子诚在一旁见刘思怡都让刘文斌闭
　　嘴了，也都放松了些，朝刘思怡问起了刘雁舟的近况。
　　刘思怡听见刘雁舟的名字时，嘴角一翘，道：“妹妹在府中很好。”
　　“虽说不是一母同胞，可雁舟到底是你的妹妹，同在太子府，你还是多照料一二。”刘子诚吩咐。
　　刘思怡也应了。
　　晚上回了府里之后，招呼身边的丫鬟给刘雁舟松了两匹步过去，说是赐赠。
　　刘子诚要自己好好地照顾这个妹妹，自己也不能让她在府中太过寒碜不是？
　　公主时而传唤让她在这太子府身份都有些不一般了，自己这个做姐姐的，自然也不能落了下乘。
　　丫鬟奉命松了东西去，回来复命，刘思怡问：“她说了什么？”
　　“侧妃说谢谢娘娘您。”丫鬟低声应答。
　　“没有别的什么话了吗？”刘思怡皱眉，那两匹绢缎可是府中上乘，总的就三匹，自己送了两匹过去。
　　“侧妃娘娘说明日过来给您请安以作答谢。”丫鬟中规中矩地说。
　　刘思怡不满地说道：“要是想做答谢，就该为刘家好好谋后路，今日文斌的事情触怒了太子，她还只是缩在自己的院子里，也没回去看看。”
　　“也许是侧妃娘娘不知道呢。”丫鬟说。
　　这丫鬟是刘思怡陪嫁来的丫鬟，自小长在一起，自是知道刘思怡的心事。
　　“二小姐自小和您还有少爷就不亲厚，在后院中都很少出去，少爷出事是昨天的事情，那里能这么快就传回去的？”
　　刘思怡听着也是，也就那么的在意了，摆摆手不在意地说道：“那就随了她。”
　　丫鬟应了一声。
　　刘思怡坐在椅子上，喝了两口茶后，才问丫鬟：“可知今晚太子在何处？”
　　“听说是去了何氏院中。”丫鬟说。
　　丫鬟这话一出，刘思怡差点把手中的被子都给捏碎了，恶狠狠地说道：“又是何氏又是何氏，他就那么的喜欢那小蹄子不成？”
　　何氏是前两月纳进府中的妾室，听说是户部侍郎的远方表妹，长得也是娇艳欲滴的，自从进了府里后，太子隔三差五就会往那边去。
　　现在又听见太子往那边去了，刘思怡只觉得自己气得够呛，一时间也明白刘文斌好好的怎么会被气得吐血了。
　　因为人是真的能急怒攻心的。

第七十三章
　　要说安宁这边,练了一天武，只感觉从来都没有这样累过，和扶风一起用了晚膳回了院子里就招呼下人给准备浴桶要泡澡,美名其曰是舒缓疲劳。
　　扶风身上也出了一身的汗，自然也是去洗澡了，只是,等扶风沐浴回来,安宁这边还洗。
　　安宁沐浴一般都不留人，扶风门一推就开了。
　　扶风知道安宁向来的规矩，没有说话直接往床榻那边就去了，脱了鞋子往着床上一躺，闭上眼睛直听见从那屏风后时不时传来的水声。
　　扶风躺了一刻钟多，也没见安宁从里面出来，忍不住朝那里唤道：“安宁？”
　　“嗯？”安宁闲闲地应了一声，水声却是在这个时候又响了起来。
　　“快些出来吧,累就早点休息。”扶风说。
　　扶风这样说,安宁没说话了，扶风还以为安宁是不愿意听自己的话，那边却传来安宁闲闲的声音：“我要你来抱我，我走不动。”
　　这样的言辞当时就让扶风嘴角一抽,可是没法还是走了过去，绕过屏风只见安宁早穿好了衣服，见扶风来眼睛都亮了些许。
　　扶风走了过去却是直接就把人打横抱起了，一边往着床榻走,一边说：“这么娇弱？干脆就不要学了。”
　　安宁听着这话面上有几分不高兴，说：“不，就要学，也一定要学。”
　　扶风深吸两口气，抱着人到了床榻上，轻轻放下，她多担心安宁又似那天一样，抬手揽住自己的脖子，可是这次，她被放下的时候，就松开了自己的脖子，翻了个身朝里面就是一滚，一边说：“今天真是累，扶风，要不你帮我揉揉肩吧。”
　　这样娇滴滴的安宁扶风也见过几次，只当见怪不怪了，上床之后帮着安宁就揉捏双肩。
　　安宁躺在床上舒舒服服地享受着，捏了一会安宁偏头看扶风，说：“捶捶背。”
　　扶风也随了她。
　　锤了一会安宁才觉得自己舒服些了，懒懒地打了一个哈切后，说：“今天好累，想早些休息。”
　　“以前不累的时候不想早点休息不成？”扶风抬眸。
　　安宁却是趴着看着他，眼里都是亮晶晶的笑意，“以前不累就想捉弄你，可是今天太累就想早点休息了。”
　　扶风在她旁边躺下，伸手给她翻了个身，没让她继续趴着睡觉。
　　安宁说：“你抱着我睡。”
　　扶风也随了她，真的是抱着她睡。
　　安宁窝在扶风的怀里，问：“你明天的时候还教我习武吗？”
　　“我要是明天不接着教你习武的话，今天所教授的这些，就全部都不抵用了。”扶风搂着她，说话的时候这气息都呼在了安宁的脖颈间，她忍不住缩了一下脖子。
　　扶风看着她这客人的样子，莫名地心头一动，却又忙把那跃跃欲试的心思给压了下去，说：“早点休息吧。”
　　安宁回头看了扶风一眼，问道：“你也累了？”
　　“是有点。”扶风闭上了眼睛，没有再说话。
　　安宁见此，也只好乖乖地睡觉了。
　　第二天扶风早早出门，晚上在太阳想落山的时候回来了。这回来第一件事情是带着安宁去练武，等到用晚膳的时间去吃了东西后又去继续练武。
　　这练武一开始学的就是打拳。
　　扶风在一旁闲闲地看着安宁打拳，只是在有不对的地方时，指点一二。
　　安宁打了两刻钟，一直都不见扶风说停，自己手脚酸得厉害，直接就停了下来。
　　扶风问：“怎么了？”
　　安宁说：“我累了。”
　　“再打会，回去洗个澡后，在给你捏肩捶背。”扶风说。
　　此刻旁边无人，扶风也不在乎自己关于大将军的面子
　　。
　　这要是被旁人给知道，扶风经常给安宁捏肩捶背，只怕传出去之后，都会让多少人笑掉了大牙。扶风这“惧内”的名声只怕是去都去不了了。
　　安宁一听扶风给自己抛出来的甜头，当即就认认真真地练习打拳了。
　　晚上还是一样地由扶风抱着去了床上捏肩捶背的。
　　安宁喜欢歪着头看扶风，扶风对自己越好，安宁就觉得是越发的奇怪。
　　若是平常夫妻也似自己和他一样，只怕每晚都会腻在一起吧？
　　可是扶风分明就从来都不动自己。
　　问他喜欢自己吗？他说喜欢。
　　自己也是一样的喜欢他，愿意把一切都给他，可是……
　　他却不想要。
　　这样的情况下，只会让自己怀疑，扶风的心里其实是藏着一个人，可是扶风不承认。
　　“扶风。”安宁低声唤他。
　　“怎么了？”扶风抬眼看她，给她揉背的手力度不轻不重，分外的舒服。
　　安宁问：“你累吗？”
　　累？
　　要说累，扶风每天都累，可是从来都不曾对别人说过，因为她不能说。
　　可是在安宁朝自己问的时候，扶风说：“有点。”
　　“你要是累的话，我帮你捏肩捶背。”安宁一听这话忙就爬了起来，一时间都觉得有自己用武之地了。
　　扶风看着她这样子，笑了出来，问道：“怎么？想用你的小手来帮我捏肩捶背？”扶风说着伸手过去就捏住了安宁的手，那小巴掌足足比自己小了一截，也不是说安宁手指短，只是那手掌的比例都比扶风的笑小。所以这平时那拳头捶在扶风的身上时，扶风都觉得没什么的。
　　安宁从扶风的手里把自己的手解救出来，说：“我就用自己的小巴掌给你捏肩捶背怎么了？你嫌弃不成？我都只给我父皇捏过，皇兄都没有这样的待遇呢。”安宁说着扬扬头，那样子让扶风觉得，自己要是不接受这好意的话，都有几分不识好歹。
　　扶风趴下随着安宁了。
　　那小手在肩头一捏，扶风只觉得那里的骨头都酥了。
　　安宁一边给扶风捏一边问：“舒服吗？”
　　绵软但不是无力，捏在肩头上只觉得格外的舒服，扶风低声叹道：“舒服。”
　　“我就知道。”安宁被扶风一夸，这脸上都有了笑。她捏了肩之后，一路向下，给扶风捶背揉背，这手一路向下的时候，却是就到了腰间，安宁以前和自己的皇姐笑闹过的时候，喜欢去戳皇姐腰间的软肉，一戳那里只觉得痒痒的，这是制伏人的一个好法子。所以……
　　现在摸到扶风的腰间，安宁也就有了几分这样的意思，两边手指一动，当即就戳了扶风的两侧。
　　“哎——”
　　扶风没忍住，一下翻身而起，伸手直接就捉住了那作乱的手，眼里有几分无奈，问：“你做什么？”
　　“我、我只是想和你玩玩。”安宁的眼里带着几分惶恐，看着扶风这样，着实地被吓得不轻，小声地说道：“你要是不喜欢，我以后不这样做就是了。”
　　扶风深吸了两口气后才问：“你怎么这么调皮？”
　　饶是几十年风云不动的扶风，在刚才也差点破功了。
　　“我以前和皇姐在一起玩的时候，就会这样。”安宁说着扬起头来看扶风，小声地说：“有不妥的地方吗？皇姐从来都没说过啊。”
　　扶风嘴角一抽，不便多说。
　　腰间两侧软肉……
　　主要是从来都没人碰过，陡然被安宁恶作剧，扶风只觉得酸酸的，让自己心头多了几分不适应，这种酸酸痒痒的感觉，就像自己对安宁动心的感觉一样。
　　扶风伸手摸了一下安宁的头，最后只能说：“
　　睡吧。”
　　安宁见扶风神色不对，不好说什么，只好和着扶风一起睡下。
　　两人都穿着中衣睡觉，安宁习惯拱着扶风的胸口睡，现在靠着，手攀附在其上时，只觉得多了几分不对劲。
　　可是……
　　她到底也没有接触过太多的男人，平时这样的动作也就只有在受了委屈朝着太子怀里钻的时候会有一二，其他时候倒也没有。
　　所以……
　　她就是觉得这胸口处隔着点什么东西，就像是穿了很多层衣服一样，可是明明只着中衣，下面应该就是肌肤才是。
　　安宁想不通，只好把这事情给放下了。
　　两人睡到后半夜，和以往以往，安宁推开扶风就朝里侧翻滚，势要把那火热的体温给丢一旁去。
　　扶风和以往一样，会在被安宁蹬开的时候，起身去了中衣，把裹胸布解了放一旁去，再着中衣重新睡下。
　　以往也没见出过什么事情，可是这次……
　　明明应该睡得很熟的安宁，明明应该远离自己的安宁，却在后半夜的时候，重新滚了过来，和以往睡觉一样，攀着扶风，手也和以往一样，攀上了胸口。
　　平时触碰到的时候，也都是硬邦邦的，可是这次触碰到的时候，是和自己的胸口的柔软一样。就算安宁平时再嗜睡，此刻也醒得差不多了。
　　可是——
　　“额。”
　　一记手刀朝着她的脖子劈了下去。
　　在她迷迷糊糊想睁开自己的眼睛看个清楚的时候，却晕了过去，晕过去之时她只有那迷迷糊糊的那个感觉——
　　扶风有异。
　　为什么扶风会动手？
　　扶风也给惊醒了。
　　多年来战场上一直都是格外提高警惕，就算身边躺的是安宁，这突然的触碰也让她清醒了。
　　第一反应就是这样。
　　她忙起身，做的第一件事情就是把裹胸布重新缠了上去，看着躺在床上几乎没有睡相的安宁，心头却有几分慌。
　　安宁是知道了吗？
　　她不敢确定。
　　她站在床边，看着晕过去的安宁，脑子里面是一团乱。
　　她可还从来都没有这样乱的时候。
　　安宁此刻就像一枚一接闪电就会爆破的东西一样，她……
　　应该杀了，还是囚禁呢？
　　或者……
　　或者安宁她其实根本没发现呢？
　　她应该怎么办？
　　扶风抱住自己的头，只觉得脑袋像要炸了一样。
　　她想不出法子来。

第七十四章
　　扶风站在床前好一会,细细思索，最后有了法子。
　　她第二天的时候，没有忙着往军营里面里面去。
　　她换了衣服后,就在床边坐着一直等着那被自己锤晕的安宁醒过来。
　　安宁第二天早上辰时末才迷迷糊糊地醒过来，这醒过来只觉得自己的脖子疼得厉害，睁开眼睛直见旁边坐着一个人,一动不动,看那身形只觉得是扶风，低声唤道：“扶风？”
　　扶风转过头来看她，面上有着笑意，朝她问：“睡得好不好？”
　　“唔，感觉挺好的，就是这脖子莫名其妙地感觉挺疼的。”安宁说着又摸了摸自己的脖子，喃喃道：“我总感觉我被人打了。”
　　扶风听见这话伸出手去，摸了摸安宁的脖子,皱了下眉,说：“没有啊，昨晚我一直都在你的旁边，也没见谁来过啊。”
　　安宁听见这话转头去看扶风，这眼里都有几分不信任,说道：“是不是你打的我？”
　　扶风说：“我没有梦中打人的习惯啊。”
　　安宁自己揉着自己的脖子，低声说：“也是，你身边不曾躺过这其他的人，其他人自然也不知道你会不会打人。”
　　扶风伸手扶安宁起来,说：“这时候也不早了，起床吧。”
　　安宁还是揉着脖子说疼，扶风看着她皱眉的样子，一时间都有几分后悔自己用的力过大，给安宁拿衣服让她穿，一边说：“等会的时候我给你揉揉吧。”
　　安宁转头看扶风，却是疑惑地问道：“你今天怎么不去军营了？”
　　扶风说：“我想着你这两天太累，军中事务不多，便想着留在府中陪陪你。”
　　安宁听着这样的说辞，也信了，只是总感觉自己的脑子里面似乎是遗漏点什么一样。可是就算她怎么想，就是想不起来。
　　这样奇怪的感觉好像有两次了，上次醒过来的时候，也是觉得这脖子有点酸酸的。
　　这次醒过来也是觉得自己的脖子有点酸酸的。
　　和扶风一起在凉亭里时，安宁却是再次怀疑自己是被扶风给打晕的。
　　可是……
　　有些事情很矛盾，她对扶风没有任何的威胁力，扶风为什么要打自己呢？
　　这一天到晚，安宁的脑子里面都在想着这个事情，所以一整天都有些心不在焉的。
　　而同样魂不守舍的人，除了安宁还有扶风。
　　她就怕安宁想到了什么，要是……
　　要是事情真的败露了，她可以不杀她，但是，拘禁起来却是免不了的了。
　　她死过一次，不愿意再次被皇帝弄死。
　　她也不愿意自己有一天的时候，和安宁会走到那一步，所以……
　　“安宁，明天我带你去西山走走。”扶风主动说。
　　“西山？西山大营就在那里，你是想带我去营地吗？”安宁听扶风说起西山，这眼睛都瞪大了些，毕竟，她还没见过别人口中的扶风带兵是如何好。
　　扶风摇头，说：“不是，西山往西有座寺庙，我们往那边去看看。”
　　安宁听了，点了一下头，却是知道，要是自己想进军营里，扶风不会带着自己的，而想去军营，应该也就只有朝皇兄那边下手了。
　　晚上扶风说自己有事想在书房处理，就不在这边休息了，安宁听着这心头却是更加的疑惑了。
　　眼睁睁地看着扶风出去了，想张口叫住扶风，可是到嘴边的话却是又一次咽了下去。
　　桃儿伺候她梳洗的时候，也说了出来：“将军一直都和公主您在一个屋里，这今儿个怎么自己回书房去了？”
　　安宁听着这话皱皱眉，说：“不用管。”
　　她反而有几分恐惧自己和扶风一起睡觉，第二天早上醒过来的时
　　候，只觉得脖颈酸疼。
　　她左想右想都不觉得是自己睡觉的时候不小心给扭的。
　　因为那样不规矩的睡姿已经是小时候了，在下嫁给扶风之前，也一直都没出现过这样的事情不是吗？
　　可是……
　　和扶风同床共枕出现过两次？
　　扶风莫不是真的有梦中打人的冲动？
　　但是他自己不知道。
　　安宁想着都抖了一下。
　　桃儿在旁看着安宁这样，小声地问道：“公主，您怎么了吗？”
　　安宁摇头，这个事情不方便说出来。
　　桃儿伺候安宁睡下后，留了床前的一盏灯，就退了出去。
　　安宁慢慢地进了梦乡，而床前的那盏灯，却因为一阵风在那个时候熄灭了。
　　旁边窗户那里翻进来一人，到了床边的时候，坐下朝着躺在床上的就是一记手刀，和昨晚的力道分毫不差。
　　等做完这些事情，那人影离开了。
　　第二天早上，丫鬟桃儿在门外等着伺候，可是一直都没听见里面的声音，小心地打开房门进去，可是安宁还是在床上躺着，看那样子睡得很熟。
　　巳时二刻的时候，才听见里面有了声音，桃儿进去伺候只见安宁摸着自己的脖子，脸上都有几分，苦恼之色。
　　桃儿一边拧毛巾，一边朝还在打着哈切的安宁问：“公主，您这是怎么了？”
　　这两天起床的时间可是越来越晚了，昨晚有扶风在旁边还以为她是夜里太累，才醒那么晚，可是昨晚是早早休息，扶风也没在近前，今儿个还起这么晚？
　　安宁下床走了过来洗脸，桃儿关切地问她：“公主，您是哪里不舒服吗？”
　　安宁说：“没有。”
　　见安宁一口回绝，桃儿就不敢再问了。
　　在上妆的时候，安宁问：“将军在府里吗？”
　　“不是说今天要往西山寺去吗？将军吩咐您起床之后再通知他。”
　　安宁听到这话上妆的手就是一僵，她……
　　她今儿个睡了这么久，扶风心中会不会多想？
　　安宁朝一旁的桃儿看了一眼，桃儿见她面上有羞色，忙说道：“公主请放心，奴婢已经通知将军那边了，等会应该就来。”
　　安宁点了腮红，让桃儿看，桃儿说：“公主娇艳动人，将军看了应该会喜欢的。”
　　安宁点了头，可是神色却有几分欠佳。
　　“哎。”安宁低低地叹了一声。
　　“公主怎么了？”桃儿忙问。
　　安宁昨天脑中想过千百种缘由，可是今儿个醒过来还这样的时候，她就知道，和扶风无关了，她就把自己脖子酸疼的事情想另外一个上面去了……
　　“桃儿啊，我问你，这个世界上有鬼吗？”安宁眨巴眼，朝桃儿问，问得是有几分小心翼翼。
　　“这个世界上这么会有那种无稽之谈的东西？”门外却是传来扶风宽厚的声音。
　　扶风走了进来，看见安宁在梳妆台那里坐着，走到旁边，弯腰伸手就扶住安宁的肩头，说：“没有那种虚无缥缈的东西，以后不要多想。”
　　安宁咬着嘴唇，面上都有几分不自然，说：“我、我感觉我自己被打了。”
　　桃儿在一旁听见这话目光都有几分复杂，又被打了？
　　被谁打了？
　　扶风皱眉，问：“胡说什么？”
　　“脖子疼。”安宁说着一扯衣领，朝扶风问：“你看看有没有淤青？”
　　扶风撇了一眼，说：“没有。”
　　安宁奇怪了，自己明明疼得厉害，怎么可能会没有淤青呢？
　　想到这里，她叫桃儿过来看，结果桃儿过来看了，也说是没有淤青。
　　扶
　　风看着安宁这惊慌失措的模样，问：“怎么了？”
　　“脖子疼啊。”安宁都快哭了出来，“我感觉自己就是被打了。”
　　一旁桃儿见安宁这样，小声地说道：“公主，指不定是您睡觉的时候不小心扭到的吧，怎么可能会被人打了呢？”
　　如果扶风在旁，安宁说自己脖子疼，桃儿也许还会以为这是扶风下的手，可是昨晚两人根本就没有同床，她起床就嚷着说自己脖子疼，有鬼吗？
　　这个东西从来都没人能说准，被打也好，被鬼掐，都会有印痕，可是安宁白净的脖颈上根本就没有什么印子，这说来说去，只会是自己睡觉的时候不规矩，自己扭的。
　　“疼的话我等会给你揉揉，今儿个就不去西山了。”扶风说。
　　安宁放下手里的口脂盒，站了起来，扶风就在近前，当即就朝扶风的怀里靠了过去，哭诉道：“我脖子真的疼。”
　　扶风忙劝：“好好好，我给你揉。”
　　桃儿知道自己没必要在这里，刚打算退下去，扶风却叫她去给安宁找药膏来。
　　“药膏，将军要什么的？”桃儿问。
　　“找点跌打的，应该是自己不小心扭伤了。”扶风说。
　　安宁在一旁听着，也就只当自己是扭伤了，毕竟谁都说自己是扭伤的，也许就真的是扭伤的了。
　　扶风手劲把握得宜，只是给安宁揉了一会后，安宁只觉得不疼了。
　　扶风收手问道：“还疼吗？”
　　“不疼了。”安宁说着转头看扶风，说：“今晚你陪我睡嘛。”
　　“好。”扶风也应了她。
　　安宁听着这样的答复眼睛就亮了。
　　扶风却觉得有点不自然。
　　安宁睡觉时不规矩她是知道的，夏天天气炎热她一直捂着也不是办法，只是夜里松开一会，居然也能被她给碰到。
　　其实两人不睡在一起才是明智之举，可是看着她那水灵灵的眼睛，扶风没法，都只能全部应承了她。
　　所以这去西山的事情，就推迟了一天。
　　当晚两人躺在一起休息，安宁还是和以往一样地靠着扶风的胸口休息，可是靠着休息的时候，安宁只觉得有地方不对劲。
　　明明此刻应该是睡意绵绵的时刻，她却清醒的不行，她伸出手就锤了一下扶风的胸口。
　　扶风伸手捉住她那作乱的手，问道：“你干嘛？”
　　安宁眨眨眼，说：“没什么。”
　　真的没什么吗？

第七十五章
　　安宁就怕扶风多想,忙朝扶风的胸口靠过去，说：“我没什么意思。”
　　她也愿意相信她是没什么意思的，毕竟……
　　拳头捶自己胸口的事情,已经出现好多次了，她有些时候阴晴不定的，不能打脸也就只有捶胸了。
　　安宁睁着眼睛,扶风的心口就在面前,她眼睛眨巴眨巴的，以往两人圆周公之礼的心思摆在面前她总会多想，可是扶风每晚只是抱着自己睡觉，她也就把那种心思给丢一边去了。
　　可是现在盯着扶风的心头的时候，安宁却有了疑惑，扶风为什么每晚睡觉的时候都不脱衣服呢？
　　“扶风，你为什么不把中衣给脱了？”安宁问。
　　扶风一垂眼，在旁边烛火的掩映下,就能看见那在打着鬼主意的眼睛,低笑了两声，朝安宁问：“那你怎么不把中衣也给去了呢？”
　　安宁听见这话当即就咬嘴唇了，说不出这反驳的话。
　　扶风抬手挥灭那盏灯，伸手拍了拍安宁的背,说：“早点休息吧。”
　　像有些事情，不用再去想了。
　　安宁只好闭上了眼睛，只是……
　　她突然意识到，自己可以把中衣也给去了的啊,她完全可以不穿中衣睡觉，这样的情况也不是没有过。
　　可是自己刚才居然都没发硬扶风，现在贸贸然地说，反而不合适。
　　安宁只好闭上眼睛休息了，只是这脑子里面却是想着，自己有一天的时候，一定要让扶风把衣服给脱下来。
　　第二天两人打马往西山去，美名其曰就是去看看风景。
　　扶风故意选了远离西山大营的那条路。
　　安宁的马术渐渐地可以了，走山路也不会出事。
　　扶风在前，安宁在后，在寺外时，扶风下马把马拴好，拉着安宁往着寺里去。
　　其实扶风从来都不信佛，也不信道，这次来只是听说这西山寺的后山环境很好，只想着带着安宁来走走罢了。
　　安宁进了寺庙的时候，却是想去拜拜佛，扶风见此也就随了她去，有着她去礼佛了。
　　自己就在一旁看着。
　　安宁跪下磕头，过了会站了起来，拉着扶风就走。
　　两人一道出了寺院，往着后山走的时候，扶风问：“你刚才跪下的时候，是不是许了什么心愿？”
　　安宁说：“是啊，你怎么知道？”
　　“我看你在低低默念，只是却不知道你是在默念什么。”扶风说着笑了一声，朝安宁问：“和佛祖许了什么愿？”
　　“都说了是愿望，哪里能就随随便便地告诉你？”安宁说着都扬起了下巴，脸上全是倨傲。
　　扶风见她这样，也就没有多问，随了她去。
　　安宁在前面走，一点也不觉得累的样子，她一边走，一边说：“扶风，我觉得我好喜欢这里。”
　　“为什么会喜欢？”
　　“因为感觉这里环境很好啊。”安宁停下步子看扶风，眼里都有了几分期盼：“扶风，你有时间的时候，能带着我多来这里吗？”
　　“可是，安宁，你应该知道，一个再好玩的地方，来的次数多了，也会变得无趣了的。”扶风说着上前两步，伸手就捉住了安宁的手臂，朝安宁说：“改天有空了，我带你往别的地方去。”
　　“什么地方啊？安宁眼睛有着几分欣喜，可是欣喜之后却又有几分无奈，小声地说道：“父皇不许我到处乱跑的。”
　　从小打到能带着她到处去玩的，就是太子。
　　可是自从大婚立府之后，太子能陪自己的时间就不多了，因为他有自己的事情，该开始辅政监国。
　　自己在皇宫里面做点什么事情，这手下的人都会去和皇帝告状，她都觉得自己没了乐趣。
　　要是哪天调皮了一下，爬了棵树，这样的事情就会传到皇帝的耳朵里，旁人都说自己骄纵，说皇家六公主最是玩略不堪。
　　“你是我的妻，我想带你去玩玩，也属正常。”扶风说得理所当然。
　　安宁眨眼：“你不是还要看管着西山大营吗？”
　　这分明就是一个闲职，扶风轻笑了两声，说：“军中有副将，自可将一切事情，交由他人。我又不是带着你一去就不回来了。”
　　安宁听着也觉得是这样，忙点点头，这脸上都是笑意。
　　“我今天带你爬西山，也是为了锻炼你，等会可不要说自己走不动了要我抱。”扶风说着拉着她的手臂带着她走。
　　安宁不满地撅撅嘴，说：“我胖吗？”
　　“不重，还不如两杆长.枪重。”扶风说起来的时候，自己都轻笑了一声。
　　安宁见扶风把自己和兵器相比较，这面上都有几分不乐。
　　“也许女子就是这样体态轻盈。”扶风说着瞥眼看安宁做了一番打量后道：“你却更显轻盈。”
　　安宁没有应声，和着扶风走。
　　本来一路有话都说不停的安宁，在这个时候却沉默了，这让扶风心头都有几分疑惑，问道：“你怎么了？”
　　安宁说：“你抱过多少人啊？”
　　说得好像是抱过多少女孩子一样，这话让自己分外的不适应。
　　扶风听见这话的时候，就知道症状所在了，当即笑了出来，说：“没抱过多少，都是一些糙汉子。”
　　“啊？”和自己预想的不同，安宁都张大了嘴巴。
　　扶风手一松，往旁边一顺，当即就把安宁打横抱起，转了两圈之后说：“在军中练武比试，我能把人举起来像这样——”说着把安宁向上就是一抛……
　　“啊——”
　　这突然而来的悬空感，让安宁恐惧得当即就尖叫出声，扶风脚点地，飞身迎上安宁，重新把人接在怀中，在空中转了半圈，稳稳落下。
　　安宁在扶风的怀里，还没回过神来，心头像是被什么揪着一样，揪得她发慌，有几分颤颤。
　　扶风一咧嘴，笑了，说：“对你就温柔点了。”
　　“什么？”这话没头没尾的，安宁此刻还没回神，就这样呆呆地问了出来。
　　扶风扶安宁起身，问：“刚才什么感觉？”
　　安宁呆呆地说：“害怕。”
　　“我接住你之后呢？”扶风挑眉。
　　安宁说：“惊愣。”
　　这一切就在电石火光之间，一下子就发生了，她几乎还没回过神来。
　　扶风伸手点了一下安宁的鼻尖，笑道：“这么好欺负吗？”
　　扶风一向知道安宁好欺负，可是……
　　像这样迷糊也着实地有几分可怜。因为——
　　她这样的话，会让自己有几分想继续欺负的心思。
　　这两天本来一直把她锤晕就觉得心里很过意不去的，可是现在她还是这样，扶风只觉得自己更想欺负了。
　　只是在这种心思冒出来的时候，扶风又把它压了下去，伸手摸摸安宁的头，说：“走吧。”
　　安宁却还是僵在原地，动弹不得，扶风皱眉，安宁说：“我腿有点麻。”
　　刚才被扶风给丢了一下，那天旋地转的感觉此刻还在心头，全身上下都是战栗的，此刻哪里有力气走路？
　　扶风只是瞄一眼安宁就知道是什么缘由了，没有问，走过去直接把安宁打横抱起，安宁忙伸手勾住扶风的脖子，朝扶风说：“不许你再把我丢出去。”
　　扶风扬眸，说：“我把你丢出去之前，一定会和你说，我要把你丢出去了。”
　　安宁听见这话，气得伸手就锤扶风的胸口，扶风威胁
　　道：“要再丢一次？”
　　安宁被扶风这样一威胁，就不敢造次了。
　　这要是一般的文弱书生，抱着一个女孩子，这只怕不走几步，就要气喘吁吁了。扶风抱着安宁，一路往着山上去，到了山顶的时候，才把安宁放下，说：“给你看大秦的大好河山。”
　　安宁从来都没有站在这样高的地方过。
　　皇宫里的城楼，也许已经是最高的了，在那里可以把整个京城看遍，可是……
　　当她到了西山顶转身看京城，却发现一切都缩小了，像蚂蚁般大小。
　　她第一次有这样震撼的感觉伸手死死地抓住一旁扶风的袖摆，道：“原来京城这样大？”
　　“你没有来过不成？”扶风皱眉。
　　安宁说：“不曾来过。”
　　扶风听见这话朝着安宁看了一眼，问：“想看大秦的大好河山吗？”
　　安宁眼睛一亮，说：“想。”
　　“那我以后带你去看。”扶风说。
　　安宁就在扶风的旁边，听见这话的时候，朝着扶风就靠了过去，靠在扶风的肩膀上，说：“大秦在以前都是你守卫着。”
　　要是没有扶风，大秦的百姓如何做到安居乐业？
　　“以后，我也守。”扶风说。
　　只要皇帝不要动有些年头，她可以为了安宁，把一切都放下。
　　扶风想，这应该是自己最后的底线吧？
　　她抱紧了面前的人些，心头一时间都多了几分复杂。
　　两人在山顶站了一会后，才下山去。下山找到自己的马后，打马回去。
　　晚上扶风教安宁打拳的时候，安宁却是对于扶风脚点地飞身而起分外的感兴趣，硬要让扶风教自己。
　　“那是轻功，你以为一朝一夕就能学会了？”扶风看着这“贪得无厌”的安宁，又是好气又是好笑的。
　　“那我现在学，什么时候能学会啊？”安宁问。
　　她着实地是喜欢，就是想学。
　　扶风说：“应该要个三五年吧，武功的根基需要打好，只要根基打好，什么都简单。”
　　“那我想学，你能教我吗？”安宁朝扶风问，眼里都是渴求。
　　“能接受一切训练？不怕苦不怕累？”扶风皱眉。
　　这妮子莫不是真心想学？
　　没有存三天打鱼两天晒网的意思？
　　安宁说：“真心想学。”
　　扶风一听只觉得头大，自己似乎是招惹安宁了。
　　要是真的教她，她也认真刻苦的学的话，以后莫不是想揍自己？

第七十六章
　　扶风的脑子里面想到这个的时候,只觉得这心中莫名地都多了几分寒颤。
　　真心想学？
　　是想着以后的时候用着自己教习的武功来修理自己吗？
　　扶风伸手抱住面前的人说：“好了，要学的话，改天我教你,今儿个这时间有点晚了，就不要学了。”
　　安宁见扶风这样说，也就应了扶风,一起去休息。
　　第二天扶风去了军营,在军营里面的时候，一直都在帐中转来转去，脑子里面一直都是昨天安宁和自己说的话。
　　她说想和自己学武，看那样子似乎是分外的热衷，也不像是开玩笑的样子。她的心里面居然就一直都念着这个事情，唐平进来和扶风报备事情的时候，扶风在那个时间居然没有发现。
　　“将军。”唐平抱拳向他行礼。
　　扶风听见声音朝唐平看了一眼，问道：“什么事？”
　　“子峰从边关传来信。”唐平说着就从胸口取出信件来,上前两步把信件递给了扶风。
　　扶风接过信拆开看了一下后,就丢去了一边的案桌上，心情格外的不好。
　　唐平在一旁看着扶风这样，小心地问道：“将军，边关那边出什么事情了吗？”
　　“子峰说赵扩又把曾经我提携起来的大将一一撤了去。”扶风说着伸出手来抚住自己的额头,虽然知道自己不在军中，就是会出现这样的事情，可是……
　　只要想到自己十几年的心血会这样败落在赵扩的手中，这心中还是有几分不舒服。
　　“将军——”唐平朝扶风想劝,扶风却是伸手直接就打住唐平想说的话，深吸了两口气，才说：“暂时不用管。”
　　唐平朝扶风建议道：“将军既然暂时不往边关去，干脆就把以前的大将全部都召——”
　　扶风眼睛一看过去，唐平要说的话，就止住了。
　　皇帝本就对自己有戒备之心，要是自己还把以前的将领全部都召回京中，只怕是要认为自己有谋逆之心了。
　　扶风说：“出去。”
　　更多的时候，扶风真想让自己不用理会朝中的这些事情，可是这些事情却都往着自己身上跑。
　　不给自己留下分毫的时间清闲一二。
　　唐平转身要出去，扶风却是叫住了唐平，低声说道：“用我的名义给子峰带一封信。”
　　唐平停住步子，只听见扶风说：“让子峰回京。”
　　“那其他的兄弟——”
　　“我只有让他来。”扶风说。
　　其他的人，也就算了，她不需要那么多。
　　唐平知道扶风一向的处事方式，见此也就不好多问，退了下去。
　　扶风去了案桌旁，看见自己先会丢在桌上的那封信，伸手就朝一旁的烛台上点着那封信，看着那信被烧了，心里莫名都有几分快感。
　　她盯着那灰烬，却是知道，就算自己无意皇位，就算自己没有反叛之心，皇帝也会自己有所设防，赵扩要是没有皇帝的命令，会这样没有忌惮吗？
　　从去边关开始就把自己的军队给弄得是乱七八糟的，虽然有扶持他自己的亲信的意思，可是这样做，还是让扶风心中格外的不适。
　　没个将领都会有自己扶植亲信的手段，可是赵扩的这种方式，还是让扶风恶心了一把。
　　要是边关的十万大军不好好的整理一二，只怕是会直接毁在赵扩的手里。
　　皇帝什么心思，她如何会不知？
　　扶风提拳直接就捶在了面前的案桌上，上面灰烬四起。
　　晚上扶风回府，安宁和以往一样，在府门前等着扶风，扶风一回来她忙就迎了上去，和平时一样，拉住了扶风的手臂，带着扶风往府中走。
　　扶风在府中一直
　　都没什么异样。
　　用了晚膳后，安宁和以往一样，回了院中换了衣服，到了扶风的练武场让扶风教自己练武。扶风指点之后就让安宁自己打拳了，自己在一旁看着。
　　这看着看着，扶风就发起呆来，看着安宁发呆。
　　她真的这样刻苦，这样的努力？
　　安宁几套拳法打出之后回身只见扶风看着自己，笑了一下，问：“你好好地看着我做什么？”
　　“因为安宁好看啊。”扶风答得理所当然。
　　安宁朝着扶风那边过去，到了近前把脸凑给扶风，扶风见她脸上有汗，伸出手用袖子就给安宁擦了。
　　安宁脸上一僵，一时间有几分嫌弃扶风，却还是再次把脸朝扶风凑了凑。
　　扶风问：“你想做什么？”
　　安宁说：“亲亲我。”
　　扶风见安宁这样，只好亲了一下她的额头，说：“今天该打的拳还没打完，别指望就能去休息。”
　　安宁面上一僵，撤离扶风身旁，说：“去就去。”
　　她只是见扶风一直都看着自己，还以为扶风是心中惦念着自己呢，这才过去，哪里知道这呆头驴啥也不知道？
　　安宁继续打拳，这每一拳打出来的时候，都分外地有劲道。扶风在一旁看着分外的诧异，这一开始的时候明明软绵绵的，都让自己多了几分嫌弃，可是现在这一看，要是安宁每次打拳都能这样的话，自己的不用愁了。
　　见此，扶风又过去指点了下。
　　该腰上手臂上用力的地方，安宁不到位的，扶风都指点了出来。这样练了两圈下来，安宁只觉得手脚酸疼，比起以往的时候，都要疼上几分。
　　所以这晚上回去休息，又劳扶风给她揉捏。
　　今天心里一直都藏着事情，这下手也不似平日照顾，有些时候手上软绵绵的，没有什么劲道，这捏上去也没个什么效果，有些时候又很疼——
　　“哎，扶风，你干嘛这样重！”
　　安宁受不住的时候，当即就叫了出来。
　　扶风听见声音这才回过神来，看了一眼安宁，说：“那我轻点。”
　　安宁却是不要扶风按揉了，当即就爬了起来，披上了一旁的衣服，恼怒地瞪了扶风一眼：“再让你帮我揉捏，只怕我这皮肤都要淤青了，让桃儿看见指不定会胡思乱想。”
　　这就在肩头上，要是让桃儿给见到了，指不定会以为是扶风掐自己……
　　虽然的确是扶风掐的。
　　安宁想到这个，都气了几分。
　　扶风在一旁收了手却是躺倒了下来，安宁去了梳妆台那边拿了药回来让扶风给自己擦的时候看见这一幕，这脸都给气白了，问道：“你就这样要休息了？”
　　扶风偏头看她：“有何不可？”
　　安宁把药递了过去，说：“你要给我擦药。”
　　平日里身娇体弱的，是多想不开，才会选择和着扶风一起学武？本来就是酸软无力想揉揉捏捏，还被扶风给揉成这种样子了。
　　安宁的心头是有几分气愤的，这过去的时候，声音都冲了几分。
　　扶风接过药膏，安宁在床沿坐了下来，扶风拉开那衣衫，只看见那红痕淤紫时，皱了一下眉，这一开始还以为是安宁矫情，可是就现在来看，是自己真的把她给捏疼了。
　　想到自己一直都念着军中的拿点破事，才造成了现在的模样，扶风自己都觉得心中多了几分愧疚。
　　“疼么？”给安宁上完药，扶风才低声问她。
　　安宁说：“疼。”
　　扶风收起药盒子，却是不知道应该说什么。
　　安宁自己拉好衣服，转身见扶风这样，才觉得今天的扶风有点奇怪，似乎有心事一样，朝扶风问：“你怎么了吗？今天回来
　　就一直心不在焉的。”
　　看自己练武是心不在焉的，给自己揉肩时也是心不在焉的，现在又心不在焉的。
　　脑子里面是想什么事情？才这样？
　　扶风看她，说：“没什么，早点休息吧。”说着把药膏盒朝着旁边就是一放，安宁不好多言，只好和着一起上床休息了。
　　和以往睡觉一样，安宁是挤着扶风睡的，扶风的脑子里面全是边关的兄弟，和着前世死于花轿之途的惨景，她只觉得自己的身子很冷。
　　她一向都想着宠着安宁，不管安宁要什么，要做什么，自己只要能给，自己也全部都给。她想尽自己的一切努力给安宁欢喜，给安宁快乐。可是……
　　有些时候，扶风发现，不是只有爱就够的。安宁此刻也许是喜欢着自己的，可是她喜欢的，应该是有着男人身份的扶风，而不是自己这样的一个假男人。
　　也许能够瞒安宁一时，可是自己却不能瞒安宁一世。
　　要是皇帝想在自己还活着的时候对付自己，自己是不会放过他的。但是——
　　不管怎么说，那都是安宁的父亲。
　　要是真的到了那一天，要让安宁在自己和皇帝之中选一个，扶风自己恐惧那个答案。
　　在身份被揭穿的时候，安宁心中的悲愤也许会冲破她自己，到时候自己应该怎么面对她？
　　有些时候，她多想快刀斩乱麻，和安宁说清楚自己的一切，可是——
　　她却没法承担那暴露一切后的后果。
　　她搂着安宁的肩头，止不住动手揉了一下。
　　安宁现在也还没睡着，被她一揉，问：“怎么了？”
　　扶风凝眉，“没，睡吧。”
　　明明是满腹心事，可是在自己这里，却是一句话都不说。
　　安宁心里多了几分不是滋味，明明想不管不顾，可是最后还是忍不住开口问：“你到底发生了什么？不能和我说吗？”
　　“我和你说了，你也解决不了。”扶风低声叹了一口气：“说来说去，你只是一个无忧无虑，不知世事的公主。”
　　也就一个小丫头罢了。
　　“扶风。”安宁低声唤他。
　　“嗯？”扶风扬眉。
　　安宁说：“我是你的妻子啊，你有什么不能告诉我的？”
　　是的，是妻子。
　　可是……
　　有些事情，并不是告诉之后，就能解决的。
　　“军中之事，不便多谈，睡吧。”扶风拒绝了。
　　安宁能这样简单地就睡吗？
　　明显地是不能的。
　　安宁问他：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”扶风应得是理所当然。
　　“那，爱吗？”声音有几分低，可是……
　　这应该是第一次问出吧。
　　可是一直回她的扶风，却在这个时候，失声了……

第七十七章
　　是的,扶风顿住了，还好久都不说话。
　　安宁见此，只能拥住扶风,轻声说：“睡吧。”
　　有的时候，要一个答案，真的好难。
　　特别在两人之间出了刘雁舟这样的事情后,安宁觉得,自己和扶风之间的关系，真的是越发的糟糕了起来。
　　就此刻而言，她既期待扶风给自己应答，却又担心扶风给自己应答的。
　　安宁靠在扶风的胸口上，可是却觉得，自己再也找不回曾经的那种安定的感觉了，两人之间有着一定的隔阂。
　　夜还是那么的漫长，两人也慢慢地睡了过去。
　　和平日里还是一样,扶风白天的时候就去军营,晚上的时候回来教安宁习武，这日子过得倒也悠闲。
　　只听说废状元刘文斌的伤也好得七七八八了，扶风听见这消息的时候，没做他想,直接抛去了一边。
　　关于他好不好，其实这根本就不在自己的预料之中。
　　关于京城这盘枝错节的世家关系，她一点也不在意，要是真的打死了一个公子,对方要治罪的话，自己可以用拳头来回复，不管是谁。
　　他有些时候要是回来得早了些，大多数时候还是会看见刘雁舟和安宁在一起，两人之间就像是没有什么隔阂一样地可以好好相处。
　　关于这以前心中的结，扶风自己也慢慢地解了去，毕竟……
　　这是刘雁舟自己的幸福，要是刘雁舟自己都已经看开了，自己身为一个外人，实在没有一直拘泥的必要。
　　因为……
　　这件事情安宁虽然擦杂在其中，可是这事情主使的人却不是她。
　　那天刘雁舟要走，安宁送着她出去，扶风想了一下，从将军府的后门出去了，绕朝了平时刘雁舟都会走的那扇门，追了出去，在巷子处堵住了刘雁舟。
　　刘雁舟陡然间撞见扶风的时候，都被吓了一跳，看着扶风却只能颤声问道：“将军这是？”
　　“我今天来这里只是想问你一句话。”扶风看着她问。
　　刘雁舟一时间有几分慌乱，可是也忙镇定下来，微微福了下身子，礼节方面分外不差，她朝扶风问：“将军想问妾身什么？”
　　“你在太子府过得好吗？”扶风问她。
　　自己已经和太子说过了，太子也说自己会好好的对她，作为储君，答应了别人的事情，应该会做到的才是。
　　刘雁舟抬眼看扶风时，就明白是什么缘故，笑了一下，说：“太子对妾身很好。”
　　起码可以说风平浪静。
　　扶风听见这话点了一下头，眼中都多了几分放心：“既然是这样，我也就放心多了。”
　　刘雁舟再次给扶风行礼：“将军若是无事，妾身就先告退了。”
　　扶风不好一直拦着她，就让她和丫鬟一起走了。
　　走出了好远，刘雁舟才朝旁边一直跟着自己的安悦问：“他走了吗？”
　　安悦朝后面瞄了一眼，瞄到扶风还一直都在那里站着的时候，这身子都颤了一下，忙回道：“大将军还在那里站着呢。”
　　刘雁舟只觉得自己此刻应该要把所有的力气用来走路了。
　　安悦扶着她绕过一个巷子，这才把身后那灼热的目光给隔断了。
　　刘雁舟靠在墙上，却是不停地喘息，压抑在心头的疼痛，几乎让她喘不过气来。
　　安悦在一旁帮着她顺气，一边小声地问：“小姐，大将军是喜欢您吗？”
　　“不是。”刘雁舟忙把这话头隔断，说出口的时候，刘雁舟的心头都带了几分可笑：“不是喜欢，是可怜。”
　　她从扶风的眼里从来都没有接受过他看安宁的眼神，他对自己，从来都只是可怜。因为相识，所以才会在意自己在太
　　子府的一切。
　　可是——
　　刘雁舟却是知道，就算没有扶风和安宁，自己今年已经十六岁了，她也一定会被嫁出去。这嫁去哪家，刘雁舟自己也不清楚，也许是一个大官的续弦，要不就是官职较小的人，庶出的身份，嫁给高官，也就是个妾室罢了……
　　她也许应该要感谢扶风和安宁帮自己求了这样一门亲事。
　　刘雁舟靠着墙慢慢地滑坐下去，明明已经想通了的事情，可是在扶风问出一句“你过得好不好”后，终于是忍不住了，捂着脸低声哭泣。
　　一旁安悦看着她这样，都不知道自己是应该劝她，还是劝她。
　　“小姐……”
　　“要是从来都不曾相见，我也许就这样认命了，可是为什么要让我遇上扶风？”刘雁舟抬起头来看着天，眼中有着几分绝望。
　　要是扶风心中有自己，她也许不管不顾，再坏一点，说什么也会让扶风收了自己，可是扶风心中没有自己。
　　只有安宁。
　　不管什么时候，这眼睛一直在看的，都是安宁。
　　刘雁舟低笑了两声。
　　这又哭又笑的样子，着实地让一旁的安悦恐惧。
　　“小姐……”
　　“扶我起来，我们回去吧。”刘雁舟拿出绢帕来擦拭了一下眼睛，由着安悦扶着自己起来，一起往着太子府去。
　　对于她来说，只是换了一个后院生活，其实没有任何的变化。
　　安悦看着刘雁舟这样，都有几分看不过眼去，朝着刘雁舟小声问道：“姑娘您就不想把大将军抢回来不成？”
　　刘雁舟没有回头，只是冷冷地吩咐道：“以后这样的话，不许再说了。”
　　不管怎么说，现在都是太子侧妃了，要是这样的话传了出去，她想让太子如何自处？
　　自己又如何自处？
　　就算自己依旧是待嫁之身，扶风也不会把眼睛转来自己这边的。
　　安悦只是心里不服气，所以才说这样的话，现在被刘雁舟这样一训斥，面上都有了几分尴尬，不敢再说话了，陪着刘雁舟往着太子府去。
　　要说安宁这边，回府了没见扶风，朝旁侧丫鬟问了一下，知道扶风是去了练武场，换了衣服当即就过去了。
　　到的时候，扶风在打拳，她就安静地在一旁看着。
　　看着扶风打拳，她能明白自己什么地方不足。
　　等着扶风打完一套，安宁过去拿出绢帕就帮扶风擦汗。
　　扶风的眼睛定定地看着她，等着她给自己擦好了汗，扶风才捉住她的手，低声念道：“安宁，以后不管发生了什么，你只要记住我喜欢的心不会变就成了。”
　　“怎么了吗？”安宁疑惑，这好好的，怎么突然就说起这样的话来了？
　　扶风说：“没事。”
　　安宁说：“刚才是你在打拳，现在应该让我打拳，之后你在一旁看了。”
　　“嗯。”
　　“要是有不足的地方，你一定要指出来。”安宁说。
　　扶风抱着手在一旁，脸上都有笑，说：“你放心，我一定把你当士兵一样训练。”
　　安宁听见这话才去打拳，晚上打完一圈下来，还是一样的累得不成样子。扶风早知道她是一个状况了，见此上前直接把人一抱，就往着院子去。
　　路上的时候，带了几分嫌弃地说道：“身子骨太弱，总归还是需要好好练练的。”
　　安宁听见这话忙点头应道：“哎，我知道了。”虽然是这样说着，可是这手该缠着扶风的脖子还是缠着扶风的脖子。
　　送安宁去沐浴，扶风自己也回自己的院子里洗了一个澡，穿衣服的时候向下瞄了一眼，却是有几分担心一直这样束缚下去终有一天会出事。
　　可是自己每晚都和安宁同床共枕，也就只好束缚了。
　　本来打算去找安宁休息，可是刚打算去的时候，桃儿来了，说：“将军，公主今晚身子不适，说想自己休息。”
　　扶风一听这话人就惊了，忙问：“莫不是打拳太累？”
　　桃儿脸上带笑，只说：“将军，公主要休息几天，这几天就不打拳了。”
　　扶风皱眉，这练武本来就讲究持之以恒，可是安宁居然打算歇几天？
　　扶风一听就不乐意了，说什么都要过去看看，便就不管桃儿的说辞，坚持过去看安宁，到的时候安宁已经躺下了，见了扶风眨眨眼还是一样地爬了起来，看见面前的扶风时，问：“你怎么来了？”
　　桃儿追了进来说：“公主，奴婢拦不住大将军。”
　　安宁摆摆手让桃儿退了下去，看着面前的扶风，问：“你怎么来了？不是说和你说我今晚想一个人睡的？”
　　“身体哪里不舒服？”扶风在意的只是这个。
　　“我……”被扶风这样一问，安宁面上就有了几分红晕。
　　扶风看着安宁这样眼中都有了疑惑，问道：“你怎么了啊？”
　　桃儿那边也是吞吞吐吐地说不清楚，现在这房里就只有自己和安宁，这妮子居然也是一样的说不清楚？
　　“关于你想休息几天不打拳这个事情，我不允许。”扶风看着半倚着的安宁，直接就把她的话给驳了回去。
　　安宁扁扁嘴说：“我不舒服。”
　　“前一刻还活蹦乱跳的，你现在就不舒服了？”扶风说着扬扬眉，面上全是不信任。
　　安宁被扶风这样一说，脸上更是烧得厉害。
　　“你要是不学了，那以后的时候都不用学了。”扶风见安宁这样，当即落下了狠话。
　　安宁没法，只好凑近扶风的耳畔低声说了两句话，扶风听完莫名地觉得自己面上也烧。
　　安宁抱住扶风的手臂，小声地说道：“可以吗？”
　　扶风看了安宁一眼，脸上有几分莫测，却还是应承了下来：“那你就歇息几日吧。”
　　安宁听见这话躺倒了下去，面上都有几分放松，这些可以好好地休息上一阵子了。
　　扶风从安宁的院子离开时，面上有几分阴晴不定，因为……
　　她想起了一件事情。

第七十八章
　　扶风回了院中之后,自己一个人躺在自己的床上，莫名地觉得有几分凉。
　　她和安宁一起休息几乎已经成为了一种习惯，今晚没有安宁在身边的,居然有几分不习惯。
　　因为安宁不在身边，所以扶风就把束胸给取了，却也是在那个时候,想起——
　　自己也同样是女人,可是天葵已经好久没有来过。
　　今晚也是安宁提醒了自己。
　　在军中十几年，偶尔会来上一两次，可是时间一向不准，向来都是几个月来上一次，不然就是半年多一次。身边没个女人，关于这个事情都不是很了解。
　　可是安宁却说这是每个月都会来的……
　　啧。
　　她要不要去找个大夫看看啊？
　　这是个病吗？
　　自己会死在这个上面吗？
　　扶风一辈子什么刀枪剑雨没有经历过？
　　可是居然怕这个。
　　每一次月讯突至时，她总是会疼得满地打滚，比任何一次的刀枪都要疼。
　　有些时候月讯不来,她还觉得心中安慰。
　　身为女子,她是知道自己有些地方是和男人不同的，可是没人和自己说过，她也就把那些都当做理所当然给丢一边去了。
　　今天被安宁提醒，扶风想自己还是离京城远点,之后找个大夫好好看一下，要是真的有什么地方需要注意的，扶风想，自己还是好好的注意一下比较好。
　　虽然说今晚身上没有束缚,可是扶风还是一样睡不安宁。
　　也许是那晚被安宁吓的，搞得她现在有点草木皆兵，到了后半夜这才睡得有点沉。
　　安宁不练武，扶风也就没回复了，一直都是在军中操练。还抽空往城外三十里地去了一次，随便找了个大夫看了一下，那大夫的文绉绉的，扶风也听不明白，只说是很严重的，再这样下去的话，只怕以后不会有宝宝。
　　不会有宝宝？
　　扶风对于宝宝这个事情倒不是很在意。
　　本来想不管的，可是那地大夫说身为女子就该好好调理，不然会影响身体状况。
　　扶风一听和身体有关系，就只好应了，从老中医的手里买了几剂药，可是她却不知道自己应该要去哪里熬。
　　因为这军中可是到处都是人，还有军医，要是发现了药味，指不定就知道是什么药了，府中也不方便，喝药的话，只怕会让人以为自己有什么疾病。
　　所以扶风在路上的时候，就把药给丢了。
　　她暂时不需要。
　　若是哪天离开了这朝堂，也许她就会有时间慢慢地调理自己的身体了。
　　可是现在，她却分外马虎不得。
　　过了六天，扶风才回去了。
　　安宁也好得差不多了，见到扶风的时候，这面上都是笑，缠着扶风要扶风看着她打拳。
　　扶风知道她一向都是这样，就应了她，在一旁看着她打拳。
　　看着她出拳劲道有力，扶风点头认可。
　　安宁打完转过身子来看扶风，朝扶风问：“你觉得怎么样？”
　　扶风说：“挺好的，不是说最近不练吗？”
　　看着像是最近都练的样子。
　　安宁扬扬眉，说：“你教我的东西，我怎么能说丢就丢，感觉身子不似上次一样疼痛，我就练了下。”
　　“会疼？”扶风皱眉，安宁凑近他低声说：“小腹会疼。”
　　扶风听见这话下意识地伸手就摸了一下安宁的小腹，摸上去的时候，安宁怔愣了一下。
　　扶风却又收回手去，直接把安宁打横抱起，往着院里去，一边说：“身子不舒服就不要硬撑着，你给我回房去好好休息。”
　　安宁勾着扶风的
　　脖子，说：“我都已经好了。”
　　“嗯。”扶风应了一声，却没再多说什么了。
　　夜里躺着休息的时候，安宁的手掌覆上自己的小腹，想起先会扶风手掌覆上去时的感觉，转过身子小声地问扶风：“扶风，你说，我们以后会有孩子吗？”
　　扶风听见这话就是一愣，可是却说不出话来。
　　安宁拉着她的手往着自己的小腹上就是一覆，说话声中，都带了几分向往，道：“以后有个儿子，再有个女儿，那就好了。”
　　“……好。”扶风低声应了。
　　安宁和以往一样，窝在扶风的胸口处睡觉。
　　她是不用想什么，一会就睡着了，可怜扶风听了那话之后，这心里一直都惶惶不安的，怎么都睡不着。
　　夜里她低低地叹了一声，伸手覆在安宁的小腹处。
　　只听说女子怀孕，孩子就长在那里。
　　可是……
　　安宁和自己一起，却是注定没有孩子。
　　让她和别的男人有孩子？
　　不可能。
　　扶风没法去想象安宁的身边有一个男人，之后同床共枕的情况。
　　她会很自私，不让这样的事情出现。
　　扶风闭上眼，可是心情都变得复杂起来。
　　“我是不会放开你的。”
　　夜里，她低声说了出来。
　　不管在什么时候，自己都不会把她给放开。
　　哪怕自私自利，她都不会放开面前的人。
　　为了面前的人，她已经放弃了太多，几乎都快为了安宁放弃复仇。只要皇帝安分一点，她能为了安宁，为了大秦的百姓，保护大秦的大好河山。
　　这一切，都是基于安宁是自己的女人。
　　扶风抱着安宁沉沉睡去。
　　夜里安宁嫌热，推开了扶风，扶风却是抓着她的手，不放开。
　　心头涌起的感觉，她无法就这样忽视了去。
　　夜色还沉，黎明还早。
　　可是丞相府那边，却有一个人，还没睡着。
　　那就是刘文斌。
　　早早睡下了，可是说什么都不能睡着。近日京中关于自己的流言是越来越多，他每次出门的时候，都能听见那日酒楼的传闻……
　　这几日就是因为这样的流言，让他都不敢出门了。
　　明明应该是意气风发的状元郎，可是这一切居然全部都被扶风那家伙给毁了？
　　他心头能不气，心里能不恨？
　　每每午夜梦回，想的居然都是那天自己被扶风一提就往旁边一丢的样子。
　　明明不是很疼，却是让自己落尽面子。
　　他躺在床上，在后半夜才迷迷糊糊地睡过去，可是这睡梦中也不舒服。
　　他居然梦见了扶风，又是那天的情形，他对安宁进行指责，就是想安宁看自己一眼，他挥拳上前，就是想安宁心中恐惧，之后看自己一眼，可是安宁——
　　一直都缩在扶风的怀里，看自己的时候，这面上都是恐惧。
　　第二天早上做噩梦醒过来，自己惊惧得不行。
　　早朝下的时候，刘文斌去找自己的父亲刘子诚，想让身为丞相的刘子诚给自己在朝中安排一两个职位。
　　刘子诚听见刘文斌这样的要求时，朝刘文斌看了一眼，闲闲地说道：“你没有状元的头衔，你还想有什么名号？有什么样的官职？”
　　丞相一生为国，最怕的就是在后世时，留下点什么污点，可是现在的时候，刘文斌居然让他给自己谋职位，他面上就不好看了。
　　“爹，我可是你的儿子，你也只有我这一个儿子。”刘文斌脱口而出。
　　刘子诚听见这话朝刘文斌看了一眼，这眼中都有了几分厌嫌
　　：“就是因为你是我刘子诚唯一的儿子，我才要好好的留着你。”
　　“要是我被招为驸马，我现如今就不至于如此了。”刘文斌见自己的父亲不帮自己，这面上都有了气愤，想起自己不曾被招为驸马的事情，这心中更是怨气颇多。
　　“那是皇家公主，身为臣子的你我，是不该去招惹的。”刘子诚说。
　　“爹！”
　　“让扶风和六公主联姻的主意就是你爹我出的，只要我活着的一天，就不会让皇家公主进我刘家的大门！”刘子诚恨声说道。
　　刘文斌听见这话时，却是呆愣住了，看着面前的刘子诚，一句话都说不出来，莫不是自己听错了什么？
　　“你明知道我喜欢公主，你怎么还——”
　　“喜欢？”刘子诚看着刘文斌，眼里有着怀疑：“公主是荣耀，可是刘家已经不能承受这样的荣耀了。”
　　“那还还让大姐和妹妹进太子府？”刘文斌退后了两步，只觉得自己的身子都在颤.抖。
　　为什么在两个姐姐那里是可以的，可是在自己的这里，就成了不可行了呢？
　　他只觉得自己的身子颤.抖得厉害，看着面前的刘子诚，却是觉得自己连动一下双腿的力气都没有了。
　　“太子是太子，公主是公主。”刘子诚看着刘文斌这样，上前两步，伸手就拍了一下刘文斌的肩，说：“这事情就莫在想了。”
　　刘文斌甩开那落在自己肩头上的手，整个人都还是呆愣状态的，他看着明前的刘子诚，“哈哈哈”笑了两声后，后退了两步，转身就出了家门，跑到外面的时候，却觉得这京城这样的大，他却找不到一个地方去躲起来哭泣。
　　他为了安宁几乎把一切都丢了，可是到头来却发现这始作俑者不是扶风，而是自己的老爹。
　　要是当初在和皇帝谈话的时候，没有说把六公主安宁赐给扶风，自己对扶风也许还没有那样重的敌意。
　　可是自己就因为心中的敌意，几次的罪扶风，每次的罪扶风的时候，都把这一旁跟着的安宁给得罪了。
　　数十年苦读考取的状元郎身份，被剥了。
　　酒楼再遇被气得吐血，可是说来说去，他只是一个庶人，什么都没有了，就算是作为丞相的父亲，还是作为太子妃的姐姐，都没法帮自己出头。
　　这些也就算了，剥夺了自己和安宁一起的人，居然是自己的父亲，这点……
　　这点让他怎么接受？
　　他就从来没为自己考虑过。
　　几十年为官，真的就只为君为国，可曾念过自己这个儿子？

第七十九章
　　刘文斌跑出去之后,当天没有回来，只听说是去了花满楼买醉去了。
　　结果这样的消息，在当天就传遍了大街小巷,所有人都知道废状元往着那花街柳巷里面去。
　　丞相在第二天早朝的时候，被皇帝勒令要好好管教自己的儿子。
　　因为这是他的儿子，这传出去丢的是他这个作为丞相的人的面子。
　　刘子诚跪地应是,心中却是难受得不行。
　　当天回府之后叫了家仆往着花满楼就去捉人了。
　　白天青楼里人不是很多,可是丞相这样的阵势，还是让旁边很多人都跑出来看了。
　　到了花满楼，刘子诚心中恨得不行，想着自己以后不管怎么说都要人把花满楼给封了，可是……
　　今天却是不方便的。
　　带了家仆进去把刘文斌找到，可是这厮喝酒喝得醉醺醺的，早不省人事了，家仆只好拖着人出来了。
　　刘子诚看见自己教导多年的儿子成了这个样子时,心里很是痛心,当即就想让下人拖着刘文斌回去。
　　可是那一直伺候刘文斌喝花酒的姑娘跟着跑了出来说刘文斌还没给钱呢。
　　这旁边一直等着看热闹的人听见那姑娘那样说时，全部都笑了出来。
　　刘子诚只觉得自己面上都挂不住，虽然是丞相，可是哪里敢让自己贪赃枉法？
　　一世清名还要不要？
　　从来没有来过这种地方,哪里知道这里玩一次要多少钱？
　　可是都说花满楼消遣不便宜，今儿个出来时还带了钱袋，也知道自己手里没有多少钱，索性就把钱袋解了直接就丢那姑娘的手里了。
　　那姑娘忙把钱袋解开看了一下,只是这看了钱袋之后，这面上就不好看了，朝刘子诚说：“大山，这钱可是不够呢，令公子在花满楼花得可是不少哩。”
　　“那钱袋里面少说也有个五六十两！”刘子诚怒道。
　　五六十两还不够不成？
　　女子一听这话掩住了嘴，“咯咯咯”地就笑了出来，看着刘子诚一张脸涨成了褐色，这才停住了笑声，说：“大人，令公子在花满楼喝的酒水都不止五十两，还有姑娘陪同，您说，应该是多少银在？”
　　刘子诚一辈子在朝堂上也没有受过这样的羞辱，此刻一个浓妆艳抹的人在自己的面前，朝着自己要钱，刘子诚只觉得自己这一世的清明在此刻都没了。
　　旁边有着很多看热闹的人，刘子诚只觉得面上烧得不行，明明是只要给钱就成的事情，可是现在他居然一分钱都拿不出来。
　　旁边看热闹的人对着自己指指点点，旁边还架着一个喝醉了的刘文斌。
　　居然就这样僵持在了原地。
　　管事的妈妈听到这边的情况出来时，就撞上了这一幕，了解了事情的经过之后，上前朝刘子诚规规矩矩地行了一个礼后说：“大人，您要是现在没法给令公子结账的话，可以回家筹备够了银子，再来结账，再把人带走。”
　　刘子诚一张脸涨红得不成样子，却是怒声说道：“这是我的儿子，我还带不回去不成？”
　　“是您的儿子不假，可是您的儿子现在欠了花满楼的钱，这世道讲究的就是欠债还钱，您一个大官，要是把儿子给送回去了，不理会花满楼的欠款，我们只是低贱到尘埃的妓女，如何能去讨回公道？”秋兮看着面前的丞相，说着这话的时候，依旧是笑颜依旧的，
　　刘子诚朝堂上的那些朝臣唇齿相击一辈子，都没有像此刻这般尴尬。
　　虽然他们是低贱到不行的妓子，可是这话却是说得理所当然的。
　　他没法，只好让下人把刘文斌给放开，这花满楼的龟公见此，忙上前就把人给捞了起来，抬进了花满楼去。
　　秋兮又给
　　刘子诚行了个礼，带着人进去了。
　　这一旁看热闹的人见没有热闹可以看了，也就都散了去。
　　刘子诚一张脸还是一样的红，脑子里面乱糟糟地乱成一团，一时间没有忍住，朝着后面就倒了下去，这跟着一起出来的下人一见他这样，都给吓坏了，把人抬了回去。
　　而听到消息的刘思怡忙从王府支了银子吩咐人去花满楼把刘文斌从里面赎出来，一边就回了丞相府。还托太子从宫里请了太医去给刘子诚看病。
　　宫里的太医把脉之后只说气怒交加，才造成了此刻，现在要让人醒过来，也就只有用针灸。
　　刘思怡只要能救自己的爹，做什么都成，当即就同意了，让太医用针灸救。
　　几次下针之后，刘子诚才醒了过来，这醒过来看见刘思怡，浊泪就流了出来：“思怡啊……”
　　“爹，您别激动，您别激动。”刘思怡哪里有见过这样的刘子诚，忙伸手给他顺气，关于花满楼的事情，她只是了解了一二，只是不太清楚，可是刘子诚能够被气成这样，也是自己那个弟弟太不懂事了。
　　刘思怡一边给刘子诚顺气，一边劝道：“弟弟那边我会去说他的，我一定让他给您保证，以后这样的事情不会再出现了。”
　　刘子诚咳嗽了两声，怒声道：“那不孝子，那不孝子，咳咳，我怎么会生了那样一个不孝的子孙啊？”
　　刘思怡好不容易才把人给劝得安定了下来。
　　太医给看了病之后，收拾东西要走的时候，还让刘思怡要好好注意，切记不能再动气。
　　刘思怡见父亲刘子诚睡下了，这才往刘文斌那边去。
　　人是灌了醒酒汤了，现在也醒了，只是醒了之后，瞧着还是那模样还是呆呆傻傻的。
　　刘思怡进了刘文斌的房里之后，就把伺候的丫鬟给遣了下去，等这屋里没人了，刘思怡才看向那呆呆愣愣的刘文斌，问：“你可知道你闹了什么事？”
　　刘文斌笑了两声，说：“不就是去喝了花酒吗？”
　　刘思怡见他不思悔改，上前就甩了一耳光，骂道：“你可是丞相的公子，太子的小舅子！”
　　刘文斌看着怒气冲冲的姐姐，笑了，问：“姐，你是不是觉得我这次闹得事情太大，会让你太子那边抹黑，会让你抬不起脸来？”
　　刘思怡虽然知道刘文斌一向都是桀骜不驯，可是他如此模样还是惹急了自己，没有忍住，又抬手打了他一下。
　　刘文斌“哈哈哈”笑了起来，自己被打似乎一点也不在意。
　　“你以前根本不是这样的，刘家就只有你一个儿子，文斌，你是想把爹气死吗？”刘思怡无奈地在一旁坐下。
　　刘文斌朝刘思怡看了一眼，眼中有着嘲讽的笑，说：“姐，要是你最爱的人是因为父亲的缘故，娶了其他人，你会怎么想？”
　　“我最爱的人，就是太子。”刘思怡说。
　　刘文斌这才发现，自己问错了人。
　　他拿起一旁的茶杯，喝了两口茶水，像是想找一个知心人，把自己近日所受的委屈全部都发泄出来一样：“我分外的喜欢安宁公主，当日明明说新科状元郎就是驸马，可是她为什么被指配给了扶风？”
　　李思怡听见这话一愣，一时间有几分不明白，刘文斌却是又笑又闹的，说：“她居然嫁给了扶风，嫁给了扶风。这也就算了，做这一切事情的人，居然是我的父亲，我怎么能够忍受？”
　　刘思怡勉强明白了些，看着自己的这个傻弟弟，上前伸手摸摸他的头，可是这劝慰的话，却不知道应该要怎么说出来。
　　“姐啊。”刘文斌朝刘思怡靠过去，一个大男子汉，在被扶风下大狱，被扶风揍的时候都没有哭，却是在这个时候落下泪来。
　　刘思怡伸手抱住他，劝
　　道：“好了，不哭了，不哭。”
　　刘思怡哪里有碰见这样的事情？
　　当年皇帝指婚，自己就嫁给了太子，太子意气风发，自己也分外喜欢，哪里有刘文斌这样的伤心事？
　　此刻见他哭得伤心，只能劝道：“天下不是只有一个安宁公主，自有别家娇俏女子，你何苦单恋她呢？”
　　“我以安宁为目标，几十年来一直激励着我奋进的就是安宁。”刘文斌转头看自己的姐姐，面上有着无力，有着悲愤。
　　“可是她已经是扶风的妻子了，两人关系也挺好的，你就把她放下。”刘思怡劝他，带着几分小心：“你大可去喜欢别人。”
　　要和扶风争女人吗？
　　两次都败得一塌涂地，现在连状元的位置都被他给败了，他还想拿什么去和扶风争呢？
　　“听姐姐的，就此放下吧，爹是丞相，只要你你奋进，定是能为你谋一官半职的。”刘思怡劝他。
　　刘文斌低下了头，心头的怨，在此刻暴露无遗。
　　他明明能迎娶安宁，明明能是状元，以后也许还能成为一朝的丞相，可是……
　　可是因为扶风，却是让自己什么都没有了。
　　他能不怨，这心中能不悲愤吗？
　　可是刘思怡一直劝他放下，他也不好不听，就只好先应了。
　　刘思怡见他慢慢地平静下来，这才说：“等爹的病好了，你要去给爹赔礼道歉。”
　　刘文斌一听见刘子诚出事，这眼睛顿时就直了，急忙问道：“爹怎么了？”
　　“因为你的事情，气晕了，大夫来看了说是急怒攻心，可是不能再受刺激了。”刘思怡看着刘文斌，劝道：“就算是为了爹，你能不要再惹他生气了吗？”
　　不管怎么说，刘子诚已经一把年纪了。
　　刘文斌不知道情况，可是还是一样乖乖地点头应了。
　　换了一身衣服和着刘思怡一起去看刘子诚，看见躺在床上面色苍白的刘思怡时，刘文斌就跪了下来，面上全是愧疚。
　　“是我对不住父亲对不住这个家！”刘文斌道。
　　刘子诚看着跪着的刘文斌，张张双手，可是却发现自己什么都握不住。
　　好累啊。

第八十章
　　今儿这事,肯定早传遍了朝野。
　　皇上那边会给一个什么处罚，刘子诚还不知道。
　　可是看着刘文斌跪在自己的脚旁，刘子诚自己老泪纵横。
　　刘文斌跪着过去,到了床前，唤道：“爹！”
　　“以后，莫要再去那烟花柳巷之地了,我们可是书香世家。”刘子诚朝刘文斌吩咐。
　　刘文斌却是没有很快地应下来,刘思怡见他这样，忙叫道：“文斌。”
　　刘文斌抬眼只见刘子诚好好地看着自己，只得应道：“儿子知道了。”
　　刘子诚见刘文斌应下了，都有了几分放心。
　　丞相府这边闹得是天翻地覆，这事情也传到了皇宫里面去，皇帝听见这消息的时候砸了好些奏折，太子就在下首，皇帝眼睛锐利如刀地瞪着太子,朝太子问：“这就是——”
　　“父皇,这件事情儿臣也是刚知晓的，儿臣保证以后不会再让这样的事情出现了。”
　　太子拱手说道。
　　皇帝心中怒气冲冲，没忍住又砸了两本奏折下去，太子只好跪了下来。
　　“你自己说的,要是那刘文斌还出什么状况，朕就拿你试问。”皇帝剧烈地呼吸，就怕自己一个不小心，就气得背过气去。
　　太子还在跪着,皇帝让他起来，看着他在下首跪着，问：“丞相府那边你有去看过了吗？”
　　太子说：“还没，太子妃已经过去看了。”
　　“出宫之后，你也去看看，之后进宫来和朕说说丞相是个什么情况。”皇帝说。
　　太子也应了。
　　见太子还杵在原地，皇帝斥责道：“那还不去丞相府？”
　　太子抬头看了一眼皇帝，看见他眼中的气怒时，吸了一口气，拱手道：“儿臣告退。”
　　从勤政殿出来，他的脸上，还是一如当初的样子，冷冽。
　　刘文斌在这两个月以来闹出的丑事不止这一件两件，再这样下去，一定会出事。
　　满朝文武一定会以这个为由头，之后把刘子诚的丞相之位给撤了。
　　毕竟——
　　家门不幸。
　　太子捏紧了拳头，心中又是气，又是怒的。
　　他能如何？
　　只有去警告那家伙做事能注意点分寸。
　　太子深吸两口气，出宫上马当即直奔丞相府，去了丞相府一路进去，还没到丞相的屋里，只是院子里，就闻见那浓浓的中药味。
　　太子进去转进屋里后，只见丞相半倚着，正由一旁的刘思怡伺候着喝药。
　　“丞相大人。”太子走进去，唤道。
　　丞相抬眼看见太子本是想下床来行礼，太子忙止住道：“父皇让本宫来看看丞相大人你的病情。”
　　“劳皇上费心了。”丞相道，自己喘息了两下，一旁刘思怡忙给他顺气。
　　太子知道这定然是被气得病得厉害，见此到了旁边坐下，朝刘思怡问：“岳父的病如何了？”
　　“太医说气怒交加，近来不能再受刺激，需要好生静养。”刘思怡朝太子看了一眼，说道：“臣妾想让妹妹回府两日，和臣妾一起照顾父亲。”
　　太子也觉得应该如此，让随身的侍卫回太子府传唤刘雁舟了。
　　刘子诚从来都没有这样倒下过，让女儿回家尽孝，也属应该。
　　太子看了一眼太子妃，道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”刘思怡忙说。
　　太子这次来也不是只为了来看丞相的，更多的，是想警告一下刘文斌，这小子这次在京城做的事情，可是分外的长脸。
　　听说刘文斌回了自己的院子，太子让下人陪着自己过去看了。到的时候只见刘文斌在自己的书桌面前坐着，看着一处
　　发着呆，都没发现太子进去了。
　　太子走到近前，伸手就拍了一下他面前的桌子，刘文斌一见太子，吓了一跳，急忙起身给太子行礼。
　　太子也没有去刘文斌先会坐的地方坐下，就在那里站着看着他，打量了一圈后，说：“你还可真是会惹事。”
　　刘文斌也知道自己做事有欠妥当，每个人都训斥了自己，他也意识到自己的错了，可是这造成的后果，却是不能挽回的。
　　他乖乖地跪着给太子训斥。
　　太子绕着他走了两圈后，才问：“那花满楼的姑娘可香？”
　　刘文斌说不出话来。
　　太子说：“可知道你爹的面子都被你全落了？”
　　刘文斌说：“知道。”
　　“以后还犯这样的错吗？”太子问他。
　　刘文斌被刘思怡打了两个耳光其实就清醒了些，现在被太子这样一问，忙说道：“不敢。”
　　“既然不敢，那就好好地给孤记着。”太子去了一旁坐下，看着依旧跪着的刘文斌，说：“近日不许出门，就在府中好生伺候你父亲，朝中可不能没他。”
　　刘文斌也应了，太子起身要走的时候，还回头看了刘文斌一眼，道：“日后莫还做此番没脸没皮之事，不管如何，你都是书香世家。”
　　刘子诚说是书香世家，太子也说是书香世家……
　　“太子殿下，我能进军营吗？”刘文斌朝着太子叫道。
　　太子说：“军营？想去哪里的军营？”
　　“西山大营。”刘文斌说。
　　太子一听到那个名字直接就拒绝了刘文斌，说：“不行。”
　　刘文斌被拒绝笑了一下，没有应声，太子走了。
　　太子走远了，刘文斌笑着说：“原来在你的心里，早把扶风归去自己的那边了？”
　　刘文斌自己起身，看着自己房中的一切，在屋里待了一会后，这才去了刘子诚的房里，却发现嫁出去的刘雁舟也回来了，看见刘雁舟时，刘文斌愣了一下，刘雁舟却是朝他福了福身子，唤了一声“哥”。
　　刘思怡应该是陪着太子走了，没有留在府里。
　　丞相刘子诚这一见到刘文斌，就剧烈地咳嗽起来，刘文斌自然只得刘子诚这是被自己气的，忙上前两步，朝着刘子诚劝道：“爹，您别生气，我这是来照顾您的，我听您的话，这两天我都不出府，我都留在府中陪着您，等您病好了。”
　　“哎。”刘子诚沉沉地应了一声，刘雁舟给他抚胸顺气，他才勉强平静了些下来。
　　刘文斌在这府中，真的也顺着太子的意思，在府中伺候着刘子诚的身子好了，也都还乖乖地待在府里。
　　可是刘子诚上朝的时候，却是被这朝中的朝臣弹劾了，有人说他教子不严，才在京城闹了这样的笑话，现在京城中多少人都说世家公子几乎是如此，也把他们的名声都给毁了。
　　皇帝不敌众怒，只好让丞相闭门思过，免三个月的俸禄。
　　所以，刘子诚病好上朝第一天，又回去了。
　　虽然知道也许就是会出现这样的事情，可是这样的事情真的出现的时候，刘子诚还是觉得这心中多了几分难受。
　　下轿回府的时候，门口等着迎自己的，是刘文斌。
　　刘文斌见刘子诚面色苍白，忙过去扶他，扶着他往着府里走时，还问：“爹，你怎么了？”
　　“皇上知我身体不好，让我在家歇息三个月。”刘子诚说。
　　把事情避重就轻。
　　刘文斌听见了，心中虽然有所不信，可是也不好说什么，后来朝那送着回来的小厮一打听，才知道被免权。得到这样的消息时，刘文斌的心中是有气愤的，可是——
　　他发现，自己的父亲出现今儿个这样的情况
　　，全是因为自己。
　　他有什么资格去愤怒？
　　他进刘子诚书房见留在从在书桌面前发着呆的时候，上前两步当即就跪下了。
　　“爹，是我的错。”
　　刘子诚把手里捏着，已经好久都没看的书放下，看着这个儿子，最后只能低低地叹了一口气，说道：“你能知道自己错了，就是你长大了，以后莫要再如此，就成了。”
　　刘文斌哪里还敢让这样的事情出现？
　　这出现一次就是自己的父亲威严扫地，他如何还敢？
　　跪在地上，心中又是悲又是愤的，根本没法。
　　刘子诚走了过去，伸手扶起刘文斌，朝他问：“我听说你曾和太子询问是否能往军营中去？”
　　“是。”刘文斌斩钉截铁地说道。
　　刘子诚伸手掐住他的肩膀，可是到底是人老了，也用不了多少力，扶着他的肩膀只能问：“你想去军中做什么？”
　　“孩儿有功夫，为何不能进军中为将？”刘文斌看着刘子诚，这眼里都是疑问。
　　刘子诚说：“你不是想当状元郎吗？”
　　“可是孩儿现在已经不是状元郎。”刘文冰低声说道。
　　是啊，早不是状元郎了，已经被革除了功名，永世不录用，他现在名头上挂着的名号，也就只是丞相的公子了。
　　可是……
　　丞相公子的名号，自己能挂多久？
　　当有一天丞相不是丞相了，自己当如何？
　　刘文斌仰头看着刘子诚，说道：“父亲，我求您，您让我进军中去吧，孩儿一定能用自己的本事，自己给自己谋取官职。”
　　刘子诚知道刘文斌自小就是如此，也不好劝他，只好随了他去，说：“我会去和大将军打招呼的。”
　　先安排在手下做个传令官什么的，也是可以的，这要是哪天真的能功成名就时，也是一光宗耀祖的事儿。
　　只是……
　　刘子诚应下刘文斌后，才想起来刘文斌和扶风之间关系可是格外糟糕，可是却没听过扶风是那心胸狭小之人，要为自己的儿子谋前途，也就只有舔着脸地去看看了。
　　刘子诚伸手拍拍刘文斌的肩头，让他退下了。
　　哎，数十年寒窗苦读在现在却是变成这个样子了，做不了文状元，也做不了武状元，简直就是两面都不成。
　　只在京中，无大小事，如何升官？

第八十一章
　　这个事情就这样先定了下来。
　　皇帝让丞相闭门思过,太子来看过两次，只说让他好好地养着身子，关于朝中的大事,不用过多的关照。
　　刘子诚也应了。
　　第二次来的时候，刘文斌在旁伺候，太子带着刘文斌出去了,带着到了院中的凉亭里,朝刘文斌问：“你父亲说你想进西山大营。”
　　“父亲说等闭门思过的时间过了之后，就带着我去将军府，和扶风大将军说这个事情。”刘文斌说。
　　太子却是知道，闭门思过的时间最少也是要三个月，可是，对于刘文斌来说，他根本就等不了那么多的时间。
　　太子朝刘文斌看看，说道：“今天和我一同去将军府一趟,我帮你说和。”
　　刘文斌听见这话的时候,眼睛明显地一亮，朝太子问道：“太子愿意替我引荐扶风将军？”
　　“你是孤的小舅子。”太子说起这话的时候，都带了几分无力。
　　自己此刻帮了刘文斌，在扶风那边,也不知道说不说得过去。要是扶风和自己计较的话？
　　太子想到这个，皱了一下眉头，只是看着刘文斌眼睛亮亮的样子，自己也不好凉了他的心,今天来的时候，其实就已经是把这事情给想好了的。
　　丞相这边也没什么事情了，带着他去一趟将军府，那也还行。
　　“那现在就跟我往着将军府去一趟。”太子说。
　　刘文斌听见这话的时候身子就是一僵，可是太子已经朝前走去，刘文斌只好追了过去，跟上了。
　　到了将军府，由着下人一路带着进去，去了花厅里面等候，不见扶风和安宁的时候，太子问：“将军和公主呢？”
　　“将军在习武场教公主练武呢，小的这就去请。”小厮说。
　　太子听见这话，皱了下眉，朝一旁的刘文斌看了一眼，这眼中都有了笑意，道：“练武？一起去看看。”
　　那小厮一见这状况，可是被吓得腿都开始打颤，小声地说道：“太子，公主和将军练武时，旁边都不要人伺候的。”
　　这直接就过去……
　　“我是太子。”太子不在乎，让小厮引路。
　　是的，太子很大，除了皇帝就是他大，比安宁和扶风都大，这谁敢不听？
　　小厮只能引着太子和刘文斌去了。
　　那边在习武场上练武的两人，一开始是安宁自己打拳，打着打着扶风却是掺杂了进去，和着安宁一起对拳，安宁哪里会是扶风的对手，也就只是一会的功夫，人就开始落败，朝着一侧退去。
　　扶风依旧步步紧逼，逼得她没法一直后退，后面就是练武场上的阶梯，她再退就要摔了。只能和着一起硬碰硬了，本是打算提拳去对，可是却因为扶风掌风袭来时，下意识地后退了半步，也就只是这半步，让她踩空，一下子就朝着后面倒去……
　　“啊——”
　　她都来不及叫出扶风救我几个字，就这样倒了下去，扶风向前一倾，掌风一化抬手就搂住了安宁的腰身，朝着练武场上带，转了两圈稳住身形，这旁边却是传来人拍巴掌的叫好声：“好。”
　　扶风和安宁听见这声音忙转回头去看，只看见太子带着刘文斌来，两人面上都有几分不好。
　　安宁向来是一个藏不住事的人，当即抬手就指刘文斌，朝太子质问道：“皇兄，你怎么带着他来了？”
　　光是这两天他在京城闹出的这些破事就够自己厌恶的，更不要说前不久在酒楼发生的事情。
　　这个世界上，还没有哪个人敢指着自己的鼻子训斥自己呢。
　　所以安宁对于这刘文斌，可是分外的厌恶。
　　“安宁。”扶风在旁唤了一声，劝道：“不管怎么说，进门是客。”
　　“不是客！”安宁一点也不客气。
　　扶风看着安宁这样，笑了两声，可是都没说什么，看那样子，是分外地娇宠安宁。
　　太子朝一旁的刘文斌看了一眼，自己也没法，说道：“你惹恼的小祖宗。”
　　一般情况下，要是安宁朝自己无理取闹，自己就走，让她没法闹，可是刘文斌两次和扶风安宁作对这个事情，太子也是知道的。
　　安宁一向记仇，现在这样，其实已经算是很好了。
　　扶风拉着安宁的手一起下了练武场，到了太子面前时，拱手行礼，等君臣之间的礼节完了，这才朝太子问道：“太子殿下今天带着刘公子来府上是有什么事情吗？”
　　如果说只是来随便走走，扶风可是说什么都不会相信的。
　　太子朝扶风笑了两声，说：“自然是有事，军中的事情。”说着只见安宁睁着大眼睛一脸好奇的样子，当即拉着扶风朝一旁去，道：“我们单独说。”
　　扶风皱皱眉，看了一下一旁的刘文斌，说道：“也好。”
　　太子和扶风一起离开，刘文斌留在后面还看了一眼安宁。
　　先会两人身体贴合在一起的样子，他也看见了，她和扶风之间关系也还可真是亲密……
　　刘文斌提步追了过去，只觉得心中多了几分不自在。
　　再回头的时候只见安宁在练武场上自己打拳，他不好多看，只能回头，却对上扶风转过来的头，他明显地心中就是一慌。他今天过来可是来求扶风的，可不是为了和扶风之间把关系给搞糟的。
　　他忙低下了头，只觉得自己的心头跳动得厉害。
　　出了练武场去了院中的亭子里，太子和扶风坐下，他就在一旁站着。
　　太子和扶风说了所求，扶风听见皱眉，朝着这边看了两眼后，笑了两声，说道：“太子怎么就确定扶风会应承您呢？”
　　“如何不会应承？”太子问扶风。
　　扶风面上还是笑，朝着一旁的刘文斌看了眼，道：“扶风向来是个锱铢必较之徒，对于曾经得罪过我的人，我能收在帐下不成？”
　　太子脸上的笑在这个时候都是一僵，站在一旁的刘文斌面上也僵住了。
　　扶风这说的这事真的不成？
　　可是——
　　没有听过啊。
　　“从未听人说过将军不豁达。”太子打破这尴尬，说道。
　　扶风轻笑两声，道：“因为得罪扶风的人，都已被扶风除了。”
　　刘文斌在一旁脸都白了，太子面上也有几分僵，主要是没料到扶风居然真的是一点面子都不给。
　　“扶风。”太子唤。
　　扶风笑，朝一旁的刘文斌问：“为何会想着来西山大营？”
　　京中有的军营，也不是只有自己的西山大营，往北三十里，有蔡合将军的两千军营，挂号“蔡”，在朝中也是数一数二的。
　　自己接手的西山大营，几乎是京城里面名声最糟糕的一个军营，他刘文斌居然还想着来这里？
　　这能不让自己多想吗？
　　刘文斌说：“听闻将军治军有道，文斌只是想和将军学习行军打仗之道。”
　　“可是这些你用不到啊。”扶风说。
　　刘文斌一紧拳头，正想再说些说辞时，太子在旁朝扶风劝道：“扶风，无碍，你就把他收在手下做一名传令官也可。”
　　扶风听见这话的时候轻笑了两声，道：“传令官职位可是很大，我可不社得就这样给丢出去。”
　　刘文斌今天本来是都已经想好自己来自己会被扶风如何讽刺了，可是被扶风这样说，他只觉得自己面上都挂不住了。
　　一旁的太子脸上有着笑，看那样子是好笑又好气的，刘文斌只觉得自己受到的侮辱更大了。他
　　捏着拳头站在原处，真想上前朝着扶风就进行挑战，可是刘文斌知道，自己就算再练十年，也不会是扶风的对手。
　　太子在一旁看着这关系是越发的僵持，站了起来，伸手拍了一下刘文斌的肩头，朝刘文斌说：“既然大将军不要你，那就不在西山大营，完全可以去别的军帐中，传令官这样的小职位，遍地都是。”
　　扶风就在一旁看着听着，对于这个，可是什么都没说。
　　刘文斌还是捏着拳头，在太子说完这话的时候，却是朝着扶风单膝跪地道：“将军，请收下文斌。”
　　扶风手指扣在石桌上，眼睛直直地看着刘文斌，可是依旧是一句话都不说。
　　太子在一旁看着扶风这样过分，都皱起了眉头来，朝扶风问：“不收？”
　　“我只是在想，应该安插一个什么位子，才能对得起丞相公子的跪拜？”扶风起身上前扶起刘文斌，目光所触他眼底的冷意时，其实也就明白了些许。
　　“如太子殿下所说，一个传令官就够了。”刘文斌垂下眼去，毕恭毕敬地说道。
　　就像刚才那个眼中有冷芒的人不是他一样。
　　扶风笑了两声，说：“不给你一个副将的位置，好像都说不过去，以后你就追在我左右吧。”
　　这样的结果让太子和刘文斌两人眼中都有惊讶。
　　扶风看两人如此，笑了两声，问道：“怎么了？副将不合适吗？可是这军中实在找不到比这更大的官职了。”
　　太子见此忙朝刘文斌使眼色，刘文斌忙朝扶风就跪了下去，声音很是沉稳，道：“多谢将军！”
　　安宁在一旁躲着看着听着，见扶风应了刘文斌的官职时都想跑出去朝扶风说不要应承，可是……
　　可是那里到底是有自己的皇兄，她都不敢出去。
　　这事情已经办完了，两人和着扶风说了两句客套话后，这才走了。
　　等着人走了，扶风才说：“还想在那里趴多久，还不出来？”
　　安宁知道扶风是说自己，只好出去了，到了扶风的面前时，还朝扶风冷哼了两声，问：“你为什么要应下刘文斌那卑鄙小人？”
　　扶风说：“因为是你皇兄亲自带着来的。”
　　“你就不会不给面子啊！”安宁都快跳起来了。
　　扶风看安宁这样，笑了出来，说：“那是你哥哥啊。”

第八十二章
　　安宁说：“就算是我哥哥,你也不该给他面子，那刘文斌可是得罪过我的人。”
　　扶风听见这话就笑了出来，看着安宁那恼羞成怒的样子,笑得是乐不可支的。
　　安宁在一旁看着扶风这样，气得不行，这上前当即朝着扶风的胸口就锤了两拳,一开始的时候扶风啥都没说,等安宁锤完了，这才捏住了她的手，朝她说：“以后不许再锤胸口。”
　　安宁听见这话只觉得奇怪，问：“怎么了？”
　　他身板那样结实，还不许自己捶上两下不成？
　　扶风只说：“以后不许锤了。”
　　一向扶风说什么，安宁也就应什么，现在扶风说了，安宁也只好应了。
　　两人从那儿重新回了练武场上,扶风还是和以前一样地看着安宁练武,这打了两圈下来，两人去用膳，安宁朝扶风问：“你就真的要把刘文斌留你身边做副将？”
　　“已经应下的，自然是就这样了。”扶风不在意地说道。
　　“他三番两次——”
　　“好了,在军营里要是他都敢闹事的话，我一定会让他后悔的，你就不要想那么多了。”扶风直接就打断了安宁要说的话。
　　安宁见扶风不在意，自己也不好再多说,只好由了扶风去了，可是这心里还是分外的不自在。
　　太子一向宠自己，这次居然还把自己的仇人都给带来了？
　　安宁这心里能高兴？
　　这几乎是一肚子的气。
　　当晚躺在床上，安宁却是怎么都睡不着，翻来覆去覆去翻来一直在折腾。
　　扶风见安宁这样，朝安宁看了一眼，问：“你想闹腾到什么时候呢？”
　　“一会就睡。”安宁只好应扶风，翻过身子来看着面前的扶风，却是小心地问道：“你今儿个说以往得罪你的人都死了，这个事情是真的吗？”
　　“能得罪我还不死的，也就只有那军中的兄弟了。”扶风说。
　　安宁听着这话，咬咬嘴唇小声地问道：“我一向得罪你……”
　　“我们是夫妻，是最亲近的人。”扶风点明。
　　自己和安宁之间能有什么闹的？
　　自己宠着她都来不及，哪里会去和她多做计较？
　　安宁听见这话点了一下头，莫名地觉得心头多了几分窃喜。
　　“睡吧，已经很晚了。”扶风说。
　　安宁攀在他的胸前，却还是弱弱地问了这最后一句话：“你明天就要让刘文斌待在你的身边了啊？”
　　“嗯，要是有不合适的地方，我会让太子殿下把他给提走的。”扶风说到这里，扬扬眉头，脸上都是笑意。
　　要是刘文斌有什么地方处事不当，不合自己的心意，自己说什么都会让他直接走人。
　　安宁听到这里也笑了出来，趴在扶风的胸口处就睡了过去。
　　扶风低眼看了一下这趴在自己胸口处睡觉的安宁，才觉得，这让人最头疼的，其实就是安宁吧。
　　来一个刘文斌，要是不妥，自己还能让他滚蛋，可是安宁却一直都是悬在自己心头的刀子。
　　现在睡觉，扶风也不想去想那么多的事情，闭上眼睛只愿自己能睡好，如安宁所说，自己明儿个可是还要去面对刘文斌呢。
　　第二日往军营去的时候，没有见刘文斌，等到了辰时，才见太子带着刘文斌姗姗来迟。扶风这才意识到，自己昨天的时候只是应承了下来，并没有给任何的信物，所以刘文斌就算是想进来，那也进不来。
　　刘文斌进来之后就给扶风行礼，太子说：“是我的疏忽了，应该早点带着文斌来的。”
　　扶风见了，也没多在意，说：“无碍。”
　　扶风把手里的令牌朝着刘文斌丢去，说道：“
　　军中大多无事，有事询问找唐平即可。”
　　应子峰应该还要过一阵子才来，这阵子就让刘文斌暂时先追一阵子唐平好了，要是让自己去带刘文斌的话，扶风想，自己应该拉不下这个脸来。
　　唐平一向是扶风京中的左右手，能让唐平在侧协助，其实也是一个很能说得是面子的事情了，太子在一旁见了，也是点头认同。
　　太子把这里的事情都交代好了，和着扶风一起出去的时候，还朝扶风说：“他我就给你交代在这里了，你看好就成。”
　　扶风应道：“一定不负太子所托。”
　　太子点点头，上了马去，打马就朝山下去。
　　扶风进帐中时，刘文斌现在一旁站着，扶风去了案桌后面坐下，扬声叫外面的士兵进来，领着刘文斌下去换衣服。
　　一刻钟后，刘文斌进帐中来，扶风只是打量了两眼，就把眼睛给错开了，没有多看。
　　刘文斌干杵在那里，站了一会后朝扶风问：“将军，需要末将做点什么？”
　　“你去找唐平就好。”扶风说。
　　有些时候练兵什么的，都是唐平去监督，自己虽然有些时候也去，可是那些士兵多怕自己，自己一去更是出错得厉害，扶风闲暇时就看看兵书，不然就是自己打几套拳法，偶尔还和唐平对掌练上会拳脚，每次唐平都会被欺负得很惨。
　　刘文斌抬眼看扶风，明明是有话想说，可是到了面前时，却又不知道应该要说点什么了，只好出了营帐去找唐平了。
　　唐平知道这是新来的副将时还打量了刘文斌两圈，说道：“看着文文弱弱的，也不知道能吃得了这军中的苦不？”
　　被唐平质疑，刘文斌只觉得这脸上都有几分挂不住，当即挺直了腰杆说道：“能。”
　　唐平带着他去督促士兵沿山跑，跑那也就算了，他们是跑，唐平却是在一旁骑着马前后溜转监督。
　　他刚来，对于这个也不敢多说，毕竟……
　　他是太子从扶风那里走关系才带来的。
　　唐平一向都是扶风带在身边的，能这样做，应该也是有扶风的承认吧。
　　这一转绕下来，他只觉得自己的身子疲惫得紧，唐平下马到了刘文斌的身边伸手把刘文斌提了起来，这面上都是嫌弃，道：“军中士兵都没你娇弱，你这身子骨，可是要好好的练练。”
　　刘文斌听见这话忙朝自己身后的这些士兵都看了两眼，却见每个人都精气神地站着。
　　“你可不能连普通的士兵都不如吧？”唐平的眼中有着几分嫌弃，这在扶风身边的副将，哪个像他这样？
　　过阵子应子峰来要当什么？
　　副将都让他给当了，这旁人的位置霸占了却是如此模样，如何能让这军中之人臣服？
　　“要是你实在不行，将军也会把一开始给你的军职去了的。”唐平提醒。
　　关于这的那，刘文斌也是清楚，听见这话默不作声，唐平见他身子这样差，却没让他休息，而是说：“你自己再去跑两圈，每天都多跑两圈，慢慢地就练好了。”
　　刘文斌见此，只好朝着先会跑的地方跑去，就按唐平说的一样。
　　唐平这边把刘文斌给支唤开了，当即就往扶风的营帐去了，到的时候扶风在看书，扶风一见只有他回来的时候，笑了一下，问道：“什么情况？”
　　“那小子身子不行，我让他去再跑两圈。”唐平说得理所当然。
　　扶风听见这话扬扬眉头，故意问道：“他身子不行你还让他跑？应该歇歇不是吗？”
　　“想歇歇那就在自己的家里做公子哥，来这军营里做什么公子哥？莫不是这军营是养闲人的地方？”
　　扶风听见这话扬扬眉，什么都没说。
　　唐平走近两步来，朝着扶风
　　小声地问道：“将军让刘文斌做了您的副将，等子峰来了……”
　　“也是副将。”扶风说着嘴角一勾，说道：“刘文斌暂时就让他做几天过过瘾吧，只要是不合适，就贬。”
　　唐平在一旁问道：“都尉？参将？”
　　“随便贬。”扶风不在意地说。
　　副将一直都在身边，很多事情都是让副将处理，可是……
　　真的把刘文斌给留在身边做副将的话，有些事情也真的是实在不方便，可是自己毕竟要给太子面子，也不能这样快就把人给贬了。
　　“关于刘文斌，这阵子一带，你应该懂我的意思的。”扶风说着摆摆手示意唐平下去，唐平也就出去了。
　　要说刘文斌跑的时候，身边还有两个小病跟着一起跑，听他们话中的意思，就是将军吩咐来看着的。
　　刘文斌一边跑，这脸都给气白了。
　　他知道自小就没吃过这样苦，就算是给太子陪读，练武，也没吃过这样的苦，可是先会就跟了大部队跑了那么久，现在又要重新跑一次。
　　这一来就被针对？
　　他虽然是心中有他想，可是他还什么都没实施，就成了这个样子？
　　他心中能不气吗？
　　能不怨吗？
　　前面有个坑，他一不小心就给跌了进去，只觉得自己全身上下就像是散了架一样，疼得他都不知道应该怎么动作，可是那后面追着自己的两个士兵见了这样，却是抱着手站在了一旁。
　　“还不过来拉我？”刘文斌叫。
　　自己在这军中怎么说也是一个副将，他们这样对自己？
　　“唐平将军吩咐我二人陪您再跑一次晨跑，只是负责陪您晨跑。”一人说。
　　并且——
　　这晨跑的途中，可还没听说过哪个副将会自己把自己给摔了的。
　　他是跑两圈，可是他们也同样地是跑两圈，也没见谁和他一样的狼狈不是？
　　他居然还能对着他们这样张狂地叫？
　　就算是唐平也没有这样过。
　　关于刘文斌近日的事迹，就算他们在军营里，其实也听得不少，此刻见他如此模样，自然少不了奚落一番。
　　刘文斌见两人此番模样，只好自己手撑地爬了起来，继续朝前行去，这脸上却多了几分愤怒。
　　是的，他很愤怒，他被人看扁了，被人嘲笑了。
　　都多久了？
　　还是这样。
　　可是这一切的源头，全部都起源于扶风，能叫他心中不气不怨不恨吗？

第八十三章
　　可是,就目前来看，自己根本没有任何对付扶风的利器。
　　他根本没有任何办法。
　　他看着扶风搂着安宁的腰肢，和着安宁说笑着的时候,只能站在一旁看着，就那样站在一旁看着。
　　他什么都不能做，就只能在那里站着、看着。
　　他继续朝前跑着,只是这心里的怒意,却是在此刻，越演越烈。
　　他会把自己近日所受的一切委屈，一点一点地从扶风的身上讨回来。
　　他要是不讨回来，那就不是刘文斌。
　　跑了一圈下来，几乎成了一个废人，在营帐门口一直喘息，可是他一直都停不下来，已经好久都没有这样运动过了,此刻就累得不行。
　　他在那里喘个不停,那一直在他身后看着他的小兵在后面，朝着他问：“刘公子，您要是受不了这军旅中的生活，完全可以弃军回家。”
　　这里正说着,扶风从营帐中出来，看见两人的时候，皱了一下眉头，朝那士兵看了一眼,那人忙低下了头，不敢说话了。
　　扶风走到近前，看了刘文斌一眼，眼中有笑，戏问道：“刘兄这是多久没有好好地锻炼一二了？在军中，晨跑是必须的。”
　　“我知道了。”刘文斌稳住气息才应道，只是这冲口的话语却多了几分冲意，等说完这话的时候才，才记起自己是在军中，忙改口道：“末将知道。”
　　扶风听见了，也不在意。
　　朝前走去，现在应该要看着底下的人练兵。
　　刘文斌作为副将自然是跟着了，跟在扶风的身后，看着扶风那昂首阔步的样子，心头居然多了几分想模仿的样子。
　　公主能同意嫁给扶风，也许就是因为这样的英姿。真要说相貌的话，扶风未必及得上自己，可是……
　　这一言一行和动作一相比，自己就落了下乘。
　　刘文斌追了上去，心里一直都想着那些乱七八糟的事情。
　　扶风虽然不能懂他脑子里面想些什么，可是听着那步伐就知道他心事重重。
　　扶风回眼看了刘文斌一眼，问：“第一天来军中，可还习惯？”
　　刘文斌见扶风主动问自己，愣了一下，忙应道：“属下还适应。”
　　扶风见了，点了下头，说：“那就好。”
　　刘文斌继续跟在身后，到了演武场的时候，之间唐平在看着士兵操练，扶风去了之后，就站在高台上，那些士兵一见扶风，这武动的姿势都标准了些。
　　扶风看了一会，见刘文斌也在一旁跟着看着，这面上就有了几分不悦，朝刘文斌吩咐：“你也下去。”
　　刘文斌被这一使唤，是先看扶风的，见扶风眼中无任何的的神色，也不知是喜是怒，只好下去了，和着那些士兵一起打拳练武。
　　扶风在那里看着士兵打完两圈，这才走的。
　　唐平追着扶风去了，到了扶风近前小声地禀报道：“将军，那小子似乎心中有所不服。”
　　扶风听见这话朝唐平看了一眼，问道：“不服你就不会治理一二吗？”
　　唐平忙低头拱手道：“属下明白。”
　　“那还不去？”扶风挑眉。
　　唐平忙退了下去。
　　扶风之后只听军中将士说唐平以刘文斌拳脚不对，教习刘文斌的时候伤了他的左腿，看那样子是动了筋骨，要休息一阵子。
　　扶风听见没做他想，也没说啥。
　　唐平去禀报的时候说：“那小子还抵不过我四五拳。”
　　扶风正看着军中的事务，听见这话头一抬地就把唐平的话给驳了回去，没好气地说：“明明是你让他跑了两圈体力不支，在你手下才败了下去的。”
　　唐平听见这话扬扬眉，一点也不在意地说
　　道：“那小子不适合当兵那就不要来。”
　　扶风听见这话也笑，唐平说：“明儿个——”
　　“让他休息两天吧，毕竟伤了腿不是？”扶风直接就打断了唐平的话。
　　唐平也就不好再恶趣味。
　　扶风从唐平身旁过的时候，看了唐平一眼，却是有几分无可奈何地叹了一口气，说道：“你做事有点分寸，不然传到太子的耳里，只怕会说我做事不够周详。”
　　唐平应了。
　　扶风打马回去，夜里的军营，一般情况下，要是没有事情，那就是给唐平管着。在自己躲安宁的那阵子，扶风都是住在军营里，可是军营里一般情况下也没什么事情。
　　远远地看见府门口，只见安宁已经等在那里了，看见了扶风急忙下来。
　　扶风下马伸手就揽住了安宁的腰肢，问：“在这里等多久了。”
　　“没多久。”安宁说，脸上都是蜜意。
　　一旁的桃儿却说：“公主在这里等了快两刻钟了。”
　　扶风听见这话朝安宁看了一眼，说道：“我不是都已经和你说了，我归来的时间也不定，你不用就一直等我的。”
　　安宁咬咬嘴唇，朝扶风看了一眼后，又低下头，和着扶风一起走，小声地说：“我就是想看着你回来嘛。”
　　每次回府，要不是自己突然回来，一般情况下都会看见安宁在门口这里等着，这几乎都给成了一个习惯。
　　扶风是不知道这京城里面的城民是怎么说的，别人都道扶风和安宁夫妻之间的关系好得不行，传入宫中皇帝心中都稍微有释，不用忧心着安宁这边的情况了。
　　太子以前还担心扶风会欺负自己的妹妹，时而会来上一两次，后来再来的时候，都能和扶风成为好友了。
　　扶风不计前嫌接收了刘文斌进军营这件事情对于太子来说，改观很大。
　　太子知道扶风功夫不错，来将军府有些时候还会和扶风过上两招，对于一开始安宁的花拳绣腿很是看不上眼，可是每次和着过招的时候，却是发现安宁是越发的厉害了。
　　时间就这样过了一个多月，夏天最热的时候到了……
　　七月初的天气，安宁一天都要洗上两次澡，扶风看她那样爱干净，也随了她，晚上回了的时候，也回自己的院子洗上一下澡。
　　以前自己的院子还用来睡觉，可是后来呢，似乎就成了扶风洗澡的地方了，除了洗澡都不睡觉的。
　　其实扶风和安宁之间的关系这样好的话，扶风在安宁这里沐浴更衣也没啥的，可是扶风每次都不在。
　　安宁明明都已经把对于伤疤的恐惧给压下了，可是扶风还是一样地坚持不在那儿沐浴，安宁只当自己上次是把扶风给吓到了，一直都想着找一个合适的方式给扶风说说，让扶风不用两边来回跑。
　　可是一直都没有找到机会。
　　那天晚上安宁泡了一个花瓣澡之后，在屋里换上宽松一点的衣裙之后，等着扶风来，扶风来了直奔主题，就往床上去，安宁却是拉住扶风，眼里有几分笑意，朝扶风说：“我最近学了一支舞，我跳给你看成不？”
　　扶风听见这话扬扬眉，问：“跟谁学的？”
　　安宁说：“刘雁舟啊。”
　　扶风猛地听见这个名字时，就是一震，安宁也发现扶风面上有几分不对，可是她也没去想，脸上笑容依旧，道：“那天我看她跳的不错，我就让她教我了，我可是学了好久呢。”
　　扶风听见这话的时候，笑了，说：“你不是一直都说夏天太热，想避避暑气吗？你这才沐浴完，要是一舞动腰肢，又出了一身汗莫不是还要重新沐浴？”
　　安宁说：“不沐浴。”
　　“啧，不是说嫌汗液臭吗？”扶风扬眉，安宁说：“不臭啊，我就算
　　流汗也是香的，香汗淋漓。”
　　扶风见安宁自己给自己辩解，也不和她多扯，去了一旁坐下，看着安宁。
　　安宁知道扶风是愿意看自己跳舞了，去了一旁一甩衣袖，就把自己最近学的舞蹈跳了出来。
　　安宁在宫中的时候，本就有学过舞蹈，刘雁舟教得也不是很复杂，她学了几天就学会，自己和扶风成亲这么久，自己也没给扶风跳过，今晚主要是换了这一身衣裙突然而起的兴致。
　　她甩衣袖转圈下腰肢，眼睛时不时地朝着扶风那边流转。扶风拿捏着杯子，时不时接收到眉目传情的时候，莫名的都觉得自己有几分心猿意马。
　　有些事情明明是已经压下的，却是在这个时候，冒了出来。
　　扶风拿着那茶杯的手都紧了几分。
　　安宁今晚是怎么了？
　　存着心思地想勾引自己不成？
　　扶风倒了一杯茶水，喝了两口才勉强把心头的邪火压下去了些许。
　　安宁跳着跳着跳着突然就跳了过去，在扶风的身旁停住，朝着扶风问道：“感觉怎么样？”
　　和平日里一样，一个旋转直接就倒在扶风的怀里，伸手就势勾住扶风的脖子。
　　扶风把手旁的杯子就是一放，伸手一把就抱起了她，朝着床铺那边走，一边走一边说道：“跳得很好，应该赏？”
　　“那你要赏我什么？”安宁问，这眼里全是窃喜。
　　扶风轻轻地吻上她的脖颈，低声说：“给你一个亲吻。”
　　她把安宁放在了床上，看着她那娇艳如花的脸蛋，因为刚才跳舞的缘故，她的脸都有几分红晕，额头上有细密的汗珠，就凝在额头上，她就躺在那里，含羞带怯地看着自己，看上去莫名地都带着勾引力。
　　扶风没忍住自己对她的承诺，挥手一扑，就把床畔的烛火给熄灭了。
　　她和以往一样的熟门熟路，挑开安宁腰间的衣带，手指拨开那衣服，朝着帐外就是一丢。
　　至于这丢了之后……
　　自己要做什么？
　　扶风却是不清楚了。
　　是的，她不清楚自己丢了衣服之后应该做什么了。
　　因为有些事情，她根本就不能做，当初明明是应了安宁的，此刻莫不是想反悔不成？

第八十四章
　　扶风亲吻安宁,吻着她的颈畔时，一边在想着计策，可是却觉得安宁今天的香味和平日里不同,就问：“今晚怎么香香的？”
　　安宁说：“因为我泡了花瓣澡啊。”
　　“热吗？”扶风问她。
　　“……有点。”安宁很诚实地说了。
　　扶风等的就是这话，松开了安宁，倒向一边,很冷静地说道：“既然热的话,那就休息吧。”
　　两人滚上两圈，早出了些薄汗。
　　安宁被这奇怪的言辞给怔住了，问：“怎么了嘛？”
　　扶风说：“我也有点热，这两日军中的事情太多，我白天繁忙，夜里就……”
　　扶风委婉地拒绝了。
　　安宁听见扶风这样说，咬咬嘴唇最后的结果就是什么都说不出来，最后只能憋屈地睡觉了。
　　扶风也知道自己对安宁不公,可是——
　　她在此刻,也就只能这样对安宁。
　　关乎自己生命的事情，她是一点也不能马虎的。
　　睡到后半夜的时候，扶风起床了，到了屏风后面,解开了中衣，后把裹胸布给扯了，莫名地都觉得胸前有点舒服，一直都束缚着,在夏日还有汗水，汗淋淋地格外不舒服，虽然入夜前有沐浴更衣，可是和安宁闹了一会还是有几分热。
　　扶风只知道，自己和安宁一起睡觉的时候，是不能解开衣服的，因为自己会被安宁发现。
　　上次如果不是把裹胸布给扯了，也不会出那样的幺蛾子。
　　扶风深吸了两口气，重新绑上的时候，心头却是有几分郁闷。要是哪天自己可以不用再做这样的伪装，该有多好？
　　前世就是不想再伪装了，才闹出了后面的事情，现在……
　　扶风穿好衣服后，又重新上了床去，那本是在好好睡觉的人，却是在现在的时候，又滚了过来，伸手就摸上了扶风，摸上胸膛的时候，靠了过来，看那样子，很是安稳。
　　她有一个习惯，那就是会来摸胸口，似乎摸到胸口靠着睡，才会觉得分外的安全，那一夜，应该也是这样吧。察觉到不对劲的时候，才会立刻醒过来。
　　扶风想到那夜的时候，叹了一口气。
　　她当如何？
　　不管是前世，还是今生，她从来都没有一个能说得上话的人。
　　因为知道自己是女子身份的人，都死了。
　　所以她从来都找不到人说得上话。
　　扶风想到这个事情的时候，低低地叹了一声，又重新闭上了眼睛。
　　别人都是一觉能到天亮，可是她就不同了，一觉能分两觉来睡。
　　这第二天早上却不是扶风先醒，安宁先醒的，这醒过来一看旁边扶风，偷乐了一下，把头朝着扶风的胸口又拱了两下。
　　这本来还没醒的人，被这样拱了一下后，醒了。
　　“你干嘛？”扶风问她。
　　安宁说：“这可是我第一次在你先醒。”
　　听着那声音里全是自豪。
　　“这样有什么自豪的？”扶风皱眉，一边起身，捡起一旁的衣服就穿。
　　安宁跟着爬了起来，扶风把衣服递给她，目不斜视地说道：“把衣服穿起来，之后你也能起床了。”
　　安宁听见这话揉揉眼睛，结果衣服随便套了一下，见扶风提步要走的样子，问道：“你是要去军营了吗？”
　　“今天、今天去军营，明天陪你。”扶风说。
　　“明天陪我在家中打拳？”安宁问出这话的时候，这眼睛都亮了几分。
　　扶风折了回来却是伸手点了一下安宁的脑袋，说：“打拳打拳，除了打拳可还记得点别的什么？”
　　安宁问：“莫不是要带着我出去玩玩？”
　　“对，我带着你去一个好地方。”扶风应承。
　　安宁这辈子什么好地方没有去过？
　　现在见扶风这样说，都带了好奇：“哪里？”
　　“太子在城东的合阳山的半山腰上建了一个避暑山庄，你知道吗？”扶风问。
　　安宁听见这话摇摇头，关于那什么避暑山庄可是一点映象都没有。
　　扶风说：“我明天的时候就带你去那里玩。”
　　安宁已经在自己穿衣服，穿好衣服忙下床伸手就抱住扶风的腰，仰着头看扶风，朝扶风问：“说好的了哦？你带着我去那里住上几天呢？”
　　扶风看着她这娇俏可人的模样笑了两声，道：“你想住多久呢？”
　　“唔，京城近日太热了，我想住很长很长的时间。”安宁说得是理所当然。
　　扶风听见这话皱皱眉，道：“这个可就要看你皇兄是个什么意思了，毕竟那山庄是他的，要是他不许你住那么长的时间，你也就不能住那么长时间了。”
　　安宁说：“那我今儿个就去和他说，一定让他给我多住阵子。”
　　扶风把安宁抱着自己腰的手给挪开，看着她这娇俏的样子，道：“那你今天的时候可以去说说，之后看看能多给宽限几天？我一开始和你皇兄说的时候，他应承我的是三天。”
　　主要是扶风能往那里去的时间也就三天左右，多了的时间她也住不了。
　　可是安宁就不同了，正想找个避暑胜地呢，现在扶风给自己介绍了一处，这能不舔着脸地要求多住几天吗？
　　安宁说：“好，我今儿个就去太子府。”
　　扶风低头在安宁的额间一吻，说：“晚上我会早点回来，可是啊，就不要在门口那里等了，那个时候日头正盛，照顾自己的身子点，可以吗？”
　　安宁听见这话点了头，应了。
　　扶风这才朝外去，回了自己的院子，洗漱一下重新换了一身衣服上马朝着城外而去，往西山大营去了，今天还有今天的事情。
　　要说安宁，把扶风送走之后，去了床上倒下却又睡了一个回笼觉，是在桃儿来叫她的手，才醒的。
　　早上收拾了一番，瞅着下早朝了，才让府里的下人备了轿子去太子府。
　　到了太子府一问那守门的小厮，小厮却说太子还没回来，安宁想着自己来了就先去看看刘雁舟，一向都是刘雁舟往自己的府里去，可是这太子府她住的地方自己还从来都没去过，让小厮带路一路畅通无阻地就去刘雁舟的院子。
　　进院子的时候，安宁只觉得，这里格外的清净，想到自己明天的时候会和着扶风一起去避暑山庄几乎想叫着刘雁舟一起去了，可是——
　　扶风和刘雁舟之间毕竟曾经有点不清楚，她可没有那样的大度能让刘雁舟和着一起去，毕竟她也已经是太子的侧妃了。
　　到了院子里面去，院中有个丫鬟在打扫。
　　一开始带安宁进来的那个小厮退了下去，安宁带着桃儿往着屋里去，刘雁舟在屋里看着书，这房中都没丫鬟。
　　安宁走了过去，声音惊到了刘雁舟，她抬头见是安宁，笑容扬起，朝安宁走近，见了安宁就拜：“雁舟见过公主殿下。”
　　“我这么突兀地来打扰你，这一时间居然都有几分不好意思。”安宁说。
　　两人一起去了一旁的炕上坐，上面有个矮桌，桌子上面还有一壶茶和一碟点心。
　　刘雁舟扬声叫丫鬟安悦进来换茶水，安悦提了茶壶下去的时候，还回眼看了一眼安宁，只是这脸上却不像刘雁舟一样地笑意依旧。
　　毕竟那天在茶楼时安宁的飞扬跋扈她可是还记得的，还有自家少爷就是因为安宁才会被功名都革除了，所以安悦有些看不过眼安宁去。
　　桃儿在一旁伺候发现了这一点
　　的时候，皱了一下眉，这心中都有几分不喜欢。
　　毕竟……
　　安宁是公主，从来都不用故意地巴结谁的。
　　可是这一个小小的奴婢居然都敢这般模样。
　　可这一看安宁和刘雁舟那边两人可是相谈甚欢的，桃儿也就不好说什么。
　　从看的书，安宁说着说着就说到明天的时候会和着扶风一起往避暑山庄去的事情。
　　刘雁舟听着安宁说起扶风时，脸上一直都保持着的得体的笑容，也在这个时候，没有了。
　　安宁还在说，她在一旁，却觉得自己的笑，都有几分吃力。
　　是的，格外的吃力，吃力得让她没法再笑起来。
　　“避暑山庄那可是一个好去处，将军和公主之间的关系真是羡煞旁人。”刘雁舟说，面上笑容依旧，只是那放在腿上的手，却在这个时候，悄悄捏紧，心头虽然是不想多想，可是还是一样地有几分凄凉。
　　她和安宁之间虽然隔阂不似原来了，可是也一样地有。
　　和安宁交好，其实也是为了让自己在太子府不要过得那般凄凉。
　　以前在丞相府就见惯了丫鬟小厮们捧高踩低的事情，现在到了太子府，这府里的下人哪个不是一样的捧高踩低？眼见自己和太子之间的关系不是很好，和自己说话的时候，都有了几分不屑。
　　可是……
　　自从安宁时不时地邀自己过府之后，这些下人的面色，也慢慢地变了过来了，不再像以前那样了。
　　她是需要安宁。
　　所以，自己在安宁的面前，不该多露一分不自然出来。
　　“我皇兄对你怎么样？”见刘雁舟说扶风对自己好，安宁忙她的私事。
　　刘雁舟面上依旧带笑，道：“太子殿下对我挺好的，这点其实也仰仗了公主您。”
　　这边话音刚落，门口那里就传来了男子的说话声：“这是在说什么呢？”
　　安宁和刘雁舟朝那边看去的时候，只见太子从外面走了进来。
　　安宁一见太子，下了榻就走了过去，伸手和平日里一样当即就挽住了太子的胳膊，说：“我今天来是找皇兄您说避暑山庄的事情的。”
　　太子听见这话扬扬眉，问：“避暑山庄怎么了？不是应了扶风让你多去玩两天吗？”
　　安宁问：“你给我玩几天啊？”

第八十五章
　　太子说：“扶风当天和我说的是三天,那你呢，你是想待多少天吗？”
　　安宁一听这话，当即就扬起头来,面上都是倨傲：“我想多待几天，京城太热了。”
　　太子带着安宁去了屋中一侧的桌椅前坐下，看着安宁这骄纵跋扈的样子,提醒道：“扶风也不能一直都陪着你在那里啊,东边和西边这相隔甚远，你总不能这点道理都不懂，非要扶风在避暑山庄一直都陪着你吧？”
　　安宁听见这话撅撅嘴，一时间也觉得自己是有几分过分了，小心地说道：“我、我在那里待，我也没打算让扶风也和我一样一直都在那里呆着啊。”
　　像太子这样开口显得自己是分外不懂事的人一样，这旁边可是还有人呢，自己可是丢不起这个人。
　　“自己一个人在山上带着不成？”太子说起这个的时候,扬扬眉,明显地带了几分调侃。
　　安宁听见这话的时候，朝着在太子身边站着的刘雁舟看了一眼，眼睛一亮，道：“等扶风走了,皇兄，您能让侧妃娘娘也往避暑山庄去吗？”
　　刘雁舟站在那里，听见这话的时候，这心头就是一慌,说道：“我、我……”
　　太子朝刘雁舟看了一眼，又看了一下安宁，说：“你想待多久？”
　　“那就待到夏天走了，我再回京城。”安宁一见太子应承，当即就狮子大开口了。
　　太子摇头，道：“我能让你这样的胡闹吗？”
　　安宁咬住嘴唇，明显地都有几分委屈了，朝太子看的时候说：“这刚才的时候明明是你自己问我的，你问我打算待多久？”
　　太子扬眉，对于这个事情，没有多说什么，因为兄妹几十年，关于安宁这种小脾气，真的是明白得很。
　　一旁刘雁舟看看太子，见太子不说话，安宁也不应声了，自己也不好吱声。
　　安宁见太子一直都不说话，朝太子问道：“那你让我住多久嘛？”
　　太子说：“最多也就许你去半个月。”说到这点的时候，回头看了一眼刘雁舟，朝刘雁舟问：“和公主一起去和阳山的避暑山庄，你愿意去吗？”
　　刘雁舟低下头，掩去眼中的神色，道：“妾身依了就是。”
　　在此刻，自己能说不去吗？
　　只是，自己刚才听见的意思，那就是安宁和扶风先过去住上一阵子，三天过后，扶风走了，自己再去陪安宁？
　　只是想到那个画面时，刘雁舟都觉得这心头疼得不行。
　　太子朝安宁看，说：“就给你去半个月。”
　　安宁拉着太子的袖角，朝太子问：“皇兄你是也想去那里住上一阵子吗？”
　　太子摇头说不是。
　　安宁听见这话就奇怪了，问：“那你为什么不许我在那里多住一阵子？”
　　“扶风。”太子把话头点明出来。
　　安宁还是有几分不解。
　　“扶风每日回府，你却一直都在那里住着？你们可还是新婚夫妻，为扶风考虑一二可以吗？”太子问。
　　被太子这样问，安宁只觉得这脸上有几分烧。
　　“嗯？”太子见安宁不答，扬扬眉都有了几分不快。
　　“好了好了，我应你就是了。”安宁当即败下阵来。
　　太子见安宁听话，说道：“既然是这样，那就这样定下来，能让你玩玩，可是这时间却是不能久的。”
　　安宁连连点头，太子却是一直都坐在那里，安宁眼见太子不走这心头其实都带了几分奇怪的，今天自己来这里就是为了和刘雁舟说话的，太子不走自己怎么说？
　　自己才来这里坐一会，太子就来了，莫不是收到了什么消息不成？
　　安宁下意识地朝着太子看过去，太子接收到安宁的眼神时皱了
　　一下眉，说：“时间差不多就回去，不然扶风回来找不到你又疯了似的四处跑。”
　　这话不知道是对安宁说的还是和一边的刘雁舟说的，刘雁舟听见这话死死地抓住自己的裙摆，硬是不敢让自己弄出任何的声音来。
　　安宁也没有发现这边哪里不对，当时就站了起来，说：“那好，我回去。”结果站起来后想起现在这个时间扶风根本不会来，气得脸都绿了，朝着太子瞪了过去，没好气地说：“这个时候扶风怎么会回来？”
　　太子没应声，一边的刘雁舟也是乖巧地没应声。
　　安宁咬着嘴唇瞪着太子，太子朝安宁说：“皇兄和侧妃有事要谈，自己先回去吧。”
　　安宁见此不好多待，只好出来了，只是等出来之后才发现似乎有点什么地方不对劲。此刻已经到了大门口这里，朝着里面看，太子府还是太子府，桃儿扶着她的手臂朝着她问：“公主，我们现在……”
　　“不急，先去街上转转再回府吧。”安宁说道。
　　桃儿应了安宁，扶着安宁去了街上转转。
　　要说那边的太子府，刘雁舟的房内，安宁走了之后，太子的眼睛就落在了刘雁舟的身上，朝着刘雁舟问：“还想着他吗？”
　　刘雁舟听见这问话心头一阵紧张，缩着肩膀却是一句话都说不出来。
　　太子站了起来，走到了刘雁舟的身旁，伸手挑起刘雁舟的下巴，看着刘雁舟那一双水灵灵的眼睛，声音里带着几分压抑：“那是我妹妹，我是不允许任何人去摧毁她的欢喜。”
　　安宁是他的妹妹，所以他不管怎么做，都会好好的护住，不让她受伤吗？
　　哪怕去摧毁别人的念想。
　　要是太子不和自己说这样话，也许她就已经慢慢地平静下来，不去想那些不属于自己的东西，可是……
　　太子突然又把扶风给提到了明面上了，她的心头居然有了几丝念想。
　　太子看着她眼里的水波流转，笑了起来，带着几分可笑，松开刘雁舟的时候说：“你在想什么，别以为我不知道。”
　　刘雁舟吸着气，听着太子说话。
　　“想着扶风喜欢你？想着终有一天守得云开见月明？”太子转过头来，对上刘雁舟的眼睛时，那其中全是可笑：“能记起自己现在的身份吗？”
　　现在的身份，是太子侧妃。
　　“既然一切都已经有了定数，那你就不要再折腾了。”太子看着刘雁舟，声音都放轻了些：“安宁喜欢你，你就不要弄些事情出来了。”
　　刘雁舟死死地咬住自己的嘴唇，从这一开始起，自己就没想过要弄出什么事情来啊。安宁对自己的好挺简单的。
　　太子走出了刘雁舟的屋子，朝着后面看了一眼后说：“给我好好看着，侧妃这里有什么人来，都要和本宫禀报。”
　　下人忙应了，太子转身走了。
　　刘雁舟在屋子站着，可是没站住，倒在了地上。
　　明明什么都没做，就被警告了？
　　刘雁舟眼泪珠子掉了下来，安悦进来看见这一幕给吓了一下，急忙走过去伸手扶起刘雁舟，一边问道：“小姐，您这是怎么了？”
　　“心口有点疼。”刘雁舟捂住心口，看那样子是分外难受。
　　安悦扶着刘雁舟去坐下，在床上坐下后，安悦忙去给刘雁舟倒茶，回来把热茶送到刘雁舟的嘴边，刘雁舟喝了两口后，才感觉自己舒服了点。
　　虽然是夏日，可是先会居然觉得心脏处似被寒冰包裹，难受异常，此刻一杯热茶喝下去，这才觉得好受了些。
　　“太子殿下一直都把您当做外敌。”安悦拿着杯子，看着刘雁舟，这眼中都有心疼，“大小姐的眼里只有太子妃之位，只有那个不成事的弟弟，您现在在太子府，其实说来说去，是她
　　的眼中钉。”
　　太子妃拿她当眼中钉，太子也拿她当肉中刺，时刻都担心着刘雁舟会对自己妹妹的婚姻下手，家中的丞相大人几十年都只顾着那一双儿女和自己的权势，此刻说来说去，居然都没有人能帮自家的小姐。
　　安悦想到这里重重地叹了一口气，都不知道自己应该说点什么。
　　“小姐，要是能早上个几年，您能和大将军——”
　　“这样的话，以后不要再说，我现在已经是太子的侧妃，这话要是传了出去，想让旁人都说我不知廉耻吗？”刘雁舟愣愣地盯着一处，出言喝止道。
　　“奴婢就是为您委屈。”安悦心中不服。
　　刘雁舟看着一处愣愣地说：“人生从来没必要因为什么不服气，毕竟，我投的是人胎，在这一点上，比起畜生道上的六道，我已经很幸运了。”
　　要是自己投胎的时候不是人胎，此刻哪里有这样的荣华呢？
　　是啊，多少人都说着在官宦之家能大富大贵，可是……
　　他们知道在这大富大贵之下，有多少的辛酸在其中吗？
　　她丢了的是什么？
　　是爱一个人的权利，她失去了好多东西。
　　当见到扶风的第一面时心中就有了好感，当知道他是扶风时，几乎就深深地爱上了。
　　可是幸福来得太快，自己都没法抓住。
　　到了此刻……
　　能光明正大地看扶风一眼，那都是奢侈。
　　她坐在床上，眼睛朝着一侧看向窗外，外面的绿叶是欣欣向荣啊，可是……
　　她内心此刻刀锋无数，尽数对准了自己的心脏，千把钢刀尽数扎在她的心头，疼得她想满地打滚。
　　“安悦，我想，我应该知道了爱而不得的痛苦了。”
　　刘雁舟低声说着，目光朝着远方看，神情中却是伤悲。
　　“小姐……”
　　刘雁舟看着院中的花花草草，脸上有着几分笑，也不知道是在欢喜花儿的艳丽草儿的生气，还是在祭奠自己心头的悲哀？
　　爱而不得？
　　安悦没有爱过一个人，所以不知道那种痛苦是什么样的。
　　只是……
　　要是爱一个人而不得，那还不如让自己永远都不要爱上。

第八十六章
　　要说那边安宁回去待了一会还是觉得这心里有点不舒服,毕竟……
　　自己可是被自己的皇兄给赶出来的，自己和刘雁舟说话说得好好的，为什么要把自己给赶出来？
　　安宁在屋里坐了一会说要去练武,就去练了，这几天扶风都教自己打拳，也是很好玩的。
　　这玩着玩着就想找个人来试试,想着自己对付一个手无缚鸡之力的桃儿应该是还成的,就把桃儿给交了过来。
　　桃儿被安宁这么一招呼，这脸都绿了。
　　“公主，您下手能轻点吗？”桃儿脸上都有些僵。
　　“哎，你过来就是。”安宁抬手招人，桃儿过去了，安宁学着这一开始扶风教自己的法子，去出手，几招下来走了桃儿几拳,这心头莫名兴奋,桃儿一直都往着一边躲，演武场上也就那么大，这躲着躲着桃儿一脚踩空就要往一旁跌下去——
　　安宁和桃儿可是自小一起长大的，要说是丫鬟,可那也是分外亲密的，急忙伸手去拉，结果两人都往地上跌了上去，一起摔在了地上。
　　“哎呦。”
　　安宁没把人拉住,两人摔在地上安宁是压在桃儿身上的，疼得桃儿直叫唤。
　　吓得安宁急忙从桃儿的身上下去了，把人拉起来的时候急着问道：“你、你没事吧？”
　　桃儿脸上皱成一团，看了一下自己的手，弱弱地说：“疼。”
　　这伺候安宁的时候都很少说哪里疼哪里不舒服的，可是现下居然说疼？
　　安宁只觉得心头一惊，急忙去拉，结果桃儿叫唤得是更大声了，安宁被桃儿吓得是急忙就松开了她的手，拉着她都不知道自己应该怎么做。
　　“公主……”桃儿弱弱地开口，眼睛里都冒出了泪水来，看着安宁低声说道：“我、奴婢应该不能陪您去避暑山庄了。”
　　安宁听见这话就慌了，急忙朝着外面就叫人。毕竟这演武场一般情况下都不许人进来的，跟在旁边的最多就是桃儿和唐平，这里出现问题了，外面的人也没发现。
　　这人进来了，把桃儿搬了出去，大夫来一看说是骨折了，瞅着样子没有两三个月是没法的。
　　安宁在一边听见都有些手足无措了，只能让大夫好好地治桃儿，自己在一旁懊悔自己非要拉着桃儿一起打拳了。
　　可是……
　　要是自己不去拉的话，那也不会出现这种情况。
　　晚上扶风回来知道了这个事情，拉着安宁就去了演武场，说要和安宁对拳。
　　安宁因为桃儿的事情本就心烦意乱的，现在哪里有什么意思对拳？
　　当时直接就拒绝了扶风，扶风伸手拉住安宁，说：“你和我去一趟。”
　　安宁哪里敌得过扶风，扶风捏着自己手腕的手有点疼，安宁只好去了。
　　到了演武场上，扶风说：“你朝我挥拳。”
　　安宁听见这话心头不舒服地问：“我怎么要对你挥拳啊？”
　　“我让你挥拳你就挥拳。”扶风冷冷地开口：“和你今天同桃儿对拳时一样。”
　　安宁不知扶风的意思，可是还是随着扶风的意思朝着扶风对拳了，扶风被自己逼得退到了最后，居然又出现了今天一样的事情，朝着后面就倒……
　　扶风的技术应该不会出现这样的情况啊，安宁眼睛都瞪大了，可是也只是呆愣了那么一会，急忙就去拉了。
　　扶风足尖轻点一下，从那边缘处翻身而上，一边伸手带了一下安宁，才没让安宁和着一起掉下去。
　　在扶风的怀抱里面，安宁整个人都还是愣愣的，这……
　　这是怎么回事？
　　扶风看着安宁，朝安宁问：“懂我的意思吗？”
　　安宁扬起头来看扶风，愣愣地摇头，硬是还没
　　明白。
　　“出现先会那样的事情，就靠你自己的力量，是没法把人给拉起来的。”扶风伸手捏了安宁的脸一样，一时间有点无奈地说道：“要怎么和你说，你才会懂呢？”
　　安宁听着这话愣愣地看着扶风，整个人还是有些愣愣的。
　　“那、那不管吗？”安宁眨眨眼问。
　　“就是不管不顾，由着人摔下去，因为你根本拉不动。”扶风拉着安宁出了演武场，转过身子看着那边设起来的台子，皱了一下眉后说：“也许是我忘了，你根本就不适合在这样的台子上练武的。”
　　安宁看扶风，没有说一句话。
　　扶风伸手摸摸安宁的脸，安慰道：“没事，我再重新给你选一处。”
　　安宁一直都没说话，和着扶风一起回房里也是一样地没说话。
　　扶风躺下休息，朝那边在梳妆台前愣愣地坐着的安宁看了一眼，问：“怎么了？”
　　“我、没有桃儿在身边伺候总感觉有点不习惯。”安宁转过头来看扶风，小声地问道：“扶风，桃儿什么时候能回来啊？”
　　“常言道伤筋动骨一百天，没有两三个月，是没法好的。”扶风说。
　　安宁一听这话这脸都有了几分闷闷不乐。
　　扶风见此走了过去，在安宁的身后站住，伸手扶住安宁的肩头，好笑地问道：“难不成这身边没有了桃儿，连把头上的发饰都给撤了都不会？”说着伸手给她把步摇拿了就放一边的梳妆台上。
　　安宁抬眼看他，扶风皱皱眉问道：“不对？”
　　“对了。”安宁咬了一下牙，小声地说：“只是你……”
　　一个男人家怎么能做这些事情呢？
　　扶风不知道安宁在纠结什么，更主要是扶风也没想在这些上面纠结，给安宁把这些东西都撤了之后，看着披散着长发的安宁，去了一边，把已经备好的毛巾湿了水拧干后，到了安宁的面前伸手就给安宁洗脸，只是……
　　那动作可不是很温柔。
　　“哎，你把我的脸弄歪了。”安宁伸手把扶风手里的毛巾当即就扯了下来，瞪着眼睛看着面前的扶风，一张脸上是又青又紫的，气得不行。
　　扶风看着安宁这样笑了，伸手捏捏那已经一把擦干净的脸，问：“是纸做的吗？”
　　“可是我也从来都没有这样洗过脸啊。”安宁气急败坏，扶风伸手捏捏安宁的脸，说：“我洗脸不都是这样的？”
　　安宁没好气地直接怼了过去：“因为你是糙汉子。”
　　扶风扬扬眉，伸手一捞，直接把安宁打横抱起，朝着床榻那边就走，说：“好，我是糙汉子，今天桃儿受伤了你心里不舒服，也不自在，那就睡吧，等睡醒了我陪你去避暑山庄呆上几天，你不是想去吗？”
　　安宁被放在床榻上，当即就朝着里面滚了进去，不想搭理扶风。
　　扶风也跟着一起厚脸皮地滚了进去，伸手把安宁抱住，低声劝道：“好了，桃儿过上几天就好了，你也不用因为这个事情记恨我吧？”
　　毕竟发生今天这个事情……
　　根本不在自己的预料之内。
　　她哪里会知道安宁会拉着桃儿一起去练武呢？
　　“你以后要是想练武了，你我，我一定和着你一起练武。”扶风举手发誓。
　　“哦。”安宁闲闲地应了一声，只是那脸上还是一样地不好看。
　　“我都已经应了你，你怎么还不高兴啊？”扶风有些奇怪了。
　　安宁回过身子看扶风，脸上都是委屈，小声地说：“皇兄今天把我从太子府赶了出来，他为什么不许我和侧妃多说说话呢？”
　　今天发生的这些事情都多了些莫名其妙，让安宁心头也多了些委屈。
　　扶风伸手摸摸安宁的脸，伸手
　　搂着安宁的腰，低声说：“这不是一切有我吗？好了，不气了。”
　　不让和刘雁舟在一起？
　　“也许是你皇兄要和侧妃说话，就让你走了。”扶风低声劝她，心头有几分复杂，太子答应自己的事情……
　　到底有没有做到？
　　他能给刘雁舟应该有的生活吗？
　　刘雁舟说太子对自己挺好的，但愿不是自己想多了。其实她过得挺好。
　　“你皇兄想来最宠你，怎么会不要你呢？”扶风伸手摸摸安宁的脑袋，对上安宁扬起来的眉眼，在她的额头上就亲了一下，说：“好了，早些休息，明天不是还要去避暑山庄吗？”
　　“嗯。”
　　“想好要带哪个丫鬟了吗？”扶风问她。
　　安宁平时也有其他的丫鬟，只是和桃儿更为亲近些，更多的时候，都是桃儿在身边伺候。
　　“就带婉儿吧，那丫鬟挺不错的。”安宁说。
　　“既然你都已经想好了，那就不要纠结这些事情了。”扶风松开了些安宁，吩咐道：“早些休息。”
　　“你就只陪我三天吗？”
　　都快睡了的时候，安宁朝扶风问出这话。
　　扶风皱眉：“太子答应你玩几天？”
　　“他愿意给我玩半个月呢。”安宁说着伸手环住扶风的腰身，扬起脸来看扶风，眼里都有几分期待：“那么，你能陪我几天？”
　　“三天。”扶风还是把自己一开始备好的时间说了。
　　虽然知道扶风很忙，可是被这样无情地拒绝，安宁还是觉得心头不舒服，翻身朝一边去，不再说话。
　　“军中事情很多，能抽出三天的时间陪你，已经……”扶风想解释，却被安宁直接打断：“好了，我知道你忙，你有自己的事情，我不麻烦你就是，我已经约了侧妃娘娘，你走了她去避暑山庄陪我。”
　　扶风听着只觉得心头不是滋味，可还是应了一声：“那好。”
　　安宁捏着被子，咬紧了牙关，心头只觉得委屈得紧，扶风到底懂不懂自己的心思啊？
　　正这样想着的时候，旁边那本来应该是在一边自己睡自己的扶风，却是翻了过来，伸手从后面就搂住了安宁的要生，还说：“好了，睡吧。”
　　不就是心里委屈要哄哄吗？
　　现在哄了还不该好好睡觉吗？

第八十七章
　　第二天扶风和安宁要走的时候,桃儿是被人扶着出来送两人的。
　　安宁看着手臂已经被夹板固定住的桃儿，吩咐道：“自己在府里好好的养着，事情也都不要做了,听见了没有？”
　　桃儿连连点头，全部都应了安宁。
　　扶风在一边看着，等着安宁把事情全部都吩咐好了,重新上车时才朝安宁问：“和桃儿之间的关系这样好？”
　　“从小一起长大的,你说关系能不好？”安宁问扶风。
　　这样关系似乎应该很好，扶风点点头，应了。
　　马车朝着避暑山庄走，安宁靠在扶风的肩头，问扶风：“你有一起从小长到大的小伙伴吗？”
　　扶风皱眉，说：“没有。”
　　“为什么会没有呢？”安宁奇怪了。
　　扶风偏头看了一眼安宁，本是想说两人的生存条件和环境根本不同，可是……
　　这话想出口的时候,又全部都咽了下去,低声说：“没有就是没有，不过我却有战场上一期出生入死的好兄弟。”
　　“唔。”安宁接不上话，就不好多言。
　　每次扶风一说战场，安宁都觉得自己的心头似乎被什么给点燃了,多想去战场上看看，可是安宁知道……
　　父皇或者是皇兄，都不会允许自己去的。
　　本来以为避暑山庄就是两人去的，结果扶风和安宁到的时候,太子和刘雁舟早已经在那里了。
　　扶风看见两人时眼中都有几分惊愣，太子却是笑笑说道：“本宫担心将军和安宁到这有些地方不知道去处，就和侧妃一起来了。”
　　给他们引路。
　　安宁听见这话撇撇嘴，不在意地说：“我们明明可以自己去找的。”
　　扶风在一旁伸手搂住安宁的腰，微微低下头在安宁的耳边说：“别让太子面子上过不去。”
　　安宁扬起头来只看见太子那快黑成炭的脸，一时间也知道自己说话有点过分了，忙低下头去了，不敢看自己皇兄的脸。
　　扶风朝太子看去，问：“太子殿下在这里要待几天呢？”
　　要是只是一天……
　　安宁说过，自己走后刘雁舟会过来，要是太子走了，刘雁舟一定会留下来，自己不管这么说，都是男子身份，留在这里定是不妥……
　　“将军何时走，本宫就何时走。”
　　扶风听着这话松了一口气，安宁在一旁也是松了一口气，看那样子应该是和扶风担心一样的事情。
　　刘雁舟就在太子的身旁，这眼睛却是时不时地会朝着扶风那边看上一眼，只是也不敢太过露骨，就怕出事。
　　太子的目光一直都在扶风和安宁两人之间巡视，也不知道是因为什么，总感觉多了一丝不对劲。
　　几个人心思各异，太子带着几人入了避暑山庄，手下人把东西都拿去搁下了，几人就在凉亭那坐下，扶风和安宁还有太子都是坐着的，刘雁舟站在太子的身旁，不像侧妃，反而有点像丫鬟一样。要不是身上的衣饰，只怕都要以为是个丫鬟了。
　　这个亭子里面也就三个石凳。
　　安宁和太子身份尊贵，扶风远到是客，自然没有站着的道理，可是……
　　刘雁舟只是一个庶女，还只是个侧妃，在这些尊贵的人面前，也就只有站着的份。
　　扶风坐下一会后就站了起来，朝刘雁舟说：“侧妃娘娘到这边坐下就好。”
　　这话一出，安宁脸色变了点，太子也停住了继续说话的意思，看着扶风，脸上的表情都很不自然。
　　刘雁舟眼见这战火突然之间就蔓延到了自己的身上，被吓了一跳，急忙站了起来，说：“我、妾身站着就是，不劳将军大驾。”
　　太子见此，也说：“扶风，你坐下
　　就是。”
　　安宁在一旁不敢说话，总感觉自己说什么都会错一样。眼见只有三个石凳，朝太子看过去，示意不要在这里坐了。
　　先会也就只是为了落一下脚罢了，根本就没有这别的什么意思，现在见安宁尴尬，太子自是不好在这里继续坐，站了起来，另外两人也跟着站了起来。
　　太子指着不远处朝着两人说：“在不远处还有一个亭子，比这里高上一些，你我四人上了那处，可观合阳山半山之景。”
　　“好。”扶风率先应了下来。
　　安宁在一旁听着这话也松了一口气。
　　几个人上了石阶，扶风知道安宁一向身娇体弱的，这走上几步没问题，可是一直都爬石阶只怕会不适应，就扶着安宁。
　　在前面走的刘雁舟回过头来看见这一幕时值觉得心头似乎有刺，刺得她心头一疼，一回头只见太子停下脚步伸手给自己，她只好把手递了上去，由着太子拉着自己爬石阶。
　　等终于爬上去时，安宁直喘息。
　　后面跟着的丫鬟和小厮也是跟着直喘气，太子问安宁：“怎么今天跟着来的不是桃儿了？”
　　以前太子见那丫鬟长得不错，本是和皇帝讨了，结果安宁这妮子硬是跑到太子府闹，跑到皇帝那里闹，本来都已经成了的事，硬是被安宁给闹没了。
　　太子也因为这个事情，被皇帝狠狠地罚了一次。自然，这要桃儿的事情，也成了泡影。
　　这来避暑山庄这样的事情，居然没有带那妮子？这也是奇怪了。
　　见太子提起桃儿，安宁脸一下子就给变了，一出口都带了几分委屈：“昨天因为我的缘故，摔了手，骨折了，瞅着样子两三个月不能动了。”
　　太子听见这样的言辞嘴角就是一抽，看着安宁这样，仔细问道：“怎么回事？”
　　安宁只好把昨天发生的事情和太子说了，太子听完无可奈何地看了一眼安宁，又看了一眼扶风，问：“安宁一个公主，何至于练武呢？”
　　扶风被教育，这脸上也冷了几分：“这是公主要求的。”
　　话题兜兜转转到了安宁的身上，安宁只觉得自己有点委屈，朝着太子看的时候，眼里都是委屈。
　　桃儿出事又不是自己想的。
　　太子知道安宁很看重桃儿，这事情发生也不能怪安宁不是？
　　只好吩咐道：“以后这些事情就不要玩了，小心伤了自己。”
　　安宁没有应太子。
　　太子刚想说话，刘雁舟面上有笑，朝太子说：“公主和大将军之间关系和谐，太子殿下您不该感到高兴吗？”
　　毕竟，扶风能把其余的时间用来全部陪安宁，每一次都是好好的护着安宁，都已经做到这点了，还有什么是需要去生气的？
　　太子被刘雁舟这样一说，也意识到了点，点了下头，说：“的确是这样。”抬眼见那边相依着的两人，也知道是自己多管闲事了，皱皱眉也就没有再说。
　　只是……
　　太子偏头去看刘雁舟时，心中有所想法。
　　几人在那亭子坐了一会后，太子打算继续朝着上面走，安宁不想继续上去，央求太子自己想在这里歇歇。
　　安宁既然要在这里歇歇，这旁边自然需要有人，朝刘雁舟看了一眼，刘雁舟明白太子的意思，当即应道：“妾身在此处陪公主。”
　　太子见问题解决了，朝扶风看过去，说：“扶风，陪本宫走一段？”
　　“好。”
　　扶风应了太子，和着太子一起上了阶梯，这走了几步后还回身看了一下安宁，见安宁和刘雁舟坐在一起说着话，这心头也都放下了不少，转头却见太子看着自己，面上还带着几分笑，也跟着笑了两声，和着一起爬山。
　　两人途中本来是没说什
　　么话的，可是爬了一会后，太子朝扶风问：“听闻将军近日把应副将调离边关了。”
　　扶风见太子问，说道：“是。”
　　“军中不是已有一个副将了吗？”太子眼中有疑惑。
　　扶风说：“扶风还是习惯子峰。”
　　“曾经就听闻将军手下的干将就是应子峰，看来真的是离开一刻都不行。”太子说出这话时，打量了一眼扶风，今日来这里就是为了玩的，也不是为了政事，关于这点，也就不想多说了。
　　只是皇帝那边听到了点风声，突然想大题小做，自己不得不问上一问。
　　扶风也就不再说什么话了。
　　再往上的一个亭子称之为观景亭，是当初太子建避暑山庄时，自己随意取的。
　　两人上了那个亭子后，就没有再朝上。
　　观景亭是避暑山庄最高的一个亭子了，上面再无山路。
　　本来一开始的时候，太子是打算一路建亭子到山顶的，可是人力物力做不到，就只好只到半山腰了。
　　扶风和着太子一起看着风景的时候，扶风止不住出声说道：“其实这条路也不会很险峻，要是公主和侧妃娘娘和着一起上来，能看见更美的和阳山。”
　　“安宁这妮子从小娇生惯养的，今天能陪着爬那么久，已经很是厉害了。”太子说起安宁时，嘴角边都带了几分笑意，朝扶风看时，对扶风说：“还请将军不要见怪。”
　　安宁是皇家惯养着的公主，这点扶风很清楚，成亲几个月了，自己不也是一直惯养着过来的吗？
　　和着太子在观景亭待了两刻钟后，两人下山了，到先会那个亭子时，两人还在那里。
　　扶风下山后座的第一件事情就是到安宁的旁边，朝安宁问：“没事吧？”
　　“没事，刚才只是有些累了。”安宁说着朝一旁的刘雁舟看了一眼，朝扶风说：“这不是有侧妃娘娘陪着我嘛。”
　　刘雁舟在一旁笑了一下，扶风眼睛投射过去时，就对上她笑颜莹莹，两人都是一愣。
　　扶风莫名地感觉自己好像回到了大婚前夕，自己那个戏园子见到刘雁舟一样。
　　她和现在一样，脸上笑颜依旧。

第八十八章
　　扶风的心头其实一直都有一个疑问,刘雁舟过得到底好不好。
　　有的时候觉得刘雁舟过得不好，可是有的时候，扶风又觉得刘雁舟过得挺好的,毕竟太子时不时透露出来的某些举动，就是给自己这样的感觉——
　　她挺好的，太子对她挺好的。
　　太子走了过去,在刘雁舟的身旁伸手就从旁边环住了她,朝着她问：“和安宁在这里都说了些什么？”
　　“公主说今天我们没能和着太子殿下你们爬上观景台，等明天的时候一定要上去。”刘雁舟说着这话转头看了一下太子，脸上是盈盈笑意，看样子心头地虎有无尽的欢喜一样。
　　扶风在一边搂着安宁的腰，只觉得心头放下了不少。
　　来避暑山庄带的都是府里上好的厨子，所以这做的菜，也是挺上口的。
　　晚上安宁由丫鬟婉儿卸妆后净面后，和扶风一起休息,两人躺在床上,却不似平时多话，安宁躺了一会后转身朝一旁的扶风问道：“那观景亭朝下看是什么感觉？”
　　“能让人感觉在雾中。”扶风伸手搂过一边的安宁，低笑道：“这避暑山庄果然名不虚传，抱着你也不会感觉很热。”
　　两人睡在一块,也没有似在府中的闷热感觉。
　　安宁被扶风这样的话给激得伸手就推了扶风一把，扶风伸手拉住安宁的手，低笑道：“你这是做什么啊？”
　　安宁咬着嘴唇，没好气地训道：“你说着这话的时候,完完全全地就像一个登徒子。”
　　扶风听着这话笑了两声，说：“登徒子？”
　　自己可是还什么都没有对她做就成了登徒子，这要是什么都不做，这岂不是枉费了自己这个名声？
　　扶风拉过安宁来，在安宁的额间就是一亲，低声说道：“好好休息。”
　　安宁扬起头看扶风，撅起小嘴来，面上都有几分不悦。
　　扶风伸手摸摸安宁的头，说：“好了，休息吧。明天不是还要和着一起去游避暑山庄吗？要是等到时候你哈切连天的，你皇兄指不定会多想。”
　　这毕竟不是在自己的府里，出来就是为了玩的，哪里能睡那么晚？
　　安宁也懂这个道理，点了一下头，随了扶风。在府里不好靠着扶风睡觉，可是在这里却是能靠着扶风好好休息了。
　　她靠在扶风的胸口处一会就睡了过去。
　　扶风伸出手轻轻地摸着她的脑袋，眼里都有几分笑。
　　还是和原来一样，几乎没有任何的不同。
　　第二天早上用了早膳，几人一起爬山，太子在爬山之前就和安宁说了：“可不能像昨天一样，说自己不舒服了。”
　　安宁被太子这样一说，只觉得这脸上有几分烧，忙伸手扯了扯扶风的衣袖。
　　扶风见此，在一旁直接就说道：“要是公主今天上不了这山，扶风就算是抱，也会把公主给抱上去的。”
　　太子听了这话哈哈大笑，笑完之后朝安宁看，说：“安宁，可听见刚才扶风的话？”
　　安宁脸上害羞，躲在扶风的身后，都不敢说话。
　　太子哪里有见过安宁这样？笑了出来：“安宁，你那体重可是会累坏扶风了，赶明儿个少吃点。”
　　安宁脸上一僵，一边的刘雁舟面上有笑，却什么都没说。
　　她想……
　　自己一开始答应和着一起出来，也许就是一个错误吧？
　　自己跟着一起出来，就是为了听他们打情骂俏吗？
　　每每听见两人之间的体己话时，再转念一想这边，刘雁舟只觉得心如刀绞，格外的疼。
　　可是……
　　对于这样的情况，她根本就无能无力。
　　她在他们都笑的时候，也要和着一起笑，
　　不笑的话，只怕都会被他们给发现自己的不自然。
　　也好在这边的笑闹也就是一会的功夫就结束了，不然刘雁舟都不知道自己要承受多久这样的疼痛，可是……
　　最让她疼痛的事情，却不只是这一件。
　　一开始说自己能坚持着爬到观景亭的安宁，在半途中的时候，停下来就不走了，说太累。
　　扶风当时看见安宁这样，想都没有想，直接就把人打横抱起，朝着上面走去，一边太子看见扶风这样，笑着打趣：“扶风，晚上就不怕睡觉时腰疼？”
　　扶风扭头看了一眼太子，说：“不会。”
　　话说完抱着安宁继续上石阶。
　　安宁搂着扶风的脖子，看着他脖颈上偶尔突起的青筋，小声地问道：“累吗？”
　　扶风偏头看了安宁一眼，问道：“你觉得我累吗？”
　　安宁听见这话摇摇头，小声地说：“我又不是你，我怎么知道你到底累不累。”
　　后面的太子看了一眼在自己身边走着的刘雁舟，问：“你累吗？”
　　“妾身不累。”刘雁舟说。
　　“不累就好。”太子都松了一口气。
　　扶风此刻在自己的面前都把安宁抱起来了，要是刘雁舟说自己累了，自己能不抱吗？
　　平时抱着走走那应该也没啥的，可是这抱着爬山……
　　太子想想都觉得自己的腰有点疼，继续朝石阶上踏去。
　　后面的刘雁舟掐了一下自己的腿，让自己不能停下来，不能歇下来，也是一样地跟了上去。
　　不管怎么说，自己都是一个女子，虽说是庶女，不及嫡女尊贵，可是不管怎么说，到底也是娇养着长大的，这突然间要爬这么高的高山，要去观景亭里面坐坐，爬是爬得上去的，就是这人有点累。
　　可偏偏就算是累，在太子的面前，自己也不能说出来。
　　毕竟这前面已经有一个扶风了，自己要帮太子撑住脸面，也就只有自己爬了。
　　只是每走一步，抬眼看见前面抱着安宁的扶风，她就觉得这心头难受。
　　他对安宁还可真是好啊，好到让自己疯狂的嫉妒那个在他怀里的女人怎么不是自己。
　　她好后悔和着他们一起来避暑山庄，要是不一起来，自己就不用看见此刻的这一幕，此时此刻也就不至于如此痛苦了。
　　前面在走的太子却是在这个时候停了下来，把自己的手递给了后面的刘雁舟，一边说：“拉着本宫。”
　　“殿下？”
　　刘雁舟有几分奇怪。
　　“本宫总不能让你落下太多吧。”太子皱了一下眉头，心头虽然有几分别扭，可是，看看刘雁舟额头上那渗出来的汗水时，太子还是觉得，自己好像做得有点过分了。
　　要是扶风那边回头来看见刘雁舟落下这么多，只怕自己就算不抱，也会落下面子的。
　　她要是走得慢，自己陪着她一起走得慢，那也就行了。
　　刘雁舟拉着太子的手，和着太子一起走，只感觉心头似乎有点什么，就在那里弥漫。
　　“太子……”
　　“嗯？”太子朝刘雁舟看了一眼，诧异地问道：“是不是走不动？”
　　要是实在走不动了，自己抱着她走上一段，应该也没事的吧？
　　太子是这样想的。
　　刘雁舟却是忙摇摇头，说：“不是。”
　　明明在前一刻把自己推下深渊的人，在此刻却对自己柔声关照，这点上，刘雁舟心里都带了不确定。
　　因为不知道太子的意思，他眼里心头的意思，让自己看不懂，看不明白。
　　“要是真的走不动了，再和本宫说。”太子牵着刘雁舟走，而那边早早地多上了几层台阶的两人在此刻停了下来，
　　扶风已经把安宁放下了，太子牵着刘雁舟上去，到了两人旁边的时候朝扶风问：“怎么，才这么会的功夫，就抱不动了？”
　　安宁在一旁哪里能让太子就这样把扶风的面子给落了，说：“不是，是我走得动了。”
　　“那就好。”太子在此刻也松开了刘雁舟的手，朝安宁说：“要是再让扶风抱回，一直抱到观景亭，只怕晚上只能躺在床上让你帮他揉腰了。”
　　这样暧昧的话一说，安宁顿时就红了一张脸。
　　太子问：“我说的对吗？”
　　安宁脸上直抽，挨近太子些，在太子的手背上就是一掐，没好气地说：“谁要你多嘴。”
　　自己和扶风之间如何，可不能让外人给知道了。
　　扶风在一旁看着安宁这样，笑了出来，拉过安宁的手招呼道：“好了，现在既然能自己爬上山，那你就给我乖乖地爬上观景台，不要再闹了。”
　　“等会把力气都闹没了，只怕是又要扶风抱你。”太子在一旁凉凉地说。
　　安宁一张脸羞得红红的，扶风伸手拉住她的手，说：“别理他，我们一起上山就是。”
　　安宁拉着扶风的手两人直接就上了几阶，回头头来太子和刘雁舟还在下面，安宁直接朝着太子和刘雁舟就做了一个鬼脸，把那两人给弄得是有几分无可奈何。
　　不过因为刘雁舟的缘故，太子一时间也赶不上两人，只好慢慢地走了。
　　看了一眼旁边的刘雁舟，太子才发现……
　　自己和刘雁舟两人相处的时间其实很少，要不是安宁和她走近的缘故，只怕在过了新婚之夜后，自己对于她，便就会再也不管不顾了。
　　刘雁舟爬山的时候一个不小心崴了一下脚，这可把太子吓了一跳，急忙伸手就扶住了她，一边问道：“你还好吧？”
　　刘雁舟忙摇摇头，说：“我、我没事。”
　　太子问：“你还能走吗？”
　　刘雁舟忙说：“刚才没崴到。”
　　如果不是太子拉了一把的话，只怕此刻就要下山了。
　　“能走的话，那就坚持上去，要是不能上去……你也不要勉强。”太子说。
　　刘雁舟点点头，和着太子继续朝着上面走。
　　一开始太子的漠不关心，到此刻的处处小心，就怕刘雁舟真的出点什么事情。

第八十九章
　　那边已经爬上山的两人转头朝这边看,只见两人还在后面，安宁当即就笑了出来：“我们已经上来了哦！”
　　声音很大，那在后面的两人朝着安宁看了一眼后,就不管不顾了。
　　太子朝刘雁舟问：“还能行吗？”
　　要是不行自己抱着走上一段也还行，只要不是像扶风那样抱着一直走，自己勉强还能撑住。
　　刘雁舟忙说：“能走。”
　　太子身份尊贵,自己怎么能让太子抱着自己走呢？太子见刘雁舟拒绝,也就不再坚持了，等两人上了观景亭，安宁朝着太子当即就说了：“皇兄，你就不能抱着嫂子上来嘛？都让我们等这么久。”
　　在皇家……
　　只有正妻才能被称之为嫂子吧，太子听见安宁这样的话，皱了一下眉，却没说什么。
　　一边刘雁舟的面上却是有几分烧，就怕太子突然之间点明这一点,之后……
　　自己的面上可是就过不去了。
　　刘雁舟咬着嘴唇,本来都在预料这会出现的事情了，可是太子居然没有说这个半点。
　　太子朝安宁看看，又朝扶风看看，最后说：“要不是你身边有一个扶风,此刻你能这样趾高气昂地和我说话吗？”
　　只怕早因为爬上而气喘嘻嘻地趴在一边不能动弹了。
　　这要是在没出嫁前，安宁听见这话只怕是早跳起来朝着太子理论了，可是……
　　现在听见这话的安宁却是朝着扶风靠了过去，小声地说道：“我、我皇兄居然这样说我。”
　　“那你就不用理他。”扶风拉着安宁去了一边长椅上坐下,指着下面的风景给安宁看，说：“昨天的时候，我和太子殿下就是到了这里，朝下看风景。”
　　“我记得你们昨天可是一会儿的功夫就下来了。”安宁朝扶风看。
　　扶风说：“因为旁边没有你们啊。”
　　只有两个一说话一不自觉就会扯到政治上的人，在这里，也没有什么心情欣赏风景了。
　　太子拉着刘雁舟在一旁也坐了下来，听见这话跟着笑了两声：“扶风这话在理。”
　　昨天是因为身边没有两人，今天可是“好不容易”才爬上来的，自然不会一下子就下去。
　　安宁一开始是和扶风在一起坐着的，这坐了一会后，就挪到了刘雁舟的身边和着刘雁舟一起坐着了。
　　太子看着安宁这样，好笑地问道：“想出什么鬼主意？”
　　“我爬山有点累了，想吃点东西。”
　　可是这上面根本就是什么都没有，都没有吃的东西。
　　太子挑挑眉，问：“是你自己爬上来的吗？”
　　这要是没有扶风，安宁此刻能在这里坐着和自己说着话吗？”
　　太子扬眉，安宁不服气。
　　扶风在一边咧嘴就笑。
　　安宁转过头看见扶风那样气哼哼地问道：“你帮不帮我啊？”
　　扶风扬眉：“你想我如何帮你？”
　　几乎就是抱了一路，这样简单的事情都还不许别人说不成？
　　安宁在亭子里面走了走，动了动后，朝太子看去，说：“要是能直接往着山顶上去就好了。”
　　太子说：“要是能直接上山顶的话，扶风可就惨了。”
　　刘雁舟在一旁似乎知道太子会说什么一样，一捂嘴就笑了，一边的扶风也跟着笑了出来，等笑够之后，扶风才说：“是，这可千万不能通上山顶去。”
　　安宁想了一下后，明白几人话中的意思，这脸也红了大半，扶风还在笑，安宁走过去伸手就捶捶扶风的胸口，没好气地问道：“你干嘛这样？”
　　扶风伸手拉着安宁的手，伸手点了一下安宁的鼻尖，低声说道：“就算抱着你到山顶
　　我也能抱得动，只是啊……”
　　“只是什么？”这一旁的另外两个人也都是等着听呢，扶风拉着安宁在自己的怀里坐下，低声说：“只是更多的时候，安宁，你需要自己也有能力。”
　　自己能宠着她，护着她，可是……
　　要是有一天，自己不能护着她的时候，她应该怎么办呢？
　　扶风就怕自己把安宁宠得是更骄纵了，要是以后自己不在身边了，谁能忍受她的骄纵呢？
　　安宁听着扶风的话皱皱眉，有几分不解扶风怎么会说这样的话。
　　扶风拉着安宁，抱在怀里，低声说：“也许不会有那天吧。”
　　一边的太子看着两人这样，皱了一下眉，却也没说什么，总感觉心头有一种奇怪冲彻心头，看看身边的刘雁舟，似扶风一样地把人搂在怀里，眼睛看着山下，只是心头爬上山后的畅快，却是在此刻全部都不见了。
　　似乎有点什么东西不对，可是这具体哪里不对，太子也说不清楚。
　　几人在亭子里面坐了一会后，才慢慢下山去，下山没有上山累，安宁自然不用扶风抱，一路蹦蹦跳跳的，居然还在扶风前面。
　　“你小心些。”扶风不放心安宁，止不住出声叫道。
　　安宁转身看扶风，扬起下巴高声说：“没事的！”
　　看着安宁这样嚣张，扶风都想追过去打上两下，真怕她脚一歪，之后滚了下去，平时做事又迷糊，这里的石阶又多，真的摔了的话，那可就糟糕了，扶风想都不行，几步就跨到了安宁的面前，伸手就把人给拉住了，说：“听我的，别闹，成不？”
　　安宁被扶风这样一抓，只好跟着扶风规规矩矩地下山了。
　　到了客厅的时候，厨房已经把饭菜端了上来，安宁爬山下山早饿得不行了，闻见那香味时，不自觉地吞咽了一口口水，小声地说：“我可饿了。”
　　“没有人不让你吃啊。”扶风看着安宁已经坐下，也跟着一起坐了下来。
　　后面到的太子看见两人这样，摇摇头说：“什么时候外面的大将军也和安宁一样没了规矩？”
　　扶风扬眉，道：“在太子殿下的避暑山庄这，扶风需要讲规矩？”
　　“不是在宫里，没必要那么多的规矩。”太子摆摆手，跟着一起坐了下来。
　　下人上前布菜，也许是今天玩得比较欢，每个人平时吃的东西，都比平日里要多上点。
　　晚上一起赏月，几人都坐在一起，扶风和太子在一边和着小酒，一边安宁和刘雁舟坐在一起看着天上的月亮。天边夜色茫茫，新月如钩，极是好看。
　　两人在一旁说着悄悄话，安宁转过头来见扶风喝酒的样子，突然起了兴头，从长椅上起身当即就跑扶风的旁边，伸手拿过扶风的酒杯——
　　“哎，你别——”
　　扶风这刚想阻止安宁的时候，这妮子早吞了一口下去，却是被呛得连连咳嗽。
　　扶风急忙给安宁锤后心，一边拿过杯子，没好气地问道：“怎么这般调皮？”
　　居然来夺自己的酒杯。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　那边刘雁舟也急忙过来，给安宁锤后心，拉着安宁的手朝安宁问：“公主，您还好吧？没事吧？”
　　太子在一旁见了，闲闲地说道：“谁叫你去抢扶风的酒？”
　　安宁好不容易喘过气来，听见这话都怒了，说：“我哪里知道会那么呛？”
　　“喝习惯了的话，就不会觉得呛了。”扶风拉着安宁坐下，说：“你喝点茶水吧。”
　　一边一只手早把茶水递了过来，扶风抬眼看去只见刘雁舟站在那，手里拿着一个茶盏。扶风伸手把那茶盏接了过来，给安宁喝茶。
　　安宁喝了两口后，还是一样
　　的连连咳嗽。
　　扶风伸手拍着她的背。
　　一边的太子似乎是见多了安宁这样，看都不看一眼。
　　安宁咳咳地又咳了两声，转过头去瞅着那边一直都闲闲地喝着酒的太子，问道：“皇兄，我都这样了，你都不关心我一下吗？”
　　太子扬扬眉，看看那边两个紧张着安宁的人，说：“等会就不呛了。”
　　安宁重重地呼了两口气，扶风落下安宁背上的手也在这个时候撤开了，看着安宁没好气地训斥道：“以后你还这样吗？”
　　“不了。”安宁忙保证。
　　刘雁舟一时间有几分落寞地朝一侧而去，去了先会自己坐的地方重新坐下，没有再管那边的事情。
　　她想起刚才的时候，安宁和自己说扶风如何如何地宠着她，刚才也是突然间计上心头来，说要去抢扶风的酒喝，想看看扶风会不会生气。
　　结果是……
　　扶风没有生气，全程都很担心她。
　　自己作为一个外人在那里看着只觉得心间刺疼。多少次和自己说放下放下，可是每次不小心牵扯进去时，都觉得自己被他们的甜蜜刺得心头发疼。
　　她在长椅上坐着，过了一会却感觉旁边也有人跟着坐了下来，刘雁舟急忙去看，只见太子就在旁边，太子说：“他们之间一向就是这样。”
　　扶风向来就宠安宁，他们作为局外人，根本就没必要时时去在意，完全没必要和着一起掺和。
　　刘雁舟回头，安宁躺在扶风的臂弯里，两人看着天空的新月。
　　太子伸手把刘雁舟搂了过来，让她靠在自己的肩膀上，低声说：“今晚的月亮很好看的。”
　　那看月亮就成了，何必去看别的东西呢？
　　比如那边甜得发腻的两人，就不用去在意。
　　刘雁舟靠在太子的肩膀上，一时间却有几分迷茫，她明明已经和太子有了名分上的关系了，其实真的不该去想了，毕竟……
　　那是自己一辈子都得不到的人。
　　她轻轻地吸了一口气，应和太子：“月亮的确挺美的。”
　　应该说每天的月亮都挺美的，只是更多的时候，没有人去在意那挂在天上的月亮，因为它几乎每天都出现，似乎每天都那么的洁白。
　　她让自己靠太子靠得紧了些，不想让自己去想其他那忧绕在心头的心事……

第九十章
　　晚上,各自回房，太子和刘雁舟一间房，安宁和扶风一间房。
　　可是刘雁舟却有些尴尬,毕竟……
　　她可从来都没和太子在一张床上睡过呢。
　　可是这床铺已经全部都备好了，她也不好不去睡。
　　等刘雁舟收拾好一切去床榻边的时候，太子还在一边看书,她都不敢多话,上了床后躺下了，心透却是跳个不停。
　　那边在看书的太子过了一会后，也上了床，上床之后躺下了，这躺了一会后，手就朝旁边的刘雁舟搂了过去，搂在她的腰间上，刘雁舟大气也不敢出,太子眼见这情况低声问道：“在想什么？”
　　刘雁舟吸了一口气后小声说：“没什么。”
　　她敢想什么？
　　能想什么啊？
　　“那就睡吧,明天还要爬山呢。”太子低声劝道，看那样子也是没有多想。
　　刘雁舟躺在床上莫名地松了一口气，在现在的时候，却是想起那应该在另外的房间里面的两个人,他们夫妻和谐，应该会在同一个房间同一张床上休息的吧？
　　这样的念头升腾起来的时候，刘雁舟只感觉自己的心头多了几分疼痛，当时就拉被子捂住了自己的脑袋,太子在一旁见她这样，也不晓得她是怎么了，可是也没有管。
　　可是就算是这样，这一夜里，刘雁舟也都没有睡好，第二天早上见两人的时候，这眼睛上面就顶着一个大大的黑眼圈。
　　安宁和扶风出来看见她这憔悴的样子，急忙上前两步，拉住她就问道：“你这是怎么了？”
　　“没事。”刘雁舟急忙说，一边朝旁边的太子看了一下，见太子没有看自己，才觉得心头放下了不少。
　　太子在一旁只是朝那边看了一眼，拉着扶风就要去爬山，扶风朝安宁看了一眼后叫道：“安宁，一起吗？”
　　安宁看看刘雁舟，又看看扶风，最后却是拒绝了，说：“你和皇兄去吧，我陪陪嫂子。”
　　扶风见她要这样，不好多说，只好和着太子一起走了，两人一起绕道爬合阳山，这爬了会，太子这才朝一边扶风看了一眼，问道：“扶风，昨晚睡得如何？”
　　“昨晚还好。”扶风说着朝一边的太子看了一下，却是问道：“太子睡得可好？”
　　“还好。”太子也这样说。
　　扶风的眼里却有几分奇怪，太子睡得很好？可是刘雁舟却顶着两个黑眼圈？
　　两人爬上山峰，扶风却觉得没有昨天的时候的感觉，昨天自己虽然抱着安宁一起上山的，虽然是有点累，可是心头却是很欢喜。今天没有安宁陪着自己一起，总感觉这心头似乎是少了点什么。
　　太子和扶风看着底下的山河，扶风双手负于身后，站了一会后，说：“回去吧。”
　　“想安宁了？”太子在一旁问道。
　　扶风面上一笑，说：“现在不回去瞅瞅，总觉得这心头有点放不下。”
　　太子在一边乐呵道：“扶风啊，安宁能有你，着实地是一种幸运。”
　　扶风朝太子看了一眼后说：“太子是一个温文尔雅的男子，能和太子您作伴的女子，才是世间最幸福的女子。”
　　太子知道扶风这话里有几分奉承的意思，当时就笑了，可是扶风话头一转，问道：“可是，今天早上我看侧妃娘娘的样子，似乎睡得不是很好。”
　　太子听见这话脸色就是一僵，朝扶风看过去，声音里都带了几分轻笑的意思：“扶风，可记得谁才是你的妻子？”
　　“安宁是我的妻子，我这一生也只会爱她一个人。”扶风的声音有几分冷，看着面前的太子，声音却是更加低了些下去：“可是当初纳刘雁舟为侧妃的人，也是太子殿下您。”
　　当初是答应过自己，会好好对刘雁舟
　　的，此时此刻，莫不是打算自己打自己的脸不成？
　　“太子殿下莫不是忘记当初答应扶风的事情了？”扶风转头去看太子。
　　太子莫名地觉得自己被扶风给威胁了，皱了一下眉头，一时间都有了几分不喜，问：“你此刻的样子……”
　　“只是随便问问。”扶风把眼睛转向一侧，不再关注这边的事情。
　　太子的怒火在此刻都被勾引了起来，他目光定定地看着面前的扶风：“我的女人，从来都不需要大将军来关心。”
　　“好。”扶风应，这话语里都带了几分鄙夷。
　　太子捏紧拳头，目光里都是那残留着的愤怒，还有几分喂安宁鸣的不平。
　　看着这万千河山，在心头一时间涌过许多，他突然间觉得，自己应该去实验点什么事情，就比如……
　　……
　　两人在山顶也只是待了一会后，也就下山了。
　　太子下山之后做的第一件事情，就是找到安宁，拉着安宁就到了僻静处。
　　安宁被太子带到了僻静处，伸手就把太子给推开了，没好气地问：“你带着我来这里做什么？”
　　“我想和你确定一件事。”太子的眼里有几分压抑的愤怒，他看着安宁，问：“你和扶风之间的关系当真很好？”
　　安宁背过太子去，皱皱眉心头都有几分不喜，道：“这全京城的人都说我和扶风之间关系较好，其他人都已经这样说了，皇兄你都还不信不成？”
　　太子转到安宁的面前去，定定地看着安宁，认真地问道：“你现在和我说的话，是真的？”
　　“真的。”安宁斩钉截铁地说。
　　太子拿安宁没法，想起先会的事情，皱了一下眉头后问道：“既然对你很好，为何心中一直都惦念着刘雁舟？”
　　“因为……”安宁听见这话转身看太子，话语中都带了几分小心：“今天早上起来，她脸上的眼圈是最明显的。”
　　太子听见这话莫名地觉得这心头惊了一下，安宁却是继续说道：“莫不是嫂子昨晚睡得不安宁？可是，为什么才会不安宁呢？”
　　本来这话自己是想先朝太子问的，不过既然扶风已经问了……
　　这些牵强的理由全部都加在一起，安宁自己都有了几分不愿意相信。
　　这话居然是扶风先朝太子问的？
　　太子被安宁的话堵住了，而安宁，也同样地，自己被自己给堵住了。
　　她看着面前的太子，过了一会，才问道：“皇兄，你和她之间关系是否很好？”
　　两人亲密中带着生疏，生疏中带着几分亲密。昨晚明明看见两人依靠在一起看月亮的，怎么才只是一会的功夫，第二天就见其中一个明显睡得不好的样子出现在另外两人面前了？
　　避暑山庄到处都好，不比在京城里会出现被热醒的事情，金奴玉婢全在一旁候着，还会有睡得不好的事情出现不成？
　　要说蚊虫，那是更加不存在的。
　　太子猛然间被安宁问到这个，这面上都是一惊，等自己反应过来时，这脸上都难看了几分：“我和她怎么会不好？”
　　两人关系很好，这点是毋庸置疑的，在旁人的面前，这关系也要是表现得很好的。
　　不能让旁人发现什么地方有不对。
　　安宁见太子心不在焉的样子，这心头的有几分不快，问道：“事情问完了吧？我可以回去了吗？”
　　扶风指不定还等着自己呢。
　　两人这一下山，他就拉着自己来了这里，要是扶风不知道，只怕还以为他是要和自己说什么悄悄话呢。
　　安宁想到这里，都觉得有几分头疼。
　　“回去吧。”太子说着自己率先朝外而去，转了几道弯弯，到了外面只见刘雁舟在亭
　　子里面坐着，扶风在亭子外面等着。
　　扶风一见安宁忙走了过去，见太子也跟着，朝太子点头示意，这多余的话倒也没说。
　　太子去了亭子里面坐下，刘雁舟在那里，一直都没说什么话。
　　安宁朝两人说道：“皇兄，皇嫂，我和扶风就先回房去了。”
　　太子点了一下头，安宁就拉着扶风走了。
　　太子在刘雁舟的旁边坐着，等着两人都走了，这才朝刘雁舟问道：“安宁在本宫不在时，可有和你说什么了？”
　　刘雁舟听着这话摇摇头，说：“这倒没有。”
　　要是早早知道，来这里会和太子如此亲密，随时都要在一起，那自己可是说什么都不会来的。
　　刘雁舟和太子在一起的时候，总感觉这心头多了几分惊惧，这种奇怪贯彻心头，让她心头格外的不自在。
　　太子在一边坐了一会后，就站了起来，抬眼朝刘雁舟说：“和本宫去四处走走可好？”
　　刘雁舟忙跟着一起站了起来，说：“好。”
　　太子带着刘雁舟往着一边走，刘雁舟的目光朝着四处看了看，太子和着刘雁舟说着这避暑山庄建起来的工程，刘雁舟都一一地听着。
　　在一处亭子坐下来的时候，太子仔细去看刘雁舟，问：“你昨晚似乎睡得不是很好。”
　　刘雁舟听见这话急忙揉揉眼睛，正想说话时，太子说：“睡得不好为何不和本宫说？”
　　“妾身不想叨扰了太子殿下。”刘雁舟说。
　　太子看看刘雁舟，想起先会扶风朝自己问的话，这心头都有几分不舒服。可是看着刘雁舟这乖乖巧巧的样子，自己也不好说什么，只能当做是自己想多了。
　　“明日朝中有事，本宫也许会提前离开，近日你就留在这里陪陪公主吧。”太子朝刘雁舟说。
　　刘雁舟心头一惊，问：“大将军……”
　　“也许会和着本宫一道回去。”太子说这话的时候，目光都关注着刘雁舟。
　　刘雁舟听见这话，这一直都猛烈地跳动着的心脏，也在这个时候慢下了几分来。
　　扶风和着一起走挺好的。
　　对，挺好的。

第九十一章
　　第二天一早的时候,太子找到已经在亭子外打拳的的扶风，说自己要提前回去。
　　扶风听见这消息时，愣了一下,朝太子问道：“殿下，为何如此之急？”
　　太子说：“朝中有事，本宫需要提前回去。”说着这话的时候,眼睛是朝着扶风看的。
　　扶风对上太子的目光时,微微皱眉，可是却也应承道：“那扶风和殿下您一起回去。”
　　太子听见这话一扬眉头，面上却有着明显的笑意，又担心被扶风看见面上尴尬，朝扶风问：“就不陪安宁多在几天？”
　　扶风见此摇摇头，说：“不了，扶风和殿下您一起回去。”
　　要是这山庄就自己和安宁两人，自己留下那也五十,问题是刘雁舟也在这山庄里,便就不合适了。
　　关于自己和安宁婚宴上闹出的事情，扶风还历历在目，当时虽然微醉，可是却也记得是清清楚楚,太子对此不满，当时这事情还被安宁给逮到过。
　　现在太子回去却留下了太子侧妃，虽然山庄还有一个安宁，可是也多有不便。
　　太子因为朝中的事情不得不回朝也属正常,军中要务自己也不能全部都丢给唐平不是？
　　军中还有一个刘文斌，此刻虽然没有闹出什么事情来，可是却也是威胁着自己的一根刺。
　　太子在一旁说：“既然如此，我们现在就下山去吧。”
　　“还没和公主打过招呼，扶风不好直接就下山去，容扶风和公主打一下招呼。”扶风说道。
　　太子见此也不多拦，由着扶风去了。
　　那边刘雁舟也在这个时候出来了，到了太子的身旁，朝太子问道：“殿下……”
　　“安宁什么时候回京，你也什么时候回京吧。”太子说着伸手扶住了刘雁舟的肩膀，眼睛定定地看着刘雁舟，说道：“本宫会想你的。”
　　刘雁舟神色一惊，忙垂下头去，应道：“是。”
　　“就当让自己散散心吧。”太子的神情里都有几丝温柔，他看着刘雁舟，说：“你很少出来这样走走，你与安宁交好，这次就玩个畅快。”
　　刘雁舟虽然不明白太子的心思，可是太子说什么她也还是全都应承了。
　　两人在那里待了一会后，扶风和安宁出来了，安宁的头发还没梳好，散乱着，这衣服也有几分乱，看那样子应该是追着出来的，这追到了外面朝着太子就问道：“你、皇兄，你怎么突然就要回去了？”
　　这回去也就算了，居然还要把扶风一道给带走，这就让自己心中不喜了。
　　太子扬眉：“回朝有事处理。”
　　安宁一听是朝中有事，知道没有转圜的余地，小心地问道：“那你们走了之后还来吗？”
　　太子听着这话笑了出来，朝安宁说：“朝中事务繁忙，扶风军中事务也繁忙，哪里还会有时间来这合阳山？你和雁舟交好，就在此处玩上几天，要是嫌闷了，想早些回去，只需带着山上的随从回去就是。”
　　扶风在一旁却是有些不放心，朝安宁说道：“你若是想回来了，提前让人回将军府报上一声，我来接你。”
　　安宁转头看扶风，这眼里都是浓浓的爱意。
　　那边和太子站在一起的刘雁舟见此，再次垂下了头去，面上有着几分咬牙的坚强。
　　她不怕和扶风安宁一起相处，可是怕的却是两人的脉脉深情，平白地会让自己心头疼痛。
　　太子招呼扶风和自己一起走，扶风提步想走，安宁伸手就拉住扶风，朝扶风问：“你回京城之后你会想我吗？”
　　“时时刻刻你都在心间啊。”扶风拉住安宁的手，很自然地就让她的手盖在了自己的胸前，说：“心脏就是为你而跳动着的。”
　　两人这边离太子那边有点远
　　，那两人没有听清这边的话，只是太子看着扶风和安宁脉脉深情，止不住地想要出声阻止：“扶风！”
　　扶风只好放开安宁的手，和着太子一起下山去。
　　安宁追了几步去，在阶梯那里停住了，看着下首已经远去的两人，等着看不见人了，这才叹了一口气。
　　刘雁舟走了过来，在安宁的旁边停住，看着那半山腰被云雾笼住的样子，本有千言万语想说，可是却在此刻，全部都咽了回去。
　　安宁转身看刘雁舟，问：“就你和我在山上，你会不会觉得无聊？”
　　刘雁舟笑：“能沾上公主您的光，在避暑山庄避暑，就是雁舟的福分呢。”
　　“啧，为什么扶风就没有那个福分呢？”安宁听见这话嘟囔道。
　　刘雁舟听见这话身子就是一僵，又怕被安宁给发现，只好强作欢颜地笑了一下。
　　安宁转身拉住刘雁舟的手，说：“要说这合阳山可是很高呢，有好些亭台我们都没有去走过呢，等用了早膳，我们一起去走走？”
　　刘雁舟点头应了。
　　要说那下了山后骑马回城的两人，在进了城后，就各自回去了。
　　扶风回了府里打算在府中歇上一天，隔天再回军中时，守门的小厮却来报，说外面有人求见，说是从边关来的。
　　扶风一听消息就知道应该是应子峰，本是想让人去把人带进府里，在开口时却是打住了话头，道：“我亲自去接。”起身去迎。
　　下人见扶风这样看重那人，都有些好奇。
　　扶风一路疾步到了大门口，只看见在府门外站着的应子峰，多日来的奔波，让他面上有些沧桑，在见到扶风的时候，面上还是一样地露出了笑来。
　　“将军。”他唤。
　　扶风下石阶去，到了应子峰的深浅提起拳头就锤了应子峰的胸膛两下，说：“早早地就把消息给递了出去，你居然这个时候才来京城。”
　　自己让他回京的消息可是在很久之前就已经递出去的。
　　应子峰听见这话略微有些尴尬，挠挠头说道：“军中有些事情需要处理，我便就处理了一下。”
　　扶风点点头，拉着应子峰的胳膊就朝府里去，应子峰的马也在这个时候被下人牵去了马厩。
　　应子峰和着扶风一起进了将军府，一边走一边四处打量，说：“将军，您在京城的府宅也还可真大。”
　　比起边关的那座宅院，这里可是大多了。
　　扶风听见这话笑了一下，说道：“毕竟是在京城，这该有的门面，还是得有的。”
　　两人去了花厅，招来管家扶风吩咐给应子峰备好客房，转头看应子峰风尘仆仆的样子，吩咐道：“先洗一个澡，换身衣服，收拾一下，之后我们喝两壶酒，再聊正事。”
　　“是。”
　　应子峰站了起来，朝着扶风行了个礼。
　　管家去料理这些事情，过了两刻钟后后回来了，说该办的事情都已经办好了。
　　扶风也不留应子峰，让他去收拾了。
　　在军中扶风就知道应子峰比较爱干净，这次都带了尘土味，也不知道是怎么赶的，自然是先处理干净再说。
　　扶风去了演武场打拳，心中都没有想着这其他的事情。
　　花厅早已备好了饭菜，等扶风一套拳法打完去花厅时，应子峰卷着衣袖来了。
　　两人几十年的军旅生涯，自然明白对方的习性。
　　落座酒过三巡后，应子峰四处看了一下后朝扶风问道：“将军，您不是入京奉旨迎娶公主吗？”
　　怎么就府里……
　　连个丫鬟都不见呢？
　　听说那公主刁蛮任性的，扶风如此迎接自己，都不见出来？
　　扶风挑挑眉，说：“近日
　　不在府中，想是能落个清闲。”
　　应子峰奇怪，问：“真如外界传言一般难伺候？”
　　扶风喝了一口酒后听应子峰这样说自己的女人微微皱眉，“怎么能如同市井之人一样地议论公主呢？”
　　应子峰很少见扶风生气的样子，现在见扶风这样说话，酒都没敢碰了。
　　“过上半个月左右回来吧。”扶风说着笑了一下，说：“不在这日子倒也舒适。”
　　起码晚上睡觉的时候不用担惊受怕了。
　　应子峰听见这话都松了一口气，说道：“我还以为将军您……”话说到一半却是有些诧异地指着扶风，扶风见他如此，皱眉问道：“怎么了？”
　　“将军您莫不是惧内吧？”应子峰伸手指着扶风，这脸上都是几分不自然。
　　这扶风在战场上可从来都没怕过谁呢，现在……
　　这谈话间关于那六公主都带着几分避让的感觉，由不得应子峰多想。
　　扶风听见这话伸手就是一拍应子峰的脑袋，没好气地说道：“胡说什么？”
　　自己会是那种惧内的人吗？
　　自己这是叫宠着，捧手心里捧着。
　　可是这一转头，还是见应子峰面色奇怪地看着自己，扶风脸上的神色都有几分不好了，伸过手去，直接就扣了应子峰的额头一下，没好气地问道：“你那是什么样子？”
　　应子峰笑了，“将军居然怕女人？”
　　“这才几个月不见，你就这般没大没小？”扶风皱眉。
　　应子峰和扶风之间关系最为亲密，也是扶风身边最得力的副将，所以这开玩笑的话，也能如此轻易地说了出来。
　　旁人要是听见扶风说自己“没大没小”只怕早就吓趴了。
　　应子峰却是伸手拍了一下扶风的肩头，说：“将军虽然娶了美娇娘，也不可丧了雄风。”
　　扶风听见这话笑了一声，道：“自是不会。”
　　应子峰听见这话“嘻嘻”笑了两声，凑近扶风些，朝着扶风挪越地问道：“将军，您和公主成婚都快三个多月了，公主的肚子有动静了吗？”
　　扶风一愣，应子峰却是再次说道：“这要是有了孩在，最好就是个儿子，那样的话，我们可是就有少将军了。”
　　扶风听见这话就皱起了眉来……
　　这还可真是个难题。

第九十二章
　　应子峰喝完一口酒后眼见扶风没有对此说什么,皱眉问道：“将军，还是您暂时没有这样的打算？”
　　扶风说自己也喝了一杯酒，闲闲地说道：“不谈这事。”
　　应子峰还以为扶风是打算等会回书房的时候再和自己说这个事情,便就把这个事情的话头给打住了，也就没有再说了。
　　扶风本来都不想多想这个事情呢，现在被应子峰这样一提,居然又把话头给提到了这个上面。虽然应子峰现在不说了,可是扶风此刻心头就一直都念着这个事情了。
　　自己也不能就一直都瞒着安宁这个事情不是？
　　并且，这也瞒不住，这是扶风知道的。
　　扶风本来还以为应子峰来了自己能省很多事情呢，可是就现在这来看的话，事情并不是这样的简单，这一来就把自己的难题给翻出来了。
　　扶风喝了几杯酒只觉得自己有点闷。应子峰和着扶风说着军中的事情，扶风一边听着一边走着神。
　　府中人知道扶风的习惯，都在外面伺候,扶风倒也不怕有人听见了,之后去外面传。
　　等两人吃饱喝足了，扶风带着应子峰一起去了书房，门关上之后才问：“军中该交代的事情你都交代好了吗？”
　　应子峰说：“全都交代好了，将军不用担心。”
　　扶风点了下头,落座后问：“那赵扩……”
　　“军营里现在简直就是乌烟瘴气的，属下担心会出事。”
　　扶风见此，皱了一下眉，落座之后招呼应子峰坐下,等应子峰坐下了，才说：“来了京城之后，就不用想边关的那些事情了。”
　　一听扶风这样说话，应子峰眉头都皱了起来，看着扶风这样奇怪地问道：“将军您就一点也不——”
　　“也许我这一生都会在京城，不会离开了。”扶风看着面前的应子峰，笑了一声吼问道：“我把你也叫到了这里来，你会恨我吗？”
　　应子峰愣了一下后却还是摇摇头，认真地说道：“这倒不会。”
　　能和扶风在一起，这应该算是自己的福分，怎么会怨扶风呢？
　　扶风见此点了一下头，不打算再说什么。
　　应子峰看看扶风，却是低声问道：“这就是娶公主的代价吗？”
　　娶了皇家的公主就变成这样了吗？
　　“可是，就子峰知道的，只有战场才是将军您的宿命。”应子峰看着扶风，话语里都透露出了一丝伤悲来。
　　扶风手里把玩着一个东西，低声笑了出来，说：“刀尖舔血的生活？”
　　她其实不想让自己活得那么的累，从来都不想的。
　　应子峰和扶风分别的时间有点长，此刻也不清楚扶风的脑子里面是在想些什么，便就不好多说，只是在书房里面看着扶风看书，两个人之间很静。
　　应子峰几次深呼吸后问：“将军今天不去军营？”
　　“今天不打算去，你要是想去，我明天带着你去就是。”扶风说。
　　应子峰见此，起身就要出去，扶风在应子峰站起来后朝着他说：“唐平也在军营里。”
　　“我还说怎么在府里没有见到人呢。”应子峰拉开房门走了出去，说：“我在府里随便转转，将军不会有意见吧？”
　　“不会。”
　　应子峰听见这话的时候，彻底地走了没了踪影。
　　扶风看书却是有点看不进去了，心头似乎一直都有一个声音，在和自己说着话，朝着自己说——
　　“你属于战场。”
　　应子峰来的时候也是和自己说这个事情，让扶风的心头都有了怀疑，莫不是自己真的就是属于战场的？
　　一日不提刀上战场，就会全身都不得舒坦。
　　谁都说自己是
　　属于战场的，可是——
　　可是皇帝不允许。
　　用了一个女儿来拖住了自己，一点点地瓦解自己的能力……
　　安宁她是不讨厌的，可是在自己的心头讨厌的，应该就是那个皇帝吧？
　　那个自以为是的皇帝。
　　扶风起身，居然跟着应子峰一起出去了，看着他在亭台间走着走着就停下的样子，走了过去，从身后拍了一下应子峰的肩膀，问道：“你怎么了？”
　　“不是我怎么了，我只是想问问将军，您是怎么了？”应子峰转头看扶风，问：“您以前不是这样的，您现在怎么……？”
　　“子峰，你想说我怎么消磨了斗志吗？”扶风转身负手而立，道：“因为君主。”
　　应子峰不懂，扶风转身看他，看见他脸上的疑惑伸手拍了他一下，说道：“好了，你这不是好不容易才来的京城吗？我们就不要说这个了。”
　　“可是边关要是没有将军您，一定会出事的。”应子峰都带了几分急迫，他看着扶风，把近日赵扩的事情全部说了出来：“本来朝中将领更替也属于正常，可是赵扩到了晔城之后，看不上您原来的府邸，重新建了一——”
　　“规模如何？”扶风打断应子峰问。
　　应子峰一甩袖不耐地说道：“是您在京城府邸这般大。”
　　扶风皱眉，应子峰却是接着说道：“军中不能饮酒作乐，他就终日在自己府邸，府中歌姬成群。”
　　扶风还是一样地没有应声，她站在那里拳头都捏紧了，再转身看应子峰的时候，脸上一如既往地是那和煦的笑，她说：“没事。”
　　“可是军中士兵会如何想？”应子峰的声音提高了些，看着扶风，都带了几分无可奈何：“将军——”
　　“若是国家有难，需要我保卫大秦，我一定说一不二，立即就奔赴疆场，可是——”扶风看着应子峰，说：“此刻大秦不需要我。”
　　只要边关无战事，自己在京城乖乖的，皇帝能少点戒心；要是边关有战事，自己不得不出战，也不知道已经成为驸马的他，还会被皇帝视为眼中钉，肉中刺不？
　　“你既然已经来了京城，那就慢慢地熟悉这里，一时半会，你应该是回不了边关的。”扶风说着离开了那处，留应子峰一人在那里站着。
　　应子峰有几分恼恨地捶了一下旁边的木柱子，只觉得拳头生疼。
　　可是……
　　和扶风说得却是差不多，此刻的晔城，早已经不是原来的晔城了，要是没有扶风带着他们，还不如不回去呢。
　　第二天，扶风带着应子峰一道去了西山大营，来迎他们的就是刘文斌。
　　往天都只见扶风一人来，今天这身边还带了一个人，刘文斌当时就皱了一下眉，见应子峰比唐平和扶风都要亲近，没忍住当即就问：“将军，这位是？”说着还指了一下应子峰。
　　因为应子峰的缘故，扶风对于京城都有些抵触，现在刘文斌问，扶风直接就说：“本将军的副将。”
　　“副将？”刘文斌一听这话这眉头都扬了起来，看着扶风一脸的不可置信，这——
　　唐平虽然和扶风亲近，那也不是副将，自己可是通过太子这才进的军营，现在又来了一个人，什么都没说，直接就给了副将的位置？自己在军中还没竖立起威信来，现在就这样要把自己的权利全部都给了这个新来的人？
　　刘文斌站在原地，没有跟上去，那边扶风察觉到转过身子来看刘文斌时皱了下眉：“身体不舒服？”
　　刘文斌没有说话。
　　扶风不耐地摆摆手，说：“既然身体不舒服，那就回家里养上几天。”
　　只是这么两句话，就把刘文斌给打发了。
　　应子峰和着扶风一起进了军帐之后才问：“将军
　　，先会那人？”
　　“副将。”扶风说。
　　应子峰皱眉问：“不是唐平吗？”
　　“唐平只是管管军中杂事。”扶风落座，应子峰站在原处，本是不想问，最后还是开口问道：“将军处事现在如此这般散漫？”
　　“那是太子送来的人，我能不收？”扶风扬起头看着面前的应子峰，有几分好笑地摇摇头，说道：“子峰，在京城里面到处都是盘枝错节的，要是有些关系处理得不好，可不是把命搭进去那么的简单。
　　应子峰看着扶风这样郑重的样子，自己也止不住有几分心慌。
　　在军中虽然也有勾心斗角，可是也不像这里这样啊。
　　听着扶风的话只觉得让人恐惧非常。
　　那边营帐被人掀开，唐平走了进来，看见面前的应子峰这眼睛都瞪大了，三步两步走了过来朝着应子峰的肩膀就是一碰，一边叫道：“都已经给你寄了信，说了是将军的意思，你小子怎么现在才来？”
　　应子峰避开唐平的手，朝着一侧避让了一下后，这才说道：“我在边关处理一些事情，这才来晚了。”
　　唐平伸手就勾住了应子峰的肩膀，说：“将军可是在把信递出去之后，就一直都念着你了。”
　　应子峰听见这话朝扶风看了一眼，这心中是明显的不信。
　　扶风听见这话笑了一声，说：“莫听这小子胡说八道。”
　　应子峰一直都沉着的脸，在这个时候也才松动了些，这说着说着就说到了扶风的新副将。
　　扶风不愿意多说，可是唐平关于刘文斌心中不满自然是就多说了些，说起刘文斌这脸上都带着几分玩笑：“那小子心高气傲的，被我惩治了几次，都不怎么敢傲了。”
　　“哦？”应子峰明显地有几分不信，唐平就把个中事情和应子峰说了，应子峰听完也跟着笑了两声，这等笑完了朝扶风那边看，问：“这是将军您默许的？”
　　“不然呢？”扶风扬扬眉。
　　应子峰才感觉自己的心头不是那么的不舒服了。
　　朝中关系如何，那自己不清楚。
　　只要扶风一直都一如当初，那就成了。
　　唐平好几年没有见到应子峰自然想多说些新鲜事，这说着说着自然就说到了扶风的妻子安宁了……

第九十三章
　　扶风看着两人这样子,摆手挥挥示意两人出去说，这两人也就出去了，等出去了,唐平把近日自己知道的关于安宁的事情都和唐平说了。
　　唐平听完这些事情的时候脸上带着几分怀疑，过了一会后，才朝唐平问：“你的意思,将军是喜欢上公主了？”
　　问出这话的时候,应子峰自己都带着不可置信。
　　毕竟……
　　从来可都没见扶风对哪个女人这样上心过。毕竟好兄弟在一起都十几年了，边关妓院不多，也就那么一两家，找乐子的时候，扶风也会带着大家一起去妓院里面，楼里的姑娘可是都不敢靠近的，抱姑娘？
　　扶风也会抱，不过可都不曾见过有任何的不妥之举,简直就是青楼里面的一股清流。
　　也有良家女子自荐要嫁给扶风的,可是扶风向来都是看都不看一眼的，几乎让人怀疑是不是不喜欢女人。
　　世间有传龙阳之癖的，应子峰平时和扶风走得比较亲近，在那一阵子的时候还被人给传过,自己也有一阵子担心过自己会被扶风给摧残，现在听见唐平说扶风对安宁如何如何时，这心头莫名地都放下了不少。
　　“将军自然宠公主，这一向要什么就给什么,只要是将军能给的。”唐平搂肩搭背地带着应子峰离开了那处，不在意地说：“这西山大营要做的事情挺少的，你也不用一直都记着挂着的，要是将军有什么事情需要我们做，自会派人来通传的。”
　　应子峰回头朝着那营帐看了一眼，心头还是有着自己的疑惑，转头朝着唐平看了一眼后，问道：“唐平，你莫不是被磨平了雄心？”
　　毕竟已经回京城好几年了。
　　唐平听见这话一愣，捏着拳头过了好一会才尴尬地笑了一声，道：“什么雄心？有将军在的地方，有唐平就成了。”
　　“将军府有管家就成了，这次若是离京去边关晔城，就一起走吧。”应子峰说着这话伸手拍了拍唐平的肩膀，离开了那处。
　　唐平一人站在原地，过了好一会才无奈地说道：“要知道扶风已经快成没牙的老虎了，还能去边关吗？”
　　唐平说完这话讽刺地笑了一下，笑完自己也讽刺自己了，这个世道还可真是够……
　　无趣的。
　　当政者明明想要扶风给自己保家卫国，却在扶风要保家卫国的时候，开始拔老虎的牙齿，要是拔了牙齿的老虎还是一样地能保家卫国的话，那老虎为什么还要牙齿呢？
　　他离开了那处，而一直在营帐里面的扶风，也在这个时候走了出来，她四处看了一下，朝着一边去了。
　　找了个没人的地方坐下，愣愣地看着一处就开始发呆。
　　其实……
　　有的时候自己都在想，自己把应子峰给叫回来做什么呢？
　　应子峰……
　　几乎就是能把自己压垮的最后一根稻草，他包含了自己在战场上的点点滴滴，见到他就能想起自己从军几十年的辛苦。
　　她抬手捂住了自己的脸，军旅生活在此刻似乎已经被结束了，西山大营也只是驻扎在此地罢了，所谓护卫王城，可是几十年了，却从来都没有出动过，也许再过几十年，也是一样地不会被出动，所以——
　　作为一个“将军”，他是彻底地被冷藏起来，冷藏在这里。
　　要说自己现在还有什么？
　　应该也就只有一个安宁了吧？
　　除了安宁，自己还有什么呢？
　　没有了。
　　没有了。
　　她在那里坐了好一会，听见旁边有脚步声，抬起头去的时候，只看见应子峰就站在面前，他的脸上是他好似知道一切的模样。
　　扶风见此当即就站了起来，要往一边去，应子峰见此伸手就抓住了扶风的
　　胳膊，叫道：“将军。”
　　“嗯？”扶风转身看他，看了一眼那被抓着的胳膊，应子峰就放开了手。
　　扶风咬咬牙，说：“你要是有什么不懂的，你直接问唐平就好了。”说完转身就走。
　　“我知道军中什么事情不懂问唐平就成了，可是将军您要是有什么事情不懂，您打算问谁呢？”
　　夏日早晨的风，不热，带着几分凉意，就如同这话一扬，有几分凉，侵入身体时，都带了几分凉意。
　　扶风停住脚步：“我没有。”
　　她从来都没有不懂的事情，她可以把所有的事情都想得很是通透，她能把一切都想得明明白白。
　　所以——
　　她从来都不需要问任何人。
　　“你在说谎。”应子峰走了过来，在扶风的身后站住：“你明明想着上战场，你明明想着建功立业，你明明想着——”
　　“不，金刀铁马的生活我已经厌倦了。”扶风摔袖就走，不想再理会应子峰。
　　应子峰追了两步，没有继续追，站了一会后，也离开了那处。
　　而旁边的枯木从里，却在应子峰走后，出来了一人，看着先会扶风走开的方向笑了出来：“呵呵，什么时候你扶风也活得这样的落魄了？”
　　他的话，和着他的容貌一般的凉薄，不在意一切的薄凉，在此刻无一不显。
　　他像是看了一场笑话之后打算离开，可是那本来已经走了的扶风，却是在这个时候，从那尽头走了出来，看着那脸上笑意依旧的人，冷笑开口：“刘文斌，你此刻不在演武场，怎么在这里？”
　　刘文斌面上笑容一僵，下意识地就要往后退，扶风却走了过去，伸手就是一掐，伸手就掐住刘文兵的脖子，手上暗暗使劲没让刘文斌觉得自己下一刻就压晕厥过去一样。
　　刘文斌急得急忙伸手就拍，可是扶风说什么都不放开，只是脸上还是依旧和刚才一样，掐着刘文斌的脖子，刘文斌连连咳嗽，要说话都说不完整：“将军，您、您这是——”
　　扶风手上的力气又大了些，看着刘文斌的样子，扶风说：“我生平最讨厌的，就是在背后说我的人。”
　　说自己落魄？
　　刘文斌知道自己刚才躲在这里的事情，扶风一定知道，这要是不知道，也不至于在此刻折回来专门找自己的麻烦。
　　可是此刻脖子被扶风掐着，他连自己想求饶的话，在此刻也说不出来。
　　他咳嗽，可是半句咳嗽就被掐在了嗓子眼，让自己发布出来。
　　扶风伸手把刘文斌摔在一旁的地上，看着他挣扎着爬起来的样子，转身离开，没有说话。
　　刘文斌趴在地上捂着喉咙，看着那渐渐走远的扶风，只感觉自己全身上下都在出着冷汗，一层一层地，让自己心神不安。
　　扶风原来不是只是活在人的口舌之中。
　　刚才的眼神太过犀利，也让人过分的恐惧。
　　他咳嗽了好久，才慢慢地平静下来。
　　刘文斌从地上爬起来时，都觉得自己的腿是虚的，他站不稳，当即又倒了下去。
　　这从旁边过的唐平看见这一幕急忙就朝一边躲了过去，躲在暗处看着刘文斌几次都没有爬起来的样子皱眉道：“好好地怎么这样？”
　　后面一人见了，伸手扯住唐平后脖颈的衣服就把人拖离了那处。
　　唐平一感觉到这个事情当即提拳就要打，看见是应子峰，这才收回了手，带了几分不满地问道：“你方才——”
　　“你要是被刘文斌给发现了，你们两个是要打一架吗？”应子峰抱着手臂看着唐平。
　　唐平被这话说得莫名其妙，道：“要打一架，好好的为什么要打一架？”
　　应子峰上下扫视唐平后问：“你这些
　　日子都跟在将军的身旁，可有把将军的好学会了？”
　　唐平抓抓脑袋，想想近日发生的事情，实在想不通扶风哪里有什么地方是值得人喜欢的？
　　应子峰说：“将军已经够烦了，你就不要再弄些无聊的事情去叨扰他了。”
　　唐平莫名其妙就被训斥了一顿，脸上都过不去，应子峰却说：“刚才这小子偷窥将军，所以才被打了。”
　　“什么？”唐平声音扬高了几度，应子峰伸手捂住，道：“将军已经教训过了，就不劳你出面去训斥了。”
　　唐平还是有几分愣神，应子峰提步要走，走了两步回身看唐平，说：“这个刘文斌，不管是太子的面子还是他父亲丞相的面子，都不能留在军中。”
　　“为何？”唐平挑眉。
　　近日这小子想怎么欺负就怎么欺负，一向都没出什么事情，怎么应子峰一来，就各种事情有了问题呢？
　　这个也不许，那个事情也不许，俨然这军营已经成了应子峰的。
　　“会对将军不利。”应子峰冷冷地说出这话后，就离开了那处。
　　唐平一个人在原地站着，抓抓自己的下巴，想着刚才应子峰说的话……
　　他再抬头的时候，只发现应子峰早不见了踪影，这脸都白了几分，不自在地说道：“瞅着这样子是想让我当坏人了？”
　　不管发生什么事情，这一向解决的人都是自己？
　　唐平朝着应子峰追了过去，势要讨一个说法，却在路上再次看见那刘文斌一瘸一拐地朝着营帐而去。
　　唐平见了只觉得这刘文斌有点可怜，毕竟……
　　好好的一个状元郎，说没有就没有了，此刻到了这军营里，还要受别人的脸色，现在……
　　现在应子峰居然还说要把人给赶出去？
　　唐平见了刘文斌这样，摇摇头继续去找应子峰了。
　　刘文斌也在这个时候倒了下去，倒在地上直喘气，等喘气喘得差不多了，这才支撑着地面爬了起来，看着那不远处跑过去的唐平，只觉得心头的恨意是愈发的浓重了。
　　他从那处离开后居然跌进了一个洞里去，伤了腿无人救助就算了，唐平从自己身旁走开居然也装作没有看见？
　　他们真是一丘之貉！
　　他是不会放过他们的！

第九十四章
　　扶风回了营帐里面,在案桌旁坐了下来，而应子峰也在这个时候跟了进来。
　　他走到扶风的面前，看着扶风那装模作样在好好看书的样子,嗤笑了一声问道：“将军就在这里这样看书了？”
　　扶风抬眼看了应子峰一眼，不在意地又低下了头去，说：“你要是觉得自己有用不完的体力,那就出去好好的跑上几圈,或者去带着军中的士兵练武，不要来这里一直站着。”
　　唐平在这个时候也跟着进来了，看着扶风认真看书的样子，问道：“将军，您什么时候让刘文斌出这个军营？”
　　以前是自己看他不顺眼，现在才知道扶风也一样地看不顺眼，既然都看不顺眼，干脆就撵走吧。
　　这是唐平想的。
　　扶风翻了一页书,凉凉地问道：“背后有太子殿下,能随随便便地就撵走吗？”
　　唐平在旁边说：“身后有太子，将军怎么不说自己的身后是公主殿下呢？”
　　这两个人在一起的时候，总是有打不完的趣，扶风抬眼看了两人一眼后,说：“现在，都出去。”
　　唐平听见这话挑挑眉，应子峰在一边却是抱起了手来，看着扶风。
　　扶风正打算叫两人滚出去的时候,账外有人禀报说刘副将求见。
　　三人同时皱起眉来，扶风出声道：“请他进来。”
　　刘文斌也在这个时候一瘸一拐地走了进来，见到扶风拱手行礼道：“将军，属下方才不小心跌了腿，伤了，最近想回府好好的修养一阵子。”
　　“去吧。”扶风留都没有留，直接就应了。
　　应子峰在一旁跟着说道：“什么时候腿好了，那什么时候再回军营里。”
　　唐平在一旁闲闲说道：“只怕这腿一直——”
　　“闭嘴。”
　　扶风冷冷地打断唐平那快出口的言辞。
　　被扶风这样一呵斥，唐平也真的闭嘴了，话都没敢说一句。
　　刘文斌冷着一张脸出去了。
　　扶风等着刘文斌出去了，看着面前的书，却是朝着这营帐里的两人说：“应子峰唐平听令，两人忙面向扶风，听扶风命令。
　　扶风说：“本将军罚你们出去绕山跑三圈，跑完回来缴令。”
　　唐平一听这话这骨头就有点酸了，嘟囔道：“那里能这样的？”
　　扶风眼睛看过去的时候，唐平和着应子峰乖乖地出去了。
　　扶风深深地呼了一口气，等了一会才说：“两个人在一起有点麻烦。”
　　两个人都是扶风身边的左右手，有其一时，其实就很好了，可是，要是这两人都在一起的时候，就有了几分麻烦，因为——
　　这两人在一起的时候，最容易和扶风抬杠。
　　扶风突然想，现在应子峰也从边关回来了，那自己就……
　　就把唐平给送回府里去吧。
　　府里没有一个比较合适的督军也不合适。
　　安宁不在府里时倒是没什么，可是安宁在府里唐平不在的话，扶风的心里可是放心不下的。
　　扶风见此，呼了两口气。
　　等着那两人气喘吁吁地回来时，扶风就在营帐门口看着他们俩。
　　两人一间扶风，急忙就立直了身子，扶风问：“舒服不？”
　　扶风在军队里面怎么训士兵的，这点两人也是知道的，现在看着扶风这样，，两人也就明白了些，这心头都有几分担心，站好听着扶风的训斥。
　　扶风走了过去，伸手就揩了一下唐平额头上渗出来的汗渍，再瞅瞅一旁的应子峰，朝唐平说：“现在子峰也来了，你就回府去处理府中的事情吧，将军府需要你守着呢。”
　　唐平一听这话忙就抬起头来看扶风，脸上都带着几分震
　　惊。
　　应子峰在一旁没有说什么，在这个时候似乎也明白了些。
　　通常扶风说话，事情一般也就只会说一次。
　　现在和唐平这样说，只是和唐平说他自己的打算，没有支会唐平的意思。
　　唐平抬眼看看扶风又看看应子峰，最后皱了一下眉，磨蹭了好一会后，才朝扶风说：“将军，公主近日不在府中，等公主回府了，属下再回府成不？”
　　扶风觉得也是这样，点了一下头，挥挥手让两人下去了，只是在要进营帐的时候转头朝唐平看去，说道：“你现在去一趟刘文斌的营帐，看一下人走了没有，要是人没有走的话，你就帮一下，安排两个士兵送他回去。”
　　唐平扬眉：“好好的……”
　　“好像摔了一下，身娇体弱的，想是不易。”扶风说着进了营帐。
　　一边端端正正地站着的应子峰听见这话的时候，没忍住笑了出来。
　　唐平过去抬手就拱了应子峰的胳膊一下，问：“你做什么突然笑了？”
　　应子峰拉着唐平的胳膊走了之后才说：“你没听见刚才将军说什么吗？”
　　“听见了。”唐平跟着说道：“我刚才的时候听见将军说刘文斌身娇体弱。”说完意识到这个事情的时候，唐平也跟着笑了起来。
　　应子峰朝扶风的营帐那边看了一眼后，小声地说道：“声音小点，可不要被将军给发现了。”
　　唐平和应子峰两人走远了些，唐平才小声地朝应子峰说：“这个刘文斌可讨厌了，将军几次想把人给赶出去……”
　　“现在是终于找到机会把人丢出去了不成？”应子峰凉凉地问道。
　　唐平说：“像是触怒了将军。”
　　不然这样的一个人在军营里的话，其实也不会出什么事情的。
　　唐平和应子峰一起到了刘文斌的营帐门前，只见刘文斌拖着自己的腿在收拾东西，唐平忙跑了进去，朝着刘文斌说道：“还有什么东西是需要收拾的，你和我说，我帮你收拾就成。”
　　应子峰在一旁四下了打量了一下后朝刘文斌说：“这是将军的意思。”
　　刘文斌听着这话点了一下头，几次吸气后说：“真是多亏将军关心，无奈我这身体在军营实在不合适。”
　　唐平听着刘文斌这样的言辞心中略有怀疑，下意识小声地问道：“刘兄回府之后就不来军中不成？”
　　“这次来军营里已经给将军闹出什么的麻烦来了，就不来了。”刘文斌抱着手，朝着两人说，脸上有着几分尴尬。
　　应子峰和唐平对视一眼，都从对方的眼里看出了几分奇怪来。
　　有士兵帮着收拾东西，只是一会的功夫，东西也就收好了。
　　唐平叫来了两个士兵，护送着刘文斌回去。
　　两人送着刘文斌出去了，站在军营门口看着人走了，应子峰说：“这人走了，我想，将军应该也不会那么的浮躁了。”
　　唐平朝应子峰看了一眼，凉凉地说道：“将军会因为那小子而浮躁？”
　　“不是因为这小子浮躁？”应子峰奇怪了。
　　唐平说：“现在能影响将军心情的人，只有安宁公主。”
　　应子峰初到京城，哪里知道皇帝的公主长什么样子，能迷到扶风，能影响扶风的心情。
　　不过唐平都这样说了，应该就是这样的，毕竟……
　　这两三个月以来，都是唐平在扶风的身边，对于负分的衣食住行，都要了解很多。
　　只是……
　　从来都没见谁能影响扶风的心情，现在突然冒出一个来，这能不让应子峰奇怪？
　　应子峰伸手摸了一下自己的下巴，朝旁边的唐平问：“将军晚上会回府吗？”
　　唐平说：“有些时候会
　　回去，有的时候不回去，不固定。”
　　其实还有一句话唐平给说漏了。
　　有安宁在府里的话，扶风一定会回去，可是……
　　要是安宁不在府里的话，扶风也就不回去了。
　　两人去训练士兵，扶风和平日里一样，会去军营里巡视两遍，没有什么事情的话，又会回营帐里面去。
　　但是……
　　西山大营一向都没有什么事情，所以，扶风很闲。
　　比起边关的军营，要闲上很多。
　　到了傍晚的时候，扶风和平时一样，骑上了奔风当即就要出军营，应子峰在后面朝着扶风喊道：“将军，您是不是忘记什么了？”
　　扶风听见这话回头看了一眼两人，愣愣地问道：“有少了什么？”
　　两人见扶风这样嘴角都是一抽。
　　应子峰跑了过去，朝着扶风说道：“您没发现回府的话，您应该带着我回去吗？”
　　唐平在一旁也跟着说道：“我也好久都没回府里了。”
　　扶风见此看看军营，平日里都是风平浪静的，今天三人都回去也不会出什么事情不是？
　　让唐平去和军中的教头说一声，就一起回去了。
　　在路上的时候唐平说公主不在府上不如去花满楼喝上一桌。
　　扶风听见这话皱皱眉，一边的应子峰却是愣愣地问道：“花满楼？是酒楼吗？”
　　唐平一说起花满楼，这声音都扬高了几分：“是青楼。”
　　扶风打马上前，明显地不想在这个上面多说。
　　唐平把意见提出来就是希望扶风跟着一起认同，结果扶风这打马就走，可让唐平急红了眼，急忙追了过去，朝扶风叫道：“将军，能去吗？”
　　扶风说：“我不想去。”
　　上次因为说漏嘴，在安宁那里差点过不去，要是这次说了，从别人的口中给传出去，传到安宁的耳里，只怕是又要闹出事情来。
　　现在自己在京中，最好还是不要生事。
　　不然皇帝或者太子那里，都是一种麻烦。
　　应子峰见扶风不应，朝一旁的唐平瞪了一眼，说：“这就算要喝酒，找一家酒楼不成吗？将军怎么说也是已经成家的人了，哪里能往着那种地方去呢？”
　　唐平也觉得自己说话有点不妥，见此也忙跟着说道：“好像是这样，好像是这样，既然是这样的话，我们、我们就不去了。”
　　“京城没有大一点的酒楼不成？”应子峰问。
　　“有。”唐平本来是想和以前在军中一样地出去耍耍的，结果被人给拒绝了，这脸上都有些尴尬。
　　“我们去酒楼。”前面的扶风说，后面两人都忙跟着应了。
　　他们哪里敢不应？
　　莫非还真的去青楼不成？

第九十五章
　　三人回府后,换了一身衣服，当即就去了最近了一家酒楼，点了上好的酒菜后,让小二下去后，就一起喝酒了。
　　扶风很少出来这样喝酒，虽然安宁平日里也好玩一些,可是安宁不能多喝,所以更多时候，扶风出来都是自己买醉。
　　而唐平，自从接管了西山大营后，都没法和扶风一起出来喝酒了。
　　现在三人在一起，能这样喝酒都是一个奇事。
　　自从三年前扶风有了自己的府邸之后，就让唐平回京城来打理了，三个要好的人，就没有再这样一起喝过酒了。
　　三人在一起喝酒,这说着说着,唐平就说到了安宁。
　　扶风听见安宁的名字时笑了两声，说：“那妮子挺好的。”
　　应子峰见唐平和扶风都这样说，笑了一下，说：“能与将军您站在一起的女子,想是个奇女子。”
　　扶风听见这话就是一笑，道：“奇女子？这倒不是。”
　　唐平可是见识过安宁的脾气，一见应子峰夸她，当即就拆台道：“什么奇女子,你是没见到过，分明就是一个——”
　　“唐平。”扶风闲闲地打断了唐平那想大说特说的嘴。
　　唐平见此捂住自己的嘴，没敢多言。
　　应子峰喝了一口酒，好笑地说道：“在边关时，多少姑娘对将军您投怀送抱，不怕您，可您都拒绝了，大伙都怀疑您是要打光棍呢。”
　　“这还不是被公主给收服了？”一边唐平不怕死地说。
　　扶风捏着酒杯的手抖了一下，过了一会才说道：“安宁挺好的。”
　　她不管怎么说，都是很好的，不管外界的人怎么说她，她都是自己的宝。
　　扶风拿着酒杯，一时间就想到那和刘雁舟在避暑山庄的安宁。
　　也不知道自己不在她身边的时候，她能睡好不？
　　会不会想自己？
　　唐平一边倒酒一边说：“将军，在公主不在的时候您都不出去玩，您可就没时间出去玩了。”
　　扶风说：“有她就够了。”
　　这另外两个人听见扶风这样说时，皱了一下眉头，明显地发现扶风和以前不一样了，可是这两人也不敢说扶风任何。
　　等喝得醉醺醺地回去时，是三个人勾肩搭背地互相搀扶着一起回去的。
　　管家见三人回来，急忙招呼人去扶。
　　扶风被扶回房里趴下，有人拿毛巾给自己擦脸，警觉地立即就睁开了眼睛，看见面前的老管家时，立即就起身了，说道：“这个、我自己来就成了，出去吧。”
　　将军一向不喜欢有人伺候的这个事情，大家都知道的，不敢多说，管家出去了。
　　扶风伸手自己擦了一下脸，看着自己胸前那湿了一点的衣服，皱了一下眉。
　　也不知道是不是和安宁在一起的时间长了，他发现自己都有些接受不了自己的身上有其他的味道，当即就去自己打水准备洗澡了。
　　因为是夏天，也不用烧热水。
　　扶风泡了一个冷水澡后都感觉自己舒服了点，换了一身干净的衣服后往着安宁的院子就去了。
　　远离还有些伺候的人，这一看见扶风来了，吓得急忙就跪下了。
　　扶风不用人伺候，进屋之后躺上平日里两人躺的那大床，枕上枕头的时候，只觉得安宁的芬香就在面前。
　　“安宁。”
　　她低声唤出了那个名字，在她不在的时候，其实自己也很想她。
　　扶风低声叹了一口气。
　　解了衣服，松下胸口处的束缚，扶风闭上眼睛睡了过去，要说那在避暑山庄的安宁——
　　这两天有刘雁舟陪着，几乎把这山庄里面的各处都转了个遍。
　　晚上一个人睡
　　不满足，要求和刘雁舟一起睡。
　　刘雁舟听见这样的要求时，眼睛都瞪大了几分，当时看着安宁呐呐地说道：“这、这不合适吧，公主您可是金枝玉叶。”
　　安宁哪里有计较这么多？
　　和刘雁舟在一起几乎都快忘记自己公主的身份了，拉着刘雁舟说道：“不管，今天就是要和你一起睡。”
　　刘雁舟见安宁坚持，只好由了安宁，让安宁和自己一起休息了。
　　晚上躺在床上时，刘雁舟一开始还是有些紧张的，可是后来发现安宁只是单纯地要和自己一起睡，没有别的什么企图时，就放松了。
　　“对了，雁舟，你和我皇兄之间关系怎么样？”安宁伸手拉住刘雁舟的手臂，朝着刘雁舟小声地问。
　　陡然被问道这个，刘雁舟的心情一时间都有几分紧张，想起自己和太子之间的关系，过了一会后，才说：“妾身和太子殿下之间的关系，还好。”
　　安宁见此点点头，过了会小声地问道：“真的是这样吗？”
　　“不然你以为是什么样的呢？”刘雁舟反问。
　　安宁眨巴着眼睛，认真地问道：“那你们什么时候有孩子呢？”
　　刘雁舟被这话直接给问住了，好一会都说不出话来，安宁却是跟着继续问道：“哎，你和皇兄什么时候会有孩子呢？”
　　刘雁舟因为这个事情，惊出了一身的冷汗，安宁却是掰着手指头说：“我知道皇兄虽然是有几个妾室，可是，这身边的看着最宠的人，我瞅着就只有你的。”
　　刘雁舟听着这样的话，却是一句话都没法说。
　　因为就现在而言，刘雁舟着实地不知道自己应该要说点什么。
　　毕竟……
　　她和太子之间，可是从来都没有什么的。
　　可是……
　　自己这次和太子来这避暑山庄的样子像极了两人之间相处很好，所以——
　　像安宁这种看事情很简单的女孩子，就容易把这事情给想多了去。
　　刘雁舟跟着安宁躺在这床上，听着安宁一直都在絮絮叨叨的，都想和安宁说自己和太子之间清清白白了，可是这姑娘一直都在说着，也没法打断安宁去，心里头却因为安宁说的话，心脏一直都“砰砰砰”地跳个不停。
　　她几次呼吸，只听见一边安宁低声说：“你知道吗？我一点都不喜欢我的那个皇嫂，要是可以的话，我希望你就是我的皇嫂。”
　　这一直以来，安宁对自己的称呼不就是皇嫂吗？
　　虽然，她不是很喜欢那个称呼。
　　自己的那个姐姐……
　　安宁不喜欢？
　　刘雁舟想起自己的姐姐，笑了一下，说：“她其实有的时候也挺好的。”
　　除了她不喜欢太子身边跟着的女人外，她是无可挑剔的。
　　“雁舟。”安宁一直都听不到刘雁舟回自己，伸手拉住刘雁舟的手，朝着刘雁舟说道：“我刚才问的话你还还没我说呢。”
　　“啊？”
　　刚才说了什么吗？
　　刘雁舟有些怔愣。
　　安宁却是接着说道：“就是——”
　　“孩子吗？”刘雁舟低声问道。
　　什么时候会有一个属于自己的孩子？
　　刘雁舟皱了一下眉，最后却苦笑起来。
　　安宁像是什么都没发生的样子，拉住刘雁舟的手，低声说：“哎，你还没说呢。”
　　刘雁舟拨开安宁的手，过了一会后，低声说道：“也许以后的时候会有吧。”
　　关于孩子……
　　也许在以后的时候，会有吧。
　　安宁愣愣地看着刘雁舟这样，想问怎么了，可是觉得气氛一时间尴尬了下来，也就不好再问了。
　　刘雁舟却转过头来朝安宁问：“公主和将军有消息了吗？”
　　问出这话时，刘雁舟只觉得自己的心头疼了几分。
　　安宁却是一下子支吾了，几次张嘴，可是都说不出话来。
　　刘雁舟疑惑，安宁忙说：“我和扶风暂时没打算要孩子。”
　　“暂时没打算要孩子？”刘雁舟重复了一次这话，眼里有着疑惑，哪里会有男人不想着要孩子的？
　　孩子就是生命，也是延续。
　　扶风以前没成亲没有孩子属于常事，可是现在已经和安宁成亲了，那就该考虑孩子的事情，怎么就想都不想一下呢？
　　安宁忙翻过身子去，背对着刘雁舟。
　　刘雁舟见此，心情也平复了些，过了会，只听见旁边的安宁传来了均匀的呼吸声，刘雁舟躺在那里确实碾转反侧的，她睡不着。
　　第二天醒过来的时候，两人无意外地眼睛旁边都有了黑眼圈。
　　好像彼此都明白彼此的心事一样，两人都心照不宣地没有再提关于孩子的事情。
　　本来安宁是想在这里玩上半个月的，可是……
　　发现扶风不陪着自己的话，再好玩的地方也都没趣了。
　　所以安宁在避暑山庄只待了五天就说要回去了。
　　刘雁舟也觉得自己就算是回去面对太子也比面对安宁要来得好，所以在安宁一提的时候，刘雁舟也就同意了。
　　两人回了京城，先把刘雁舟送回去，安宁就往府里去了。
　　那个时候正是中午，扶风一般情况下也不会在那个时候回来。安宁回府里沐浴打理了一下，朝着管家问了一下关于最近的事情，知道扶风每晚都回府，也到自己的院子住的事情，眼睛都亮了几分。
　　回去的途中，桃儿在一旁小声地说道：“公主，看样子将军……。”
　　这剩下的话，桃儿没有说出来，不过两人也都明白。
　　安宁戌时就在大门那里等着了，一般情况扶风就是在那个时候回府里的。
　　等了一会只听见前面马蹄声四溅，安宁兴致昂扬地看着街道的尽头，只见一条人影由远及近，后面似乎还跟着两人。
　　一人一马当先，到了门前，下马来一看在门口等着的安宁，那一直都蹦着的脸，也在这个时候有了松动，嘴唇一勾，唤道：“安宁。”
　　安宁忙下去，扶风伸手一抱，就把人揽在了怀里，抱着人就转了一个圈圈。
　　这后面来的两人，看着这画面，你看看我，我看看你……
　　唐平是快习惯了，而应子峰，却是被惊得目瞪口呆，真宠。

第九十六章
　　扶风把安宁放下,安宁朝后面看了一下，看见这在后面的两人，见了眼生的应子峰,疑惑地问道：“这是？”
　　“这是我的副将应子峰，刚从边关回来的。”安宁说着指了一下应子峰，说道：“安宁,这也是我的好兄弟。”
　　安宁见此,朝应子峰看了一眼，对上应子峰的眼睛时点头示意，和扶风一起进了府里。
　　应子峰和唐平两人跟在身后，唐平小声地朝应子峰说：“现在知道咋们将军是怎么宠人了吧？”
　　应子峰听着这话愣愣地点了一下头，等了会后才说：“有点不习惯。”
　　前面两人走路都是挽着手走的，更是让应子峰觉得自己的眼睛有了点错误。
　　唐平说：“你不知道的事情还多着呢。”
　　是的……
　　到了晚上的时候，唐平就知道还有什么地方是自己不知道的了。
　　他们一向英勇神武的大将军，居然教那娇滴滴的公主练武。
　　唐平抱着手臂远远地看着,应子峰在旁边也看着,看着那边在练武的两人，等自己的神智勉强找回来的时候，应子峰问唐平：“将军教公主练武多久了？”
　　“唔，这好像成亲不久后,他们俩就这样一起练武了。”唐平说着摸了一下下巴，想了一下后说：“我记得当初公主就是提了一下，将军就让我帮着选马，对了,将军还教会公主骑马了。”
　　应子峰在一旁听着这骇人听闻的事情时，脸上全程没有表情，因为这一时间实在不知道自己应该要用什么样的表情来表现自己此刻心中的惊讶。
　　“这样宠她？”应子峰看着在演武场和扶风对打的安宁，好一会才愣愣地问道：“她有什么好的？”
　　“各种好处，也就只有将军自己才知道了。”唐平说着离开了那处。
　　应子峰却是一直都站在那里看着，看着那边的两人，脸上带着疑惑，心里是不解。
　　以前扶风不近女子还以为是喜欢男人，可是……
　　现在看来，不是这样，他只是没有遇上自己喜欢的人罢了。
　　唐平走了应子峰也不好一直都留在那里，也跟着走了。
　　当安宁一拳朝扶风的胸口袭击过去时，扶风伸手拉住了安宁的手臂，问安宁：“这么凶？”
　　“你自己说我不管袭击你哪里都是可以的。”安宁不高兴地撇撇嘴。
　　是的，安宁袭击自己哪里，自己都能躲开，根本不用怕的。只是……
　　扶风低头看了一眼安宁，伸手把人搂在了怀里，低声问道：“这几天我都不在你身边，有想我了吗？”
　　“有啊。”安宁直起头来，认真地看着扶风，“所以我这不是就回来了？”
　　扶风听见这话笑了一下，伸手掐了安宁的脸一下，说：“回来也不嫌舟车劳顿，硬是要来打拳？”
　　安宁说：“我已经好久都没有打拳了，要是我把账目打拳给忘记了，那可咋办？”
　　扶风见此，伸手捏捏安宁的脸，说道：“你要是忘记应该要怎么打拳，我重新教你就是。”
　　今晚练拳练得也差不多了，扶风送着安宁回去洗漱，到了门口见扶风要走，安宁伸手拉住扶风，朝着扶风问：“你、你等会还来我院中吗？”
　　“我只是回去沐浴更衣，一会就回来了。”扶风说道。
　　安宁放了扶风走，桃儿和着安宁进屋后，小声地说道：“将军对公主您是无可挑剔的，可是就是有一点不好。”
　　安宁听见这话的时候愣了一下，忙朝桃儿看去，问道：“扶风哪里不好了？”
　　桃儿说：“你们都已经成亲那么久了。”说着朝着安宁的肚子看了一眼，小声地说道：“您要是一直都没有消息的话。”
　　安
　　宁听见这话叹了一口气，桃儿没法，只好去准备沐浴的东西，伺候安宁洗澡时看见安宁手臂上的守宫砂，桃儿小心地问道：“公主您和将军之间一直都没圆房不成？”
　　安宁说：“没有。”
　　桃儿给安宁搓背，听见这话给愣住了，看着安宁，好一会才憋出一句话来：“那他对你那么好都是装样子给别人看的？”
　　要不是自己一直都伺候着安宁的话，都不知道他们公主原来这样的可怜。可是这在旁人的眼里，别人只知道扶风对他们公主是怎么怎么好……
　　安宁自己接过毛巾自己擦身子，莫名地想起那晚自己和刘雁舟在床上说的事情，最后自己都有些无可奈何：“好了，不要说这个事情了。”
　　旁人越是说，越是让安宁心中有些莫名的反感，有些时候居然觉得……
　　其实这样也挺好的。
　　不一定非要有鱼水之欢。
　　安宁一回头只见桃儿捏着拳头一脸的愤恨，看那样子是分外地不乐，安宁叫道：“你给我听点话。”
　　桃儿去给安宁取衣服过来，伺候安宁穿上衣服时，都带了几分不情愿，问：“公主，那您就要一直这样下去不成？”
　　“嗯？”安宁一时间没有明白过来。
　　桃儿却是早恨铁不成钢地埋怨了起来：“难不成一辈子都不行周公之礼，连孩子也不要了？”
　　桃儿说到后面这声音都扬高了几分，面上全是不悦。
　　安宁自己系好衣服上的带子转过头看桃儿的时候，笑了出来，说道：“你这是怎么了？”
　　“我、我只是为公主您不值，这个事情要是太子——”
　　“住嘴，这是闺房中的事情，怎么能和外人传？”安宁直接就止住了桃儿那要继续胡说的嘴。
　　桃儿忙捂住自己的嘴，不敢再言。
　　这个时候，门口传来了敲门声，是扶风的声音：“公主，我能进来吗？”
　　安宁听见扶风的声音时，这脸上都有几分笑容，桃儿知道自己没法阻止那边的那两个人，没法，只好去开门让扶风进来。
　　扶风见了桃儿，却是关心地问道：“你好了？”
　　这不是才扭到的吗？
　　这才几天就好了？
　　被扶风这样一问，桃儿忙低下头去应道：“奴婢、奴婢已经好很多了。”
　　扶风走了进去，朝从屏风出来的安宁说道：“桃儿身体要是不行，就先让婉儿伺候你。”
　　下人把浴桶搬了出去，一边把门带了起来。
　　安宁走了过去，和平日里一样，在扶风的腿上坐下，朝扶风说：“我是看桃儿好很多了，这才让桃儿在身边伺候的。”
　　“确定没事了？”扶风伸手挑起安宁的下巴，一只手搂着安宁的腰身，让安宁固定在自己的腿上坐着。
　　安宁说：“没事。”
　　靠在扶风的胸口上时，安宁的脑子里面全是刘雁舟和桃儿和自己说的话。
　　就一直都这样下去吗？
　　似乎也没见哪个女人的婚姻是这样的。
　　她扬起头看着扶风，朝扶风问：“扶风，你有想过我们之间有个孩子吗？”
　　扶风一惊，这搂安宁的手都是一僵。
　　安宁见扶风有异，也没在扶风的腿上坐着了，起来之后看着坐在那里的扶风，站在一旁捏着拳头，等了一会后，才问：“你没想过吗？”
　　扶风深吸了一口气，站了起来，看着安宁在一旁脸上又是羞又是怒的样子，一时间，不知道当说点什么。
　　和以往一样，继续瞒着？
　　不对。
　　但是——
　　她身份特殊，哪里能就这样泄露了出去？
　　安宁一直都在等着扶风和自己解释，
　　可是扶风居然一直都是一语不发。
　　安宁转过身子，当即就跑到了床榻边坐下，蹦着一张脸，扶风追过去的时候，只看见那紧绷着脸，从眼睛那里流下泪水来。
　　扶风走了过去，伸手抬起安宁的下巴，看着那泪水，想用手给安宁揩了，安宁却恨恨地把扶风的手给甩开了。
　　扶风见此，只好撤回手去。
　　“你今天才回来，我不想和你吵。”扶风最后无奈地说出这话。
　　说出这话都觉得自己过分非常。
　　“扶风！”安宁怒气冲冲地站了起来，伸手指着扶风的鼻子，问：“我就只是问你一句话，你居然都不答我？”
　　“孩子那种东西，要是可以，我也想要。”扶风深吸了一口气，伸手握住安宁的肩膀，看着她那张娇俏的脸蛋，却是有些不忍心……
　　是的，是不忍心。
　　要是自己把所有的一切全部都告诉她了，可是她要跑出去告状的话，自己也就只有把人囚禁在这府里，让她从此之后再也不能接近其他人，不能和别人说话……
　　可是，扶风只是想想这些画面，她就觉得自己做不到，所以在安宁问自己这些事情的时候，她才会选择避开。
　　扶风知道安宁好动，喜欢出去玩，要是把她的自由给束缚住了，只怕就可怜极了，就好比那被皇帝卸磨杀驴的自己一样。
　　那样的情况之下自己是怎么难受，扶风自己清楚。
　　所以……
　　只要不到万不得已的时候，自己都不会把身份给解开。
　　因为——
　　此刻的安宁，这般的暴跳如雷，是不会为自己保守身份的。
　　扶风去把烛火熄灭，只留了床前的一盏灯，到了床边看着还在生闷气的安宁，说：“休息吧。”
　　以往只要扶风话语温顺点，安宁也就乖了，可是今晚安宁就像是炸毛了一样，不管扶风说什么，安宁都不愿意。
　　扶风看着直直地站着，不愿意动的安宁，问道：“你不睡觉的话你要做什么？”
　　安宁的眼睛直直地看着扶风，说：“我不要睡觉，我要睡你。”
　　扶风愣住了。
　　安宁这话一点也不温柔，带着几分野性……
　　这话才说完，一个人地就朝扶风扑了过来，扑在扶风的身上，扶风都没站稳，直接就被安宁给扑翻在床上，安宁就一个人地压在了扶风的身上，活像一只野兽，没了往日的温柔，莫名地让扶风就是一惊……

第九十七章
　　房间内的气氛很微妙,扶风被安宁压在床上，床头的烛火却在这个时候闪动了下，扶风的脸上映出了安宁的轮廓。
　　扶风看着扑在自己身上的安宁,不自觉地吞咽了一口唾沫，安宁这个样子着实地让自己有几分把持不住，可是,这有些事情能做,有些事情不能做，扶风自己还是清楚的。
　　本来以自己的能力，完全能把安宁给掀一边去，可是……
　　就此刻的扶风，居然都没有力气把安宁给推一边去。
　　“安宁，不要闹了。”扶风说。
　　安宁咬着牙齿不说话，就是压着扶风，她刚才做这样的事情时,其实就是希望扶风爬起身来,把自己掀翻，压在自己的身上，可是他居然就一直都这样——
　　此刻安宁脑子一片空白，对于扶风简直就是又气又恨的。
　　“……睡吧。”扶风试探性地说。
　　安宁还是不动。
　　扶风试探性地推了推,可是面前的人却是推不动，扶风无法，只好伸手抱住安宁，朝着床榻里侧就是一滚,顺势就压在了安宁的身上，看着似平日一样，重新被自己压下的女子，扶风自己都有几分无力：“睡吧？”
　　安宁扯住扶风的衣袖，定定地看着扶风，问道：“你为什么不愿意要个孩子呢？”
　　“我、我现在不能和你说。”扶风这次没有顾左右而言他。
　　“那你要什么时候才能说？”安宁问他。
　　扶风听见这话皱了一下眉，等了一会后才说：“至于什么时候能说……”
　　她自己都不知道。
　　面前的这个人，不能一辈子都不告诉不是？
　　“我喜欢你。”安宁低声说道。
　　扶风一怔。
　　安宁却是接着说：“可是我现在却讨厌极了你。”
　　扶风看着安宁，问道：“怎么？”
　　怎么对于一个人，会有喜欢和恨呢？
　　这两种情感不应该是相斥的吗？
　　怎么现在的时候，却是安宁对于自己的感觉呢？
　　安宁扯过扶风的手臂，当即下口就要咬，扶风也不知道自己是怎么了，伸手直接就掐住了安宁的嘴巴，就像捏小狗的嘴巴一样，捏住了安宁，不许安宁下口。
　　场面一度非常尴尬。
　　安宁见自己想咬，扶风却不给自己咬当时就哭了出来。
　　安宁一哭扶风就没法，忙把安宁给放开了，一边忙起身坐在床上，看着捂着脸哭的安宁，都有了几分无可奈何，这刚才想最自己不客气的人可是她，可是现下这个样子，可就变成了自己无理。
　　“好好的，睡觉不成吗？”等着安宁哭得差不多了，扶风才说。
　　也不知道是消停多久了，本来都没事了，也不知道是谁在她面前提了什么，今天这才回来，居然就开始和自己闹脾气了？
　　莫不是刘雁舟的缘故？
　　扶风想到那个人时，当即就皱了一下眉头。
　　安宁却还是“呜呜”地哭泣，抽抽噎噎地说：“我不管，你今晚必须和我睡觉。”
　　扶风嘴角一抽，说：“我这不是每晚都来找你睡觉吗？”
　　女孩子面皮薄自是不好把那话给放在台面上说的，一听扶风说的这话时，气得一张脸都红了。
　　扶风自然是真的安宁说的是什么的，可是……
　　就目前的这种情况下，自己也就只好欺负一下安宁了。
　　安宁气得坐了起来，“我说的不是那个睡觉啦。”这话一吼，脸都像红苹果了。
　　扶风努力地保证自己不笑出来，揽着安宁睡了下去，一边说道：“好了，我懂你是什么意思，只是你今晚这样一闹，我都没了心思，改天成不？”
　　安
　　宁被扶风揽在怀里，听见这话忙伸手抹了一下自己的眼泪，一时间都有几分怨自己有点沉不住气，同时又怪桃儿在自己的身边乱七八糟地说些话，要是那妮子没有在自己的旁边说这些乱七八糟的话，自己也不至于今晚和扶风闹得这样僵。
　　也真的是和扶风说的无太大出入，这闹得太过厉害，一开始有的逶迤，在这个时候也荡然无存了。
　　和扶风一起躺下休息时，她都要靠着扶风的身子睡，伸手搂着扶风的腰时，却在开始打探明天了：“扶风，你明天的时候回府吗？”
　　“回来。”扶风说着摸着安宁的头发应了一声。
　　安宁脸上有几分笑意，窝在扶风的怀里低声说：“那我明天的时候等你回来。”说完这话脸上都有了羞意。
　　扶风一开始没明白安宁这话是什么意思，可是……
　　等想到自己先会和安宁说的是什么时，就想到了。
　　这脸一时间就给僵住了，忙翻过身子去，本是想说自己明天不回来了，可是——
　　明天不回来并不代表自己每天都不回来。
　　扶风一时间都有几分无力。
　　那躺着的安宁却是在这个时候又翻过身子来，伸手搂住了扶风，扶风轻轻地拍了一下安宁，低声劝道：“时候不早了，早点休息吧。”
　　安宁扬起头看扶风，说：“你也睡吗？”
　　“嗯。”扶风应道，伸手给安宁拉了被子，“睡吧。”
　　安宁却是得到了应答后这心头都有几分窃喜，一直都搂着扶风的。
　　半夜的时候却是和平时一样，再次把扶风给踹开了。
　　扶风在夜里的时候起身就离开了安宁的屋子，自己一个人走到了演武场上站着，一个人呆呆地站了好一会，回过神来时，只见不远处站着一个人，扶风皱了一下眉，还是走了过去，只看见在那里站着的应子峰，皱皱眉问道：“大半夜的你怎么在这里啊？”
　　应子峰说：“初到京城，各种不适，就想着出来走走，只是不想将就居然也睡不着。”说着朝扶风看了一眼，试探性地问道：“将军可是被什么什么事情给缠住了？”
　　扶风听见这话摇摇头，说：“没什么。”
　　应子峰扬扬眉头，也就不问这让扶风心烦的事情了，反而朝扶风说道：“好久都未曾和将军过招了，不如近日——”
　　“好。”
　　应子峰既然提议了，扶风自然就应了，两人去了演武场上拳来脚去，扶风也不似平日里一样一动手就要人倒下，让应子峰在自己的手下过了好几招。
　　应子峰和扶风打拳，这一边打拳一边问道：“今天看将军您神色不对，您是……在烦忧什么，能和属下说说吗？”
　　就算是几十年的兄弟了，有些话能说，有些话不能说，这点扶风还是知道的。
　　她挡开了应子峰挥过来的拳头，一拳朝着应子峰而去，一边说：“我有一个秘密，别人都不知道。”
　　“哦？”应子峰被勾起了好奇，看着扶风的眼里都充满了诧异，问道：“将军有什么秘密？”
　　“这个却不能和你说。”扶风好笑地挡开了扑面而来的拳头，话语中都有了几分玩笑之意：“谁都会有自己的秘密，既然是秘密，自然不能和旁人说了。”
　　“都快十多年的兄弟了，您也不能和我说吗？”应子峰一时间心神不宁，被扶风给揍了一拳，脸上一疼，应子峰忙收回了心神来。
　　“不能。”
　　不管是谁。
　　知道自己身份的人，不是他死，就是自己死。
　　可是……
　　明明在别人的头上可以很简单地解决的事情，到了自己这里，就成了一桩苦事。
　　因为自己要面对的人是安宁，那个人——
　　自己不能因为她知道自己的秘密，就把她给杀了。
　　扶风想到这个，重重地舒了一口气，两掌就把应子峰给挥开，收住掌时，说：“不打了。”
　　能对打这么久，都是扶风在让着，这点应子峰也知道，稳住身形走过来当即就勾住了扶风的肩膀，朝扶风说道：“将军依旧一如当时。”
　　扶风听见这话看了一眼应子峰，脸上都有几分嫌弃，说道：“可是我看你可就不行了。”
　　刚才的时候，要不是有自己放了几次水，这小子早就被自己给掀下去了。
　　应子峰脸上都有几分尴尬，说道：“将军几个月都不在军中，属下在军中处处受打压，想练武的时间都没有，哪里有将军您在军中时舒适？”
　　扶风对于赵扩在军中的斑斑劣迹也知道点，只是……
　　具体什么样子，这点扶风却是不知。
　　“既然来了京城，关于边关的事情，就不用多想了。”扶风说着去了一旁坐下，应子峰也跟着从旁坐下，想起今天那刘文斌说的话，下意识地朝扶风看了一眼。
　　扶风正在想着自己的事情，身上接受到了应子峰那奇怪的视线时，这脸上都有几分不好看：“你在看什么？”
　　应子峰摸着下巴说道：“我、我在想，要是边关有战事，将军您可会——”
　　“大秦若是需要我，我自会冲上战场，保家卫国。”扶风说。
　　夜空里很静，静到两人都能听见对方的呼吸声。
　　等了好一会，都不见扶风说话，应子峰才低声说道：“将军既然有心壮志，为何还要在京城中呢？”
　　扶风偏头看了一眼应子峰，嘴角一勾当即说道：“就和你在军中受赵扩的欺负一样。”
　　“啊？”
　　“勾心斗角，在哪里都有的，只是，有些是在明面上，而有些，是在底下。”
　　皇帝对于自己的压制，一开始是在底下，可是就此刻而言，是已经慢慢地爬上了明面上。
　　要是边关不会出现致命的危险，皇帝会做的事情，那就是把自己禁锢在京城，一点一点地把自己给消磨了。
　　大秦已经太平，而太平，不需要有功高的将军，因为……
　　会震主。
　　自古以来都是狡兔死，走狗亨。
　　在太平盛世能活着，已经是一种难得了。

第九十八章
　　扶风起身,朝面前的应子峰说道：“我要回去了，子峰，你也早点回去休息吧。”
　　应子峰跟着爬了起来,看着扶风朝着安宁的院子去的样子，一时间也不明白自己的将军是喜欢安宁还是不喜欢安宁。
　　毕竟……
　　大半夜偷偷溜出来的样子，像极了不喜欢。
　　可是又愿意回去……
　　这是喜欢还是不喜欢啊？
　　可是应子峰却也清楚,自己要是朝着扶风问了这个事情,也许会让扶风恼羞成怒，就没有问。
　　看着扶风消失不见，这才回了自己的院子去。
　　第二天一早，居然看见安宁到府门口送扶风，应子峰惊讶万分，而一边的唐平却是已经习惯了。
　　安宁朝扶风说：“今天可要早点回来。”
　　这话在别人的耳里没有任何的不对劲，可是……
　　这在扶风的耳朵里，可就有点可怕了。
　　看着朝自己笑意盈盈的安宁,扶风也只能点头称是。
　　安宁已经回府,唐平就被留在府里，照料府中的大小事。
　　路上也就只是应子峰和扶风，两人打马出了城一路朝着西山大营去。
　　路上应子峰好奇地朝扶风问：“公主今天让将军早些回去，是给将军您准备了好吃的东西不成？”
　　扶风正因为这个事情而烦恼呢,现在应子峰居然拿这个事情来寻自己的开心，冷眼瞪了过去，没好气地说：“与你何干？”
　　应子峰一愣，一时间都不知道要你管管说点什么。
　　扶风打马朝前,可是，一直都是冷着一张脸，这一直以来都是沉着冷静的扶风，在这个时候，脑子里面却像是炸开了花一样。
　　因为此刻摆在自己面前有个问题，自己必须要去解决了。
　　但是这个事情，扶风不知道自己应该要怎么解决。
　　扶风在军营里面一天到晚都有些神情恍惚，应子峰请他去视察军队的时候，扶风摆摆手说自己不去，由应子峰自己去就成了。
　　应子峰看着扶风这样，点了点头出去了。
　　后来应子峰再进来，扶风还是杵着脑袋呆呆地看着一边，这两人在一起也都快十年了，也还从来都没见到扶风这样过呢。
　　一整天都恍恍惚惚的，昨天晚上明明还没这样，今儿个这是……
　　莫不是因为安宁早上出门的时候和扶风说了那话不成？
　　傍晚，都戌时了，也不见扶风有回去的意思，应子峰走进了中军大帐，朝那里拿着一本书在发呆的扶风问道：“将军，都戌时了，您还不回去吗？”
　　这和公主说的早点回去可是有点不对了。
　　“我……”
　　扶风抬起头来，皱紧了眉头，这生平都不知道逃避两个字应该要怎么写的扶风，却在这个时候朝应子峰说：“你现在回府一趟，和公主说我今晚不回去了。”
　　“那要是公主问您什么时候回去呢？”应子峰问。
　　扶风身子一僵，却觉得自己挽救这一天就已经足够了，低下头低声说道：“我明天早点回去。”
　　应子峰见此，出了营帐，转身出门的时候，看了一眼扶风，他还是低着头，脸上有着几分纠结。
　　应子峰离开了那处。
　　本来以为只是回去传个信没什么的，可是他一路飞奔回去，只看见安宁在门口那里翘首以待，没有看见扶风，只看见应子峰的时候，这脸上一直以来的期待，在这个时候也全部都僵住了。
　　安宁出口的时候这话语中都有无尽的愤怒：“怎么是你？”
　　怎么不是扶风呢？
　　明明答应自己今天早点回来的。
　　应子峰也不知道这两人是在闹什么矛
　　盾，见此，说道：“将军军中事务繁忙，拆属下回府禀报公主，今晚就不回来了。”
　　安宁听见这话死死地咬着牙齿，看着应子峰，几乎都要把自己心头的气愤全部都发泄在应子峰的身上了，旁边是侍女婉儿，在一旁扶住她摇摇欲坠的身子：“公主，您别气。”
　　这能不气吗？
　　扶风这分明就是在躲着自己！
　　眼见应子峰打马要走，安宁扬声叫住了应子峰：“回去告诉你们将军，今天不回来的话，那以后都不用回来了！”
　　说完这话就像是想要表现出自己的气魄一样，直接转身就回了府里，看那样子像是要说到做到一样。
　　应子峰听见这决绝的话时都惊了一下，急忙打马就朝西山大营去，一路急奔，就怕因为自己带话不及时把这两夫妻之间的感情给弄砸了，哪里敢耽误一二？
　　一路急奔，回到军营急忙就去找扶风，可是军帐里不见扶风，问那在营帐外面守着的侍卫，两人只知扶风出去了，可是扶风去哪里了，这两人确实不知道。
　　应子峰只好自己四处去找，结果……
　　找不到人。
　　他第一次有点慌了，担心扶风是自己回了京城，结果去马厩一看，奔风也在马厩，没有丢，又回了军帐等着扶风。
　　要说扶风是去了哪里？
　　自己一个人四处走着，心头闷闷的，一直都不知道自己做的是对还是错，旁边总有士兵在走，索性就一跃而上，上了旁边的一棵树上，这样的话，士兵也看不见自己了。
　　她在树上坐了好一会，看见应子峰三两次急色匆匆地从自己身下的树走过，看那样子好像是分外的焦急，扶风在树上坐了一会后，也就下去了，慢悠悠地晃到军营的时候，只看见应子峰在军营门口那里来回走动，看那样子好像是分外的焦急。
　　扶风走上前去，问道：“怎么了？”
　　应子峰一见扶风，忙走了过来，伸手就拉住了扶风的胳膊，说道：“公主说您今晚要是不回去的话，以后都不用回去了。”
　　扶风听见这话一僵，应子峰瞅着扶风这样，都退开了两步，毕竟……
　　这公主殿下怎么样子，自己是不清楚。
　　扶风转身就要往马厩去，应子峰看着天色昏暗，跟着上前，朝着扶风说道：“这天都已经这样黑了，将军您还要回去？”
　　“我要是不回去，只怕就要把人给得罪个全了。”扶风一边说一边走，这步子都迈得很大。
　　应子峰跟着上去，问道：“将军您需要……”
　　“你在军中吧，要是有什么事情也好照料。”扶风牵出奔风，上马的时候还朝应子峰看了一眼，“军中就靠你了。”
　　应子峰拱手，扶风打马就走，跑出去却又折了回来，朝应子峰问道：“子峰，不管我是什么，都是你的兄弟吗？”
　　前世身份曝光的时候，她只记得应子峰离开了军营，以往和着自己一起并肩作战的兄弟，也因为这个，莫名地消失在了。
　　莫不是一直和一个女人称兄道弟让他们心中不舒服？
　　扶风其实一直都很想不通。
　　此刻一去……
　　只怕在安宁的面前，就要揭穿身份了，虽然这处理的方法已经自己的心头了，但是，对于自己一直以来相处的兄弟，她心里居然有种莫名的不安。
　　“我、将军不管什么时候，都是子峰的兄弟。”应子峰仰头看着扶风，虽然扶风和那刁蛮公主之间的情况自己不清楚，可是看着扶风这郑重的样子，他居然莫名地都有点心慌。
　　应子峰跑上两步去，在奔风的旁边站住，朝扶风说道：“将军，要是您和公主闹翻了，将军府不能住了，您完全可以住在军营里。”
　　扶风听着这话笑了一身，说
　　：“那等到时候再看。”
　　要是真的不得不要做到那一步的话，自己只怕是每天都要回府去了。
　　扶风打马回去，回去时已经是亥时末了，大门口唐平和婉儿在等着，唐平一见扶风回来，急忙上前帮着拉住了马，一边问道：“将军，您怎么才回来？”
　　这一边的婉儿见了扶风，叫了一声“将军”就要往府里去，扶风叫住她：“公主还没休息不成？”
　　婉儿心惊胆战，转过身子来看扶风，这回答的时候声音都是颤的：“公、公主一直、一直都等着将军、将军您呢。”
　　扶风听见这话的时候脸上一僵，可是还是踏步进了府里，唐平急忙追了过去，在扶风的身边小心地说道：“将军，公主很生气，已经摔了很多东西了。”
　　扶风听见这话更是觉得脑子乱成了一团，平日里嫌这府邸过大，自己要多走些时候，现在却是企盼这府邸能再大些，自己可以不要那么快，就到安宁那里去。
　　可是就算是这样想，安宁的院子也在面前了，婉儿带着扶风到了近前来，在门口的地方停住了，小心翼翼地说道：“将军，公主就在里面。”
　　扶风听见这话身子就是一僵，桃儿小心地说道：“奴婢、奴婢就不进去了。”
　　唐平在一边握着自己的手，看着扶风的样子，这脸上都有几分紧张。
　　扶风转头看了唐平一眼，说道：“下去吧。”
　　“将军，没事吗？”唐平小心地问。
　　扶风说：“放心，没事。”
　　能有什么事情。
　　要是安宁实在是要闹，自己就把人给打晕，只是……
　　那样做对安宁有些过分的不公平，可是……
　　就目前看来，她都找不到一个能好好地解决这个事情的办法。
　　扶风推门走了进去，安宁在梳妆台前坐着，听见声音的时候，转过身子来看扶风，看见扶风当即就冷了一张脸，朝着扶风说道：“我在府门口，等了你两个时辰，结果应子峰回来和我说，你今儿个不回来了。”
　　扶风把门关上，脸上扬起笑来，道：“我这不是已经回来了吗？”
　　“我要是不说那话，你是不会回来的，对吧？”安宁定定地看着扶风，本来是想让自己气愤一些，恼怒一些，可是委屈在这个时候蔓延出来，泪水珠子就掉了下来。

第九十九章
　　一见安宁落泪,扶风忙走上前去，本来想像以前一样，伸手抱住面前的安宁,可是在手伸出去的时候，又缩了回来，声音都扬起了些来：“好好的,你怎么就哭了呢？”
　　“你说话不算话。”
　　安宁说出这话的时候,声音都哽咽了起来。
　　扶风看着安宁这样，走了过去，伸手抱住了安宁，声音不自觉地都轻柔了些：“我这不是回来了吗？”
　　“我要是不说那样的话，你是不是都没打算回来？”安宁抬眼定定地看着扶风，这眼睛里还有着泪光。
　　扶风听见这话没有应她，只是伸手摸了摸安宁的头，过了一会才说：“时候不早了,你还不休息？”
　　“我在等你啊。”安宁说出这话时,都带了几分气急败坏。
　　扶风看着安宁这样，只觉得有几分好笑，伸手把人抱了起来，往着床榻就走,这一边走一边说道：“现在这样的气急败坏，只怕……都没什么兴致吧，今晚就好好睡觉吧。”
　　也真的是和扶风说得差不多，现在这一闹,还有什么兴致？
　　扶风把安宁放在床上，看着那双在胡乱转的眼睛，说道：“好了，时候不早了，就早些休息吧。”
　　安宁朝里面滚了一圈，滚进去睡觉了，扶风把床前的烛火灭了，躺床上发呆的时候，躺在里侧一直都没出声的安宁在这个时候出声了：“你今晚军中不是有事吗？”
　　扶风一呆，等了会后才说：“不是要回来找你吗？只能先把军中的事情放放了。”
　　安宁见此伸手搂住扶风的腰身，这等了一会后，才低声问道：“我会影响到你吗？”
　　“是会有点，不过，我能把一切事情都解决的。”扶风说着自己莫名地都松了一口气。
　　她现在靠的，应该也就是安宁心中的一点羞耻心了，毕竟……
　　一个女孩子真的是要说出那样的话的话，着实地有点难。
　　也不知道安宁是什么时候睡着的，扶风搂着她的腰，却怎么也睡不着。
　　关于身份这一难题上，扶风着实地不知道，自己在将来，在以后，要给安宁一个什么样的解释。
　　有些时候想着早解决早好，可是有的时候，却是想着能推一天是一天。
　　就比如此刻，她脑袋里面是乱成一团。
　　这个时候已经是睡着的安宁，却和平日里一样，睡觉的时候这手就摸上了扶风的胸，这平时睡觉也是这样，可是……
　　今天的时候，那手覆上胸前后，就没有拿下来了。
　　扶风都想伸手把安宁的爪子给拿下来，可是伸手过去把那手给拿下来后，没一会那爪子又摸上了凶，大腿也强势地压在了自己的腿上。扶风推了几次安宁都是这样，到最后扶风也就不再推了。
　　寅时末时，也才迷迷糊糊地睡了过去。
　　而那一旁趴着的人，也在这个时候睁开了眼睛，看着面前的人，整个人都是发呆的状态，她愣愣地不知道自己应该要怎么样。
　　第二天一大早送着扶风出去，一直送到了门口那里，看着扶风要走，还朝扶风问：“晚上的时候，你可还会来？”
　　扶风说：“我会回来得早一点。”说着伸手摸了一下安宁的脸蛋。
　　安宁愣愣地看着那只手，不自觉地后退了两步，扶风见她这样，皱了一下眉，却是没有问什么。
　　上马离开，安宁一直都看着扶风，回了府里去之后，在梳妆台前坐了好一会，一回头只见婉儿在旁边，吩咐道：“你出去吧，这里不用你伺候了。”
　　“……是。”婉儿应了一声后就退了出去。
　　安宁去了床边，躺下的时候，不自觉地伸手就摸上了自己的胸口……
　　……
　　扶风到
　　了军营之后，应子峰早早地就在军营门口那里等着了，见了扶风，忙上前去帮着扶风牵马，这一边牵马，一边问：“将军，您昨晚回府没有出什么事情吧？”
　　扶风听着这话朝应子峰看了一眼，问道：“怎么了？”
　　“您昨晚那么晚回去，公主可有生气？”
　　生气，那是必然的。
　　不过……
　　这是夫妻间的私事，扶风只感觉自己不方便对外人说。扶风说：“没有。”
　　应子峰听见扶风这样说的时候，明显地有几分不信，牵着奔风去了马厩，回营帐的时候，扶风依旧坐在案桌后看公文了。
　　应子峰见此，就出了营帐去视察军中要务，等回来的时候，却发现扶风又一次不见了。
　　应子峰四处找，可是却一直都找不到扶风。走到一棵树下时，站着正想再去哪里找找时，低头的时候只发现地上似乎有阴影，一抬头的时候，只看见扶风就在那树杈上坐着。
　　“将军。”应子峰朝着树上叫了一声。
　　扶风垂眼看见应子峰，笑了一下，问道：“找我？”
　　“属下只是见将军您不在，四处找找罢了。”应子峰说着后退了几步，朝扶风问：“昨晚属下四处找将军找不到，莫不是也是在这树上藏着？”
　　扶风听见这话从树上就下来了，朝应子峰说：“只是闲来无事上树坐坐，没有刻意避着的意思。”
　　两人一起回军营，应子峰都觉得扶风一直都是心事重重的，见此，问道：“将军，您真的没事吗？”
　　扶风朝应子峰看了一眼，末了问道：“我能有什么事？”
　　“毕竟属下以前都很少见到将军您这样。”应子峰朝扶风看，说：“将军，有些事情当顿不断必受其乱。”
　　“当断不断必受其乱？”扶风皱眉。
　　自己此刻就应该和安宁把一切和盘托出吗？
　　扶风猛地抬眼看应子峰，眼里有着几分探索。
　　应子峰嘴角一勾，说：“将军近十年行军打仗有所策略时，何曾有过纠结？”
　　是没有过纠结，这点扶风清楚。
　　就是因为没有前思后虑，所以才不曾出事，可是……
　　就现在而言，自己的确是前思后想，已经错过了太多的东西了。
　　应子峰一直都在一边站着，扶风看着公文，漫不经心地问应子峰：“子峰，要是你喜欢一个人，对方却不喜欢你的话……”
　　“子峰没有喜欢的人。”
　　应子峰却是直接把扶风给回绝了。
　　扶风听见这样的回答时，有几分好笑地摇摇头，再次说道：“我这里和你说的是如果。”
　　“如果……如果有个喜欢的人，我想，我应该不管怎么样，都会把她抓在手心吧。”应子峰说起这个事情时，皱起了眉头来。
　　“……为什么要抓在手心里？”扶风一时间只觉得有点紧张。
　　应子峰说：“几十年戎马生涯，每次上战场，都是把脑袋别在裤腰带上的，好不容易有一个喜欢的人了，哪里能放过？”
　　扶风听着这话，皱了一下眉，居然反问道：“怎么不是给她幸福呢？”
　　“我只希望她的幸福是自己给。”应子峰说着捏紧了拳头，见扶风面色不佳忙改口道：“不过这各人不相同，也许将军您是想放手，可是对于属下来说，属下更愿意的能把人握在手心里。”
　　握在掌心里，不放开。
　　关于她的幸福，自己给就成了。
　　自己喜欢的人，为什么要假手其他人？
　　扶风不想让应子峰的思维打扰到自己的思维，就让应子峰出去了，自己一个人在营帐里面呆坐着，可是关于自己要不要和安宁表明身份这一点上，自己却是想不清
　　楚也想不明白。
　　答应过安宁今天要早早回去，扶风在申时末就去了马厩，应子峰跟在身后，扶风朝应子峰说：“军中的事情，就全赖你照看了。”
　　“将军今晚回府不会有事吧？”应子峰朝扶风问。
　　扶风好笑地问道：“公主是老虎不成？”
　　应子峰没应声。
　　这安宁只怕是比老虎还要可怕吧。
　　眼见扶风离开了军营，应子峰回了军营中，可是这心头还是感觉有几分不舒服，闷闷的，总感觉会出点什么事情。
　　话说扶风那边，和平日里一样，朝着府里一路狂奔，到了府门前和平日里一样，婉儿已经在那里等着了，看见扶风急忙来迎。
　　扶风下马后问：“公主在府里吗？”
　　“公主本是打算来迎将军您的，只是没想到您现在就回来，所以现下正在沐浴。”婉儿说着一边引着扶风进去了。
　　一路到了安宁的院子，只看见外面排着些丫鬟还有几个粗使小厮。
　　扶风到了门前推门当即就走了进去。
　　里面的人在戏水。
　　“谁啊？”
　　听见有人进来的声音，她扬声叫道。
　　扶风没应声，绕过屏风后转了进去，隔着薄纱，能看见里面那嫩白手臂的人在嘻水。
　　扶风走了进去，站在安宁的身后，从木桶里面伸手就捧了一捧了一捧水，洒在了安宁的肩头。
　　安宁急忙转过头来看，看见旁边的扶风，吓得忙就朝下面躲了一下，一边伸出手捂住了自己的胸口。
　　扶风猛然撞见这一幕皱了一下眉头，安宁咬住嘴唇，发现自己这样似乎有点过分，咬着嘴唇转过身子去，开口的时候，这声音都有几分颤，等了会后才低声问道：“你、你今天怎么这么早就回来了？”
　　扶风说：“不是你让我今天早点回来吗？”
　　安宁想想，这才想起来似乎是有这么一回事，伸手抄水到身上时，那手都抖了一两下。
　　扶风拿起一边的毛巾给安宁擦背。
　　两人之间的相处关系是安静又和谐的。
　　可是安宁总感觉这两人之间似乎是多了什么，又似乎是少了什么一样。
　　扶风这样的听话，还有……
　　自己今天的时候，发现的不对劲……

第一零零章
　　“你每天在接我回府之前都会沐浴更衣吗？”
　　扶风漫不经心地给安宁擦着背时,问了这样一句话。
　　以前的时候，扶风都没发现这一点。
　　安宁咬着嘴唇低声说道：“是会。”
　　可是……
　　这点扶风从来都不知道。
　　安宁咬住自己的嘴唇，心头有着几分不可言喻的难受。
　　扶风给安宁擦着背,看着安宁那慢慢停下来的手，随意地给安宁擦了两下后，就停住了手,朝安宁问：“要出来了吗？”
　　“……嗯。”
　　扶风四下看了一下,这旁边有早准备好的衣衫，拿了过来，安宁却是皱了一下眉头，说：“我、我可以自己穿，你出去就成。”
　　扶风也不知道安宁是怎么了，也就应了安宁，真的出去了，转过屏风去外面的桌前坐下,只听见里面水声在响,过了一会安宁已经换了一身衣服走了出来。
　　扶风迎了上去，安宁说：“我、我还以为你今天不回来了呢。”说话的时候目光都是避开的。
　　扶风听着这话笑了一声，把安宁搂了过来，搂在怀里,安宁身子明显地一僵，看那样子好像是有些不自在一样。
　　扶风虽然也察觉到了这点，只当安宁是尴尬，没有多想,就放开了安宁，让安宁去一旁坐下。
　　安宁在一旁坐下，喝了一口茶水，一直都是安安静静的，等了一会像是想起了什么一样，朝扶风说：“我、你要不要沐浴？”
　　“我等会会回我的院子去的。”扶风避开这个话头。
　　“为什么不在这里呢？”安宁朝扶风看了一眼，咬着嘴唇，看扶风的目光里都有几分审视。
　　扶风想着今天应子峰和自己说的话，只觉得在此刻的时候，就该有所解决。
　　“安宁，我——”
　　“好了，你要是要回去沐浴的话，我也不拦你。”安宁急忙就打住了扶风要说的话，似乎是刻意阻止一样。
　　扶风一向不明安宁的心思，此刻见安宁这样，也只好应了安宁：“好。”
　　扶风见今天安宁和平日里不一样，这心头虽然疑惑，可是也没问出来，等了一会后，眼见安宁一直都是呆呆地坐着，便说道：“我、我回院子里去沐浴。”
　　“嗯。”安宁应了一声。
　　扶风见此，转身就出了安宁的房门，出去的时候，那些丫鬟婆子还是一样地在那里站着。
　　扶风没有多管，出去了。
　　只是……
　　这出去后，心头也一直都念着这个事情。
　　招呼府里小厮打水时，扶风专门让人把唐平给叫来了一趟。
　　“公主今天可有什么地方有点不同？”扶风问面前的唐平。
　　唐平听着这话扬扬眉，过了一会后才说道：“这和平日里都是一样啊，属下也没发现公主什么地方有不对啊。”
　　唐平被扶风这样的言辞给问出了。
　　“没有见过谁？”
　　“没有。”
　　没有见过谁却就这样了？
　　扶风皱眉，心头有几分不定。
　　那边有小厮来禀报说水已经打好，扶风挥挥手让唐平下去，唐平却扬扬眉问道：“将军，您现在可是一天沐浴一次，这样的习惯是公主带给您的吗？”
　　扶风听见这话嘴角就是一抽，唐平怕扶风处罚自己，三两步就奔了出去。
　　扶风进了水里，伸手搭在桶沿上，脑子里面不自觉地就想到了先会在浴桶里面的安宁，唐平的话也在这个时候映在了自己的脑子里面。
　　“哎。”
　　扶风轻轻地嘘了一口气，脑子里面乱糟糟的一片，可是……
　　就在这个时候，旁边的窗
　　户突然传出了点声音来，扶风朝着那边看过去的时候，只看见那边闪过一个人影。
　　扶风当时想都没有想，当即披起一旁的衣服，瞬间破窗而出，掐住那窗前的人，只是一瞬，又进了房里，窗户关了起来，她捏着那人，恨恨地问道：“你想做什么？”
　　府中上上下下的人，谁会不知道自己的习惯，居然来偷窥自己沐浴？
　　一个丫鬟打扮的人。
　　扶风没控制住，把人往着一旁的角落就是一丢，那人没忍住呻.吟了一声，扶风听见那声音的时候，身子就是一僵，忙上前伸手掐住那人的下巴，迫使她抬起头来，只看见是安宁，扶风撞见安宁的时候脸都变了。
　　安宁却是在这个时候伸手就朝扶风的胸前袭击了过去，这速度又快又准，扶风根本就没有准备，当时就是一愣。
　　安宁摸到那柔软的触感时，身子就是一僵，哪怕有扶风提着，这身子都是僵的，几乎因为这个事情没控制地朝着一边就倒下去。她看着面前的扶风，愣愣地问道：“这就是你给我的答案了？”
　　扶风僵着身子，一直都保持着刚才的样子。
　　那手掌覆上胸前时她自己也给愣住了，只是……
　　她虽然是有想过，自己把事情给安宁说，只是，扶风自己根本就没想过会出现这样的一面。
　　因为……
　　这和自己主动告诉，根本就不一样，
　　安宁的脸上有着泪痕，她仰头看着扶风，朝扶风问：“大秦第一大将军？”
　　是的，大秦第一大将军，却是一个女人。
　　这不管是去和谁说，只怕别人都只会当这是一个玩笑吧？
　　安宁笑了，笑着笑着就哭了，她说：“我为了你吃醋，我为了你，我几乎失去了自我。”
　　她为了扶风，曾经迫使刘雁舟下跪保证自己不会接近扶风，也因为这个事情……
　　让刘雁舟嫁给了太子。
　　她曾因为这个事情，几次梦中惊醒，惊醒之前，刘雁舟都在自己的面前，朝着自己说，是自己毁了她的一切。
　　安宁“嘻嘻”地笑了出来，眼泪珠子一颗一颗地掉了下去，她说：“我那么的爱你啊，结果你却是一个女人？”
　　一个女人……
　　偏偏自己嫁的就是一个女人啊。
　　安宁挣扎着就要起来，扶风忙顺手束好衣带，一边伸手抓住了面前的安宁。
　　安宁恨恨地瞪了扶风一眼，面上都是愤怒：“你想怎么地，你还想禁锢我不成？”
　　扶风听着这话身子就是一僵，看着面前的安宁，只能伸手拉着她，可是应该要说点什么这个扶风就不清楚了。
　　安宁没控制住，伸出手就甩了面前的扶风一个耳光，恨恨地骂道：“你把我的感情当做是玩笑，就这样玩弄，扶风，你真的好过分。”说完就往外面冲了出去。
　　扶风追了过去，伸手就把安宁搂在了怀里，一边伸手顺上了门，安宁在扶风的怀里张口就要大骂，扶风却伸手在安宁的后颈就是一敲，这本来打算大喊大叫的安宁，就这样晕倒在扶风的怀里。
　　扶风看着面前晕倒的安宁，皱了一下眉头，抱着人去了一边的软榻上，把人放在了榻上，伸手给安宁理了一下那乱七八糟的头发，最后无奈地叹了一口气，问：“我想好好和你说的，你硬是不愿意好好听我说。”
　　现在闹成了现在这样子，应该要怎么办？
　　扶风只觉得头疼极了。
　　去了一边，把自己准备好的东西的衣服全部都穿了起来，不自觉地自己看了一下胸口……
　　方才安宁摸过这里。
　　扶风伸手把躺在床上的安宁抱了起来，抱着安宁朝着外面就走，这次没有去安宁的院子，而是往着自己的院子去。
　　那边唐平听见这边出了事情急忙过来，这过来却撞见扶风抱着一个人，疾步走了过来看见扶风怀里的人时，皱了一下眉头，小心地问道：“公主怎么……”
　　“不干你的事。”扶风说着声音都是冷的。
　　唐平莫名地抖了一下，旁边有小厮朝着这边看，唐平都大声呵斥不许他们看。
　　扶风抱着安宁一路回到了自己的房前，这一转身见唐平还跟在旁边，皱了一下眉头后说：“你，下去吧。”
　　“将军没有事情需要属下做不成？”唐平的眼里有疑惑。
　　他在军中多年，这人是自己晕的还是被人打晕的，自己也是清楚一二的，安宁这样子分明就是被打晕的，而在这府里，敢对她动手的，除了扶风外，就没有谁了。
　　至于这为什么要动手……
　　好像也就只有问扶风了。
　　可是扶风全程都冷着一张脸，眼见唐平要问，转过头怒瞪着面前的唐平：“滚。”
　　接收到扶风眼中的怒意，唐平都不敢再问，忙退了两步。
　　扶风抱着安宁进了屋里。
　　唐平看了一眼这在门外的小厮，摆摆手示意这些人都可以下去了。
　　偌大的庭院里，此刻就只有唐平守在外面，唐平知道，就目前来看，自己必须要守在这里，避免出事。
　　而那进了房里的扶风，把安宁抱去床上放着就呆坐在一边了，此时此刻……
　　她第一次觉得，头发也许会不够自己挠。
　　出了这样的事情，要是以往，这知道的人早就被自己给杀了，可是……
　　现在目前这个知道一切的人，是安宁，扶风居然手足无措，不知道应该怎么办。
　　她只是晕一会，等会的时候还是会醒。
　　扶风坐在床前看着安宁，伸出手去，轻轻地摸了一下面前安宁，摸着她的脸，低声念叨道：“真好看的一张脸啊。”
　　真好看的一张脸啊，自己不舍得就这样给摧毁了。除了死，应该还会有另外一种方法的。
　　她在决定娶她的时候，就想着这一生要好好地对她，从来就没想过要伤害她。
　　扶风摸着那张脸，低声唤：“安宁。”
　　那躺着的人不自觉地颤了一下，扶风见她这样，忙拉着她的手叫道：“我就知道，我就知道。”
　　她已经醒了，此刻是装晕。
　　可是……
　　就算扶风说了这样的话，那躺着的人，还是一样地不敢睁开眼睛，可是，那眼睫毛却在这个时候，微微颤动。

第一百零一章
　　“安宁。”
　　扶风见安宁不应自己,伸手拍了一下安宁的脸，可是那躺着的人，还是一直都丝毫不动。
　　扶风这想继续拍的手,在这个时候停了下来，因为……
　　扶风知道了安宁为什么不应自己。
　　扶风知道不管自己再怎么叫，这装睡的人是一定不会醒的,索性就不叫了,伸手把一旁的被子给安宁拉了过来，盖住了安宁，这些做好之后，扶风就走了出去。
　　门外唐平在不远处站着，见扶风出来，急忙迎了上去，朝扶风问道：“将军，您需要——”
　　“帮我看着这道房门,里面的人不要放出来。”扶风很冷静。
　　唐平朝那关着的房门看了一眼,又看看扶风，见扶风面色不善，这心头其实都有几分紧张，毕竟……
　　自己跟着扶风也这么久了,可是也从来都没见到过扶风这个样子不是？
　　刚才扶风脸上神色就很糟糕，现在这般冷冽，自是出了大事，扶风离开了院子,唐平在一边守着，可是那在屋里的人，也没有出来。
　　唐平几乎怀疑这里面的人不会想着出来的时候，房门却在这个时候拉开了一道缝，有双眼睛在那里转来转去，唐平见到时，一时间都有几分好笑，走了过去，刚想提醒时，那门却是“啪”地一声砸了起来。
　　唐平站着那里差点就碰了一鼻子的灰。
　　这个时候，出去的扶风回来了，这手里端着一个托盘，上面有一碟点心。
　　唐平见此，忙迎了上去，朝扶风问道：“将军，要在屋里用膳吗？不去花厅？”
　　扶风说：“你去准备。”
　　唐平见扶风要进去，凑近扶风小声地说道：“公主方才有开过门。”
　　扶风听见这话点了一下头，没有说什么，朝里进去，进去之后又关上了房门，隔绝了唐平那好奇的目光。
　　可是，先会在床上躺着的人，这个时候还是一样地躺在床上。
　　扶风把托盘放在了旁边的桌子上，走到了床边，再次坐下，那躺在床上的人，眼睫毛却在这个时候，又呼呼地眨了两下，那明显地装睡，在此刻展露无疑。
　　扶风问：“还不起来？”
　　可是躺着的人，还是一样地不动。
　　“我知道你应该饿了，我给你准备了吃的东西，晚膳的话，在花厅那边已经在准备了，你先起来吃点东西垫垫肚子。”
　　那躺着的人，还是一样地不为所动。
　　扶风皱眉，问：“你就要一直都这样躺着不成？”
　　安宁还是不动，扶风疑惑：“要一直都躺着？”
　　安宁没有回应。
　　这个时候，门外传来唐平的声音：“将军，膳食都已经准备好了。”
　　“先等一会。”扶风朝着门外叫道。
　　唐平在屋外就乖乖的了。
　　扶风看着安宁这样，朝着一侧去，房里很安静，那一直都躺在床上的人，在这个时候小心地睁开了眼睛，四处看了一下，没有见到扶风，忙掀开被子就要下床。
　　那在屏风后面的扶风走了出来，看着床上这个神色匆匆的人，凉凉地问道：“你这是要去哪里呢？”
　　安宁一听见扶风的声音，吓得当即就僵住了身子，脑子里面一根弦紧绷着，反应过来当即就朝着后面倒了下去。
　　扶风走近前，看着安宁紧闭眼睛的样子，笑了两声，问道：“装睡？”
　　此刻扶风也不知道是怎么了，对于安宁的恐惧，似乎也不是那么的大了。
　　和安宁相处了那么久，关于安宁的习性，自己也明白些许，扶风拉住安宁的手臂，问道：“安宁，还没睡够吗？”
　　安宁睁开眼睛，看着面前朝着自己言笑晏晏的人，
　　嘴一扁，当即就哭了出来：“我、我不要这个扶风，我要、要以前的扶风。”
　　“不管是以前的，还是现在的，扶风一直都是扶风。”扶风伸手拉住安宁的手臂，看着她，像哄小孩子一样地朝着安宁哄道：“只要你不出去乱说，你的公主，我也会一直都让你当着的。”
　　被扶风提到这个事情，也不知道是恐惧还是后怕，安宁不自觉地抖了一下。
　　扶风拉着她的手臂，一只手在后面撑着安宁的背，扶着安宁起身，一边说道：“你不会和我作对的不是？”
　　安宁死死地咬住嘴唇，看着面前的扶风，这脸上全是惊恐，这哪里是自己的扶风啊？
　　变了个身份就无法无天了。
　　她身子僵直。
　　扶风却是接着说道：“只要你答应我的条件，你还是公主。”
　　“就算我答应你的要求，以后……我的所有范围，还不是在你的控制之中？”安宁可怜巴巴地说出这话时，咬着嘴唇的样子可怜兮兮，莫名地让扶风心疼。
　　“你能答应我不把这个事情说出去吗？”扶风问她。
　　能吗？
　　把这个秘密一直都压在心底，不对任何人说……
　　“你的意思是要把我绑在你的身边一辈子吗？”安宁像是想到了什么一样，恨恨地朝扶风瞪了过去。
　　扶风龇牙一笑，说：“是。”
　　从安宁嫁给自己开始，自己就没想过放开她。
　　安宁一张小脸彻底地白了。
　　扶风却是伸手捏住了安宁的小脸，第一次……
　　用这样邪恶的语气朝安宁说：“我还是大秦英勇神武的大将军，而你是我宠入骨的公主，京中之人，无一不羡慕。”
　　安宁听着这话一个激灵，一瞬间什么话都不敢说。
　　“等过几年，我们就领养一个孩子，记在你的名下，是你所出。”扶风低声说，她搂住了安宁，低声说：“我把一切都已经计划好了，你不要把这一切给打乱成不？”
　　安宁咬着嘴唇，不敢应声。
　　她能说什么。
　　扶风松开安宁的下巴，只见安宁的脸上泪水掉落了下来，她看着面前的扶风，咬着嘴唇硬是不敢坑一声。
　　扶风看着她这可怜兮兮的样子，这心头其实也很难受的，可是……
　　她却没有任何办法。
　　比起把人给杀掉，这样的方法，其实已经算很好了。
　　毕竟……
　　自己能让她还依旧在这府里四处走走，不禁锢自由，其实已经是一个很好的法子了。
　　她是喜欢她的，所以不愿意放手。
　　要是可以，他们可以按着自己的生活步骤慢慢走，要是不行……
　　到了一定的时候，自己也会给她自由，自己不会一直都束缚着她。
　　扶风伸手给安宁揩去眼泪，看着她这个样子，问道：“你知道我身份的时候，你想做什么？”
　　安宁咬着嘴唇，看着面前的扶风，一张脸上又是青又是白的，等了一会后才说：“我当时没想什么，我就是想跑。”
　　想远远地逃离这里。
　　扶风一愣，安宁却是一把挥开了扶风的手，骂道：“可是，可是你居然打了我。”
　　是的……
　　扶风害怕她出去宣扬，伸手把人给打晕了。
　　接着把人抱到了这里来，让唐平好好地看着。
　　扶风看着安宁这样，最后自己都有几分无可奈何：“我向你保证，以后这样的事情不会出现了，成吗？”
　　“你还想有以后？”安宁瞪着扶风，一张脸几乎气得要冒火。
　　扶风见此，“噗嗤”一声笑了出来，说：“好，没有以后。”
　　她生气还是
　　撒娇，自己还是能分清的。
　　像以前一样，扶风伸手把人揽在怀里，朝着她低声说道：“好了，不气了。”
　　她居然也和平日里一样，靠上了扶风的胸口，眼泪珠子在这个时候滴落下来。
　　伸手想抹的时候，却不小心碰到了扶风的胸，自己都愣了一下，回想起来今天发生的事情，急忙伸手，一把把扶风推开。
　　扶风看着这喜怒无常的安宁，皱了一下眉头，过了会才问：“你怎么了吗？”
　　安宁从床上下来，扶风一见安宁这个样子，也不知道是怎么想的，伸手忙就拉住了人。
　　安宁回头看扶风，说：“我就只是要去前厅——”
　　早就应该是用晚膳的时间了，可是今晚闹出了这样的事情后，都给耽误了。
　　扶风听见这话，心头一松，松开了安宁，和着安宁一起出去，唐平看见安宁出来的时候，还朝扶风看了一眼，扶风摆摆手，示意由着安宁去。
　　安宁一路往着花厅去，扶风就跟着身旁。
　　到了花厅，用膳的时候，一切如常，也没有任何的不对劲。
　　安宁吃完了，也一直都在旁边等着扶风吃完，两人这才离开了膳桌。
　　安宁说：“我要回去换衣服。”
　　这可是一直都穿着丫鬟的衣服呢。
　　扶风听见这话点了一下头，应了安宁。
　　和着安宁回去，丫鬟什么的，全部都留在了外面。
　　安宁去了屏风后面自己换衣服，换了一刻钟人才出来，扶风因为这个脸上都有几分不高兴。
　　安宁却似没事人一样，去了一旁坐下喝茶。
　　扶风去旁边跟着坐下的时候，安宁才说：“没人伺候穿衣，总感觉有点不方便。”
　　“既然是这样的话，那以后还是让丫鬟伺候着你吧。”扶风说。
　　安宁像是听见什么笑话一样，仰头看扶风，问道：“你就一点也不怕我把你的事情给泄露出去？”
　　扶风看着安宁脸上的恶趣味，一时间也不留面子，声音都冷了几分，道：“你要是告诉一个人，我就杀一个人；要是告诉一双人，我就杀一双人；要是——”
　　“要是这府里的人都知道的时候，你会把这府里的人都杀了吗？”安宁打断扶风的话，眼睛定定地看着扶风，这脸上都有几分难掩的恐惧和悲痛。
　　扶风也许就只是在自己面前和顺，民间传闻，只怕是真的……
　　夜有婴啼，闻扶风名可止啼。

第一百零二章
　　安宁没控制住,当时就打了一个冷噤，拿起一旁的茶碗喝茶，却是在喝茶的时候手抖了一下,给喝完茶，才朝扶风愣愣地问：“那你会杀我吗？”
　　直接把会闹事的源头给除了不就成了？
　　扶风看着安宁，知道安宁此刻是在打什么鬼主意,她说：“不杀。”
　　怎么都不杀。
　　关于其他那不相干的人,自己完全可以杀了，可是这个人……
　　自己可是说什么都不会动一下的。
　　扶风问：“今晚还练武吗？”
　　安宁不做声。
　　要是以前扶风还是“扶风”，自己早跟着屁颠屁颠地就跟着过去了，可是……
　　现在的扶风不是扶风，叫自己怎么过去？
　　安宁没法接受这一点，哪里能跟着去？
　　“不去。”
　　她直接了当地就回绝了扶风，扶风似乎也早预料到会是这样的一番情形，见此,点了一下头,说：“那好，那今晚早点休息。”说着就要往外面去。
　　安宁眼见扶风要走，急忙叫住扶风，叫道：“你、你要去哪里？”
　　扶风说：“回我的院子去。”
　　安宁听到这话的时候怔愣了一下,扶风居然不在这里看着自己？
　　扶风转身出门，要关起门的时候，朝安宁说：“好好睡觉。”
　　安宁听见这话莫名地抖了一下，总感觉扶风这话是叫自己乖一点,不要闹出幺蛾子来一样。
　　扶风也真的走了，安宁自己一个人缩在床那里，好一会都不会动，丫鬟婉儿在扶风走了之后就进来了，看着安宁这缩成一团的样子，诧异地问道：“公主，您没事吧？”
　　安宁多想和婉儿说扶风的身份，可是……
　　就目前来看，自己哪里敢说？
　　扶风能把这个世上所有的人都给杀了，自己要去得罪她吗？
　　安宁莫名地打了一个冷噤，小声说道：“没、没什么，你出去吧。”
　　婉儿伺候安宁歇下后，人就走了出去，出去的时候还回身看了一下里面的安宁，虽然今天感觉公主和将军都奇奇怪怪的，可是……
　　安宁不愿意说啊。
　　一路回去的时候，不知道是不是错觉，总感觉背后有人在看着自己，转过身子去看时，却又没人。
　　婉儿一颗心被这情况给吓得直跳，可是一直到自己的屋子了，也没出现什么事情，只好把心揣兜里去了。
　　安宁夜里做了噩梦，是的，是噩梦……
　　以往要是扶风入了她的梦境，她只会觉得欢愉，可是此刻明白扶风身份之后……
　　扶风进入自己的梦里，那简直就是一种煎熬。
　　在梦里——
　　她挑起自己的下巴，一双眼睛里面不带笑意，可是脸上笑意满满地看着自己，说：“我可以因为你一句话杀光所有人。”
　　是的，她能因为自己一句话杀光所有的人。
　　可是……
　　她不会杀自己，为什么要这样呢？
　　安宁不懂，她整个人是懵的。
　　明明解决了自己就可以了。
　　可是……
　　她说不杀，要留着自己，留着自己。
　　她能把所有一切接触自己的人全部都杀了，可是源头人，却是不动。
　　她几乎把两人之间的所有一切都走过，走到了新婚夜时，只见他英武不凡，站在那里一袭红衣，俊朗不凡，自己第一次见到他的时候，就想着……此生就是他的人。
　　可是——
　　红衣扶风消失，是那个在浴盆里面的扶风，她清楚地看见她胸前和一样的东西，她也第一次清楚地摸到那种触感……
　　她骗了自己
　　，明明和自己一样，是个女子，却在这二十多年的时间里，瞒过那么多的人。
　　她也还可真是厉害。
　　安宁想到这点，当即就笑了出来。
　　安宁躺着躺着突然翻身而起，四处看了一下是自己的屋子，愣愣地起身，看着一处一直都在发愣，
　　自己既然已经知道了她的身份，不该是随时都看护着吗？
　　就这样丢在一边，看都不看，她就那么的对自己有信心？不怕自己朝着皇宫就去，和父皇说这件事情？
　　扶风对自己还可真是真是自信。
　　安宁起身，披了旁边的衣服，朝着外面就去，外面有守夜的丫鬟，看见安宁出来惊了一下，忙唤道：“公主您这是？”
　　“我想四处转转，你掌灯吧。”安宁说着朝着前面就走。
　　丫鬟瞅着安宁这样，虽然心头有几分奇怪，还是在一旁给掌灯，安宁走着走着，突然问道：“现在是几时了？”
　　“现在？”丫鬟皱了一下眉，小声说道：“子时刚过。”
　　安宁步子顿了一下，才子时刚过？
　　她还以为已经过了好久了呢，梦里几乎把自己遇见扶风的这几个月全部都走完了……
　　她也不知道自己为什么会做这样的梦，她想着想着蹲了下来，抱着自己的膝盖，小声地哭了出来。
　　这个丫鬟也是第一次给安宁守夜，这哪里有遇见过这样的情况，见安宁这样，给吓了一下，提着灯笼的手也不知道是要把灯笼丢了过来扶安宁，还是就在一边乖乖地站着，做到没有看见……
　　“公主……”
　　过了一会，也没见安宁止住哭泣，丫鬟小心地开口，说道：“您不要哭了，要是将军知道您——”
　　“谁让你提她的！”
　　安宁听见扶风的名字，当即炸毛，转头朝着丫鬟就呵斥了过去，丫鬟被安宁这样吓了一跳，吓得当即就后退了两步。
　　今天被扶风恐吓，受扶风威逼，所有的痛意恨意，几乎在现在暴露无遗，丫鬟这样一句话，正好让安宁把所有的苦楚都发泄了出来。
　　她重新抱住了自己的膝盖，把头埋在臂弯里，哭了出来。
　　此刻一点也不想听见扶风的名字，她讨厌那个人！
　　她欺骗了自己的感情。
　　可是……
　　安宁越是讨厌什么，越是不想看见什么，却硬是来什么。
　　扶风在演武场打完拳，存着过来看看的心思，却看见这边安宁埋着头在哭，旁边一个丫鬟手足无措的。
　　扶风见此当即就走了过去，走到安宁的面前，伸手拍了拍安宁的手臂。
　　安宁被拍的时候还以为是丫鬟呢，扬手就拍，结果一抬眼看见面前的扶风，这脸上都僵了几分。
　　扶风捏住安宁的手腕，看着安宁这样，凉凉地问道：“要做什么？”
　　安宁咬住了嘴唇，不敢应声。
　　扶风见她这样，伸手一揽，似平日里一样，直接就把人抱了起来。
　　安宁可是被吓到了，吓得张牙舞爪要从扶风的怀里下来，扶风抱着安宁的手在这个时候拍了一下安宁的背，声音在此刻都低了些：“能乖点吗？”
　　她敢不乖吗？
　　“搂着我。”扶风说。
　　安宁也只好听着扶风的意思，搂着扶风了。
　　扶风把安宁送回了院子，抱着人上了床躺下，伸手给她拉好被子，就站着床前看着安宁了。
　　安宁小心地拉着背角，看着面前这个不走的人，等了一会，才小声地问道：“你还不走？”
　　“我想看着你睡着了，再走。”
　　安宁此刻怕扶风怕得要命，听见这话忙闭上了眼睛，可是那眼睫毛却因为恐惧，一直都闪个不停。
　　扶风在床榻上坐了下来，看着一直心慌得不行的安宁，说道：“你放松心情，一会就能睡着了。”
　　要是一直都紧绷着，也不知道这妮子什么时候才能睡着。
　　安宁知道扶风就在自己的身边，睁开眼睛看扶风，要说话的时候都咬了一下自己的嘴唇，说：“你、你出去。”
　　扶风皱皱眉，也应了安宁，转身就要出去。
　　见扶风真的要走了，安宁的心头又放不下，扬声问道：“你就放心我自己一个人在屋里不成？”
　　扶风转过身子看安宁，问道：“我不留着你一个人在屋里的话，我应该要怎么做呢？”
　　像一个囚犯一样地，带上枷锁？禁锢住，不许动弹？
　　扶风只是想想那个画面就皱皱眉头，真的要让自己对安宁那样的话，自己也下不了手。
　　安宁看着扶风，等了一会，不见扶风说话，张口的时候，都有几分呜咽：“你为什么要骗我？”
　　扶风吸了一口气，走了过去，在安宁的旁边坐下，看着她那如玉的面庞，伸手似平日里一样地摸了上去，摸着那张脸，低声说：“这个身份被冠以我身之时，就注定我不能拿下来了。”
　　“为什么不能拿下来？”安宁仰着头，看着扶风，硬是要扶风给自己一个答案。
　　“拿下来的后果就是……”扶风说着皱起了眉头，看着面前这个什么都不懂的女子，低声道：“是身首分离。”
　　安宁硬是被吓了一跳，打了一个激灵。
　　本来对扶风的一腔怨怼之言，在此刻居然说不出来。
　　本来想质问扶风为何要挑上自己，却想起这婚事明明是皇帝给赐的，不存在扶风故意挑上自己。
　　至于之后的隐瞒……
　　也只是为了保命。
　　毕竟——
　　安宁也知道，要是犯了欺君之罪的人，是没有活路的。
　　扶风对自己隐瞒，也只是为了活命罢了。
　　只是……
　　只是自己投入的感情，要怎么办？
　　她怎么偏偏就是一个女子呢？
　　她和她之间做过那么多亲密的事情，此刻想起来，安宁都想甩自己两耳刮子，她怎么……
　　怎么就……
　　安宁想起那些事情，也不知道是怎么想的，抬手就朝面前的扶风打了过去。
　　扶风本来还想着把面前的人好好地哄一下，让人不要哭了呢，结果就挨了两耳光，人都有几分惊愣，她看着面前的人，这目光都直了。
　　平日里扶风也是这个样子的，可是——
　　在此时此刻此番模样下，安宁只觉得……
　　扶风莫不是想杀了自己？
　　安宁吓得急忙就朝床内缩，这一边缩，一边说道：“我、你可不能杀我，你自己应了我的。”
　　明明应了自己，不管怎么样，都不会杀自己的！
　　扶风听见安宁这话不由地苦笑，自己也许会把所有知道秘密的人都杀了，可是……
　　唯独安宁，自己是不会动的。

第一百零三章
　　“安宁。”
　　扶风朝着安宁唤。
　　安宁听见声音却是朝着里面又缩了一下。
　　扶风伸手,想把人给拉出来，可是安宁却在这个时候又抖了一下，看着面前的扶风,几乎都要哭出来了：“你能别吓我吗？”
　　扶风那伸出去的手，就在这个时候，僵住了,她看着面前的安宁,愣愣地问道：“我会吓到你吗？”
　　安宁听见这话急忙点头，一边说：“会，当然会！”
　　就今晚而言，自己已经被扶风给吓得不轻了。
　　扶风从床上起来，看着面前那抱着被子缩成一团的人，呼了一口气，转身要走的时候，却又转过身子来看她,说：“明天换身衣服和我一起去军营。”
　　安宁都快松一口气了,听见这话被吓得不轻，抱着自己愣愣地看着面前的扶风，问：“去、去军营做什么？”
　　扶风说：“我要保证你能时时刻刻都在我的面前。”
　　安宁抖了一下，扶风却在这个时候,转身出了房门。
　　安宁连滚带爬地就跑到了房门那，把门绡给拉了起来，她整个人都是在抖的。
　　不管怎么样，能避过今天就先避过今天吧。
　　她靠着门,连连喘息，身上在此刻都冒出了虚汗来。
　　扶风在门口那里站着，看着里面的安宁，笑了出来，最后有几分无可奈何地问道：“你至于如此这般吗？”
　　自己是魔鬼吗？
　　都已经说了不会动她，她还这样？
　　安宁在门口那里连连喘息，只听见外面脚步声渐远，当即趴在了门边上，她恐惧，恐惧得要命。
　　可是……
　　在这一番变故发生之后，自己明天还要和着扶风一起去军营？
　　她要把自己带在身边，不给离开分毫。
　　她一开始还疑惑扶风为什么不把自己给关起来呢，结果现在就朝着自己动手了！
　　安宁心头简直就是又气又恨又怨又怕的，可是……
　　就自己这身板，根本没法对付扶风不是？
　　安宁咬着嘴唇，一时间都有了几分气怒。在门口那里靠了一会后，安宁才回了床上，躺在床上时，身子都在跟着颤.抖。
　　她心头有怨有气，可是……
　　却该死地觉得扶风做这一切都是对的。
　　安宁也不知道自己是怎么了，莫名地觉得自己有几分不对劲。
　　第二天一早，才卯时，外面就有丫鬟在敲门了，这一边敲，一边朝着里面叫：“公主，公主，将军来找您了。”
　　安宁正睡着做着梦呢，突然听见这声音，当即就给吓得惊醒了过来。捂着胸口四处张望，见自己还在床上睡着，一时间都有几分放心。
　　可是门口，在这个时候丫鬟的声音又传了进来：“公主，将军在等着您呢。”
　　安宁这才想起来，自己昨晚的时候，是把门绡起来的，所以，这外面的人，现在也进不来。
　　外面是丫鬟在叫，安宁捂着心口，这个时候，外面却传来了扶风的声音：“安宁，开门。”
　　和以往一样的语气，却也是这个语气，惊得安宁胆颤。
　　她不敢不去开门，毕竟，这要是不去开门，出了事情的话，自己也控制不住，她忙拉了一下衣服，到了门口，打开门的时候，只看见扶风在门口站着，抱着手臂，还朝着安宁上下扫视了一眼，末了问：“怎么现在才开开门呢？”
　　安宁僵着身子，小声地说：“我才醒。”
　　旁边是昨晚手也的丫鬟，看见安宁和扶风这样的相处方式时，其实这心头也是有几分奇怪的，可是作为一个丫鬟，有些事情自己不该问，便也就不问了。
　　扶风走了进去，让丫
　　鬟伺候安宁洗漱，一边拿了一套衣服搁在了屏风架上，还说：“等会换上衣服，头发就和我一样梳就成了。”
　　那丫鬟在一边听着两人这样，都惊愣了一下。
　　这好好的……
　　怎么给公主男装的衣服？
　　扶风看安宁，见安宁的脸上有疑惑，说：“从今天开始，你和着我去军营。”
　　安宁咬住嘴唇，一边的丫鬟却是急忙低下头去，都不敢喘大气，总感觉自己听见了不能听的话。
　　扶风吩咐完这些，转道去了屋里的软榻上坐下，那里有个案桌，她就斜倚在那里。
　　平日里要陪着安宁出去走走，等着安宁化妆梳头，她就是在那里坐着，现在也是一样。
　　丫鬟伺候着安宁的时候，这目光也会时不时地朝扶风看看。
　　安宁全程身子都是颤着的，因为实在不知道应该怎么办？
　　大脑里面一片空白。
　　和扶风时时都在一起的话，更是接触不到其他人了。
　　原来……
　　她最后的时候，还是会做这一步，一切都是自己想多了，她不会给自己绝对的自由，还是自己想多了。
　　可是……
　　就目前这样的情况，安宁都不敢哼一声，不敢说话，由着丫鬟给自己梳头。
　　眼见丫鬟要拿起眉笔的时候，扶风说：“不用化妆了。”
　　去军营里面根本不用做这些事情，洗个脸，换身衣服，改下发饰足够。
　　平日里的胭脂水粉什么的，根本就没必要。
　　安宁听见这话转身看了一下扶风，咬了一下嘴唇，啥话都没说。
　　去了屏风后面换衣服，却看见在衣服的底层有一个束胸，安宁皱了一下眉。
　　丫鬟要来帮自己换衣服，安宁摆摆手让丫鬟退下去了，没有让丫鬟伺候，自己换了男装。
　　扶风就一直都在一边坐着，没有过来。
　　安宁自己换好之后走了出去，坐在那里的扶风见此抬头看了一眼，打量了之后说：“看着挺好看的。”
　　安宁咬了一下嘴唇，走了过去，扶风伸手拉住安宁的手臂，朝着外面就走，安宁愣愣地看着扶风，朝扶风问道：“你要带着我去哪里？”
　　扶风说得很自然：“去军营里面。”
　　从此以后……
　　自己不管去哪里，自己都会带着她走。
　　一来，是为了防止安宁接近其他人。
　　毕竟……杀人这种事情，对于扶风来说，也不是很想做，毕竟是无辜牵扯的人，就这样杀了……
　　扶风也不想造这样的杀孽。
　　扶风拉着安宁的手朝着外面就走，走了两步转过身子来看安宁，说：“以后就需要你起早一点了。”
　　今天早上自己在门口这里就等了好一会了。
　　安宁此刻哪里敢拒绝扶风的任何话？
　　扶风让自己起早点，自己就起早点，所以，在扶风说这话的时候，安宁急忙便就应了：“嗯，我知道了。”
　　扶风带着安宁出去，安宁看了一眼那捉住自己手臂的手，往日只觉得温馨无比，可是此刻而言，却觉得有如针毡。
　　两人一起去了马厩，专门管马匹的小厮早把奔风牵了出来。
　　安宁站在一旁看着这样，朝扶风看了一眼，凉凉地问道：“我的逐雪呢？”
　　扶风让人把逐雪牵了出来，逐雪已经好就都没有和安宁亲近一下，现在到了安宁的面前，当即马头拱了拱安宁。
　　扶风说：“去军营吧。”
　　安宁跟着一起上马，和着一起去西山大营，以前的时候就有想过和扶风一起去西山大营里面看看，只是……
　　安宁从来都没想过，有一天是以这样的方式去
　　，总感觉这心头有点怪怪的，不舒服的紧。
　　安宁进了军营之后，就有人来牵马。
　　和着扶风一起进大营，只见营帐里面早有一人在案桌后面整理着公文了，见了扶风唤了一声“将军”。安宁听见这声音只觉得有点熟悉，看过去的时候，发现是应子峰，眼睛都瞪大了几分。
　　扶风见此，朝应子峰指了一下，说：“近日都是子峰在军中帮忙料理一切军中要务。”
　　安宁皱眉，问：“这些事情不是副将做吗？”
　　“是副将做。”扶风应。
　　安宁更奇怪了，“副将不是刘文斌吗？”
　　怎么自己自进军营之后，就没见刘文斌了呢？
　　扶风听见这话面上都冷了几分，道：“身体不舒服，早早地就回了家去了。”
　　安宁听着这话只觉得人都怔愣了几分，看着扶风这样，眼里写满了犹疑。
　　一边应子峰听着两人说话，只觉得安宁有些熟悉，只是，一直都想不起来自己是在哪里见到过，向扶风行礼准备退出去的时候，只听见扶风说：“安宁，你坐那边。”
　　应子峰忙转回头来，只看见安宁在旁边的位子上坐下，应子峰忙抬手止住了扶风，说道：“将军，军中女人是不能……”
　　“出去。”扶风说出这话时，脸上都冷了几分，明显地不悦。
　　安宁却是朝扶风看了一眼，脸上有着笑，似乎是在笑话扶风一样。
　　应子峰不得不退了出去。
　　安宁目光定定地看着扶风，扶风迎上安宁的眼睛，问道：“你在看什么？”
　　“没听见刚才应子峰说什么吗？”安宁凉凉地问。
　　都说军中不能有女子，哪怕安宁是公主。
　　扶风不可置否。
　　安宁打量了一下营帐中，只是坐了一会就坐不住，嚷着要出去。
　　扶风跟着安宁起身，说：“你想去哪里，我陪你去就是。”
　　“我想在军中四处都走走。”安宁回答得理所当然。
　　“好。”
　　扶风也真的带着安宁去四处走走了。
　　安宁去了演武场看士兵打拳，绕过山林看应子峰带着士兵跑步……
　　“你在边关的军营，每天也是做这些事情吗？”过了一会，安宁朝一旁的扶风低声问道。
　　“怎么了？”扶风扬眉。
　　“看着真是艰苦。”安宁皱了一下眉。
　　扶风轻笑一声，“比这苦的……”
　　更多。
　　京中向来就是一个养闲人的地方，所以，这里训练，其实根本不算什么。
　　扶风轻轻地叹了一口气，转身朝营帐那边走，说：“走，回去吧。”
　　她很落寞。
　　现在两人之间的相处模式变成这样，也不是她想的。

第一百零四章
　　安宁看扶风这样,急忙追了过去，从后面拉住了扶风，朝扶风问：“扶风,你能把曾经告诉我吗？”
　　“曾经？”扶风转身看安宁，眉头扬起，写满了疑惑。
　　安宁四处看了一下,见旁侧无人,才踮起脚尖，朝面前的扶风说：“就是关于你的一切曾经。”
　　扶风扬扬眉，一时间好像明白安宁说的曾经是什么意思。
　　她轻笑了一声，道：“那都是以前的事情了，有什么好说的？”
　　安宁抱着扶风的手臂撒娇道：“我不管，我就要听。”
　　扶风见安宁这样，伸手挑起安宁的下巴，朝安宁问：“撒娇？”
　　早上不是还惧自己如猛虎吗？
　　这才一会的功夫,就变了？
　　安宁一把把扶风的手给推开,眼睛直直地瞪着扶风，扶风见此，也不逗她，拉着她,一路出了军营，往着西山山顶攀爬。
　　安宁见扶风沉默不说话，追了上去拉住扶风的手，问她：“你怎么不和我说。”
　　“你今天要是能脸不红,气不喘地陪我爬上西山，我可以把一切事情都告诉你。”扶风转身看安宁，脸上有着几分调侃的笑意。
　　安宁知道扶风存的是什么心思，毕竟……
　　让自己爬上山去，这样的事情，自己很少能做到。
　　那次在合阳山的避暑山庄，自己就爬不上去，要不是有她，自己只怕都上不了那亭子。
　　现在扶风把这样的题目抛给自己，安宁只觉得自己一时间头大如牛。
　　扶风站在远处看着安宁，问道：“你害怕了？”
　　安宁只觉得自己被扶风给看扁了，一时间挺了挺胸膛，强硬地说道：“胡说八道，我能做到。”
　　扶风见此点点头，应道：“既然如此，你就和着我，一起爬上西山，到山顶的时候，我自然就和你说了。”
　　安宁紧追两步，伸手拉住扶风的手，朝扶风问：“你、要是我脸红气喘了呢？”
　　脸不红气不喘自己做不到……
　　“只要你别让我抱着你上山，就好。”扶风说。
　　要是以前扶风还是“扶风”，只怕自己会各种撒娇，一定要扶风抱着自己上山的，可是现在……
　　那样的事情，自己只怕是不会再做了。
　　安宁想到这个，咬住了嘴唇，跟在扶风的身后，和着扶风一道走。
　　这爬了一会，安宁就觉得自己腿酸疼厉害。
　　她杵着膝盖弯着腰歇了一会，看着走在自己前面脸不红气不喘的扶风，止不住出声叫道：“你能慢点吗？”
　　扶风说：“能。”
　　她当然能慢点了。
　　安宁见此，找了旁边一块干净点的石头坐了下来，止不住地连连喘气。
　　扶风就在旁边看着她，看着她爬得这样艰难，说道：“现在打道回去，似乎也不是不行。”
　　安宁抬起头来看扶风时，这眼里都有几分愤恨：“我自己可以爬上去的。”
　　好不容易自己能拿捏一次扶风，自己能不把这机会给拿住吗？
　　自己不管说什么，自己都要爬上西山，之后让扶风把一切都告诉自己。
　　自己既然不能去告发她，自己就要知道关于她的一切事情，她倒是要看看，她是有什么苦衷，让她女扮男装混在军营里，一混就是十几年，最后还奉皇命娶了自己的？
　　安宁歇够了当即就爬了起来，朝扶风说：“走，我们继续爬。”
　　扶风听见这话扬扬眉头，应了扶风，说：“好。”
　　军营就在半山腰上，其实西山顶也不是很远，只是扶风带着安宁走的地方有点陡峭，就让安宁累得不行了。
　　好不容易到了山顶的时候
　　，差点因为没站稳而摔了。
　　扶风伸手扶了一把安宁，一边低声叮嘱：“小心。”
　　“我不要你帮忙。”安宁伸手挥开扶风的手。
　　扶风收回手去，看着安宁这小脾气，也不知道自己应该要笑还是怒。
　　安宁急烈地喘了一口气，寻了块山石坐下来，一边抬起衣袖给自己扇风。
　　扶风就在一旁看着狼狈到极点的安宁，问道：“一直自己给自己扇风，可觉得好受点了？”
　　安宁抬眼看扶风，总感觉扶风现在就是在寻自己开心，抬眼瞪了扶风一眼，不高兴地说：“我玩得很开心。”
　　扶风听见这话点点头，应道：“那就好。”
　　看那样子都忘记跟着自己爬山爬到这山顶是要做什么了。扶风也没提醒安宁，只是站在安宁的身边，看着大秦的大好河山。
　　安宁扇风，只盼着能扇走暑气，越是热越是怀念在避暑山庄的日子，要不是自己和刘雁舟话不投机的话，还能在那避暑山庄多待几天呢，这多待几天也不至于回去就和扶风闹翻，到现在居然还知道了扶风的身份。
　　安宁此刻真的是越想越气，这越是气抬眼看见旁边的扶风就想像以前一样地打扶风。
　　她多想扶风还是以前的扶风，还是以前的那个扶风。
　　她多想她还是他，不曾是她！
　　她几乎怨恨自己为什么要记起脑子里面那残余的片段，和为什么要去求证。
　　安宁想着想着埋在自己的腿上“哇哇哇”地就哭了出来，这哭泣来势汹汹，没有一点预兆，这站着帮着安宁挡阳光的扶风被安宁这样子给吓了一跳，忙低下身子来，朝安宁问道：“你这是怎么了？”
　　安宁扬起头来看着面前的扶风，呆呆地问道：“你怎么、你怎么和我一样呢？”
　　为什么要和自己一样，是个女子呢？
　　扶风懂安宁这话是什么意思，可是……
　　却无法回答，她看着安宁，愣愣地说道：“你要是依旧没法接受，我、我只能和你说抱歉。”
　　“你一句抱歉，能抵走我付出的感情吗？我几乎愿意把所有的一切给你，把自己的感情给你，能为你付出生命，可是这一切居然都是一个骗局！”安宁说着站了起来，伸手就掐住了扶风的肩膀，眼睛瞪着扶风，朝扶风问：“为什么会这样？”
　　好好的，怎么会变成这个样子呢？
　　明明一切都不该这样的不是？
　　扶风深吸了一口气，看着面前这个竭嘶底里的人，伸手把她的手给拨开，看着她再次落下泪水的眼睛，道：“我知道，要是可以的话，我也不想变成现在这个样子。”
　　从一开始起，自己想的就是……
　　不伤害她。
　　自己已经很努力地把所有的悲伤给压倒一个极致了，可是……
　　可是最后还是不能如自己预料。
　　她和平时一样，伸手把安宁脸上的泪水抹去，看着安宁，自己都有几分难受，她有很多的话想说，可是这所有的话，在想出口的时候，就像是被掐住一样，看着面前的安宁，能出口的话居然只是……
　　“对不起。”
　　因为有的时候，没有多少理由。
　　就算有成堆的理由，自己也没法去弥补对一个人的伤害。
　　安宁一把推开扶风的手，恨恨地说道：“我要的从来都不是你的一句对不起。”
　　如果只是要一句对不起的话，那太简单了。
　　她……
　　“你不会放过我的对吧？”安宁仰头看扶风。
　　扶风说过很多的话，可是自己就只记得那句话，她只记得扶风说……
　　他们可以一辈子都做夫妻，等过上几年，就抱养一个孩子，记在她的名下，
　　之后他们就有孩子了。
　　她从来都没有觉得自己哪里有错……
　　安宁看着扶风，只听见扶风说：“是。”
　　是这样。
　　她不会放过自己。
　　安宁伸手挥开扶风，恨恨地说道：“你怎么这么自私！”
　　“那你想我如何？”扶风问出这话时，目光都是冷的。
　　安宁张口就说：“你怎么不能放开我？”
　　扶风听见这话皱眉问道：“我怎么要放过你？”
　　“你是一个女字子啊！”安宁说得理所当然。
　　莫非真的要自己和着她一起生活一辈子，做旁人眼中的恩爱夫妻？
　　扶风只觉得，自己一时间有几分恼怒，她捏住面前人的下巴，声音却是越发地冷，问：“你想喜欢谁？”
　　安宁莫名地被扶风这一吓，这脸上都白了几分，看着面前的扶风，咬着嘴唇都不敢说话。
　　扶风却在这个时候再次问道：“你想喜欢谁？”
　　安宁不自觉地后退了两步，扶风瞅着安宁这样有点悬，忙伸手拉住了安宁的手臂，把人给带了过来，退后了两步，这要是再往前一点点，只怕是人就要掉下去了。
　　安宁看着面前的扶风，一双眼睛一直都瞪得大大的。
　　扶风不想让自己想吓到安宁，松开了安宁，低声说道：“我只是、担心你掉下去。”
　　刚才要是再退两步，可就要往着这万丈深渊下去了。
　　安宁见此，朝着后面看了一眼，这看了一眼后，自己也给吓得是心惊肉跳的。
　　可是……
　　这面前的扶风却是更加地让人恐惧。
　　“回去吧。”扶风说。
　　安宁跟着走了几步，可是……
　　总感觉自己好像忘记了点什么东西，忙追了上去，抓住扶风的手臂，朝扶风问道：“你有没有发现你自己忘记和我说什么？”
　　不是答应自己，自己跟着上来的话，会和自己说以前的事情吗？
　　结果就现在来看，分明就是骗自己的。
　　扶风看着安宁，扬扬眉头，脸上带着几分疑惑，问道：“什么？”
　　什么？
　　安宁一听这话就怒了，几乎想和扶风翻脸，只是……
　　在自己想蹦跶起来的时候，却又弱弱地低头低声说道：“没什么。”
　　她能说什么。
　　要是扶风还像刚才一样对自己，那自己可怎么办？
　　只是——
　　现在想起刚才扶风冷声问自己“想喜欢谁”时，她自己还是打了个冷噤，毕竟……
　　她可没想过，自己要喜欢谁啊。

第一百零五章
　　扶风伸手拉住安宁的手,拉着安宁的手朝着山下走，一边走一边说道：“你身子骨有点弱，近日和我一起爬山吧。”
　　“近日？”安宁扬眉。
　　扶风说：“最近都一直在我身边跟着吧。”
　　安宁知道扶风这是想把自己禁锢在身边,不让自己跑出去对外界说她的秘密。
　　扶风抓着安宁的手，带着安宁下了山去。
　　安宁从一开始的是抗拒的，到最后变成了妥协,快到军营的时候,问扶风：“要是雁舟去府里找我，却是不见人怎么办？”
　　扶风说：“我已和唐平打了招呼，要是有人登门，就说你身子不适，不便见客。”
　　安宁在一旁听着，这脸都抽了一下。
　　扶风转过头来看安宁，说：“你要是哪天真的想出去走走了，你和我说,我陪你去玩。”
　　安宁要的根本不是这个,可是此刻面对这一点道理都不讲的人，安宁根本没法，跟着扶风进了军营去。
　　应子峰来了几次，给扶风禀报军中的军情,关于安宁在这里的事情，扶风是眼睛都不抬一下的，根本没有丝毫的避讳。
　　应子峰也睁一只眼闭一只眼，装作自己什么也没看见。
　　下午的时候,应子峰叫扶风去演武场看士兵打拳，扶风朝安宁看了一眼，说：“一起去。”
　　安宁扬扬嘴角，有几分不屑地说道：“我不去。”
　　“哦，那我就不去了。”扶风说着朝应子峰说：“子峰，你去看着就成了，今天就不过去了。”
　　应子峰听着这话朝安宁看了一眼，面上有明显的不悦，可是……
　　这到底是公主，自己只是一个侍卫，根本就没有多说一句话的权利。
　　他转身出了营帐，本来想着等安宁不在扶风身边的时候朝扶风进言一下，结果没想到扶风身边一直都带着安宁，一刻都不放开。
　　应子峰一整天都没法和扶风说话。
　　要是应子峰请扶风出去说话，扶风就说：“子峰，你在这里说就成了，安宁不是外人。”
　　是的，安宁不是外人，可是……
　　自己反而成了外人一样。
　　看着扶风和安宁一起打马出了军营，应子峰追了出去，看着两人亲密无间的样子，应子峰总感觉自己似乎是什么地方给错漏了。
　　今天的扶风没有急着往府里去，也许是因为这身边多了一个安宁吧。
　　安宁和扶风行了一段山路，安宁凉凉地说：“你一直都把我带在身边，你身旁的人，会看出来的。”
　　扶风说：“你以前的时候，不就是想着去军中看看吗？我现在带着你去军中，你却不高兴了？”
　　安宁说：“我要的从来都不是这样的方式。”
　　要是知道有一天去军营里会是这样的方式，安宁想，就算是打死自己，她也不愿意走到今天这样的一步。
　　话不投机半句多，安宁和扶风也就是说了两句话后，就断了继续说话的欲望，因为总感觉再说一句，自己只怕就要被扶风给气晕了。
　　回去的时候还早，酉时初，太阳还挂在天上，可是两人刚到府门口的时候，只见刘雁舟从将军府里出来，就撞上了这刚回来的两人。
　　刘雁舟见到扶风的第一眼这眼里有几分狂喜，看见一边的安宁时皱了一下眉头，一时间没有认出来，可是那马上的人在这个时候忙就下了马，到了刘雁舟的身边，就似平日里相处一样，伸手就拉住了刘雁舟的手，一边唤道：“雁舟。”
　　刘雁舟一开始还以为是登徒子呢，扶风在一旁看着都怕自己失了分寸，把安宁推开时才发现了不对，这分明就是安宁嘛。
　　“安宁？”刘雁舟扬起眉头来，看着面前的人，又看看下马的
　　扶风。
　　安宁朝扶风看了一眼，扶风却是分毫不在意，说：“有话回府里再说。”
　　刘雁舟就和安宁扶风一起进了将军府，可是……
　　这次扶风却是没有避险的嫌疑，一直都在一旁坐着，看那样子，是两人谈什么，自己都要听着了。
　　本来刘雁舟还有悄悄话是要和安宁说的，可是扶风一直都在这里，让刘雁舟那要说的话，此刻都没法说出。
　　三人这样坐了一会后，安宁就明白了是因为什么，朝扶风看去，当即说道：“我们女人家的私房话你也要听？”
　　扶风扬眉：“如何听不得了？”
　　以前的时候自己避着，可是现在安宁已经知道自己的身份了，自己还需要避着不成？
　　一边的安宁被扶风气得心口疼，一边的刘雁舟坐在那里却是尴尬得不行，因为……
　　要是扶风一直都坐在这里的话，自己就没法和安宁说话了，这说来说去都是女子家的闺房私话，哪里能让此刻还是一个“男人”的扶风给听了去？
　　刘雁舟见此，站了起来，朝安宁说道：“公主改日要是有空，来太子府一趟，雁舟有话要和公主您说。”
　　“这恐怕是不能。”安宁朝一边依旧定定地坐着的扶风看了一眼，说起话来时，都带了几分咬牙切齿：“有大将军在，只怕我想出这将军府都是一种奢侈。”
　　这话本来是在讽刺扶风的，可是听在刘雁舟的耳里，却变成了安宁在朝自己艳羡扶风待她多好多好……
　　刘雁舟听见安宁的话时，当即就站了起来，朝安宁说道：“既然如此，妾身这就回太子府。”
　　安宁跟着站了起来，送着刘雁舟出去，扶风一改平日态度，送着两人出去。
　　到了府门前，安宁和刘雁舟离得有点近，安宁知道刘雁舟在以前的时候很是喜欢扶风，此刻两人离得这样近，便就凑近了些去，朝刘雁舟问：“不管扶风是谁，你都一样的喜欢他吗？”
　　刘雁舟贸贸然地听见这话时明显地就是一愣，去看安宁时，只见安宁的眼里有着笑意，刘雁舟只感觉今天的扶风和安宁两人都有几分奇怪，只是……
　　这奇怪是哪里奇怪，刘雁舟也说不清楚，朝一旁的扶风看了一眼，扶风也正好朝这边看了过来，目光中莫名地带了几分冷意，吓得刘雁舟急忙收回了目光。
　　而安宁也松开了刘雁舟的手，一旁的扶风上前，伸手旁若无人地就拉住了安宁的手。
　　刘雁舟朝两人福了下身子行了个礼后，带着下人就离开了那处。
　　安宁和扶风一起回府，回到了先会坐谈时的亭子里面，屏退下人，扶风才问：“你刚才和刘雁舟说了什么？”
　　安宁见扶风好奇，故意扬眉，朝扶风问：“你担心自己的身份被戳穿？”
　　扶风看着安宁那得意洋洋的样子闲闲地说道：“不，我只是担心自己要造无辜的杀孽。”
　　毕竟……
　　刘雁舟自己从来都不想去伤害。
　　要是安宁真的和刘雁舟说了，扶风想……
　　自己都不知道，这人是杀还是留？
　　安宁接受到扶风的冷眼时，这心头就是一紧，忙说：“我没有说你的身份，我只是问不管你是谁，她都会喜欢你吗？”
　　扶风看着安宁这样，皱了一下眉头，等了一会后，才说道：“以后不要再做这样无聊的事情了。”
　　安宁不解。
　　扶风却说：“看样子，我应该把你锁在身边。”
　　给着她肆无忌惮的自由，当真是有恃无恐了。
　　安宁一惊，咬着嘴唇，看着面前的扶风，一时间都有几分紧张。
　　扶风伸手抓住安宁放在桌上的手，问道：“能乖一点吗？”
　　安宁被扶
　　风吓得不轻，急忙点头，说：“能。”
　　不管自己变成什么样子……
　　都会喜欢自己吗？
　　这个问题，其实扶风在很久之前，也想问一下安宁。
　　此刻两人闹成这样，自己也就只有靠着恐吓，才能让安宁勉强安静，这还可真是有点可笑。
　　扶风喝了两口面前的茶水，看着安宁低着头一脸惶惶的样子，几次深呼吸后，让自己努力平静，再之后才说：“你只要乖，我不会伤害你的。”
　　是的，在所有的事情发生的时候，扶风自始至终都没有对安宁动过手，这一点是真的。
　　安宁也知道，自己做事是有点过分，可是，出了这样的事情，想叫自己不过分？
　　安宁想，自己做不到。
　　她起身就要走，扶风伸手抓住她的手臂，问道：“你这是要去哪里？”
　　安宁回答得理所当然：“我要回去沐浴，今天陪你爬山出了一身的臭汗。”
　　扶风听着也是，安宁是最爱干净的，出了汗怎么能不洗呢？
　　见此，松开了安宁的手，安宁还以为扶风是愿意让自己回去了，可结果扶风却是拉住了安宁的手，带着安宁一起往着院子里面去。
　　安宁被扶风拉着，气得咬牙：“我洗澡你也要看着，不给分毫空间吗？”
　　“我记得你以前沐浴的时候，我也是在屏风后面等着的。”扶风说。
　　安宁却被扶风这话给呛得一张脸都红了。
　　这以前在不知道扶风身份的时候，自己就指望着用身体勾引他，自然是让她在外面等着了……
　　一想起自己几次闹得乌龙事件，安宁脸上一阵青一阵白的，都有几分咬牙切齿。眼见扶风还抓着自己的手臂，安宁一把就甩开了扶风的手臂，气哼哼地说道：“你走开。”
　　见安宁生气气冲冲走了的样子，扶风却是笑了出来，笑着摇头，那边来找扶风禀报事情的唐平来看见这一幕，不自觉地皱了一下眉头，凑近了来的时候，才说：“将军，您是不是对公主太宠了？让她换上男装和您一起去军营，这回了府——”
　　“关于这个我自有打算，不用你提醒。”扶风当即就回了唐平。
　　唐平在一旁自找没趣，只能伸手摸摸自己的鼻子，觉得自己在不知情的情况下，是把扶风给得罪了。

第一百零六章
　　毕竟这府里所有人都知道扶风宠安宁几乎宠得入骨,自己怎么还要去说安宁的不是？
　　唐平想到这里，伸手就拍了一下自己的嘴。
　　扶风转过头来看见唐平这样，皱了一下眉头,问道：“你这是做什么？”
　　唐平说：“得罪了将军。”
　　扶风不在意地说道：“没事。”一边就要往安宁的院子去，唐平见此急忙拉住了扶风，朝扶风问：“公主如此桀骜不驯——”
　　“总有一天会乖下来。”扶风说。
　　等唐平想起来,自己有事情要和扶风禀报的时候,扶风早走远了。
　　唐平有几分无奈地伸手就拍了一下自己的脑袋，无奈地说道：“这怎么又给忘记了呢？”
　　那边扶风去了安宁的房间，安宁在屏风后面沐浴，听见声音皱了一下眉头，朝外问道：“谁？”
　　扶风在案桌那里坐下，听见这话应了一声：“我。”
　　那在洗澡的人，水声都轻了许多。
　　安宁泡了一会，扶风在那里看书都皱眉了,可是人居然还一直都没从浴桶里面出来……
　　扶风扬声唤：“安宁。”
　　“……嗯？”
　　等了好一会,才听见安宁的声音。
　　扶风心头都觉得松了一口气，翻了一页书，问：“我可记得你都在浴桶里面好一阵子了，是不是可以考虑一下,出来了。”
　　“我、我还不想出来。”安宁低声说。
　　扶风只觉得有点不对劲，放下书就走了过去，那在浴桶里面的人应该是会听到声音的，可是居然没有说话。
　　扶风走到浴桶边,在那里停下了步子，朝着里面的安宁问道：“是衣服忘记拿了吗？要穿哪套，你和我说就成。”
　　里面的安宁不应声，扶风皱眉，说：“你要是不说话，我就进来看看了。”
　　安宁还是不应。
　　扶风见此也就没顾什么，直接就绕过屏风去看，只见安宁一个人的趴在桶沿边，仰着头看自己，趴在桶沿上，掩去自己胸前的所有风光，却是把洁白的背部暴露了出来。
　　她似乎就是等着扶风进去一样。
　　她仰着头看着扶风，朝扶风说：“你今天爬山的时候不是也出了一身的汗吗？”
　　扶风自然知道自己也出汗了……
　　只是她想的是随时看着安宁，所以才没有去洗。
　　安宁依旧是仰着头看着面前的扶风，说：“等会我出来，我让下人把水倒了，重新给你打一盆，让你沐浴成不？”
　　扶风皱眉，这本来还剑拔弩张的，怎么安宁突然间就变了性子呢？
　　她在水里可是已经泡了好久了，扶风扬扬眉说：“前提是你先出来，再在里面泡上一会的话，你身上的那层皮只怕是会掉了。”
　　安宁听见这话脸上一僵，等了会才说：“你会好好说话吗？”
　　扶风扬扬眉，说：“我是为你好。”
　　安宁见此，捏紧了拳头，却也只是在这一瞬间，就站了起来，从水桶里面站了起来。
　　扶风一时躲避不及，就将面前的人的胴体给看了个光，等反应过来急忙转回头去，脸上烧得不行。
　　可是——
　　安宁伸手捞过屏风上的毛巾，把自己裹起来的时候看了一眼那背对着自己的扶风，说话的时候，这声音里都带了几分嫌弃：“你在害羞？”
　　平日里时不时地也会有婢女伺候自己洗澡，身上哪一寸肌肤不被那些丫鬟看的？
　　此刻扶风这样……
　　要是在以前，扶风多看自己一眼，自己都会觉得全身滚烫，似被火灼，可是……
　　自从昨天知道扶风的身份之后，她好像就把那些心理给丢开了，就
　　在刚才……
　　自己也是想试一下自己的想法，起身的时候她自己也有过犹豫，在扶风转过去的时候，明明以为自己不会尴尬，可是脸还是烫了一下，她始终没法做到真正的心无芥蒂。
　　她穿起了一旁备好的衣物，绕过扶风，去扶风的面前看她脸上窘迫，看见她脸上的窘迫，莫名地觉得有几分开怀。
　　她笑着去了先会扶风看书的地方坐下，见扶风还站在那里，避自己避得远远的，问：“你不过来？”
　　扶风只好走了过去，却在快到近前的时候，安宁抬手止住了扶风，说：“你有点臭臭的，不要过来了，去沐浴。”
　　扶风听见这话一张脸都僵住了。
　　安宁调侃扶风成功后却是掩嘴轻笑，一边扬声招呼外面的人进来处理这洗澡水，婉儿来换点心的时候，安宁吩咐：“重新打上洗澡水，本宫要伺候将军沐浴。”
　　婉儿诧异地朝扶风看了一眼，还是下去准备了。
　　扶风看着安宁这样，心头不解，安宁不许自己太近和她在一起，自己就在下首的椅子那里坐下，伸手杵着脑袋，看着那边在安静看书的安宁……
　　有些时候，感觉安宁挺好看的，长得也挺可人的，就是有的时候，有些不规矩。
　　也不知道自己是喜欢她什么地方。
　　那边丫鬟小厮一番忙活全部弄好退了出去，婉儿去和安宁说洗澡水准备好了，安宁摆摆手让人都下去了，还亲自去了门边，把门绡也绡上，还把房里所有的窗户全部都关上了。
　　扶风看着安宁这样的郑重，皱眉疑惑。
　　安宁朝扶风说：“你可以过来了。”
　　扶风听着安宁的话，真的也就去了安宁的旁边。
　　安宁推着扶风进了屏风后面，弯腰伸手就要解扶风的腰带，扶风却是伸手就按住了安宁的手，看着她，脸上更是不解了。
　　这莫不是真的和刚才和丫鬟小厮说的一样，真的是要伺候自己沐浴不成？
　　安宁抬头看扶风，还是刚才的言辞：“你身上有点臭，我要你洗干净。”
　　“我可以自己来。”扶风说。
　　她不喜欢有人碰触到自己的身体，几十年来一直都是这样，就算此刻是安宁，那也是一样地，不喜欢。
　　安宁咬了一下嘴唇，看着面前对自己分外戒备的扶风，说：“我只是想帮你沐浴罢了。”
　　两人之间因为发现真实身份这个变数，早已经变得剑拔弩张了，安宁还扬言自己要揭露自己，扶风虽然知道安宁只是嘴上功夫了得，可是她突然间变了性子，还是让扶风有几分不适应。
　　安宁也没强迫扶风，只是在一旁站着，看着扶风，说：“我还记得我上次要伺候你沐浴的时候，你只露了一只胳膊的事情。”
　　扶风看向安宁，问道：“那你现在……”
　　“我只是想简单地伺候你沐浴，你不用抱有很多戒心。”安宁忙说。
　　“为什么突然改变你对我的态度呢？”扶风问。
　　安宁听见这话自己笑了声，说：“我、还是先沐浴吧，不然等会水就凉了。”
　　扶风见此，点头应了安宁。
　　安宁伸手就去帮扶风解腰带，扶风还是惊了一下，身子一僵。
　　毕竟……
　　这样的事情，可从来都没人做过。
　　所谓伺候自己沐浴，那就是要把身上所有的衣服都剥落，之后……
　　坦陈相见。
　　第一次有点恐惧，担心被安宁看见自己。
　　安宁的手解着腰带，去了外衣，之后是中衣，再下面……
　　是束胸。
　　安宁去处中衣后，看见扶风的束胸时，皱了一下眉头，却是想都没有想，伸手就触了一下安宁的胸口，有点硬
　　，可是这硬之下却有点软。
　　扶风想都没没想，一把就捏住了安宁的手，对上安宁的眼睛时，扶风的声音都有了几分暗哑：“你想做什么？”
　　“我、我只是有点好奇。”安宁说这话的时候，这声音都有几分颤.抖。
　　扶风要是把衣服给穿上，这些女性的特征，可是一点都不会被人发现。
　　安宁看着扶风紧紧捉着自己手的手，小声地说道：“你要是不放开我的话，我就没法帮你解开束胸了。”
　　那就没法洗澡了。
　　扶风只好松开了安宁，安宁绕到后面，给扶风解开了束胸带子，胸前了两团柔软解开了束缚，当即就跳了出来，扶风急忙伸手就掩住了胸口。
　　安宁放好束胸转过头来看见扶风这般模样，凉凉地问道：“呦，大秦英勇无畏的大将军？”
　　扶风听见这似带调侃似带讽刺的话时，偏头看了安宁一眼，想着这要是在以前，自己早伸手把人给打个痛快了。
　　安宁低眼看了一下扶风穿着的裤子，问：“这裤子也还需要我帮你不成？”
　　扶风皱眉，只好松开手，自己去了裤子，一边在安宁的注目下，进了浴桶，这一切……
　　让扶风觉得，脸上无光。
　　自己的一世英名，在安宁这里，可是全部都被毁了。
　　扶风进了浴桶之后，安宁就在桶沿旁趴着，近距离地看着扶风了，她离她太近，能清楚地看到她脸上的毛孔，也不知道是不是边关风比较大，她脸上的肌肤不同自己般的细腻。
　　她也看见扶风后背处的几处刀伤。
　　扶风拿着一块毛巾擦拭着身子，本来想当做自己是没看见的，奈何那目光火辣辣的，让扶风都没法当做是没看见。
　　“你想看到什么时候？”扶风皱眉，抬眼看她。
　　安宁被扶风这一呵斥，想起两人之间的相处，笑了一下，说：“我只是看看你，又不是把你给吃了，你凶什么？”安宁说着伸手掐上扶风的肩头，袖摆也因为没有挽住，塌在水上，浸湿了。
　　扶风皱眉看着安宁这奇怪的动作，只听见安宁说：“你的肩头有点硬。”
　　“莫不成要像你一样软绵绵的？”扶风说着伸手拿开安宁的手，另外一只手看着那一直在淋水的袖摆，伸手给安宁把袖摆上的水给拧干。
　　安宁愣愣地看着扶风这样，等了一会才问道：“你还愿意对我这样好？”
　　“从一开始就是我的不对，我能不对你好吗？”扶风扬眉看安宁，轻轻地叹了一口气。
　　可是安宁却在这个时候，瞪大了眼睛……

第一百零七章
　　扶风见安宁这样,愣了一下，问道：“怎么了吗？”
　　安宁却在这个时候，伸手就往着扶风的胸前——
　　扶风一见安宁这样,忙低头一看，自己方才只为了帮安宁，也只顾着说话,都没注意微微站高了点,那一直都被自己埋在水里的胸……
　　在这个时候居然离开了水面。
　　两朵红梅就这样越将眼前。
　　扶风莫名地觉得心头一惊，急忙就缩了回去，可是安宁的手指，还是戳上了扶风胸口的软肉。
　　扶风看着安宁这调皮的样子，一时间都有几分无可奈何：“你想闹什么？”
　　安宁看着扶风这窘迫的样子。笑了出来，她手杵在桶边缘，看着扶风，能看见脸上的羞红,她问：“扶风,你也许从来都没好好地正视过自己的身体吧？”
　　扶风没应安宁，安宁脸上的笑，也在这个时候慢慢地淡了去，她说：“你应该从进军营的一天,你就一直都想着，自己把自己身上的所有女子特征都掩去，你很恐惧暴露所引来的一切。”
　　扶风拿着毛巾擦着身子，听着安宁说,等安宁说完了，才去看安宁，对上她的得意洋洋时，问：“之后呢？”
　　“我、除却你骗我这一点上，我其实很可怜你的。”
　　可怜？
　　这个字眼到了扶风的面前时，扶风笑了，她看着安宁，说：“我扶风从来都不需要任何人可怜。”
　　“我知道你是扶风，你从来都不需要任何人可怜。”安宁说着叹了一口气，转到扶风伸手去，扶风本来想转头看安宁的，可是安宁说：“别，我只是想给你擦背。”
　　扶风也就没有去看她了。
　　她也真的和自己说的一样，是给自己擦背，她拿着毛巾给扶风擦背，一只手在擦背，一只手却是一点一点地触摸上那些伤痕，她没有卷手袖，所以手袖和着她的手，一起就进了浴桶，再次浸湿。
　　她摸着她背上的伤疤，想起上次自己也是这样摸着她的伤疤，想听着她告诉自己，曾经经历过什么，可是……
　　她说得很少。
　　她在别人的眼里，一直都是大将军，是大秦最英勇无畏的大将军。
　　她能到这一步，其实，也说明她很厉害，根本不能因为是女子身份这一点上，就把一切都磨灭。
　　安宁没忍着，趴上了扶风的后背，让左脸贴着扶风的后背，闭上了眼睛。
　　扶风是被安宁这样给吓到了，一时间也不知道，自己是避开，还是就由着安宁如此呢？
　　安宁趴在扶风的背上，没有离开，等了好一会后，安宁低声说：“哪怕你是一个女子，虽然欺骗了我，可是，我不会去揭发你的。”
　　她说着，鼻尖有点酸，眼眶一时间有点烫，眼泪珠子就这样掉了下来，至于自己为什么要这样，其实安宁自己也说不清楚。
　　她是很闹，也很不听话，可是……
　　在是非曲直上，她能分清。
　　就此刻朝堂上的风云诡谲来说，要是自己突然跳出去，说扶风是个女子，只怕皇帝立刻就把扶风给抓了起来，立马下大狱，不过三天的功夫，就会要了扶风的脑袋。
　　不是扶风做错了什么，而是她是女子，就只是这一个身份，就足以把她的脑袋给拿了。
　　这点安宁知道。
　　她是怨扶风欺骗了自己，可是……
　　有的时候，欺骗不用用命来赔偿。
　　她这一天的时间里，从愤怒到慢慢平息，其实是用了许多的时间。
　　也许……
　　让自己改变所有初衷的缘由，是刘雁舟的一个眼神吧。
　　她那个时候倚在刘雁舟的身旁，朝着刘雁舟问出那话的时候，她眼神闪烁了一下，没有急着回
　　答，而是先看了一下扶风，之后才说：“会。”
　　不管扶风如何，都会一如既往地喜欢着他。
　　那自己呢？
　　她靠着扶风的背，本来想让自己放下的，却是在这个时候，有几分愤恨，离开扶风的背，提起自己的拳头就锤扶风的背，声音里有着压抑的愤怒：“你怎么是女子呢？你怎么会是女子呢？我那么的喜欢你。”
　　扶风捏着毛巾，听着那一句一句，刺在自己心头的话，也不知道，自己应该要给安宁说什么样的话，才能让安宁不要那么的愤怒，不要那么的难受。
　　她回过身子来，看着那拳头还是要落下来的时候，伸手抓住了面前的手，对上她已经落泪的眼，低声说道：“我从来都不愿变成这样的。”
　　她从一开始就不想伤害她。
　　安宁“呜呜”地哭了出来，伸手抱住扶风的脖颈，把头埋在她的肩膀处，继续哭泣。
　　“我、我就只喜欢过你一个人。”
　　这一辈子，也就只喜欢过扶风一个人，可是，却在最后的时候，和自己说，自己喜欢的人，是一个女人，这让自己怎么去接受？
　　她将自己所有的情感，全部都投注在上面……
　　可是此刻，却变成了此番模样。
　　她又锤了扶风几拳。
　　两人此刻的情况很是尴尬，可是安宁并没有意识到。
　　她还是一样扑在扶风的身上哭泣着。
　　等了会，扶风才扬起手来，轻轻地拍了拍安宁的背，低声劝：“没事了，一切都会过去的。”
　　至于要怎么过去……
　　扶风那一向比较好使的脑子，在此刻也不知道，应该怎么样，才能很好地解决这一切。
　　安宁哭了好一会，才抽噎着离开了扶风，上衣部分却是早湿了大半了。
　　扶风在这澡盆子里面也泡了好一会了，早就该出来了，看着安宁那湿淋淋的样子，提醒道：“你该换身衣服。”
　　安宁低眼看了一下，之后看了扶风一下，说：“我去给你拿身衣服。”
　　扶风平时也会在安宁这里住，这里也有扶风的衣服。
　　安宁过去先把自己的衣服给换了，这才把扶风的衣服给拿了过去，挂在屏风后，拿了一块大点的毛巾在手上，扶风这想出来的腿在这个时候又缩了回去，看着安宁这样，问：“你要做什么？”
　　“我要伺候你擦干身上的水珠，之后重新把衣服给穿上啊。”
　　她说得是理所当然。
　　扶风只要想想那个画面，就觉得这脸上有几分烧，见此，忙摆摆手，说：“这就不用了，我可以自己来的。”
　　安宁不依，扶风没法，只好从浴桶里面出来、
　　安宁上前就帮扶风擦拭身子，毛巾和着手蹭过，扶风只感觉自己的身子僵成了一块，有几分不适应……
　　在此刻，淋漓尽致。
　　安宁没有给扶风穿上束胸，而是给扶风穿上自己的胸衣，可是却显得有点大，安宁见此皱了一下眉，当时就说：“等改天给你做一个。”
　　扶风听着这话，脸上僵得厉害，穿上衣服后，扶风才说：“我不需要这个。”
　　安宁不高兴地说：“你在军中那样穿也就算了，回了府里之后，你还要这样穿不成？平白自己折腾自己。”
　　扶风皱着眉，关于安宁，自己没法拒绝，也就只好暂时由着安宁去了。
　　衣服裤子全部都穿好后，扶风上下打量一下，却是觉得这胸前似乎悠闲突出，莫名地有几分不适应，便缩了一下胸口，安宁在背后却是抬手就锤了扶风的背心一下，扶风没法，只好挺直了腰身。
　　安宁说：“这样才行。”
　　扶风几次深呼吸，控制住自己不一拳打过去的冲动。
　　收拾好了衣物，安宁才把窗户打开，把门打开，让丫鬟小厮进来收拾。
　　两人去了案桌那儿看书，扶风一本，安宁一本，两人之间的相处，看样子是分外的融洽，可是……
　　扶风却有几分不适应。
　　毕竟……
　　像这样的胸衣，自己可是不穿的，此刻穿在身上，扶风只觉得自己全身上下似乎都充满了不自在。
　　安宁看了一会书，见扶风心不在焉的，问道：“你怎么了？”
　　扶风朝安宁看了一眼，说：“我还是有些不习惯。”
　　安宁听见这话撇撇嘴，说：“那是因为你没穿上合适的，等过两天就好了。”
　　“合适的？”扶风一时间没听明白，安宁却是早大大咧咧地说：“胸衣。”
　　扶风听着这话，嘴角一抽。
　　安宁摸着下巴想到：“要不等改天我给你做一个？”
　　“做？”扶风有几分惊奇，这玩意能自己做？
　　“当然了。”安宁一说起这个，下巴都抬高了几分，只是想到自己那有几分蹩脚的女红时，只觉得这脸上又有几分过不去。
　　扶风翻了两页书，想着安宁的话，却觉得这心头有几分欢愉……
　　也许，真的就是像安宁说的这样，自己是因为穿了不合适的胸衣，才会觉得全身不自在的，也许等自己穿上合适自己的胸衣，自己就不会这样了。
　　穿上……
　　穿上安宁给自己做的胸衣，会不会觉得……
　　很合适呢？
　　不会与坐立不安的感觉。
　　扶风想到这里时，转头看了一眼安宁，只见安宁在一旁皱着眉一副苦恼的样子，问道：“你怎么了？”
　　安宁自然不能说自己女红很糟糕不是，扶风问，当即就搪塞了过去：“没什么。”
　　能有什么？
　　没有什么。
　　安宁一向都是喜怒无常，扶风几乎是习惯了，见此，也就没有说什么了。
　　两人用膳有的时候会去前厅，有的时候也会直接就在房里，今天扶风穿了胸衣还有几分不适应，当丫鬟说花厅那边的膳食已经准备好的时候，扶风当即皱皱眉就说：“不去那边吃，就在这屋里吃吧。”
　　安宁看了扶风一眼，就知道扶风心头想些什么，也没说什么，由了扶风，让丫鬟把膳食撤来这边吃。
　　只是——
　　安宁也发现了一点……
　　扶风其实比自己还别扭。

第一百零八章
　　扶风的眼睛会时不时地朝旁边的安宁看上一眼两眼的。
　　安宁安静地吃饭,只当自己没有看见。
　　等餐食全部都撤下去了，两人又继续看书，这应该是身份被揭穿之后,两人之间最融洽的相处方式吧？
　　往日只要一近亥时，就算是安宁不想休息，扶风都会催着安宁去睡觉的,可是今天……
　　扶风安安静静地坐着,动也没有动。
　　安宁那边也是安静地坐着。
　　当身份戳破的时候，扶风是把空间留给安宁，让安宁自己休息的，可是今天……
　　安宁放下手里的书，朝扶风看了一眼，问道：“都已经这么晚了，你还不歇息吗？”
　　扶风放下书，看着面前的安宁,问：“我回房去？”
　　“你想让所有人都知道你我之间关系破裂不成？”安宁凉凉地问。
　　扶风一时不解,安宁说：“还是不要吧。”
　　扶风更为疑惑了，安宁却是接着说道：“要是让旁人知道你我之间关系破裂，只怕会多想，传上一二,只怕就要传到皇兄或者是我父皇那边去了。”
　　当初这婚事是皇帝做主的，进来扶风对自己的态度一向都很好，要是一下子突然出了个变数，只怕会把自己叫到宫里去,朝着自己问东问西的。
　　安宁的心头其实很纠结，毕竟，关于扶风的身份，自己是和旁人说呢，还是帮着她掩藏呢？
　　要是皇帝真的单独召唤自己一人的时候，自己会把一切都给说出来吗？
　　她不知道。
　　可是……
　　只要是想到这一画面，安宁还是觉得自己的心头不舒服得紧。
　　在自己还没把这些事情给想开之前，还是……
　　先伪装成为恩爱夫妻吧。
　　在旁人的眼里，自己和扶风是恩爱夫妻，既然如此，那不妨也一直都做恩爱夫妻吧。
　　安宁想到这里，自己低笑了一声。
　　扶风一直都小心地注意着安宁，见安宁轻笑，问：“你怎么了？”
　　房里很安静，安宁低着头，笑着说：“我居然为你着想，担心你出事。”说着直起头来，看着扶风，定定地看着她，问道：“莫不是真的喜欢上了你？”
　　扶风心头一震，面对着安宁想说点什么，只是在出口的时候，又全部都咽了下去。
　　“旁人口中杀人不眨眼，名号可震婴啼的大将军，我怎么会喜欢上呢？”她低笑，起身就往床榻那边去。
　　扶风依旧坐在案桌那里，看着一步一步走远的安宁，问道：“你现在心里很难受吗？”
　　只怕不管是任何一个女子，出现这样的情况，也会难受得紧吧？
　　不管是谁，应该都不知道，自己应该要怎么办。
　　安宁上了床榻，解下了帘子，掩去扶风，开口说话的时候，这声音里都带了几分冷意：“今晚自己在榻上睡吧。”
　　扶风没说什么。
　　安宁向来喜怒无常，这点自己是知道的，只是……
　　先会的时候还红着一张脸地和自己说，要帮自己做胸衣的安宁，和此刻冷着一张脸的安宁，完全就像两人，让自己都有几分辨不清明。
　　她把案桌往旁边一移，也真的是就在榻上睡着了。
　　那边的安宁躺在床上，眼泪珠子却是在这个时候慢慢地落了下来，她矛盾又痛苦，她想亲近扶风，又想远离扶风，她在原处站着，只觉得自己靠近不了分毫。
　　她的曾经，自己一点都不了解。
　　明明应该怒火冲天，治她的罪，可是这到头来，自己居然想着袒护？
　　她搞不懂自己。
　　她闭上眼睛，她低声哭泣。
　　却又怕那边扶
　　风听见，都是捂着嘴的。
　　也不知道是过了多久，安宁沉沉睡去。那在榻上睡着的扶风，也在这个时候下了榻，到了安宁的床前，伸手掀开帷帐，看见里面蜷缩成一团的安宁，这眼里都有几分难受：“你何苦这样折腾自己呢？”扶风低声问。
　　那躺着的人自然不会回答扶风的，扶风低低地叹了一口气，最后重新回了自己的榻上，可是这下却是睡不着了。
　　这一切事情来得是有点突兀，本来打算……
　　眼瞅着边关定是会出一场乱子，到时候乱成一团皇帝无法一定会派自己出去，自己可以选择在战乱中“死去”，那个时候，自己就不用面对这些是是非非恩恩怨怨，而安宁作为公主，一定可以重新改嫁……
　　也许没了安宁自己会难受些，可是……
　　两人之间一直都这样，明明宠到心间，却是什么都不能做，也什么都不敢做，扶风真的是有几分心焦。
　　可是她从来都没想过不去尊重安宁，这样的事情她做不到。
　　只是这事物运动的轨迹不跟着自己走，她就没法把这事情给处理得好好的。结果就造成了此刻的模样。
　　扶风起身打开了房门，走了出去，院子里有人守着，扶风朝着外面去，有丫鬟忙上前想叫住扶风，扶风一个冷艳过去，那丫鬟就不敢放肆了。
　　扶风一路到了演武场。
　　也不知道是因为什么，扶风心情不好的时候，总喜欢到这里来，不是打拳，哪怕只是坐坐，也能让自己的心头有几分安慰。
　　她去了演武场的台上木板间坐下，坐下之后看着不远处，就发起呆来。
　　过了一会，有人来了，四目相对的时候，扶风怔住了。
　　是安宁。
　　她走了过来，在扶风的身边坐下，朝扶风问：“怎么出来了？”
　　扶风没有回答，反问道：“你睡得好好的，怎么也出来了？”
　　“我醒过来的时候，你不在屋里。”安宁说。
　　夏天还在，只是已近秋，虽然酷暑，可是也不像以前的那样了。
　　演武场这边也不知道是因为建造的缘故还是什么，比起别处来说，还可真是凉爽几分，在这夜里，更添凉爽。
　　扶风抿嘴，没有说话。
　　安宁杵着脑袋，看着星空，说：“今天的月色好美，你要出来看月亮你也不叫我一下。”
　　扶风听见这话也真的是抬头看了一眼，再看安宁的时候，生意都低了些下去，她说：“我没想过出来看月亮。”
　　“是啊，你一直都是军中的糙汉子，哪里会想着这样风花雪月的事情呢？”
　　“只有文人墨客，才会有这样的闲情。”
　　扶风说起这话，脸上都僵了几分。
　　从成亲开始，安宁对于扶风，其实就有几分嫌弃的意思，这点扶风一向都知道。
　　只是现在安宁这样说出来，她还是觉得心头不舒服。
　　“你是将军，不懂风花雪月，你会的只是行军打仗，只是你现在都被束缚住了，行军打仗你也做不了了。”
　　安宁朝扶风看，眼中有着几分得色，朝扶风说：“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”扶风皱眉。
　　“在京中的感觉。”安宁凉凉地问道。
　　扶风听见这话当时就皱了眉头。
　　安宁却是继续仰头看着天空，过了一会才说：“哪天有时间，带着我出去玩玩呗。”
　　“你想去哪里玩？”扶风顺着安宁的意思。
　　“我想去我没有去过的地方，但是你去过的地方玩玩。”安宁说着转头看扶风，这脸上都有了几分恶趣味：“我想去花满楼。”
　　“胡闹。”
　　扶风一听花满楼，这脸都
　　变了，当即就呵斥了过去。
　　安宁却是撇撇嘴，一点都不在意，说：“你可以去，我怎么就不能去了？”
　　扶风脸上表情极不自然，安宁却是好好地看着扶风，凉凉地问道：“你为何不愿意带着我去看看，带着我去玩玩呢？”
　　“那不是女孩子应该去的地方。”扶风义正言辞。
　　安宁却是直接戳破扶风：“你呢？”
　　明明同为女子，却还去了那烟花之地，还抱了里面的姑娘……
　　上次自己想去那里，被唐平给挡住了，桃儿也一直劝自己，可是——
　　现在自己拿到了扶风的把柄，自己说一，她敢说二吗？
　　“安宁。”
　　扶风有几分无奈地朝她看去，这脸上都是无奈。
　　安宁不为所动：“我就是要去那里玩。”
　　“我们换个地方成不？”
　　去哪里玩都成，哪里能去那烟花之地？
　　自己坏就算了，自己怎么能把安宁也给带坏呢？
　　安宁站了起来，在扶风的面前，看着扶风，眼里却是冷凝之色：“我就要去。”
　　扶风听见这话嘴角就是一抽，看着不管不顾的安宁，最后只能应了下来。
　　“那你什么时候带着我去呢？”安宁在扶风的身旁重新坐了下来，伸手和以往一样，当即就抱住了扶风的手臂。
　　扶风朝安宁看了一眼，眼中有明显的不自然。
　　哪怕是已经知道自己是女子了，这些动作，她居然都没忘记？
　　安宁见扶风看自己，自己也看了一下自己抱着的手臂，意识到的时候，忙就放开了扶风的手，干咳了两声，想努力地缓解尴尬。
　　扶风却是看了一下自己的手臂，等了一会，才说：“以往，你抱着就不会放的。”
　　“对。”
　　可是，那都是以前的事情了，现在还讲那些事情做什么？
　　扶风一只手摸着刚才安宁抱着的地方，一边扬起头来看着头顶的月色，等了一会，才说：“今晚的月亮是真的好看。”
　　安宁在一边也是仰着头看月亮，等了一会后，才说：“对啊。”
　　今晚的月亮是真的好看。
　　要是曾经的扶风和着自己一起看月亮的话，自己只怕是会分外的高兴，可是……
　　这个扶风已经不是原来的扶风了，很多事情，自己回不到原来去。
　　旁边有阵风吹来，莫名地有几分冷，安宁抱着自己的手臂，依旧看着天空。
　　“夜色好美啊。”
　　“是美。”
　　他们现在还能这样说话，也许，就是全仰仗这美丽的夜色吧？

第一百零九章
　　扶风转头见安宁抱着手臂的样子,知道她是冷，看了一下四周，也没有个下人。
　　“时候不早了,还是回去休息吧？”扶风朝安宁说。
　　安宁听见这话直接站了起来，朝着自己的院子就走。
　　扶风见此，忙跟在了身后,跟着安宁一起回去。
　　回去之后,还是安宁睡床，扶风睡榻。
　　本来很安静的，安宁躺了一会睡不着，却又再次打破了沉默：“你明天的时候，还要带着我一起去军营里吗？”
　　扶风朝安宁那边看，虽然夜里黑乎乎的，看不清个什么，可是,扶风想,那边定然有一张小脸，脸上全是紧张，在等着自己给回答。
　　毕竟是忧关性命的事情，就算是安宁,自己也不能随意地相信。
　　丢了一次命的人……
　　“你还是一样地跟着我去军营里面，不过，我会抽时间陪你走走的。”扶风说。
　　不是她不愿意去信任安宁，只是……
　　有太多东西,不容自己左右。
　　“那你还不如就留在府中陪着我呢。”安宁说着这话的时候，脸上都是不高兴，说话都有几分冲。
　　扶风听见这话翻了一个身子，面朝另外一侧，等了一会后，才说：“子峰刚到军中，有很多事情还不熟悉，我需要在他身边……”
　　“那你把唐平给叫到军营里面帮着处理事情不就行了。”安宁说得简单。
　　扶风听见这话有几分哭笑不得，却没有回答。
　　安宁一直都等着扶风给自己回答，可是这一直都等不到扶风说话，这脸上都有了几分不好看：“哎，你到底应不应我啊？”
　　扶风说：“好。”
　　把唐平再次派去军中……
　　去几天也还是可以的，总不能一直都在军营不是？
　　西山大营不管怎么说，都是自己管着的，要是有人去要找自己，却没找到，去皇帝那里报上一下，虽然不会出什么事情，可是皇帝……
　　就那阴晴不定的性子，只怕还以为自己在搞什么怪呢。
　　“那你明天陪我。”安宁趁热打铁。
　　“嗯。”
　　黑暗里，传来扶风那无可奈何的声音。
　　“去花满楼。”安宁却更是有恃无恐了。
　　“……嗯。”
　　扶风纠结了一下，还是同意了。
　　要是自己不同意，只怕这妮子会在自己的面前，一直都朝着自己闹了。
　　扶风可不想出现那一幕，也就只好应了安宁。
　　扶风应了，安宁也就停歇住了。
　　扶风这才松了一口气，只是……
　　想到自己明天就要带着安宁一起去花满楼，扶风感觉这心头有点无可奈何。
　　她这是造了什么孽，才会要做这样的事情啊？
　　扶风自己也说不明白。
　　倚在那榻上，过了一会也睡着了，这第二天一早，早早地就醒了，醒了之后当即出门就去找唐平，让唐平近日都去军营里，协助应子峰处事。
　　唐平听见这话当时就皱了一下眉，朝扶风四下打量了一下，等了一会后，才说：“将军您……”
　　“近日我要处理一下自己的事情。”扶风说出这话时，自己都有几分尴尬。
　　唐平虽知扶风和安宁之间关系亲厚，可是扶风如此宠安宁，还是让唐平心中有几分不快。
　　“将军，您可要记住您自己要做什么。”唐平拱手行礼，说完这话后，就退了下去。
　　扶风当然知道自己要什么，她转身要走的时候，却看见安宁不知道是什么时候已经在身后站着了。
　　扶风朝安宁看了一眼，却什么都没说。
　　安宁走近前
　　来，在扶风的身旁站着，朝扶风说：“所有人都不理解你哦。”
　　扶风看着安宁，自己笑了一下，说：“我带着你出去玩，哟什么地方不对吗？”
　　自己现在要做的事情，就是保住这条小命，实在没有什么地方是错的。
　　安宁拉住扶风的胳膊，朝着扶风说：“走，回去洗漱一下，之后带着我出去。”
　　扶风见安宁这样说，止不住提醒道：“青楼要晚上的时候才热闹。”
　　安宁抬眼看扶风，都想在扶风的腿上踩上两脚了。而安宁也真的是这样做了，抬起脚来，在扶风的脚背上狠狠地碾了一脚，一边踩的时候，一边说道：“你厉害了。”
　　连青楼的规则都摸清了？
　　扶风不敢说话，陪着笑和安宁一起回去。
　　回了府里，看着安宁梳妆打扮，重新做回女儿身。
　　安宁把人全部都遣散下去后，走到扶风的身边，刚想伸手挑起扶风的下巴，手就被扶风给捏住了，扶风问：“你要做什么？”
　　安宁扬扬眉，说：“我只是想看看，是你俊秀，还是我俊秀。”
　　扶风甩开安宁的手，说：“若是要比秀气，自然是公主，不论男装女装，都别有一番风味。”
　　安宁满意地点点头，说：“自然是这样的。”
　　两人坐了一会，婉儿在外面问是否要上茶点，安宁看了一下屋里什么都没有，就让婉儿进来了。
　　上了茶点后，婉儿又退了出去。
　　这要是在以前，安宁早跑扶风的怀里躺着，要扶风抱着自己看书了。可是在今时今日，知道了扶风的身份后，这样的事情，就不再出现了。
　　两人安静地坐在一处，各自看各自手中的书。
　　这样安静的情况，几乎是从来都没有的。
　　等安宁乏了，放下书直起身子来的时候，只见扶风杵着下巴看着外面发呆，看那样子，是一点也不想和着自己一起在府中一样。
　　“你想出去？”
　　安宁轻声问。
　　扶风转头对上安宁的目光时，轻笑一声，说道：“也不是。”
　　看书自己平日里也会看，只是……
　　只是现在心中有那么多的心事，这看书的心情，也就弱了许多。
　　扶风转头看安宁，问：“现在要出去走走吗？”
　　安宁挑眉问道：“要去哪里？”
　　扶风道：“你说的，去花满楼。”
　　安宁奇怪了，“你不是说晚上的时候才热闹吗？”
　　“可是，也是在白天的时候去，才会有清净啊。”扶风说得是理所当然。
　　安宁一听扶风说这些事情说得理所当然的时候，这心头就有气，可是自己却还偏偏地无可奈何。
　　起身和着扶风就要出去，却是走了两步的时候，就被扶风给止住了，扶风伸手指了一下安宁身上的衣服，朝安宁说：“如果说要去青楼，你就需要把你这一身衣服给换上一换。”
　　安宁心中虽然不舒服，可是还是应了，去换了男装。走到扶风的身边，扶风伸手捏了一下安宁的耳朵，嘴角勾起笑意来，说：“只盼秋兮不会看见你这耳朵上的耳洞，这要是看见了，只怕是不会给你进去的。”
　　“秋兮？”
　　这可是比叫刘雁舟要亲密许多了。安宁心头火起，看着扶风这巧笑嫣然的样子却是气得咬牙，没有控制住，凉凉地问道：“秋兮是谁啊？”
　　“就是花满楼的老鸨。”扶风说着脑子里面响起两人曾经相见时的场面，自己都跟着笑了一下，伸手拉住安宁的手臂朝外走，却被安宁一把甩开。
　　被安宁甩开的时候，扶风还有几分愣，安宁说：“我自己会走。”说着这话朝着外面就走了去。
　　扶风听
　　着这话皱了一下眉，却还是追了过去。
　　这府里的人昨天的时候就有见到过安宁的男装打扮，现在看见安宁，自然都是低着头做事的。
　　扶风追上去拉住安宁，安宁想甩开，可是一直都甩不开，也就只好随着扶风了，被扶风拉着上了一条道上。
　　等离将军府远了，安宁这才甩开了扶风的手，“谁要你拉着？”
　　这以往两人一道上街的时候，都是手拉着手走的，这点几乎成为两人之间的共性，只是……
　　自从安宁知道扶风的身份之后，有的时候会有些别扭，有的时候又愿意去缠着扶风，这变化多端的情绪，总是会让扶风有些捉摸不透。
　　扶风带着安宁，既然安宁不然自己牵的话，那自己也就只有跟着了，眼见安宁要走错路的时候，出声提醒道：“不是那边，是这边。”说着伸手指了一下旁边的道路。
　　“哦？几天不去了，你还记得那边的样子？”说着朝扶风看过去，这眼里都带有了疑惑。
　　扶风一时间只觉得有几分心累，这去过的地方，自己一下就给忘记了的话，自己还是大将军吗？
　　扶风没说什么，朝着那边走，安宁跟在伸手眼见扶风只朝着那边走，只当扶风是心急想要去见那什么秋兮，心中既是恼恨又是气怒的，走上前在扶风的手背就掐了一下。
　　扶风停住脚步看安宁，看着她这怒气冲冲的样子，有几分无可奈何地问道：“你这是要做什么？”
　　安宁说：“不许你走那么快。”
　　扶风只好应了，安宁和扶风一道走，走到花满楼的面前时，安宁却是停住了脚步，看着花满楼前人来人往的人流，整个人都呆呆的，她说：“这些人在这门前走动，可知道这里面是青楼？”
　　“知道啊。”
　　“哎……”安宁朝扶风看，本来有话想问，可是在撞见扶风那张脸的时候，就把自己想说的话全部都咽了下去。
　　扶风没有听见安宁问自己，朝安宁看，安宁却是早提步往着那边过去了。
　　扶风心头一急，急忙就追了过去。
　　花满楼门前有些招揽生意的姑娘，这好一会都捞不到一个客人，见到安宁过去，急忙上前就揽住了安宁的手臂，朝着安宁道：“公子要不要进我们花满楼里面去坐坐，这楼里的姑娘可是琴棋书画什么的都会哦。”
　　一旁有个人却是在这个时候当即就倚了上去，一只手却在这个时候挡了上去——
　　“走开。”

第一百一十章
　　这都到口的肥羊了,谁来打扰？
　　姑娘回头看去，却见一个比自己还高些的男子，伸手把面前的公子哥儿就捞了过去。
　　安宁一颗心“扑通扑通”地跳着,好像还没从刚才的恐惧中回过神来一样。
　　扶风拉着安宁就朝花满楼里面去，一边说：“让你们妈妈来见我。”
　　那些人你看看我，我看看你,只觉得这人架子挺大的,一时间也不敢多说什么，只能急急忙忙地就去找秋兮了。
　　扶风带着安宁一道往着楼上就走，扶风当时就去了上次秋兮给自己安排的房间，坐下之后，安宁四处打量了一下后，问道：“你对这里看样子还挺熟的？”
　　“上次来过一次。”扶风倒了一杯茶水给安宁，一边给自己续了一杯。
　　安宁见了撇撇嘴，这心里其实分外的不高兴。
　　这熟门熟路的样子,像是才来了一次的人吗？
　　这边正想说话,却有人推门进来，是个姑娘，身后还有两个丫鬟跟着。
　　扶风一见秋兮，脸上都有几分笑意。
　　秋兮走了进来后,朝着扶风的身后看了一眼，眼见自己旁边有丫鬟，让丫鬟下去了。
　　丫鬟下去后，秋兮才对扶风行了个礼,一边说道：“妾身见过将军。”
　　安宁在一旁看着秋兮这很有礼数的样子，皱紧了眉头，秋兮抬眼看见安宁时，其实就有几分明白这面前的人是谁了，弯下身子，也给安宁行了礼：“妾身见过公主殿下。”
　　“你怎么知道她是公主呢？”扶风问。
　　秋兮抿唇一笑，说道：“将军和应子峰将军格外亲密，可是近日带着来的人，身上并无军中之人的气息，而且……”
　　“而且什么？”安宁没沉住气，当即问了出来。
　　秋兮巧笑：“公子的身上还有脂粉味，这味道可不简单，非富即贵。”
　　扶风身边何曾有过多余的女子？
　　最为高贵的人，那就是安宁公主了，随便猜一下，也就知道这来人是谁了。
　　扶风拉着安宁去坐下，招呼秋兮也坐下，朝秋兮说：“今天我们出来也就只是想玩玩，你叫两个姑娘来弹唱就成了。”
　　秋兮打量了一下两人，眼里有几分挪越的笑意，朝两人问道：“可要作陪的姑娘？”
　　安宁从来都没有来过这种地方，哪里知道秋兮的潜台词是什么？听见姑娘两个字，当即就说道：“要，叫上来就成。”
　　秋兮先看扶风，扶风不想惹怒安宁，就点了头。
　　秋兮见此，下去安排。
　　扶风眼见秋兮要走，叫住秋兮，说：“等会你作陪，就在我身边。”
　　秋兮一愣，朝旁边的安宁看了一眼，有几分不明白扶风的意思，可是见扶风看着自己，还是点头应了。
　　也就只是一会的功夫，姑娘就来了，总的是五个姑娘，一个手上抱着琵琶，另外两个穿着红色的舞衣，看样子打扮得很是好看。
　　还有另外两个，穿着却是有几分暴露，弯腰行礼的时候，都能看见大半个胸脯裸露在外，深深的沟壑，几乎可看见下首……
　　这自然是陪酒的女子。
　　安宁却是好奇。
　　秋兮朝那两姑娘说道：“你们去陪那位公子吧。”
　　两个人也不问为什么不用陪扶风，弹唱的女子已经做好，另外两个舞女也摆好了姿势。
　　秋兮在扶风的身边坐着，时不时地也会给扶风斟上一杯酒水。
　　那陪着安宁的两个姑娘，却是连连给安宁斟酒，安宁没有来过这种地方，酒水送过来的时候，自然就接下了，照喝不误。
　　扶风在一旁看着她这动作，连连皱眉。
　　安宁自己玩得很畅快，
　　自然不管这边扶风的任何动作，眼见扶风和秋兮之间两人关系还算正常，这心头都放心了不少，便就不再看，专门专心地看着那边的歌舞了。
　　这陪酒的女子给倒一杯酒，安宁就喝一杯，完全忘记自己一开始来这里是要做什么一样。
　　扶风在一旁见了，也就只是皱皱眉，也没多做在意。
　　等着两三支舞结束的时候，安宁也喝趴了，倒下去的时候还扬着手，瞎嚷嚷道：“该死的……”
　　扶风见此，走了过去，伸手就把就把人给捞了起来，秋兮在一旁捂住嘴，有几分好笑，朝扶风说：“将军，不如今晚就在楼里吧。”
　　扶风看了一下这屋子，床不大不小……
　　就她这醉醺醺的样子，自己要是送回去，只怕要引一路奇观。
　　“那就在这里住。”扶风说。
　　秋兮看了一眼那醉醺醺的安宁，朝扶风问道：“这、需要找身衣服来让公主换一下吗？”
　　扶风朝安宁看了一眼后，说：“这、需要。”
　　喝了醉醺醺的，安宁平日里也好干净，要是醒过来发现自己的身上全是酒臭味的话，只怕要生气。
　　“对了，打桶水来。”扶风吩咐。
　　“需要伺候的丫鬟吗？”秋兮问。
　　“……不用。”
　　扶风说出这话的时候，其实自己也有几分纠结。
　　秋兮知道两人是夫妻，挪越地笑了一下后，就退了出去。
　　没一会的功夫，这木桶和热水也就送了进来。
　　扶风把醉醺醺的安宁抱了起来，安宁却在这个时候捉住了扶风的手臂，低声唤道：“扶风。”
　　“哎，我在。”扶风忙应。
　　可是这人醉醺醺的，应该也就只是一个时间段有意识，在这个时候却又晕了过去，不再说话。
　　扶风皱了一下眉头，伸手拍拍安宁的脸，可是安宁都没应声。
　　扶风见此，伸手开始剥安宁的衣服，把人剥了干干净净，抱着就往屏风后的浴桶走了过去，到了近前把人放了进去……
　　“啊！”
　　突入起来入水，把这已经进水的安宁都下了一跳，眼睛一下子睁开，眼睛一时间有几分激灵，只是……
　　在看清楚面前的人的时候，又闭上了眼睛，还迷迷糊糊地说：“扶、扶风啊。”
　　扶风伸手托着她，看着她这醉醺醺没有酒品的样子，都有几分无奈：“不要乱动，不然的话，只怕你要喝洗澡水了。”
　　“嗯、嗯，我知道了。”她伸出一只手，在这个时候就勾上了扶风的脖子，也不知道是迷糊还是就想这样做一样，搂着扶风脖子，低声说道：“我、我喜欢、喜欢……”
　　“喜欢喝酒是吧？还是喜欢看姑娘？”扶风伸手把人给拨开，看着她这醉醺醺的样子，伸手拿过一边全新的毛巾，开始给安宁洗刷，一边洗刷，一边说：“要是喜欢，那下次的时候再来看，只是，别喝那么多的酒了。”
　　别人给递酒就喝，虽然这里的酒——
　　扶风想到这里，这脸都白了几分，放开安宁当即就朝外面去，可是那喝得醉醺醺的人自己也不会抓住桶沿，扶风这一放，当即就朝桶底去，立时就扑腾了两声，扶风都要开门了，听见这声音又急忙折了回来，这折回来就看见一直在扑腾的安宁，急忙把人捞了出来。
　　早喝了好几口水的安宁，在扶风的帮助下吐出了几口水来，被这样一呛，人都清醒了几分，清醒过来做的第一件事情，就是抬手摔了扶风一个耳刮子——
　　“啪！”
　　格外的响亮。
　　扶风还是一样地扶着安宁，没有在意自己那被打疼的脸，问：“你没事吧？”
　　“你还说你不会杀我，你现在居然想把我放桶
　　里给淹死！”安宁伸手指着扶风，脸上又气又怒。
　　“我不是。”扶风摆手要解释，可是安宁却是说什么都不信，她瞪着扶风，一张脸红通通的，她当即挣扎着就要下地，可是这一挣扎就发现了不对……
　　她居然什么包裹都没有，全身上下一.丝.不.挂地就在扶风的怀里，急忙伸手掩住胸前，抬手一巴掌又想朝着扶风呼去，只是这次被扶风捉住了手，扶风对安宁说：“我没有想欺负你的意思，只是你刚才……”
　　“你过分！”安宁一张脸还是一样地红通通的，她瞪着面前的人。
　　扶风看着安宁这样子，伸手给安宁擦了一下脸后，问道：“现在不醉酒了？”
　　“被你灌洗澡水已经灌醒了。”安宁脸上余怒未消。
　　扶风听见这话点点头，说：“那挺好的。”
　　本来一开始就想着在青楼里面住不是很合适，可是她一直不醒也不方便，现在既然醒了的话，那就回去比较好。
　　“既然是这样，那我们就回去吧。”扶风说。
　　安宁听见这话扶了一下额头，明显地有点气得不轻。
　　扶风抱着安宁到了床边，一边伸手就给安宁盖上被子，安宁拉着被子一直一直都瞪着扶风，扶风扬扬眉，说道：“秋兮担心你睡不惯，这所有的一切都是新的，你放心。”
　　安宁嘴角一抽，扶风说：“我去给你找衣服。”
　　安宁还是咬着嘴唇不说一句话，扶风见此走近，朝安宁问道：“你要做什么呢？”
　　安宁抬起头看扶风，说：“不许你走。”
　　“可是你现在还什么穿的都没有呢。”扶风说着这话的时候，上下打量了一下安宁，安宁听见这话死死地咬紧了牙关，看着扶风这样，都想上前给人来上两巴掌：“你就不会在门口叫一下吗？”
　　让自己什么都没有穿的，就在这个屋子里面，也就只有扶风放心了。
　　安宁简直就是越想越气。
　　扶风听着也是，到了门口的时候，抬手叫了一个小厮过来，说：“你去叫一下楼里的妈妈，让她到这里来一趟。”
　　小厮听了这话朝扶风看了一眼后，应了一声也就去了。
　　扶风重新回房，一个瓷花瓶也在这个时候，朝着自己的脑袋就飞了过来——

第一百一十一章
　　扶风一见,急忙伸手把那花瓶给接住，走进去一看，却看到安宁在那里,怒目瞪着自己。
　　扶风看着她这样，皱了一下眉头，问道：“你怎么了？”
　　不是叫自己出去拿衣服吗？
　　这回来一看居然就给变了样子？
　　安宁拉着被子盖着自己,脸上又是羞又是怒的。
　　扶风走了过去,在床前坐下，朝旁边自己剥下来的那些衣服看了一眼，说道：“你的衣服已经脏了臭了啊，要是一直穿你身上……”
　　只怕这醒过来，都会把自己给训一顿呢。
　　安宁紧紧地揪着衣服，那边听到消息的秋兮也赶了进来，这进来看见两人此般模样，皱了一下眉头,走近前来,朝扶风问道：“将军有什么吩咐？”
　　“你去给我找一套女子、哦，不，男子的服装来，要合她穿。”说着指了一下躺在床上的安宁。
　　秋兮瞅见安宁她已经醒了,脸上虽有几分疑惑，可还是忙说道：“妾身这就去。”说着就退了下去。
　　扶风朝安宁看，问：“你现在可高兴了？”
　　安宁的脸上却一直都是有着怒色，至于这是因为什么,扶风也不敢多问，只能在一旁小心地伺候着。
　　那边秋兮等了一会的功夫也就来了，把衣服拿来之后本是打算退出去的，安宁却叫住了她：“你留下。”
　　扶风本来打算也跟着一起退出去的，见安宁这样，皱了一下眉头，问道：“你要做什么？”
　　“我想让秋兮帮我穿衣，有问题吗？”安宁看着扶风，脸上有着一副你能奈我何的样子。
　　扶风见此，深吸了一口气后退了出去，走到房门前，要关上房门时，看见了秋兮脸上的慌张，见此什么都没说，还是退了出去。
　　等着扶风出去了，安宁招呼秋兮过去帮自己穿衣。
　　秋兮过去了，安宁掀开被子，整个身子就这样暴露在了秋兮的视野里，秋兮猛地一见安宁这样，还是惊了一下，都后退了两步，安宁却是就这样赤条条地站了起来，伸直手臂说道：“伺候本宫穿衣。”
　　秋兮脸上一红，还是上前帮安宁穿衣。
　　在秋兮帮安宁穿胸衣的时候，安宁低头看了她一眼，撞见她那红得不成样子的脸时，问：“上次你在扶风怀里时，脸也是这样红的吗？”
　　秋兮猛地听见这话，惊得都后退了两步，看着安宁这样，咬住了嘴唇，小声说道：“公主您在说什么，妾身不知。”
　　安宁也没问，随了秋兮去。
　　等一切都穿好，安宁叫扶风进来，到了扶风的身边，和平时一样地拉住扶风的手臂，朝扶风说：“好了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　她说什么，扶风就应什么。
　　带着安宁转身就要走的时候，秋兮却是出声叫住了扶风：“将军。”
　　安宁先转回头去，看秋兮，面上巧笑若兮，她问秋兮：“不知道秋妈妈还有什么是要和我们说的？”
　　秋兮一张脸因为这话当即就白了。
　　扶风也看着她，只是没有催她。
　　见扶风也看着自己，秋兮开口，低声说：“将军以后，还是不要带着公主来这烟花之地了，这里，和将军公主的身份不符。”
　　安宁脸上依旧是笑意，一边的扶风面色却是冷了几分，凉凉地应道：“这点本将军知道，不劳秋妈妈专门奉告。”
　　秋兮眼睁睁地看着安宁和扶风离开，追到门口的时候，只觉得自己全身上下都使不上力气来，刚才安宁和自己说的话，此刻全部都在面前，一句一句地就在自己的耳旁晃荡。
　　明明是九天的凤，为什么要来这污秽的地方呢？
　　秋兮的手捶上了面前的柱子，手很疼，可
　　是秋兮只觉得，自己的心头都有几分疼。
　　她站着楼上，看着底下两个走远了的人，只感觉心头是一阵一阵地抽疼。
　　一个女子在这个时候走了过来，到了秋兮的面前，朝着秋兮小声地说道：“妈妈，你刚才怎么……”
　　“多嘴，退下。”秋兮依旧看着那边两人走远的地方看，女子朝着那边看了一下，说：“这京中多少豪门公子要您作陪，您都不看一眼，他们一叫，您就应了，谁那么大的架子啊？”
　　秋兮不说。
　　旁边的女人看着那已经走远了的两人，说话的语气都有了几分冲：“这让你作陪也就算了，态度还这样的不好，往后我们花满楼就不要接待他们了。”
　　秋兮喃喃道：“他们只会来这一次，以后就不会再来了。”
　　以后不会再来，那也就不会出现今天这样的事情了。
　　眼见两人已经不见了，秋兮转身进了刚才的屋子，把门重重地关了起来，自己抵在门板上，闭上眼睛重重地吸了一口气，想起自己先会看见的那一幕，只觉得心头一阵地不舒服，自己……
　　明明知道会看见什么的，只是，真的看见的时候，还是觉得有几分不舒服，更重要的是安宁在自己的耳边说的那些话。
　　“哎……”
　　她低低地叹了一声，也不知道自己现在无所作为的样子，是好还是坏呢？
　　……
　　要说那边已经走出花满楼的两人。
　　走出了花满楼之后，安宁就把扶风的手给甩开了，摔一边去，拉都不拉一下。
　　扶风在后面跟着走着，这走了一段路后，安宁转回身去，看见后面跟着，什么话都没有说的扶风，气哼哼地跺脚：“你就没有什么要和我解释的？”
　　扶风扬眉，一时间有几分奇怪，当即奇怪地问道：“我需要和你说什么吗？”
　　“你！”安宁的脸都有几分绿了，当即紧走了两步，走到扶风的面前，伸手直接就揪起了扶风的衣襟，质问道：“你抱过的女子里面，是不是有一个是秋兮？”
　　扶风听见这话脸都是一僵，这都多少年前的事情了，还有……
　　她不是一直都在生自己的气吗？生自己隐瞒身份的这个气，可是，可是现在是什么情况？
　　“那都已经是好久之前的事情了。”扶风想让安宁理智一点。
　　“我问你，你说就成了。”安宁蛮横地说。
　　“……是。”
　　扶风眼见自己没法和安宁说道理，只好应了。
　　“哼！”
　　眼见真的是抱过秋兮，安宁放开了扶风的衣襟，朝着将军府的方向就走，脚步飞快，一点也不想理这在后面的扶风。
　　扶风追了上去，还是有些摸不着头脑，这好好的是怎么回事？
　　扶风好不容易追上，拉住了安宁的手臂，朝安宁问：“这好好的，你是在生什么气？”
　　安宁甩开扶风的手，说：“你厉害极了，男的你也抱，女的你也抱！”
　　扶风听见这话头都大了：“我抱哪个男的了？”
　　安宁听见扶风反驳，这声音都大了几分：“你抱了应子峰！”
　　“那是兄弟。”
　　“你还抱了秋兮！”安宁把名字点出。
　　其实也不是只抱了秋兮，在以前的时候，可还抱过刘雁舟，只是现在刘雁舟已经出嫁了，安宁就不好把刘雁舟也给拖下水，所以就没有把刘雁舟的名字给点出来。
　　扶风伸手扶住额头，安宁说的也是事实，在这个时候，自己居然没有什么话去反驳。
　　安宁一双眼睛直直地怒瞪着扶风，扶风伸手拉安宁，却是再次被甩开。
　　“哎，你不要和我闹成不？被人看见了怎么行？”扶风劝都劝
　　不住人，偏偏今晚是夜市，有人来回走动，看见这边的情况，都在止步看。
　　安宁伸手又把扶风的手甩开，朝着将军府疾步去，到了大门口，守门的小厮看着面生伸手就挡，被安宁直接推开，后面来的扶风追着进去，小厮追在后面想伸手叫住，只是话都到了喉咙处了，又咽了下去。
　　这……
　　要是自己没有看错的话，那可是他们的将军和公主吧？
　　自己怎么有胆子去拦人呢？
　　“哎。”守门的小厮想到这里，深深地叹了一口气。
　　那边追着安宁回去的扶风，却被安宁关在了门外，看着那被安宁抵着纹丝不动的房门，还有那在外面守着的两个丫鬟和小厮，扶风第一次觉得，自己的面子上有点挂不住。
　　“哎，你开门。”扶风伸手拍了一下门，朝着里面叫了一声。
　　“我的院子不欢迎你，自己滚一边去。”里面传来安宁的声音。
　　扶风听见这话只感觉自己面上的肉在此刻又颤动了两分。
　　有个小厮见这样，大着胆子走了过来，朝着扶风小心地说道：“将军，公主既然不让您在这院中休息，您不如就回——”
　　“有你说话的份吗？”扶风还没说话，听到消息赶来的桃儿听见这话，当即就呵斥道。
　　扶风没有管这边的事情，却是有伸手拍了一下房门，说：“安宁，你来开门，我们把事情好好地谈谈。”
　　这好好的突然就闹起脾气来了……
　　这一开始说要去逛花满楼的人是她，这逛了出来脸上全是怒气的也是她，自己因为她知道自己的身份都在很努力地规矩了，可是——
　　她居然突然间就飞扬跋扈起来了。
　　莫不是想让自己真的动手就把她关起来不成？
　　扶风又伸手拍了一下门，朝着里面叫道：“安宁，你要是不开门，我破门进来的话——”
　　“你想怎样？”里面的安宁见扶风威胁自己，这声音都扬高了几分：“我怕你吗？”
　　这蛮横……
　　桃儿都没见到过，眼见这被堵在外面的扶风面色都变得有几分糟糕，桃儿不敢耽搁，忙上前敲门，朝着里面去劝道：“公主，您这闹也闹了，骂也骂了，总不能一直都把将军关在门外吧？”
　　这两人是一路闹着进来的，这要是传了出去，要成什么体统？
　　只怕只是一夜，外面就要传了遍了。
　　等到时候……
　　大将军的名声可就扫地了……

第一百一十二章
　　门在这个时候被打开,里面的安宁眼睛直直地看着面前的扶风，一张脸还是黑的。
　　“安宁……”
　　扶风出声。
　　安宁有几分气怒未平地说：“进来。”
　　在丫鬟和小厮的目光下，扶风走了进去,顺道把门关了起来。
　　进去了之后，扶风才朝安宁问道：“你怎么了？”
　　安宁去坐下，可是本来有一肚子的气,在这个时候,却是不好说出来。
　　扶风在旁边站着，都不敢坐下。
　　是的，不敢坐下。
　　“以后不许你再到烟花之地去。”安宁抬起眼眸，看着面前的扶风，当即直接就下达了命令，又怕扶风多想，忙解释道：“你要是去了那地方玩，被人给撞见了,我的面子要往哪里放？”
　　“我、好。”扶风本是想说今天去青楼的事情是安宁主动要求的,可是话都快要说出口的时候，扶风识趣地把话头咽了下去，还是不要自己吓自己了。
　　“知道就成。”安宁眉头高高扬起，一副自己赢了的模样。
　　也不知道是不是醉意重新上头,安宁也就清醒了一会后，又开始变得不清醒了起来，在房里闲闲地看书，只是看了一会,就迷迷糊糊地睡了过去。
　　房里就只有扶风，扶风发现她在软榻那边睡着的时候，走了过去，伸手把人抱了起来，往着床榻那边去，把人放在床榻上，伸手把她的发带解了，把衣服剥了两层，让她舒舒服服地睡。
　　伸手给她拉好被子，起身想出去的时候，却被安宁拉住了手：“扶风，你不要离开我成不？”
　　“我没想过自己要离开你啊。”扶风低声说。
　　“呜呜呜。”
　　一向都是盛气凌人的安宁，却在这个时候低声哭泣。
　　她这个样子可把扶风给吓到了，急忙伸手拉住了安宁，低声唤道：“安宁，你怎么了？”
　　安宁睡熟了，自然是不会理扶风的，可是还是低声哭泣，一只手紧紧地拉着扶风，扶风的手就像是那救命的稻草一样。
　　扶风低声叹了一口气，道：“哎，你啊。”
　　也就只有在睡着的时候，能安静些了。
　　既然这人不给自己走，那自己就只好留在这里，一直都这样坐着扶风也受不住，就在安宁的床上躺了下去，面对着安宁，看着安宁睡。
　　睡着睡着扶风伸手描了一下安宁的脸型，一时间有几分怨自己不会绘画，要是自己会绘画，就能把安宁的样子给画下来了。
　　她收回自己的手，那躺着的安宁，却在这个时候，睫毛轻轻地动了一下。
　　扶风闭上了眼睛，低声呼了一口气，说道：“只希望你醒过来看见我在这里的时候，不要生气。”
　　就怕安宁不讲理，要把自己给打上一顿。虽然那拳头就似棉花一样，可是这捶在身上的时候，扶风还是觉得有点难受的。
　　拉过一旁的被子也给自己盖上，扶风索性闭眼睡了过去。
　　因为知道安宁是醉倒的，所以扶风心里的防备都没有那么多，没一会的功夫，也就睡着了。
　　那本该是睡着的安宁，却在这个时候睁开了眼睛，她看着面前的扶风，多想伸手去摸摸扶风的脸，却又担心自己把扶风给惊醒了。
　　安宁低声叹了一口气，看着面前的扶风，低声念道：“我、我不想和你生气啊。”
　　可是想到秋兮曾经在她的怀里，自己心里就不舒服，那个女子自己也刺激过了，可是……
　　这个始作俑者自己还没处理，这心头就想把所有的气全部都朝着扶风给发泄过去，自然就恼怒了些。
　　她的以前……
　　自己不曾待过，只想着以后，都有自己。只是——
　　自己明明已经设想了一切，却在身份上出了问题，她怎么就是女子呢？
　　“你怎么就……”
　　就和我一样了呢？
　　安宁想到这个，眼泪就掉了下来。
　　她一只手还是拉着扶风的手的，她眼泪扑朔扑朔地掉，眼见扶风翻身急忙放开了扶风的手，翻身朝里，一边伸手忙把自己的眼泪擦了去。
　　扶风翻了个身又翻了身，伸手和以前一样，抱住了安宁，还嘟囔道：“不要离开我。”
　　以前的扶风……
　　根本就不会说梦话的。
　　安宁被搂在怀里，一开始心头只觉得是甜甜的，可是后来发现这一点不对劲，猛地睁开了眼睛，瞪得大大的，她身子僵了，看着横在胸前的手臂，咬了一下嘴唇，等了一会，才小心地问道：“不要离开你吗？”
　　“不要离开我。”
　　安宁伸手，把那手抓住，也不知道是说给自己听的，还是说给身后那人听的，“我不离开你。”
　　后面的人彻底地没有了声音。
　　安宁也闭上了眼睛。
　　她不想去管扶风是真睡还是假睡，反正自己不想管，也不想理。
　　她只知道，自己想说的话，自己已经说了。
　　她只感觉自己心头有了些安静，这酒是有些后劲，一会清醒一会迷糊的，在脑袋再次迷糊的时候，安宁选择随了这迷糊，让自己睡过去。
　　第二天早上醒过来，安宁伸手朝着旁边摸，可是什么都没有摸到，急忙朝着外面就大声叫道：“婉儿！”
　　丫鬟忙跑了进来，见了安宁，忙说道：“将军一大早醒过来，见公主您依旧酣睡，让奴婢不要吵醒您。”
　　“那她去哪里了？”安宁问。
　　“将军去了演武场练武。”婉儿忙应，说完还抬起头看了一下安宁，说道：“将军还说，公主您醒了的话，让奴婢去演武场找她就好。”
　　安宁听见这话脸色才不是那么糟糕了，她傲慢地点点头，等了一会后才说：“既然是这样，那你现在去帮本宫把人叫回来。”
　　婉儿愣了一下，还是去了。
　　安宁懒懒地伸了一个懒腰，四处看了一下，让丫鬟来伺候自己起床洗漱。等一切都打理好，在梳妆台梳妆打扮的时候，扶风回来了。
　　“公主。”婉儿到了身边。
　　安宁放下了描眉的笔，转过身子看扶风，扶风朝安宁笑：“公主起这么早？”
　　安宁听见这话脸上一僵，闲闲地说道：“能有将军您早吗？”
　　扶风的额头上还有几分汗珠，想是练武的时候太热而有的，安宁见了起身就给扶风擦拭汗珠。
　　可是在身份暴露了之后，安宁对于自己的态度，就已经有点不好了，现在居然这样？
　　扶风退了了两步，安宁的手就这样举着，旁边的丫鬟都看着这尴尬的一幕，安宁的面子上也有几分过不去，扶风知道是自己不好，忙上前从安宁的手里拿过绢帕，朝安宁说：“这个、这个我来就好了。”
　　安宁捏紧拳头，几次压抑，让自己努力平静，等平静下来了，才转身重新坐去了梳妆台前，让婉儿来伺候自己画眉。
　　扶风去了一边坐下，倒了两杯茶水喝了之后，眼睛就一直都盯着那边的安宁了，心头的疑惑一层一层地上涌，明明应该是要和自己闹决裂的，现在成这个样子，是……
　　是什么啊？
　　心头有个念头，可是扶风自己也不敢确定。
　　看着那边一直都安安静静的安宁，扶风想打破沉默，遂朝着那边还在描眉的安宁问道：“这画眉梳妆一天是需要多长时间啊？”
　　安宁说：“也不多。”
　　扶风以前也等过，只是自己在等安宁，大多数时候都是
　　去书房看书，等着她一切都处理好了，这才过来，倒也不会觉得过了多少时间，现在就在一边这样等着，扶风只感觉这时间有点难熬。
　　“也就是半个时辰左右吧。”安宁说。
　　“哦，原来是这样啊。”扶风点点头，又倒了一杯茶喝了下去，捏着茶杯把玩的时候，扶风才想起来，安宁没有让自己等啊……
　　“公主，要不我去——”
　　正当扶风打算找个理由离开的时候，安宁直接就喝断了扶风那打算出口的言语：“哪里都不许你去，就在这里等着我。”
　　“今天是要去哪里玩吗？”扶风皱眉问。
　　安宁说：“我等会要上街去走走。”
　　扶风听着虽然有点无可奈何，还是只能应了安宁，这心头总感觉有阵无力。
　　世人都说安宁刁蛮任性，就连身为皇兄的太子殿下，在自己的旁边，也曾说过一两次，看来……
　　这还真的不是空穴来风，是真的刁蛮。只是在以前的时候，她没有暴露出来罢了。
　　扶风把玩着茶杯，一边看着那边梳妆打扮的安宁，多想和安宁说她已经天生丽质了，这些东西其实根本就用不到，又担心自己被安宁给骂上一顿，只好把那想说出来的话给咽了下去。
　　眉画好之后，安宁自己点胭脂，涂了嘴唇，抿了抿，对着黄铜镜看，看完觉得还不错，转过身子朝扶风问：“你看我的胭脂好看不？”
　　扶风一看和平日里无二般出入，可是看着安宁那兴致高昂的样子，扶风也不好说了打击安宁，只能朝安宁说：“挺好看的。”
　　安宁转回身子去这脸上都有着笑意，结果旁边丫鬟递过来的绢帕，安宁擦拭了一下手，起身走到了扶风的身边，朝扶风说：“我们现在就出去吧。”
　　扶风提醒：“还没用早膳呢你。”
　　扶风自己起床之后肚子有点饿倒是已经吃了，只是这妮子醒过来之后就忙着梳妆打扮，根本早把持东西给忘记了，现在还要忙着出去玩？
　　安宁听见这话眨眨眼，朝一旁的婉儿看了一眼，这才想起来，自己的确是没让丫鬟准备吃的东西，见此，朝一旁的扶风说：“你陪我吃。”
　　扶风身子一僵，开始后悔自己没等安宁一起吃了……

第一百一十三章
　　扶风和着安宁一起去了前厅,那儿早准备好了安宁平日里的早膳。安宁也和平日里一样地吃着东西，吃了两口直抬起头来，却见扶风没有动面前的东西,疑惑地问道：“你怎么了？你不喜欢吃吗？”
　　扶风不好说，只能吃了两口，安宁见此,又吃了点。
　　婉儿在一旁看着两人这样的相处方式,多想上前和安宁说扶风依旧吃过了，只是刚想开口的时候，看见扶风在看自己，忙低下了头去。
　　扶风顺着安宁的意思，陪着安宁出取玩，大早上的，街上不是很繁荣。
　　安宁拉着扶风的手臂，一路上走走停停,看见好看的东西就叫扶风买下来。
　　扶风也就买了。
　　本来以为今天是平淡无奇的一天,可是两人走到了城西的时候，却看见前面有一匹马在街道的中心朝前奔驰。
　　平日里扶风和唐平或者是应子峰骑马也是不管不顾地朝前奔的，只是……
　　那些人一听见扶风的名号听见马蹄声就会躲得远远的，还有就是扶风骑马的时候不用马鞭,也就不存在挥舞的马鞭会伤到人的情况。
　　那人骑着马由远及近，挥舞的马鞭却是三两次砸在路边人的身上，因为“殃及池鱼”，所以街上的人乱成了一团,本应该因为马儿接近而有所避让的行人，却在这个时候，乱成了一团。
　　安宁吓得是急忙伸手就抱住了扶风的腰身，拖着扶风朝着一侧避让，“快躲开。”
　　“怎么会有这样无理的人？”
　　扶风却不想就这样饶过那人，拨开安宁走了过去，在那马朝着自己奔驰过来的时候，伸手直接就拉住了马头缰绳，朝着旁边就是一摔，也不知道扶风是用蛮力还是巧力，马砸向了一边地上，骑在马上的人也在这个时候掉了下来，半条腿被马身压着，好不容易才从马下爬了出来，见了扶风当即趾高气扬地就骂道：“你找死啊你——”
　　话说到一半的时候，却是停住了。
　　扶风看着他，脸上有几分笑，问：“谁想找死？”
　　本来以为以后不会再出现在自己面前的刘文斌，赫然是这次引发事端的始作俑者。
　　那边躲着的安宁撞见是刘文斌，也蹦了出来，抬手指着刘文斌当即就骂道：“刘文斌，你厉害了，居然敢当街闹事。”
　　“闹事？”刘文斌说着还伸手摸了一下自己的腿，看看扶风又看看安宁，再看看自己那匹好不容易爬起来的马，朝安宁说道：“这若是真的要说到闹事，只怕应该说的是大将军吧？”
　　“你！”安宁被刘文斌这一气，脸都白了几分。
　　刘文斌朝扶风看，依着礼节给扶风行礼，行完礼后才说：“草民只是着急回府，没想过要在街上闹事。”
　　这闹事的人，只怕应该是扶风才是。
　　这上前直接就把自己的马给摔了，真的是要闹到公堂上面去，那也是扶风的错。
　　那被刘文斌的马鞭甩到的人也在这个时候走上前来，朝着刘文斌当即就说道：“明明是你先打人的。”
　　这平日里要是没有人给出头，哪里有人会敢说话？
　　现在看着扶风和安宁非富即贵的样子，自然就有人要为自己讨回公道了。
　　一个人开口，几个人都开口了。
　　“刘公子，你看，是否跟本将军去一趟官府呢？”扶风看着面前的刘文斌，真的是一丝的情谊都不给。
　　刘文斌几次吸气，看着扶风，要不是自己真的打不过扶风的话，只怕早就蹦上去，把扶风给打上两拳了。
　　“刘文斌，将军问你话，你还没说话呢！”安宁仗着扶风的势，这说话都硬气了几分。
　　这世家公子还可真是厉害，自己所见到的人，多是这种不讲理的，有扶风在，都还可
　　以治治。
　　安宁想到这里，当即抱住了扶风的手臂，朝着扶风说道：“扶风，把他送去大牢里面关上几天。”
　　这旁边有人听见扶风的名字，吓得都退后了几步。
　　那边刘文斌却是因为安宁的话，气得脸都红了几分。
　　扶风看着安宁这样，有几分无可奈何，伸手拨开安宁的手，说道：“你胡说什么呢？”
　　就在刘文斌的面前这样说话？
　　不管怎么样，刘文斌的爹可还是丞相呢，自己什么都不说，直接就把人送进监牢里面去了？
　　“哎，他闹事！”安宁扎呼呼的叫。
　　刘文斌朝两人看过去，脸上还有着怒气，每次只要一遇上了两人，准没好事，这不？
　　现在就是没好事。
　　“公主——”
　　“谁让你叫我的！”安宁厌恶刘文斌，当即呵斥道。
　　刘文斌因为这个，一张脸上难看得不行。
　　安宁抱着扶风的手臂，坚持扶风把刘文斌给送进监牢里面去。
　　“好了。”扶风伸手拍了一下安宁的手臂，转过身子看刘文斌，朝刘文斌说道：“刘公子，这去找京兆尹，是你自己去，还是本将军送你去？”
　　刘文斌现在真的是没权没势，面对这两个“恶毒”的人，什么法都没有。
　　“草民会自己去的。”刘文斌说道。
　　扶风听见这话朝旁边的安宁看了一眼，安宁脸上都有几分得意。
　　扶风见此，伸手点了安宁的脑袋一下，低声说道：“就你厉害。”
　　安宁扬起头去看扶风，说话的时候，这声音里得意都足以让那准备离开的刘文斌心中生怒：“还不是因为你在我身边啊。”
　　要不是有扶风在一旁让让安宁狐假虎威，安宁能够朝着刘文斌让刘文斌乖乖听话吗？
　　刘文斌都要走了，转过身子来看见这边两人这样，只感觉自己是受了侮辱一样的生气，他觉得自己快要气炸了。
　　好好的状元郎没有了，内定的妻子也成了旁的女人，而他们还在一旁笑话着自己，这要让自己以后怎么办？
　　以后的生活，可要怎么办？
　　他现在已经没有了功名，什么都没有了。
　　就是因为那两人，自己才什么都没有了的。
　　照着扶风的意思，一步一步地朝着顺天府去。没想到，自己去那种地方，居然是要去俯首认罪的。
　　扶风和安宁看着他一步一步地离开了那处，这才转身走了。
　　安宁一直都抱着扶风的手臂，等两人离开了那里，安宁才朝扶风问道：“扶风，你说刘文斌真的会听话地去顺天府吗？”
　　“他要是不去，我就去丞相府请他。”扶风说着朝安宁看去，脸上有着笑，问道：“这样的回答也不知道你喜欢不？”
　　安宁顿时举掌高呼道：“这个好。”
　　扶风见此，伸手拉了一下安宁，说道：“这可是在大街上，你可要注意一点。”
　　这被人给看见了，只怕是会朝安宁多注目会。
　　扶风拉住安宁，朝着一边就走，走离了那处，才说道：“你想让人知道你是公主？”
　　“我本来就是公主啊。”安宁说得理所当然。
　　扶风摇摇头，道：“好了。”
　　安宁撅撅嘴，倒是没有说什么。
　　先会那有些混乱耳朵街道，也在这个时候安静了些下来。
　　有小孩子在这个时候跑了过来，不敢去拉扶风，小心地伸手拉了一下安宁衣袖，朝安宁说道：“姐姐你好厉害。”
　　安宁可还从来都没遇到这种事情呢，见小孩子这样和自己说话，转过身子弯下身子伸手就捏了一下那小孩子的脸，朝小孩子问道：“厉害什么
　　？”
　　“先会那骑马的人啊，姐姐你说两句话，他就服服帖帖的。”小孩子看着安宁的眼里都是崇拜。
　　安宁听了笑得合不拢嘴，一旁的扶风见了，只是在一旁看着，没有说什么。
　　小孩子看看扶风又看看安宁，最后还是大着胆子地朝扶风说：“哥哥你好厉害，一下就让那马乖乖地躺下了。”
　　“这、这是小事。”扶风说出这话时，自己都有几分尴尬，毕竟——
　　自己在边关的时候，旁人给自己的传闻那就是黑夜可止婴儿啼哭。
　　现在突然有个小孩子说自己厉害，扶风一时间还是有几分不适应的。
　　安宁见这孩子这般让人喜欢，有了几分好奇，问道：“就你一个人在这街上？你爹娘呢？”
　　这身上也不是很脏，可是这看着也不是很干净，他的爹娘就这样带孩子的？
　　安宁想到这里，这眉头都扬高了几分。
　　孩子被问起这个事情，一时间脸都白了几分，过了一会才小声地说道：“我没有、没有爹娘。”
　　孤儿？
　　扶风眉间微皱，朝那孩子看看，有点话想说，只是在自己快出口的时候，又咽了回去。
　　安宁看着孩子可怜，伸手摸摸孩子的头，又朝扶风看看，“怎么办？”
　　“你想怎么办？”扶风把话抛回给了安宁，安宁咬着嘴唇小声地说：“我、我不知道。”
　　她根本就不知道自己应该怎么办。
　　面对这样一个可怜兮兮的孩子，她其实是……
　　很想照顾的。
　　扶风见安宁不说话，朝那孩子看去，看着孩子拘谨地绕着手指头的时候，朝孩子问：“你住在哪呢？”
　　“我、我住在城西的城隍庙里。”小孩子小声地说。
　　安宁却是低声说：“那？那里不是早荒了吗？”
　　扶风却知道，要不是那里荒芜了，没有香火了，这孩子哪里能在那里住着？
　　扶风也想像安宁一样，伸手摸摸那孩子的头，只是这手伸出去的时候，却又收了回来，她朝那孩子问道：“除了你，那里可还有人？”
　　那孩子抬眼看扶风，可是这眼里还是有几分畏惧，小声地说道：“有、还有五六个孩子。”
　　“你是最大的吗？”扶风问他，心头突然间都有了个主意。

第一百一十四章
　　小男孩见扶风朝自己问话,忙应道：“我不是最大的，我、还有个哥哥。”
　　安宁朝扶风看去，小声地问道：“你要做什么？”
　　“一起去看看。”扶风对安宁说。
　　安宁听见眼睛睁大了些,感兴趣地说道：“好啊好啊。”
　　她本来就对这孩子住的地方比较感兴趣，其实……
　　自己从心头里面，不想那孩子还是一样地住在那种地方的。
　　“那带我们去看看。”安宁伸手拉住那小孩子的手臂,眼睛看着他,眼里都是笑意。
　　“你、你们会帮我们吗？”小男孩小声地朝两人问道。
　　扶风看着他那在滴溜溜地转的眼睛，笑了一下，说：“要是你乖，也许会收养你。”
　　自己当初……
　　多想有个人，能收养自己，要是有人能收养自己，自己也不至于活得那么的苦了。
　　这孩子机灵，自己看见的第一眼,这心中便就很喜欢,所以……
　　就算是收养下这个孩子，自己和安宁说说，也不见得不行不是？
　　想到这里，扶风朝南宁看了过去。
　　安宁忙别过头去,小声地说道：“我、我听你的就是了。”
　　她懂扶风是什么意思，扶风在以前的时候，就有说过两人以后可以考虑收养一个孩子……
　　莫不是收养这个孩子？
　　虽然看着挺机灵的，只是……
　　就这样收养吗？
　　自己真的就要随着扶风的意思,全部都听扶风的？按着扶风给自己的生活，按部就班地过下去不成？
　　小孩子在前面带路，扶风和安宁就在后面走，安宁一直都抱着扶风的手臂，慢慢地走了过去，却发现一路人烟稀少，越来越荒凉，转过那荒了的城隍庙时，推开城隍庙的大门，只看见里面全是荒草。
　　扶风在旁边帮着安宁挡着点荒草，安宁跟在后面走。
　　“这里也太偏僻了吧？”安宁小声嘀咕。
　　要是让自己主宰这里，自己是绝对不敢住的。
　　安宁咬着嘴唇，脸上全是紧张。
　　扶风转过头来，说：“要是不偏僻，这里可就不能让他们住了。”
　　只怕是要缴纳一定的银子了。
　　安宁捉住扶风的手臂，跟着扶风进去。
　　那小孩子进去之后，绕了个弯就不见了，扶风皱了一下眉头，只一会的功夫，就见先会那小孩子从里面带了四五个孩子出来，有一两个看着也才四五岁的样子，一个和他差不多大，还有一个比他高点。
　　其中有两个是女娃子。
　　安宁朝着那些孩子看，小心问道：“没有了吗？”
　　这里就只有孩子，没有大人不成？
　　先会那个小孩子朝安宁看，说：“奇哥哥出去了。”
　　“出去做什么？”安宁傻傻地问。
　　扶风在一旁听见叹了一口气，低声说：“想是出去讨饭了。”
　　这里有这么多的小孩子，莫不是就什么都不吃？
　　自然需要人养活。
　　可是在这京城里面，哪里会有小孩子能找到活计的？
　　想养活其他的小孩子，也就只有去讨饭了。
　　安宁从来都不懂这种事情，现在见扶风这样说，整个人都有些愣愣的，看看那些孩子，又看看扶风，心中其实也有几分讶异扶风是怎么知道这个事情的。
　　扶风朝着城隍庙进去看了一下，还专门转到先会那些孩子出来的地方看看，只看见里面有些地方是铺好的稻草，还有几床已经坏了的被子。
　　旁边有几个破碗，看那样子，就是他们吃饭的东西了。
　　外面的安宁和孩子说着话，说完话
　　的时候，也跟着进来看，看见里面的样子时，捂着嘴唇，半天都说不出话来。
　　扶风转头看安宁，问道：“你看了之后，有什么样的想法？”
　　安宁咬着嘴唇，什么话都不说。
　　扶风见了，叹了一口气，走了出去，那些小孩子你看看我，我看看你，看看扶风和安宁，这眼里都有几分惶恐。
　　先会带着他们来的那个小孩子走了过来，安宁急忙伸手掏自己的衣袖，看自己的腰间，可是……
　　今天本来就是带着扶风和着自己一起出来玩的，安宁哪里有想过要准备荷包？
　　身上都没有值钱的东西，头上朱钗在动，安宁伸手就要把自己头上的朱钗给取下来，扶风却是伸手就按住了安宁的手，朝安宁说道：“不要动。”
　　安宁咬住嘴唇，看着那眼巴巴地看着自己的小男孩子，这脸上都有几分难受。
　　扶风从自己的腰间，取下那个深蓝色的荷包，解开袋子，从里面拿出了一块散碎银子，递给了这过来的孩子。
　　安宁在一旁却是伸手把扶风手里的荷包直接就抢了过来，伸手递给了那个小孩子。
　　扶风看着安宁这不管不顾的样子，说：“你这样不是在帮他，而是在害他。”
　　安宁不服气地说：“谁像你这样小气，才给那么点。”
　　那个小男孩子拿着扶风给的银子，拿着安宁给的荷包袋子，脸上却是有着惶恐，想把荷包递还给扶风，可是安宁的手却是死死地抓着自己的手，不让自己还。
　　“他要是拿着那么多的银子去买东西，只怕是会被送去见官的。”扶风说着，从小男孩的手里把荷包拿了过来，把里面的银子全部都倒了出来，当即就塞进了自己的袖袋里。
　　一旁的安宁看着扶风如此小气，这一张脸上是有气又怒，朝着扶风当即就训斥道：“你做什么呢你。”
　　扶风却朝着那孩子说道：“知道城西有个将军府不？”
　　小男孩愣愣地点点头，扶风接着说道：“那个宅院就是我的，你拿着这个蓝色的荷包去，敲开大门，之后让那里的管家给你找个住处，对了，连着你的弟弟妹妹哥哥姐姐一起带着去。”
　　安宁在一旁一愣一愣的，问：“你什么时候在城西有宅在？”
　　扶风说：“有一处宅院，只是不大。”
　　安宁点了头，正想再问，扶风却伸手拍了一下那小孩子的头，说：“过两天哥哥姐姐会去那里看你们，记住到时候身上要干干净净的。”
　　小男孩捏着那个荷包，扬起头来看扶风，小心地问道：“哥哥，拿着这个荷包，就能让那里的大叔给我准备住处了吗？”
　　“对，记住要和那叔叔报上哥哥的名字。”扶风说。
　　后面有个小女孩子见扶风这样说，小心地问道：“哥哥叫什么名字？”
　　扶风看着那聪明的小女孩，脸上都有了笑，说：“扶风。”
　　安宁在一旁扬着一张笑脸，说道：“安宁。”
　　几个孩子你看看我，我看看你，这脸都变了几分。
　　初初听见扶风两个字的时候，还以为扶风是在说笑呢，结果听见安宁说自己是安宁的时候，他们的脸上就不淡定了，这……
　　这谁敢冒用公主将军的名号啊？
　　那个拿着荷包的小男孩听见这话都给吓得往后退了两步。
　　扶风笑了一下，朝着几人看了一下后说道：“这去不去，随你们，不过过几天我会去看你们却是真的。”
　　几个孩子你看看我，我看看你，却是一个都不敢说话。
　　扶风带着安宁转身就走，安宁还朝着后面看了几眼。
　　扶风朝安宁问：“你看什么呢？”
　　安宁说：“我在想，他们会去吗？”
　　“要是现在不敢去的话，等没有吃的东西了，就会往那里去了。”扶风说起这话的时候，声音都有几分冷。
　　安宁见此，伸手就拍了扶风的胳膊一下，没好气地说道：“你说什么呢？”
　　“我只是在说人性。”扶风说。
　　安宁伸手又拍了扶风两下，只是扶风都没有还手。
　　两人离开了那个城隍庙，走远了些，安宁还回头看了一眼，低声说：“这、流离失所的人，有那么多吗？”
　　“才几个孩子，你就知道多了？”扶风凉凉地问。
　　天底下没有家的孩子多了去了，安宁却是没有看见。
　　安宁见扶风说话这口气一直都不好，这脸上都有几分不好。
　　安宁不想再在街上逛，要回将军府，扶风也随了安宁，带着安宁往着将军府去。
　　到了办完，和平时一样，两人去演武场练武，等练了休息下来，安宁朝扶风问：“那几个孩子去那个院子了吗？”
　　扶风说：“要是去了那个院子的话，管家会来府里禀报的。”
　　安宁朝扶风看去，睁大眼睛看着扶风，脸上都是诧异。
　　她早把所有的事情都明白了，就让自己一个人在那里一直猜测，还一直担心。
　　“等管家来了，确定了之后，你要是想去看看，我可以陪着你一起去看看。”
　　“好。”安宁忙应道。
　　扶风伸手摸了安宁的脑袋一下，安宁转过头来看扶风，朝扶风问：“扶风，你以前的时候，是不是出现过什么事情？”
　　“什么什么事情？”扶风陡然被问这个，神色都有几分变化，这出口的话中，也有了几分波动。
　　“我、我看你对那几个孩子，似乎有点……”安宁皱紧眉头，好一会才想到那个词语：“似乎感同身受。”
　　扶风像是被戳到了痛脚一样，当即就站了起来，说：“你想多了。”
　　真的是想多了，根本没有的事情。
　　扶风站起来疾步离开，安宁一个人坐在那里，愣愣地看着走远了的扶风，好一会都没法回神，安宁愣愣地说道：“这、这好好的做什么啊？”
　　自己有说了什么话刺激到她了吗？
　　安宁起身跟了过去，可是出了演武场，早不见人了，外面只有婉儿在等着，看见安宁出来，忙上前扶住安宁，一边问道：“公主，您和将军吵架了吗？”
　　“谁会和她吵啊。”安宁没好气地说。
　　这大秦谁不知道扶风脾气不好？
　　唔……
　　可是这看着，似乎是自己才是脾气不好的那个。
　　安宁皱了一下眉，问：“将军去哪里了？”
　　“奴婢瞅着是去了书房。”婉儿忙说。
　　见婉儿这样说，安宁当即朝书房那边走了过去，不管怎么说……
　　先去把人给哄了再说。

第一百一十五章
　　安宁一路朝着书房去,到的时候，房门紧闭，安宁走了上去,伸手就推门，只是门却推不开，安宁朝着门里唤道：“扶风？”
　　里面的人没有应,安宁见此,又伸手拍了拍门，朝着里面叫道：“扶风，你让我进去啊。”
　　门在这个时候被打开，安宁被扶风给拉了进去，门一关当即就把安宁按在了门上，安宁惊了一下，眼睛定定地看着面前的扶风，等了会才小心地问道：“你要干嘛？”
　　“不是你自己说要进来吗？”扶风扬扬眉问道。
　　安宁脸上一时间有点僵硬,扶风却是笑着,本是想伸手挑起安宁的下巴，却是发现有点不合时宜，又把那已经伸出来的手给缩了回去。
　　扶风问她：“怎么来这边了？”
　　“我担心我把你惹生气了。”安宁说着这话的时候，脸上都是尴尬,毕竟……
　　扶风可是很少生气的，要是因为自己的缘故而生气了，那可真是可怕，哄不好只怕是要出事。
　　扶风松开安宁,去了一边坐下，坐下后还朝安宁看了一眼，招呼安宁过去坐下，等安宁坐下了，才说：“我可是大将军，我的气度会就只有那么一点吗？”
　　对啊，她可是大将军，气度怎么会就只有那么一点？
　　以往要是自己惹了她……
　　好像一会的功夫，就自己好了，根本都不用哄的。
　　安宁跟着过去，也坐了下来。
　　扶风的手里拿着一本书在看，看了一会后，抬起头来看安宁，说：“今天在外面转悠了那么长的时间，你就不回去歇歇吗？”
　　“我、我想在你旁边。”安宁支支吾吾地说。
　　扶风看了一眼外面的天色，说道：“时间不早了，你回去休息吧。”
　　现在都已经亥时了，还不去休息。
　　扶风想到这个，皱了一下眉头。
　　安宁伸手拉住扶风的手，说道：“你陪着我一起去。”
　　扶风看着近在面前的安宁，心头突然涌起了一个念头，她轻声问道：“你是同意我……”
　　“什么啊？”安宁抬起头来看扶风，眼底有着疑惑，愣愣地看着扶风，有几分不明白。
　　扶风见此，叹了一口气，低声道：“没事。”
　　自己也许是操之过急了，安宁根本就没往着这方面去想。扶风一时间都有几分失落，安宁却是伸手就拉住了扶风的手臂，要扶风和着自己一起回去休息。
　　安宁凑近的时候，扶风闻见安宁身上的汗位，朝安宁问：“今晚不沐浴了？”
　　她可是从来都不会让自己身上有异味的，现在……
　　怎么会舍得让自己身上有汗位，之后直接就去睡觉的？
　　安宁说：“我自然要沐浴啊。”
　　“那你先回去沐浴吧，我在这里把这本书看完，之后去找你。”扶风说着拿着自己手里的那本书，安宁不依，硬是要扶风和着自己一起去。
　　扶风没法，只能带着书，陪着安宁一起回去了。
　　安宁在沐浴，扶风就在一旁看书，听着里面哗啦啦在响的水声，扶风却是怎么都看不进书去。
　　只听见屏风后面安宁说：“等会我洗完了，就让下人给你打水，你也洗澡。”
　　扶风知道安宁的规矩，听见这话点了一下头，应道：“好，我知道了。”
　　安宁那边洗得是更欢快了。
　　扶风拿着书，听着那边的声音，轻轻地叹了一口气，在这样的环境下，要让自己怎么专心看书嘛？
　　这边正想着，在洗澡的安宁朝着这边叫道：“扶风，我有衣服没有拿，你拿来给我成不？”
　　扶风听见这话脸上一僵，只好过去，给安宁拿了搁在床上的衣服，走了过去挂
　　在屏风上的时候，却是又撞上了安宁那洁白的肌肤，见此急忙就别过头去，一边说道：“我、我在外面的，你要是有事你叫我就成。”
　　“嗯，我知道。”安宁嘻水，转过头来却看见扶风那红成一团的脸，一时间都有几分好笑，朝扶风问道：“你怎么了？”
　　扶风听见这话脸上一僵，不好作答。
　　安宁却是言笑晏晏，朝扶风说：“我这里要出来了，你准备一下，可以洗澡了。”
　　扶风“嗯”了一声，退了出去，去找了自己的衣服。
　　她有些时候真的是搞不懂安宁是要做什么，这时时刻刻都带着一股诱惑人的感觉，分明就是在勾引自己的样子，可是在她的脸上，却显示着她没有这样的意思，是自己多想。
　　扶风想到这个时，其实自己都有几分鄙夷自己的。
　　扶风听着那边水声停止，没一会的功夫，安宁就穿上衣服出来了，扶风见此，打开门让婉儿带着人进来换了水，又关上了房门。
　　这次安宁不像上次一样，而是窝在床上，自己还拉被子盖好了自己，朝着那边沐浴的扶风说道：“我想先睡了。”
　　“嗯。”扶风低应了一声，拿起搓澡巾自己给自己擦背，却是觉得……
　　在这里沐浴，应该是自己最放心的时候，不用担心有人来看到，不用为身份而发愁。扶风自己也不清楚，自己为什么这样的相信安宁。
　　明明一开始知道身份的时候，两人还是剑拔弩张的模样，可是现在，两人之间居然能这样和谐地相处？
　　扶风轻轻地嘘了一口气，洗好去到床边的时候，只见安宁已经在里侧睡下了。
　　扶风除去外衫，上了床榻，那本是睡得很熟的人，在这个时候滚了过来，伸手就抱住了扶风，一边还朝着扶风问道：“怎么那么慢？”
　　“已经……”
　　已经很快了不是？
　　可是这还没说完的话，却在这个时候，被安宁堵在了口中，扶风一愣，可是面前的人，手却在这个时候，伸进了扶风的衣摆之中……
　　“啊——”
　　她的呻.吟，在此刻乍然而至。
　　看着面前那个似乎迷迷糊糊的人，扶风感觉似乎是哪里不对劲，压抑住自己心中的所有冲动，劈晕了面前的女子。
　　明明常年冰块一样的身子，却在这个时候变得火烫。
　　扶风急忙起身，坐在床上，一颗心在现在还跳得是是“扑通”、“扑通”的。
　　她伸手覆在心口的位置，努力地让自己平静下去些，身体和着脸，一起滚烫，提醒着这刚才发生过的事情。
　　两人之间，在身份没有发现的时候，也有过亲吻，可是扶风也从来都没有这样过，此刻如此这般震惊，其实……
　　也是因为在身份曝光后，两人的第一次亲密接触。
　　安宁莫不是睡着了迷迷糊糊，连自己都不知道自己做过什么？
　　应该是这样。
　　扶风很努力地让自己认为是这个样子。
　　那边已经劈晕的人安安静静地躺在那里，扶风整个人心绪未定，在床边坐了好一会，才让自己勉强平静了些下去。
　　重新上床歇下的时候，扶风伸手把那已经晕了过去的人抱在了怀里。要是她不乱动手动脚，自己何至于对她动手？
　　要是真的做了什么事情，只怕等明天早上醒过来，安宁会把自己给杀了吧？
　　扶风脑子里面出现那个画面的时候，这脸上就僵了几分，她可不想出现那样的事情。
　　抱着安宁，只觉得软软的，额头抵在安宁的额头上，扶风慢慢地也睡了过去。
　　半夜里醒过来的安宁察觉到旁边的扶风时，伸手轻轻地搂住了扶风的腰，一闭眼，再次睡了过去。
　　深夜来临，夜色暗沉，正是睡意浓浓时刻，只怕安宁都不知道自己做了什么。
　　第二天早上，扶风准时醒过来，看见腰间的手时，皱了一下眉头，伸手就想把那爪子给拨开，可是那本是在睡觉的人，在现在却是把眼睛睁开了，她愣愣地看着扶风，朝扶风问道：“你想去哪里呐？”
　　扶风面上一僵，说：“我、我——”
　　“不是说、说着几天陪着我吗？”安宁伸手揉了一下眼睛，还有几分迷糊。
　　扶风记得自己是应过。
　　“今天要去军营不成？”安宁又问。
　　“嗯，要去一趟军营。”扶风说。
　　总不能三天两头都不在不是？
　　安宁见此，点了一下头，当即应道：“那、那我——”说着坚持就要爬起来，一边说：“我、我和你一起去。”
　　“现在是卯时。”扶风提醒安宁。
　　自己一开始是想给安宁下马威，所以才要求安宁和自己一起起的，现在安宁也听话了，扶风自然不好接着继续折磨安宁不是？
　　所以……
　　这和着一起去军营的事情，也就可以免了。不过……
　　要是安宁真脱离自己的束缚跑进宫里去告状的话，自己也不会怪安宁的。
　　扶风想到那个画面的时候，只感觉自己心头就是一梗，过了会才勉强平静，看着安宁穿衣服的样子，伸手按住了安宁的手，说：“我去去就回。”
　　“所谓的去去就回是什么时候？”安宁定定地看着扶风，莫不是等到酉时或者是戌时更或者亥时才回来？
　　扶风听了这话皱了一下眉，道：“我在午时前赶回来。”
　　“那我在巳时等着你用午膳。”安宁说。
　　扶风听着也可以，当即就应了下来，安宁见此，才放松了点心情，扶风伸手把人从新按回床上去，一边说道：“现在还早，你就躺着，好好休息，成不？”
　　安宁点点头，当即就闭上了眼睛。
　　扶风去一旁重新换了衣服。
　　和安宁睡觉的时候安宁再也不许自己穿着束胸睡觉，可是这出门的时候，束胸却是不能不用的。扶风换好衣服出了门，那本来是打算装模做样睡觉的安宁，却也真的睡了过去……
　　等到日上三竿婉儿来叫时，安宁才醒。

第一百一十六章
　　安宁摸着自己的脑袋,醒过来先看了一下旁边的婉儿，看着外面太阳高照的样子，愣愣地问道：“现在是什么时候了？”
　　“回公主,快巳时了。”婉儿说。
　　安宁一听这脸都僵了几分，自己一开始的时候本来还想着巳时的时候等着扶风回来陪自己用午膳呢，结果现在……
　　安宁忙起身,一边自己床,一边朝婉儿问：“将军回来了没有？”
　　“这、将军出去的时候，说自己会在午时前回来，瞅着现下这模样，暂时是不会回来的。”婉儿说。
　　安宁莫名地都放松了些，不过这睡的时间也实在是多，所以现下的时候，也就睡不着了。
　　她一边穿好了衣服，等洗漱打扮得差不多,去了院中的亭子里面坐下的时候,管家却突然来了，说有事要通报，安宁听见这消息的时候，莫名地都有几分兴奋想着应该是城西的宅子那边的事情,忙让人进来了。
　　管家进来的时候，见了安宁忙行礼，还把旁边的一个老者给安宁介绍，一边说道：“公主殿下,这是城西老宅里的管家，今晨来说有事要和将军通报。”
　　城西的老宅？
　　安宁听见这话眉头一扬，当即问道：“你有什么事情要说？”
　　那老者看看安宁，又朝旁边的管家看了一眼，却是没打算说出来，安宁见了这心头都有几分不痛快，提醒道：“这将军府我做主。”
　　不管怎么说，自己可是半个主子的不是？
　　扶风早就把这府中的事情交给自己打理了不是？
　　“哎，老崔，这是公主。”管家在一边忙伸手就扯了一下那老者。
　　那老者四下里看了一下后说：“我、这将军不在府上吗？”
　　“要是你真的要等着将军回来的话，你也可以等到午时的时候再说。”安宁开口，一边也打量了一下那人，看那样子，所有的事情只打算和扶风说。
　　也不知道这下人脑子里面是怎么想的？
　　安宁想到这里的时候，这脸上都有几分不痛快。
　　府里的管家见自己也说不动，也就不好再说，只好由了老崔。
　　安宁摆摆手让人把老崔带了下去，留下了府里的管家，安宁朝管家问道：“这老崔缘何如此？”
　　“回公主，老崔向来如此，老宅只有老崔和两个小厮在看管，将军一年也不去……”
　　安宁听着心中虽疑惑，可是什么也没说，摆摆手让管家下去了。
　　厨房那边的管事过来询问是否开始上菜，安宁想着扶风也快回来了，见此点点头，应道：“那就先上菜吧。”
　　下人下去准备了，安宁出了亭子，在闲逛着的时候，想起昨天扶风只是给了一个荷包，那管家居然就认出来是扶风给的信物？
　　安宁心中对于那老宅都有几分好奇，想着等扶风回来了，自己一定要让扶风带着自己一起去看看。
　　到了花厅里面坐着等扶风，等了好一会，这要是在平日里，安宁早就自己先吃了，可是自己应了扶风的事情，自己总不能食言了不是，就一直都等着扶风，外面小厮跑进来说扶风回来的时候，安宁忙起身就出去迎了。
　　刚到院子里，见扶风疾步过来，当即跑了过去，伸手一把就抱住了扶风，一边问道：“你怎么现在才回来呢？”
　　扶风看了一下天空，抱起安宁些来，额头抵住安宁的额头，拱了拱，这其中全是亲昵，“这可还没到午时呢。”
　　安宁听见这话自己都笑了一下，这里正说着话呢，管家从旁边跑了出来，说城西老宅的管家来了，说要见扶风。
　　扶风听见这话松开了安宁，朝安宁问：“这管家来找你，就没有和你说什么不成？”
　　安宁撇撇嘴，说起那人脸上
　　还全是不乐呢，说道：“他什么都不愿意和我说，扬言要等着你回来再把事情给你说。”
　　扶风听见这话，伸手捏了安宁的脸一下，笑着说道：“你因为这个事情，生气了？”
　　“是生气了。”安宁下巴扬高，一副格外不痛快的样子。
　　扶风见此，伸手抓住了安宁的手臂，说道：“我现在带着你过去，让老崔以后就算是事情，也能和你报备。”
　　安宁一听这话一时间有点慌了，伸手拨开扶风的手，神色都有了几分不自然：“我、我不要你这样。”
　　“不要我这样？”扶风扬眉，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“你自己的私事，你自己去处理就成了，不用抓上我。”安宁咬着嘴唇，对于扶风这样的处理方法，明显地有几分不乐意。
　　扶风看着安宁这样，笑了出来，说：“这一开始，也不知道是谁说老崔不敬的，既然不敬，那我就让他以后都敬重你。”
　　安宁扬起头去看，只见扶风的眼里全是认真。
　　安宁咬着嘴唇，眼中全是不安。
　　扶风拉着安宁的手臂，“乖。”
　　扶风拉着安宁往着老崔在的地方去，一边走一边说道：“他来这里，应该是那几个孩子去了宅子里面，你不是一直都挂念着那几个孩子吗？既然是这样，那就一起去看看。”
　　安宁只好随着扶风一起了，只是，手被扶风拉着的时候，安宁莫名地觉得这心头有点欢愉，毕竟……
　　扶风把自己放在心上了。
　　扶风好像真的愿意把一切都摆在自己的面前，让自己去看清楚。
　　他们明明应该是剑拔弩张的，哪里能这么的平静？
　　可这平静却该死地正常。
　　正常到让安宁觉得没有任何的不妥。
　　跟着扶风一起进了那个院子，只看见老崔在那院子中的亭子外面来回走动。
　　管家上前叫道：“老崔，将军来了。”
　　老崔一转身，看见面前的扶风，急忙上前了两步，朝着扶风就行礼。
　　安宁也跟着一边，看着这一幕，扶风朝老崔说道：“公主不必隐瞒，日后要是我不在，事情可以和公主说。”
　　被扶风这样一说，老崔只感觉这脸上有几分挂不住，急忙朝两人行礼：“是老奴人老了眼睛昏花。”
　　扶风朝一旁的安宁看，安宁得意地扬扬下巴。
　　老崔起来之后就和扶风说，今天早上有一个小孩子拿着一个深蓝色的荷包敲门说要在城西的大宅子住下。
　　“什么，一个？不是五六个吗？”安宁打断了老崔的话。
　　老崔被安宁这猛地一打断，这人也有几分愣愣：“是、只有一个啊。”
　　扶风听见这话也皱眉，老崔忙说道：“那院子将军您交给老奴打理，老奴可不敢出了差错，这才急忙来禀报。”
　　扶风抬手让老崔起来，“那孩子你让他住进去了吗？”
　　“老奴让人住进去了，只是老奴不知道将军您的意思。”
　　扶风朝旁边的安宁看了一眼，说道：“中午的时候一起去看看。”
　　“你那荷包上有什么秘密，能让管家一眼就认出呢？”安宁却是一直都对这个事情格外的好奇。
　　扶风见了，笑了一声，说道：“我的荷包上有绣扶风二字。”
　　安宁听见这话，伸手就去摸扶风的腰身，一旁的两个管家撞见这一幕，都急忙转过头去，不敢多看。
　　安宁摸摸扶风的腰身，可是却什么都没有摸到，这脸上都有了几分不好看。
　　扶风捉住安宁的手，朝安宁问：“做什么？”
　　这一直都摸自己的腰间，让自己痒痒的，格外的不舒服。
　　两个管家可是被她这样
　　子都给吓得转过头去了。
　　安宁说：“我想看看你的荷包啊。”
　　扶风嘴角一勾，知道安宁是存什么心思，伸手点了安宁的脑袋一下后说道：“我这是去军营里，我怎么可能会带荷包呢？”
　　去军营里面用不到银子，所以自己自然不会带那种东西的。
　　安宁见此，撅撅嘴，什么都没说。
　　“还没用午膳吧？一起去吃，吃了之后，我们两个就去城西一趟。”扶风拉住安宁的手，走出亭子的时候，朝老崔说道：“老崔，你就先回去吧。等会的时候，我会和公主去宅子里面一趟的。”
　　老崔忙应了。
　　扶风拉着安宁一起离开了那里。
　　两人用午膳，扶风吃了两口朝一旁候着的婉儿问道：“公主今天什么时候起身的？”
　　“回将军，巳时——”
　　“明明还没巳时。”安宁不高兴地把筷子放了下来。
　　扶风在一旁看着安宁这样就笑了。
　　安宁自己坐在原处，看着扶风那样子，只感觉自己的脸上特别无光。
　　扶风朝安宁问道：“这是怎么了？”
　　安宁索性不吃了。
　　一旁的婉儿有点不知所措，扶风摆摆手让人下去了，这才问安宁：“怎么今天这么的能睡？”
　　安宁咬着嘴唇，小声地说：“也不知道为什么，总感觉脑子有点晕乎乎的，反正就是醒不过来。”
　　扶风当然知道，像安宁这身娇体弱的人，被自己狠狠地劈上一记手刀，自然是分外的不舒服，那个时候醒过来，其实也属于正常。
　　安宁扶着脑袋，朝扶风说：“我总感觉自己是被人打了。”
　　扶风扬扬眉头，装糊涂道：“在这府里就是你最大，你说，谁能够打你啊？”
　　安宁揉着脑袋想着谁能打自己的时候，却是突然想起来……
　　在这府里能打自己的，也就只有扶风了，除了扶风，谁敢有胆子打自己？
　　安宁当即怒目直视扶风，扶风见此扬扬眉，问道：“怎么了？”
　　“怎么了？你还好意思说，昨天晚上是不是你打了我？”安宁瞪着扶风。
　　那……
　　那睡得迷迷糊糊的人，会记得这档子事情吗？
　　扶风低下头，拿起碗准备吃饭的时候凉凉地说道：“也不知道是谁睡相差，指不定是自己不小心撞了床沿，才晕乎乎的，这种事情能怪在我的身上吗？”
　　扶风睁眼说瞎话。

第一百一十七章
　　安宁听见这话的时候,愣了一下，一时间居然居然说得有几分在理，指不定是自己把自己给撞了。
　　可是……
　　怎么想都觉得有点不对劲。
　　可是……
　　自己是在做了什么,或者是说了什么，才能让扶风把自己给劈晕的？
　　安宁想不通。
　　那边的扶风喜怒不形于色，自己也不能确定扶风是不是在说谎,只能随了扶风去了。
　　安宁一边吃饭一边想着昨晚的事情,可是不管安宁怎么想，这事情还是一样地想不通，便也就只能随了这事情去了。
　　吃了午饭两人骑马往着城西就去。
　　安宁还是第一次来这个宅子，在门外等着的时候，安宁朝着旁边的扶风问道：“你怎么从没有和我说过这里还有个宅子呢？”
　　扶风听见这话笑了一声，指了一下四处，说道：“这里宅基这么小，就是平常农户家的大小的房子,和你说了作何？带着你一起来这里住吗？”扶风问。
　　安宁听见这话撇撇嘴,也不好说，就不说了。
　　扶风上前敲门，一个小厮出来看见是扶风忙招呼人来接待两人进去，之后去牵马。
　　安宁和着走了进去,四下里看了一下，他们在的将军府有三个院子，而这里，好像也就一个院子,看着小极了。
　　安宁和着扶风一路进去了，到了里侧的时候，还四下里都看了一下。
　　扶风见她好奇，说道：“也就只是一个小院子，没什么好看的。”
　　这里也就只有一个老管家，两个小厮帮着收拾，之后就没有其他的人了。
　　安宁见这里平平静静的，也就没有多想了。
　　那边听见消息的管家老崔也忙出来了，招呼两人去正堂坐下，一边说道：“将军，老奴这就去把那孩子带来见您。”
　　扶风说道：“你可别吓到那孩子了，懂吗？”
　　老崔忙说道：“老奴知道了。”
　　老崔下去找那个孩子，安宁朝着四处看了一下后，才朝扶风说道：“你在京城还有这样的宅子？可还有其他的？”
　　“其他的王公贵族的外宅，却是比这个还要更为豪华的。”扶风喝了一口茶，对上安宁的眼睛时，扶风说：“没有了，就只有这里。”
　　安宁却是知道的，扶风这样的宅子，在旁人的眼里看来的话，真的是不算什么的。
　　没一会的功夫，管家就带着那男孩子来了，扶风和安宁一看，皱了一下眉头，这男孩子不是他们那天见到的任何一个。
　　“你是谁啊。”安宁一见到那孩子就不淡定了，当即就站了起来，朝着那男孩子问道。
　　那男孩子看看两人，跪了下来，朝着两人说道：“草民吴奇见过将军公主。”
　　吴奇……
　　看那样子，应该就是那小孩子口中最大的大哥哥奇哥哥了。
　　“起来吧。”扶风说。
　　吴奇起来，看看两人，可是在这其中，却是一句话都没有说。
　　扶风看着他这硬气的样子，朝着他问道：“你的弟弟妹妹呢？当初就叫你们可以一起来这里住下的。”
　　吴奇说：“我需要先来看看，这里到底可以住不。”他看着扶风，眼中虽然有着畏惧，只是说话的时候，还是有点不卑不亢的。
　　扶风看着吴奇这样，笑了出来，说道：“要不是没有住的地方了，你们会选择来这里探路吗？”
　　被扶风把话头给点明了，吴奇一时间有几分慌张。
　　“你也来了这里，既然确定这里是安全的，就让你的弟弟妹妹们来这里住下吧。”扶风说。
　　安宁在一旁看着这孩子，却不是那么的喜欢，伸手小心地拉了一下扶风的手臂，
　　说道：“他不愿意亲近我们。”
　　“每个人都会有一定的防备心理，从来都是这样的。”扶风说着笑了一下，安宁见此也不好说什么了。
　　“我们就在这里住下，不用做什么吗？”吴奇心中有着疑惑，看着扶风，这眼里都是不确定。
　　“要在这里住下，有些事情就需要做，并不是可以就这样在这里住下的。”扶风看着他，嘴角边勾起了一丝笑意，道：“这世间从来就没有白吃的饭。”
　　“我有去外面找过活计，可是那些老板不要我。”吴奇说到这里，拳头都捏紧。
　　安宁在一旁朝着扶风小声地说道：“他在愤怒。”
　　安宁可是见到这个孩子的时候，这心里就不喜欢。
　　扶风看着安宁这样子，伸手轻轻地推了一下安宁，之后说道：“谁要让你多说话啊。”
　　那边吴奇看着两人打情骂俏的样子，一张脸都红了。
　　扶风说：“你去把你的弟弟妹妹们找来，还是在这个院子里，过两天我再来，希望你们都在这里了。”
　　吴奇纠结了一会后，就同意了，点了头，说道：“我听你的。”
　　扶风牵着安宁的手，带着安宁出了那里，管家追了出来送，扶风嘱咐道：“可不能少了他们衣食，过两天我会再来的。”
　　老崔急忙应：“老奴知道了。”
　　扶风拉着安宁出去，重新骑上马，两人也不急着回去，扶风看着太阳也不大，今天风儿格外的温柔，倒也舒服，朝安宁说道：“一起出去散步？”
　　“好的。”安宁和着安宁一起往着城外就去。
　　到了往日两人练马的地方，扶风下马后把缰绳丢在了马背上，朝着安宁看，安宁自己下了马，也把缰绳丢在了马背上，和着扶风一起往着一边走去。
　　两人就坐下那小坡上，看着下面草地上乖乖地在吃草的两匹马。安宁说：“你说天下没有白吃的饭，你是想训练他们做什么呢？”
　　扶风笑了一下，说：“说实在的，我一时间还没想到呢。”
　　安宁扬扬眉，说：“男孩子就训练当兵，等到时候就留在你的身边当近侍，你说好不好？”
　　“那女孩子呢？”扶风问。
　　“女孩子？”安宁听见问话的时候，皱了一下眉头，一时间都没想到。
　　毕竟女孩子，可没见谁能和扶风一样上战场的。
　　扶风见此，伸手点了一下安宁的额头，说道：“要是要从军，那几个女孩子也一样可以进军中。”
　　安宁听见这话眼睛都瞪大了，朝着扶风问道：“女扮男装？”
　　扶风说：“我可以，他们怎么不可以？”
　　安宁听着也是，和以前一样，靠在了扶风的肩头上，等了一会后才低声说道：“是可以。”
　　只是总感觉这个样子的话，太过冒险了。
　　安宁把这样的念头给压了下去，想着有扶风在，应该不会有事的才是。
　　扶风看着安宁这自然而然的样子，笑了一下，伸手就搂住了安宁，低声说道：“我愿意为了大秦，付出自己的一生。”
　　只要在这条路上，不要有人来阻碍自己就成了。
　　安宁没有说什么话。
　　两人似乎都把身份暴露的这个事情给忘记了一样，回到了当初的相处模式上了。
　　两人在那坐了一会后，骑马回去，到了顺天府的时候，安宁想起被两人叫去顺天府的刘文斌，叫着扶风一定要下去看看。
　　扶风一向宠安宁，见此跟着一起去了顺天府。
　　那里的主事一见两人人，忙让人去请顺天府尹来，这一问，才知道刘文斌被暂时扣押了。
　　安宁听了，朝那府尹当即问道：“像他那样在大街上闹事的人，要关多
　　久？”
　　顺天府尹听见这话，一张脸苦得不成样子，本来还想着做做样子，只是关上两天就把人给放回去的，可是就现在这样来看，扶风和安宁是不打算随随便便就了事的。
　　“这、这……”顺天府尹忙跪了下来。
　　安宁不懂是什么缘故，扶风在一旁却是明白，朝顺天府尹说道：“在闹市闹事，扰民，就本将军所知，最少也是关七天，刘文斌身为丞相之子，更是知法犯法，府尹，你看看，多少天合适？”
　　安宁在一旁听见这话当即就站了起来，朝着那府尹支使道：“他刘文斌可是丞相的儿子，这不管怎么说，关上一个月是必要的。”
　　扶风也在这个时候，目光投到了顺天府尹的身上。
　　被这两夫妻这样一番逼压，顺天府尹也不敢保刘文斌，忙应道：“那、那就关一个月。”
　　“哦，对了，要是丞相亲自来提人的话——”
　　“也不许放。”安宁在一旁当即蹦了起来，她只当扶风要说，要是丞相来提人的话，就放的说法，一时间都不乐意了。
　　扶风把人拉了坐下来，朝那顺天府尹看过去，吩咐道：“刚才公主说的话可听见了？”
　　顺天府尹忙应：“下官知道了，下官知道了。”
　　扶风这才拉着安宁一起出了顺天府衙门。
　　出了那衙门，扶风还回头看了一眼。
　　一边的安宁说：“等过几天我们就来看看，过几天我们就来看看，让那狗官不敢把刘文斌给放了。”
　　扶风问：“你怎么就知道他是狗官了？”
　　哪里暴露出来的？
　　安宁说：“我只是看他的样子，我就知道，他一定是狗官。”
　　扶风听见这话，嘴角就是一抽，只是……
　　对于安宁这样说话，自己居然没有反驳的理由，最后也就只有随了安宁去了。
　　两人一道回了府里，去院子里面坐了一会，用了晚膳扶风带着安宁一起去练武，安宁却是觉得，自己不管怎么练，都不能打过扶风。
　　“我这几十年的功夫，你出招就要把我打败？要是真的是这样的话，那就显得我太弱了。”扶风说。
　　安宁恨恨地说道：“那我要学到什么时候，才能把你打败呢？”
　　扶风扬扬眉，说道：“你要是想把我打败，看样子应该要练个二十年呢。”
　　安宁一听这年岁，当即就不乐意了，在一旁直接席地坐下，不高兴地说道：“要那么多时间，我不玩了。”
　　得，瞅着这样子，是时时刻刻想打倒自己？

第一百一十八章
　　扶风走了过去,在安宁的旁边跟着坐下，问道：“怎么会想着打败我呢？”
　　“你在大秦是一个不败的存在，你说,我把你打败了，我不是就可以扬名了？”安宁眉头一扬。
　　扶风听着这似玩笑话一样的玩笑，跟着笑了出来：“的确是。”
　　也不知道是有多少人,想着把自己打败扬名立万,可是……
　　扶风知道，那些人，只怕这一辈子都做不到的，看着面前这个脸上有着几分怒色的安宁，扶风说：“你只要学上几年，一定能把我打败的。”
　　“你自己刚刚说要二十多年，那个时候我都好多岁了。”安宁说着伸手摸了一下自己的脸，心头都有了几分恐惧：“那个时候我一定很丑了。”
　　“你如花似玉,好看得紧,就算再过十年二十年，你也是一样的好看。”扶风说着，伸手捧住了安宁的脸，看着安宁,第一次认真了起来：“在这个世界上，没有谁，能比你还要好看。”
　　安宁听见这话扬起眉头来，看着面前的扶风,第一次有了一丝不确定：“扶风，你是说……”
　　真的吗？
　　扶风放开安宁，忙转过身子去，自己都低笑了一声，道：“你很好看。”
　　她很好看的。
　　不是因为安宁是自己的妻子，而是因为安宁真的就很好看。
　　扶风站了起来，看着不远处，等了一会，才说道：“每个人的美丽都是不同的，在我心里的安宁，不止容貌美，心里也美。”
　　她想将她呵护，这一切都是基于……
　　慢慢的喜欢吧。
　　安宁看着扶风这样，愣愣地跟着爬了起来，伸手小心地拉住了扶风的手臂，朝着扶风问道：“扶风，你在说什么啊？”
　　扶风伸手拍了一下安宁的手臂，说：“今晚就先练到这里吧，你最近已经很努力，不用一直都压抑着自己，给自己放轻松些，明天的时候再练吧。”
　　安宁和着扶风一起回去，还是和以往一样，安宁先沐浴，只是这次水打好，扶风去看书的时候，手被安宁拉住了，安宁说：“今晚你先沐浴，我之后再洗。”
　　“怎么了吗？”扶风皱眉。
　　安宁说：“我想让你先沐浴完的时候，先歇一歇。”
　　扶风虽然心头奇怪安宁怎么突然关心自己了，可没有问，还是准备了衣服，自己先去洗了。
　　扶风淋水的时候，只听见外面一直都窸窸窣窣的，也不知道安宁是在做什么，扶风朝着外面叫了两声，可是安宁一直都没应声。
　　扶风洗好穿了衣服出去，只看见安宁在给自己找衣服，见扶风出来了，忙伸手拉着扶风去躺下，一边说：“你先睡会。”
　　扶风在床上斜倚着看着安宁，看着她招呼下人来换水，看着她绕进屏风，在这里躺着的时候，刚好可以看见屏风后面的样子……
　　扶风可从来都没发现这一点，是因为——
　　她从来都没有先洗澡，没有在床上躺着。
　　扶风意识到这里的时候，心头就是一惊，这说明——
　　以前自己在沐浴，换衣服穿衣服的时候，安宁都在这里能够看见自己在做什么？
　　扶风想到这里，急忙从床上起来。
　　那边在洗澡的安宁听见这边的声音转过身子来看，扶风就撞见了那边一.丝.不.挂地站着的安宁，她身上什么都没有穿着，虽然离得远，可是扶风眼力一向很好，见到的时候愣了神，回过神来忙转过头去的时候，只觉得自己的大脑都在开始发热。
　　她从来都没发现，自己的自制力这样的糟糕。
　　她急忙下了床，去了一旁的桌旁坐下，一边伸手就给自己倒了一杯茶水灌了下去。
　　是凉茶，这一杯凉茶
　　下去，脑子似乎都清明了些许。
　　那边安宁已经进了浴桶里面，只听见里面有水声，她在嘻水。
　　安宁沐浴的时间，一向都比自己多上一些。
　　扶风在那里坐着，脑子里面却一直都是刚才的香艳画面。以前也不是没见过，可是却是不知道今天的时候，怎么会变成这样。
　　整个脑子都是热的，她都想给自己摔上两耳刮子，可是在抬手的时候，却又顿住了，要是被安宁听见了，只怕是要多想的。
　　扶风深深地吸了两口气，等了会，才从新上了床上去，躺下之后，面朝里侧，不敢再看外面一眼。
　　那边还是安宁的戏水声，过了一会，水声停住了，扶风知道这是安宁已经洗好了，莫名地都松了一口气，只听见那边安宁朝着自己叫道：“扶风，我忘了拿内衣，你给我拿来行不？”
　　扶风听见这话脸上就是一僵，却还是只能僵着身子过去了。到了衣柜的时候，打开就看见里面的粉色肚兜，有两个在那里，看那样子似乎就是等着自己拿过去的样子，扶风把肚兜拿在手里，拿着走了过去。
　　这拿在手里，只感觉自己全身上下都有些烫，特别是那手，更是烫得可怕。
　　到了屏风外，扶风都不敢进去，就在外面，把肚兜就挂在了上面，一边朝里说道：“我给你放这里了。”
　　安宁在里面擦着身子，听见这话的时候，朝着外面准备离开的扶风说：“你既然都已经过来了，你就进来，帮我穿衣服。”
　　扶风身子一僵，刚想拒绝，只见上面的肚兜已经被安宁拿走了，她系好了带子，探出头来看扶风，说：“我练武这手和腿都酸酸的，酸得难受，你来帮我穿穿衣服怎么了？”
　　扶风扫了安宁一眼，只见安宁已经穿好了小裤子，肚兜也穿好，起码已经掩住了会让自己多想的地方，扶风这才不是那么的慌乱，进去帮着安宁把衣服给穿上，只是……
　　“你等会到了床上，这些衣服不是也一样地要脱掉的吗？”扶风皱眉。
　　既然还要脱，为什么还要穿呢？
　　安宁听见这话面色一僵，小声地说道：“莫不是我等会的时候，要光着身子过去不去？”
　　扶风伸手却是把安宁就抱了起来，一只手把那些准备穿的衣服全部都拿了下来，一边掩住了安宁，抱着安宁就往床榻去，一边走一边说道：“这样不就成了。”
　　安宁就势勾住扶风的脖子，这脸上都有得色。
　　扶风哪里有顾忌那么多？
　　把安宁放在床上再把那些衣服搁一边，拉了被子灭了床前的烛火，朝着安宁就说：“时候不早了，可要早些休息。”
　　安宁也乖巧地应了。
　　扶风也闭上了眼睛，也不知道今晚是怎么回事，在平日里都很正常的事情，在今晚的时候，总感觉多了一丝不对劲。
　　以前安宁也躺在自己的身边，身上也是香香的，让自己欢喜，今晚也是一样的香香的，可是扶风总是感觉有什么地方不一样。
　　心里有些毛毛的，也不知道为什么会毛毛的，这种毛毛是感觉有一支毛刷在撩动着自己的心弦。
　　她闻着那香味，居然想凑上去，好好地闻闻的那种感觉。
　　扶风只感觉自己是中邪了，下意识地就想下床，脑子却是在这个时候，也有了几分烧，有几分热。
　　安宁也在这个时候转过了身子来，伸手环住了扶风的腰身。
　　扶风只感觉脑子有点晕，想伸手摸摸额头，都使不上劲。
　　安宁窝在扶风的怀里，脑袋就那样地埋在了扶风的胸前，一边朝着扶风低声唤道：“扶风？”
　　“嗯？”扶风低声应，身子在又烫又痒和脑袋昏昏沉沉中，晕了过去。
　　扶风晕过去的时候在想，
　　自己莫不是生病了？
　　几十年都是身强体壮很少生病的，最近也没出什么事情，怎么突然就出事了呢？
　　她成功地晕了过去。
　　而那在她怀里的安宁，却在这个时候，扬起了一抹笑意来，她从扶风的怀里钻了出来，伸手捏了一下扶风的脸，朝着已经晕过去的扶风唤道：“扶风？”
　　扶风自然是没有应她。
　　安宁见此，又唤了两声。
　　伸手拍拍扶风的脸，没有反应。
　　安宁重新倒了下去，伸手就朝扶风的小腹探了过去，结果触手都是滚烫，吓得她忙把手收了回来，一边低声念道：“不就是一小点药吗？至于这样？”
　　那晕了的扶风，却也是在这个时候，翻了个身子，手就这样压在了安宁伸手，环住了安宁，还低声叫了一声：“安宁。”
　　安宁使出大力气才把她的手给丢一边去，一边怒声骂道：“晕了过去还不省心？”说着伸手拍拍扶风的脸，说：“让你醒着的时候欺负我，现在换我欺负你。”说着又掐了掐扶风的脸。
　　她也不知道这欺负一个人要怎么欺负法，平时里也有见到有大丫鬟会教训小丫鬟，这教训的时候就是扇耳光拧耳朵，要不就是掐掐手上的肉，反正看着都是很疼的。
　　安宁现在想起那些手段的时候，伸手就在掐了扶风的手臂一下，说：“让你凶，让你凶，还说再过二十年都打不过你？现在不就把你打倒了？”
　　安宁这里正在撒野的时候，那被制住的扶风却也在这个时候，翻身而起，压在了安宁的身上，一只手还朝着安宁的衣服去撕扯。
　　安宁被扶风这突如其来的动作给吓得不轻，急忙伸手就推扶风，这一边推一边高声叫道：“哎，你这是在干什么，你干什么？”
　　安宁哪里知道自己给扶风下的是什么药？
　　自己一开始只是弄了迷药，就是这屋里的熏香，自己早早地就服了解药，根本不会有事，所以这被药倒的人，只会是扶风，可是——
　　可是现在这是怎么回事？
　　安宁恐惧得不行，伸出手去锤扶风，可是扶风都不为所动，看那样子，是一点都不怕自己。
　　“哎，你不要动我啊。”安宁叫。
　　也不知道是不是嫌太吵，扶风伸手一把就捂住了安宁的嘴巴，另外一只手，却也在这个时候，撕开了安宁身上的肚兜……

第一百一十九章
　　清晨第一缕阳光投射进来的时候,扶风下意识地就捂住了自己的眼睛，让自己重新在黑暗里面，只是那阳光刺眼扶风也是清楚的。
　　脑子里面还是昏昏沉沉的,昨天晚上发生了什么，扶风自己根本就不清楚，她移开手,呼了一口气,翻了个身，睁开眼睛的时候，却是看见里面躺着没有穿着肚兜，一.丝.不.挂地躺着的安宁，身上莫名地还有些淤青，头发都有几分乱。
　　她闭着眼睛，看那样子好像是流了泪水。
　　扶风一见安宁这个样子，都给吓了一跳,忙伸手就给安宁盖上了被子,一边朝着安宁急忙问道：“你这是怎么了？”
　　安宁没有理会她。
　　扶风见此，忙伸手拍了一下安宁的脸，安宁睁开了眼睛，定定地看着扶风,张口的时候，却是什么话都说不出来。
　　扶风从来都没有见到过安宁这个样子，她小心地问道：“你没事吧？”
　　扶风直起身子来给安宁拉被子，被子从自己身上滑落的时候,扶风皱了一下眉头，自己身上居然也是什么都没穿，右肩膀不知道为什么疼得厉害，扶风转头这一低眼看的时候，居然看见肩膀上有一个很深的压印，上面的伤痕是淤紫的。
　　扶风忙伸手拍了一下自己的脑袋，可是这脑袋里面一直都是乱糟糟的。
　　昨天晚上自己洗了澡之后……
　　抱着安宁来床上之后，好像就没发生什么了不是？
　　她只记得自己睡了过去，可是——
　　目前的这一切，是怎么回事？
　　她想检查一下自己，结果这被子一掀开，只看见自己身上有很多地方不是被挠破皮的，就是被咬的，其中挠破皮的地方居多，还有被掐紫了的。
　　安宁躺在那里一动不动，扶风忙伸手推了一下安宁，心头总感觉有点恐惧，是在自己睡着的时候出现了什么事情吗？
　　“安宁，出什么事情了？”扶风急忙问。
　　安宁还是不说话，只是眼泪珠子在这个时候，滑了下来，她看着面前的扶风，等了好一会，才哑声开口：“扶风，这就是你想要的结果吗？”
　　“我、我想要什么结果了？”扶风整个人都愣在原地，这一大早醒过来就这个样子，这……
　　这还朝着自己问，是自己想要的结果吗？
　　她想要什么了？
　　她是有种东西想要，可是有些东西不能要啊。
　　安宁不说话，卷走被子，面朝里面，眼泪却是在这个时候彻底地落了下来，她低声哭泣。
　　扶风在一边忙扯了衣服过来盖上，看着那边还在哭泣的安宁却发现自己根本就没有法子。
　　扶风选择先去穿衣服，等扶风全部都穿好了，在床前站住的时候，那躺在里面的安宁还是一动不动。
　　扶风在旁边，朝着安宁问道：“你、你能不和我闹情绪吗？现在都日上三竿了，你还不起身吗？”
　　安宁拉着被子彻底地把自己盖了起来，不说一句话。
　　扶风看着安宁这样，皱了一下眉头说：“我、我要去一趟军营。”
　　安宁还是什么话都没有说，随了扶风去了。
　　见安宁一直都不说话，扶风只好说道：“我晚上一定会回来的。”
　　安宁还是不说话。
　　自从扶风醒了之后，安宁就一直都这样了，扶风心头虽然有疑惑，可是自己不管问什么，安宁都不说话。
　　既然是这样，不如等到晚上的时候，自己回来了，再问吧。
　　自己身上的那些伤痕自己都还没问清楚呢，可是，就安宁此刻的状态，扶风却是知道，自己此刻根本就不适合问那些话，也就只有让这些话留到晚上的时候才问了。
　　扶风关上房门的时候，里
　　面的安宁“呜呜”地哭了出来。
　　她就只是给扶风下了迷药，怎么自己把自己都给赔了进去呢？
　　她咬着牙齿，拉着被子哭泣。
　　也不知道睡了多久，安宁起身，去拿衣服穿，全部的衣服穿上，回过身看见床单上显目的红时，她只觉得心头一紧，下身的不适，让她几乎在此刻跌倒。
　　她紧紧地咬着牙齿，可是却也克制不住自己，让自己不要哭泣。
　　她要怎么办？
　　她忙上前去，把那床单扯了下来，只是那床单她不知道要丢去哪里，丢去哪里似乎都是一个错误，她把那床单揉成一团，当即往着衣柜里面就丢了进去。
　　担心自己脸上的神色太糟糕，先去用毛巾擦了一下脸，稳定好了心情，这才让外面伺候的丫鬟进来，丫鬟进来，安宁当即就朝丫鬟说道：“重新给本宫打洗澡水来，本宫要沐浴。”
　　丫鬟本来是来伺候安宁洗漱的，见安宁这样说，又全部都退了出去，给安宁准备了洗澡水，不要人伺候，自己沐浴。
　　拿着毛巾擦拭身上的时候，却发现一直都在伸手的守宫砂在这个时候不见了，她死死地咬着自己的嘴唇，唇瓣都被安宁自己咬破了，血珠子落了下来，滴在了水里，荡起水花来。
　　安宁只感觉自己的身子就像是在冰里一样，全身上下都没有力气，她让自己靠在桶沿上，才没有被沉下去。
　　她捂着嘴唇，不让自己哭出来。
　　安宁病了……
　　丫鬟给她重新铺上了床，一切备好，她又在床上躺下了。
　　婉儿进来伺候，看着她躺着不动的样子，小声地劝道：“公主，您要是身子不舒服的话，奴婢去给您宣太医。”
　　“不要。”
　　她开口，只是这话音里，都有些委屈。
　　婉儿看着安宁这样，小声地说道：“您是身体不舒服吗？要不奴婢差人去把将军找回来。”
　　安宁一听扶风，吓得忙起了身子，瞪着面前的婉儿，说道：“不要他！不要他！”
　　她一点都不想她回来，她最好就一直都在外面。
　　婉儿被安宁吓得后退了两步，安宁却是拉着被子再次躺了下去，整个人都蜷缩成了一团：“我就想静静，你让我我一个人在屋里成不，你出去吧。”安宁声音都小了几分。
　　有些事情来得太快，她几乎没有时间去反应，此刻把时间留给自己，让自己去想清楚成不？
　　婉儿和安宁之间也不像安宁和桃儿一样，什么都能说，现在安宁大声叫着让自己下去，她自然是不敢不应的，忙后退了两步，退了出去。
　　在关门的时候，还朝着里面看了一下。
　　公主是怎么了？
　　昨天还和将军好好的，今天瞅着样子两人闹翻了，婉儿不敢多留，急忙跑了出去。
　　那边嬷嬷听见消息赶了过来，只见婉儿从房里出来，忙拉着婉儿去了一旁，朝婉儿问道：“听说公主病了？”
　　“今晨醒过来后就有点不对劲了，也不知道是怎么回事，说要请太医的时候，她说什么都不让请。”婉儿说着这脸上都有几分紧张，朝着嬷嬷问道：“嬷嬷，公主不会有事吧？”
　　“哎，不管是谁，这一关迟早是要过的。”嬷嬷摆摆手，显得有点不在意，朝婉儿问：“早上是你伺候公主沐浴吗？”
　　“这、这倒不是，公主没有让任何人伺候。”婉儿说。
　　见安宁言行各种不对，嬷嬷其实也猜到了几分，见婉儿眼中有疑惑，伸手拍了一下婉儿，说道：“这事情啊，你就不用多想了，公主没事，下去吧。”
　　“真的没事吗？”婉儿的眼里全然是不信。
　　“我都说没事了，自然是没事的，你下去就是。”嬷嬷说。
　　婉儿见此只好退了下去，嬷嬷在那里站着，看着那边一直都紧闭着的房门，自己都笑了一下，笑了之后说道：“看样子是成了。”
　　这话说完，嬷嬷也从那里离开了。
　　而在房里的安宁，也一直都安安静静地躺在床上，也不知道是睡了多久，只感觉睡久了身子不舒服，安宁爬起身来，去了东头的软榻上坐下，从旁边拿起一本书来看，可是只是拿着那书愣愣地看着，真的说要看书？
　　那不可能。
　　她此刻哪里有心思看书？
　　脑子里面全是昨晚的事情，此刻想起来，就觉得心里一阵撕疼，她捂住心口，即使是现在还是觉得疼。
　　她不知道……
　　自己以后，要怎么面对扶风？
　　扶风昨晚一直都是迷迷糊糊的，哪里会知道昨晚发生了什么？
　　就是因为这样，她心头才疼，才难受，才不舒服。
　　“该死的扶风。”她哽咽出口。
　　心头悲愤，伸手就把自己手里的书给撕成了两半，即使是这样，她还是掩盖不住自己心头的愤怒，转儿把那书撕成了无数瓣，朝着上方就是一撒，碎纸屑从她上空洒落，有的落在了地上，有的落在了榻上，还有的落在安宁的头上，肩上，衣裙上。
　　真的很好看。
　　看着那些碎纸屑，她像是找到了发怒的东西一样，又把另外一半书撕了，继续撒。
　　手有点疼，因为撕得太快，可是她对于这个一点也不在意，她现在想做的事情，那就是把这些书撕个干干净净，之后朝着天空猛地撒。
　　也就只有这样，心头的悲愤，也才会散去。
　　她本是难受得不想吃任何东西的，可是……
　　做这些事情需要力气，肚子饿了，她就吃旁边备着的点心，渴了就喝旁边的茶水。
　　她把那里摆着的几本书全部都撕了，把碎纸屑丢得到处都是。
　　这些书以往都是扶风在这里看的，自己现在把这些书全部都撕了，自己倒是要看看，现在全部都撕了，她以后还看什么？
　　她站了起来，伸出脚去狠狠地跺那些碎纸屑，就像那些碎纸屑就是扶风一样。
　　天也不知道是什么时候暗了下去。
　　外面有人在叫：“将军，您回来了。”
　　安宁一听到这话，整个人都僵住了。
　　要怎么面对扶风？

第一百二十章
　　安宁一听见外面的声音,急忙就站了起来，慌乱地看了一下四周，可是,一时间居然不知道自己应该要躲去哪里。
　　她四处看了一下，却发现，这屋子太小,自己根本没法躲开扶风,她找不到地方藏身。
　　屋里黑乎乎的，扶风推门进来的时候皱了一下眉，朝着里面当即就唤道：“安宁？”
　　安宁缩在角落处，动都不敢动一下，至于自己为什么不敢动，安宁自己也说不清楚。
　　这刚进来的扶风，见此又退了出去，还朝着外面的侍女问道：“知道公主去哪里吗？”
　　婉儿在外面,听见这话忙说道：“公主不是在屋里吗？一直都没有出来过啊。”
　　扶风见此,又进了屋里，进屋里后，吩咐丫鬟掌灯，灯火点起来的时候,扶风就看见那在一边缩着的安宁，急忙走了过去，伸手扶起安宁，朝着安宁问道：“你怎么了？”
　　成了这个样子？
　　安宁却像是恐惧扶风一样,急忙就后退了几步，声音有几分嘶哑，她叫了两声，可是却发不出声音来。
　　扶风今天早上的时候就有发现安宁不对劲，可是这是哪里不对劲，扶风自己也说不清楚。
　　扶风伸手抱住安宁，把安宁抱在怀里，旁边的婉儿想过来，扶风说：“出去吧。”
　　婉儿看着这边在扶风怀里剧烈挣扎的安宁，心头虽然有疑惑，可还是退了出去。
　　等着婉儿出去了，扶风才朝安宁问：“做什么呢？”
　　她莫名其妙地把自己全身上下都挠了个乱七八糟，自己可还没找她问罪呢，她倒好，现在突然间就扑腾起来了？
　　安宁转头看扶风，没有忍住，一巴掌就朝着扶风的脸上呼了过去，看着扶风，眼里都有几分恨意。
　　扶风本是想伸手握住她的手的，可是这一只手要去拉，这另外一只手都拉不住那在自己怀里一直扑腾的爪子，只好由着安宁打了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌，就这样拍响在了扶风的脸上。
　　扶风这面色都冷了几分，她朝安宁问：“你这是怎么了？”
　　安宁打了扶风一巴掌后，人也平静了些下来，当即蹲了下来，抱着脑袋居然就哭了出来。
　　扶风这被打得迷糊的人都没说什么话呢，这打人的人却像是那受了委屈的一样，扶风皱了一下眉，伸手握住安宁的手臂，朝安宁问道：“你心里要是哪里有不痛快的，你直接和我说就成，怎么要全部都闷在心里呢？”
　　安宁扬起头来，看了扶风一眼，鼻子酸溜溜的，这开口说话的时候，眼泪珠子在这个时候就冒了出来，她呜呜地哭着说道：“你敢说你自己没过分？”
　　“我怎么敢对着你过分？”扶风伸手把人扶起来，看着安宁那一把眼泪一把鼻涕的样子，这心里头没由来地就是一疼，伸手把她脸上的泪水都给擦了，才问：“这是怎么了？”
　　眼睛一撇的时候，却看见软榻那边，一地的都是被撕碎的纸张，扶风看见的时候就有点不淡定了，当即就放开了安宁走了过去，伸手捡起了些碎屑，转头看着那边伸手抹着眼泪的安宁问：“你这是做什么啊？”
　　安宁咬住嘴唇，脸上还有着泪水，看着扶风竟然是一句话都不说。
　　扶风看着安宁这怪模样，心知自己不好说她，可是一直都这样刁蛮任性下去也是不成的，只能说道：“以后不要撕我的书。”
　　要是撕到重要的东西那可怎么办？
　　安宁咬了一下嘴唇，没有应声。
　　扶风扬声让丫鬟进来收拾。
　　婉儿在收拾的时候，朝着扶风说道：“将军，公主今天什么东西都没吃，早上的时候身体似乎还有点不舒服，要不让御医来给看看？”
　　扶风问安宁：“哪里不舒服？”
　　以往一点小碰小痛都要找大夫的，现在身体不舒服，一整天居然都坚持着？这还是安宁吗？
　　看着一点也不像。
　　安宁转过头去，声音里都有几分硬气：“与你无关。”
　　扶风扬扬眉，见此不好说什么，也就只好随了安宁去了。
　　婉儿也怕自己得罪了安宁，收拾好之后也就退了出去。
　　扶风看着那在软榻处坐下的安宁，走了过去本是打算在安宁的身边坐下的，却是在走过去的时候，就被安宁给打住了，安宁伸出手来制止了扶风，还说：“你今晚不用在这个屋里了，你去你自己的屋子好了。”
　　就算是识破了身份之后，这样的情况也没出现过啊。
　　扶风皱眉，看着早上就奇奇怪怪，现在也是一样奇奇怪怪的安宁，问道：“你这是怎么了？”
　　安宁还是一样地，什么话都不说。
　　扶风见她如此，不说什么，上前把人一把抱起，往着床铺那边就走。
　　安宁一杯扶风接触到却是恐惧得不行，抬起拳头来，朝着扶风就锤，这一边吹一边高声尖叫道：“你走开，不要碰我！”
　　扶风把安宁放在床上，却也因为这话，就势压了上去，压在了安宁的身上，迫使安宁不再吵闹，看着安宁自己都乖了些，才凉凉地问道：“你有什么事情，是不能和我说的吗？”
　　这么奇怪一定是有事情。
　　安宁一双眼睛瞪得大大的，她几乎不敢呼气，看着面前的扶风，她看着面前的扶风，想说点什么，可是在话语要出口的时候，却又缩了下去。
　　扶风松开了安宁些，她急忙朝着里侧就滚了进去。
　　扶风看着她那惊慌失措的样子，皱了一下眉头，问：“我是什么让你恐惧的人不成？”
　　安宁抓着被子，看着扶风心中全是恐惧：“我求你不要在这个房里成不？”
　　“我怎么不能在这里了？”扶风更疑惑了。
　　安宁是发生了点什么，可是……
　　这发生过什么，扶风自己却是不清楚。她现在要是不问，只怕是要出事的。所以，哪怕安宁几次撵自己，扶风都没有出去。
　　她在床边站住，看着那边拉着被子在瑟瑟发抖的安宁，说道：“你现在不和我说，那你是打算什么时候才说呢？”
　　“我永远也不想说，你最好是从我的面前离开，能不要出现就不要出现！”安宁说着抬手把旁边的瓷枕朝着扶风就丢了过去。
　　扶风抬手一挡，瓷枕摔在地上，立时就碎了。
　　安宁听见那碎裂的声音，人却是惊了一下，扶风看着安宁这样，心头的疑惑却是更甚了。
　　这好好的人，怎么就这样了？
　　她怎么会这样的？
　　扶风奇怪。
　　安宁还拉着被子哭，扶风想着自己不刺激安宁，就走了出去。
　　安宁瞪着人不在了，却是拉着被子哭得越发的大声了起来。
　　“呜呜呜。”
　　她抽噎着。
　　扶风在附近的窗口站着，打开一侧的窗户，看着里面在哭泣的安宁，皱了一下眉头，心里的疑惑，却是在这个时候，更多了。
　　扶风离开了那处，去了前厅坐下，让人把婉儿请了来，仔细地问了安宁今天的情况，可是婉儿居然是一问三不知，问什么都说不知道，只说安宁今天情绪不对。
　　在叫她起床的时候情绪就不对了。
　　扶风听见这话，皱了一下眉。
　　昨晚沐浴时情况也没有不对的地方，反正……
　　自己后来是有些迷迷糊糊的，这点扶风是清楚的。
　　第二天早上醒过来安宁就不对劲了莫不是自己在睡的时
　　候，做了什么事情？
　　可是……
　　这要是有冒犯安宁的地方，安宁不可能还这样的安静啊。平日里自己要是动了她一下，都扎呼呼地朝着自己吵的，骑马摔了的话，也会说疼。
　　像现在这样竖起一身的刺，不让人靠近还可真是少见。
　　扶风见自己也问不出什么来，就让婉儿下去了。
　　在前厅喝了两口茶水，那有时会在安宁身边转悠的嬷嬷却在这个时候求见，扶风对那老嬷嬷的印象……
　　不是很好，因为有些时候那打量的目光太过透骨，会让自己不舒服，所以现在听见她求见，摆摆手直接拒绝了。
　　那出去通报的下人却又折了回来，朝扶风说：“将军，嬷嬷说有重要的事情要和您说，非见您不可。”
　　扶风把茶杯重重放下，朝那小厮看，那小厮忙收回眼去，大气不敢喘一下，小声地说道：“嬷嬷说是关于公主的事情。”
　　关于安宁的事情？
　　扶风一听就来了兴致，马上说道：“既然这样，那就让她进来。”
　　安宁今天喜怒无常，怎么哄都哄不好，着实地让自己头疼。
　　看那样子，也不像是一般的小孩子脾气，是真的受了委屈的样子。瞅着那样子，似乎还是以为你自己的缘故。
　　可是——
　　真的是要让扶风去想的话，扶风自己也想不清楚，是什么时候得罪了安宁，此刻有人给自己排忧解难的话，扶风这心头都有几分庆幸的，自然是让人进来了。
　　嬷嬷进来后，给扶风行了个礼，看着旁边跟着的小厮，朝扶风说道：“将军，老奴和将军说的事……”
　　扶风懂她什么意思，摆摆手让小厮退了下去。
　　等着小厮下去了，扶风看着她，等着她把关于安宁生气的前因后果都说清楚。
　　……
　　等嬷嬷从厅堂里面出去之后，扶风一张脸都是冷的。
　　因为她根本就不敢相信。
　　她一步一步地走了回去，没有急着去推开门，而是绕去了一边，轻轻地打开了窗户，也看见那里面，趴在床上还在哭的安宁。
　　她今天如此不正常，还有自己早上起来时看见的那些乱七八糟的伤痕……
　　连带着嬷嬷的话，扶风莫名地都相信了几分。
　　那……
　　自己是伤害了安宁？
　　只有伤害了她，才会让她这样的痛苦了吧？
　　可偏偏她还不能说出来。

第一百二十一章
　　扶风走了过去,打开了房门，门里那个还在抱着脑袋哭的人，听见开门声忙转过身子来看,这一看见扶风，脸上的神色就变了些。
　　“你怎么不出去？”安宁竭嘶底里。
　　扶风远远地看着安宁，过了好一会,才出声问道：“你出了什么事情,是不能和我说的？”
　　安宁瞅着扶风这似乎是知道了的样子，脸都垮了下来，她看着面前的扶风，不自觉地后退了点，扶风走了过去，在床边站定，看着那又是尴尬，又是委屈,又是痛苦的安宁,低声劝道：“我会对你好的。”
　　安宁咬着嘴唇，听见了这话，有几分难堪，她低声说道：“我要的,是你一句我会对你好吗？”
　　扶风在床边坐了下来，安宁也没有躲，只是自己抱着自己，脸上全是痛苦。
　　扶风伸手摸了一下安宁的脸,安宁颤了一下，却没有反抗。
　　两人现在变成这一幕……
　　扶风想都不敢想。
　　“我会一切以你为中心的。”扶风收回手的时候说道。
　　安宁还是不说话。
　　扶风站了起来，看着她这个样子，说道：“你现在既然心里不舒服，我也就不打扰你了，我回那边院子去，你要是有什么事情要叫我，你叫一声就好了，我会尽快过来的。”这说着就要走。
　　“……扶风。”这一直都低着头的安宁，却是低声叫出了扶风的名字，朝着扶风唤道：“你对我是一种什么样的感情呢？”
　　扶风对安宁是一种什么样的感情？
　　真的要让扶风说，扶风发现自己也说不出来。
　　扶风没有说话的样子，却是刺痛了安宁，安宁让扶风出去，说自己想要静静。
　　扶风知道安宁心里不舒服，同样的，这个事情给两人带来的冲击都太大了，扶风自己也需要想想。
　　扶风快走到门口的时候，转过身子来看安宁，问道：“你真的没事吗？要不给你请太医来瞧瞧？”
　　安宁脸上一阵白一阵红的，看着这边的扶风，真巴不得自己就揍扶风两下的。
　　扶风见安宁不应自己，也就只好出去了。
　　婉儿在外面候着，扶风见了，交代道：“好生伺候公主。”
　　“将军今晚不在院中宿下？”婉儿问。
　　扶风其实很想在这里留下的，只是安宁此刻的情况不是很好，自己要是留下，只怕两人都不自在。
　　“好生伺候公主就是。”扶风挥手离开，关于这个事情，却是没有再说。
　　婉儿站在那里看了一会后，皱了一下眉头，这心头有着几分不解，可是主子的事情，她不好多问，也就规规矩矩地在那里站着了。
　　这边扶风走了一会，安宁躺下睡觉，只是眼睛闭上的时候，却就是扶风的样子……
　　她惊得急忙睁开了眼睛，看着面前明亮的屋子，却发现自己怎么也睡不着，抱着膝盖居然又“呜呜”地哭了出来。
　　她到底是要把扶风给找回来呢，还是就让他一直都在外面呢？
　　安宁吸吸鼻子，心头乱成一团，根本不知道要做什么。而那边去了自己院子的扶风，也是因为这个事情一夜未睡。
　　这应该是扶风破天荒地睡了懒觉吧？
　　天明时，雄鸡刚报晓，扶风才闭上眼睛悠悠地睡去。
　　她是记着，自己今天不用去军营的，一睡到了巳时，才醒过来。
　　扶风睁开眼睛看着外面，能感觉到太阳光刺眼，扶风皱了一下眉，起身打开了门，门外的小厮已经准备好了洗脸盆和洗漱的东西，扶风由着人进来，把东西放下，一切洗漱好后，往着安宁的院子就去。
　　也不知道那妮子醒了没有？
　　只是……
　　当扶风到那里的时候，还见婉儿在外面，旁边跟着一个侍女端着脸盆跟着在后面。
　　扶风看见这样子都有几分无可奈何，瞅着那样子是还没醒。
　　婉儿忙朝扶风行礼。
　　“公主还没起身？”扶风问。
　　婉儿见了小声地说道：“奴婢不敢扰了公主清梦。”
　　扶风见此，上前轻轻地推开了门，走了进去，走进去一路到了榻前，看见躺在床上，被子蹬到一边，只拉着一个角角的安宁，扶风当时就笑了一下，在床榻上轻轻坐下，一边伸手给安宁重新拉了被子，给安宁重新盖上。
　　她一直都很担心安宁看见自己会惊慌，给安宁拉了被子后就打算离开。
　　刚起身时，后面的安宁朝着扶风唤道：“扶风。”
　　扶风转过身子去，对上那迷蒙的眼睛，怔愣了一下，问道：“你、你没事了？”
　　“我是睡了多久？”安宁支撑着要起身，扶风坐下，把人按在了床上，说：“你就算是想睡，完全也可以再多睡会。”
　　安宁摇摇头，说：“这样不太好吧。”
　　扶风嗤笑道：“这里有外人吗？谁会知道你睡了多久？”
　　安宁想着也是这样，听见这话点了一下头，想重新闭上眼睛的时候，却像是想到了什么一样，问扶风：“我、现在是什么时候了？”
　　“巳时。”扶风扬眉。
　　安宁听见这个时辰的时候，就睡不住了，忙起身，扶风看着安宁那紧张的样子，心头奇怪，问：“怎么了这是？”
　　安宁看扶风，脸上都有尴尬：“我、我怎么能在你在的时候，做这种事情呢？”
　　扶风听着这话，笑了两声，道：“怎么了？”
　　安宁一张脸又红又白的。
　　自己在扶风不知道的时候睡个懒觉似乎无可厚非，可是——
　　扶风在府里自己也这样睡的话，这也太尴尬了。
　　安宁只觉得自己的面上有几分过不去。
　　扶风见安宁如此，也不取笑她，只是朝外面扬声叫道：“进来吧。”
　　外面等着伺候的侍女走了进来，扶风伸手摸了一下安宁的脸，朝安宁说道：“既然不睡了，那就起身吧。”
　　安宁忙下床了，扶风就去了一边等着安宁，有丫鬟进来询问早膳的事情，扶风朝安宁看了一眼，安宁装作自己没有听见。
　　“下去准备就是。”
　　下人出去了。
　　扶风在一边看着安宁在梳妆镜梳妆镜前描眉的样子，不自觉地走了过去，到安宁近前的时候，从安宁的手里取过了那眉笔，安宁仰头看扶风，面上有疑惑，扶风说：“我给你画成不？”
　　安宁撇撇嘴，一时间都有几分嫌弃：“让你画，只怕我今天就没法出门了。”
　　扶风听着这话笑了一下，一边的丫鬟听见这话也是捂着嘴偷笑。
　　扶风在安宁的旁边半蹲着，还是伸手给安宁描绘。
　　这平日里自己也会看见安宁在画眉，具体要画成什么样子，扶风的心头也有几分谱，只是……
　　真的动手的时候，扶风发现，自己好像不太会。
　　安宁由着扶风在自己的眉头上动作，只是看着扶风那慢慢有所变化的眉头，就知道事情不是那么的简单。
　　“你到底把我画成什么样子了？”安宁问。
　　扶风放弃自己继续给安宁画眉，放下了眉笔，朝安宁问：“这要是画坏了的话，要怎么办？”
　　安宁说：“擦了就成。”
　　扶风听着都松了一口气：“婉儿，你过来帮公主处理一下。”
　　婉儿忙上前帮安宁擦拭，扶风站在一旁。
　　安宁看着铜镜里面的自己，一时间都有几分无趣，说道：“还是我
　　自己来吧，真的是让你给我弄的话，只怕今天连早膳都没法用了。”
　　婉儿给安宁弄好后就退一边去了，听见这话捂着嘴笑了一下，安宁自己拿过眉笔，自己给自己画眉，扶风在一旁，不似平日的不耐烦，而是认真地看着安宁画眉。
　　安宁画好一只，转过头来看着扶风一直都定定地看着自己，这脸上都有了几分不自然：“你这样看着我做什么？”
　　“我只是想看看，这画眉是要怎么画，以后的时候，我也好给你画不是？”扶风说。
　　安宁听着这话，只感觉脸是更烫了。
　　画好眉，点上口脂，一切都弄好后，看了一眼铜镜里面的自己，安宁满意地站了起来。
　　其实……
　　安宁已经很好看了，只是，用安宁的话来说，那就是再施点颜色会更好看。
　　扶风也就认可了安宁的话，出门的时候，安宁是和平时一样，伸手挽着安宁的手臂的。
　　这样的举动几乎让扶风觉得，安宁应该是把那事情给忘了。
　　一起用膳，一起去亭子里面小坐。只是……
　　平日里有什么说什么，此刻却是少了些什么。
　　安宁看着旁边池子里的小鱼发呆，扶风站在一旁，看着安宁此番模样，试探性地问道：“这么闷的话，要不要出去走走？”
　　安宁扬起头看扶风，说：“不去。”
　　扶风一时间尴尬，安宁却是低下头去，自顾自地看着那些小鱼，低声说道：“心头不舒服的紧，哪也不想去。”
　　扶风自然知道是因为什么。
　　在安宁的身旁蹲下，扶风看着这样的安宁，不知道自己应该做什么样的补偿，才能让安宁心中放宽点心。
　　安宁一垂眼就能看见扶风，她伸手，点在扶风的眉心，看着扶风，从来都没有这样的认真过，她问扶风：“扶风，你有想过以后吗？”
　　“以后？”
　　扶风重复。
　　重生的时候早预料到暴露身份之后会遇到的一切，所以她选择了不暴露，娶了安宁，可是……
　　这娶了安宁的以后，会变成什么样子，却是让扶风不解的。
　　此刻接二连三地连发事端，更是让扶风手足无措。
　　出了这样的事情，扶风知道，这伤害最深的，莫过于安宁了，有时候自己想起来，都想问安宁想要什么样的赔偿。
　　就算是要自己的命……
　　自己应该也不会有所怨言吧？

第一百二十二章
　　“我从来都没预想过,我的以后是什么样子。”
　　安宁低声开口，她站了起来，绕去了一侧,看着这个小池塘，过了会，才说：“特别是遇见你,扶风。”
　　扶风跟着慢慢起身,看着安宁，问：“你恨我？”
　　“不存在什么恨不恨的。”安宁转过身子看扶风，有些话本是想说的，可是安宁自己也不清楚，自己为什么不说。
　　她纠结了一下后，还是低下了头，最后只是低声说道：“就先这样吧。”
　　就先这样？
　　这话没头没尾的，让扶风不懂。
　　安宁转身出了亭子,就留扶风一人在亭子里面站着。
　　扶风看着亭子里面,那个池塘，还有那时不时会跳起来的小鱼，扶风在旁边的栏杆处坐了下来，坐在木长椅上,看了一会，起身去了书房里面。
　　也许在此刻，两人都不知道应该怎么面对对方吧？
　　她有一种莫名的预感，安宁不会去揭露自己……
　　她几乎可以用这个预感,支撑着自己。
　　要是这个预感破裂了，扶风也觉得没什么大不了的，毕竟——
　　死过一次的人，不是把生命当做最重，那就是视生命无味。
　　在书房待了一会，坐着看书呢，可是平日里能看进去的书籍，在此刻，却让扶风头疼，很多书，她根本就看不进去。
　　就在这个时候，外面传来了敲门声，扶风想莫不是安宁，也没问，忙过去就开了门，可是这外面站着的人是婉儿。
　　扶风皱了一下眉，问道：“你来做什么？”
　　婉儿小心地说道：“公主有事，要见将军，让奴婢来……”
　　“我知道了。”扶风应了，“你回去告诉公主，我一会就去。”
　　婉儿听见这话应了就退了出去，把门关起来后忙伸手拍了拍自己的心口。扶风和安宁说话是格外温柔的，可是这和别人说话，那可就变了一个层次了，这刚才只是一会的功夫，婉儿只感觉自己的心脏在现在都蹦蹦跳跳地似乎要跳出来一样。
　　不敢在这里多待，婉儿提步忙就赶去了安宁的院子，和安宁说了这个事情。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”安宁闲闲地说。
　　婉儿退下去时眼见一旁的茶水已经凉了，就去端茶，打算送出去。
　　安宁盯着那茶水，愣了一下，总感觉似乎有什么地方不对。
　　“等一下，这茶水暂时不用撤。”安宁叫道。
　　婉儿只好把茶水给放下了。
　　安宁想起那晚的事情……
　　总感觉似乎是什么地方不对，盯着那茶水，走了过去，端起杯子来，就想喝点尝尝，安宁也不知道，自己为什么会有这样的念头。
　　“哎，你不要喝。”
　　那边赶来的扶风一看安宁这样子，都给吓到了，急忙朝着那要喝茶水的安宁叫道。
　　安宁听见声音放下了茶杯，看着扶风，皱了一下眉头，挥挥手让婉儿下去了。
　　扶风走了过来，一伸手却是把桌子上的凉茶全部都打翻在地。
　　“哎，你干嘛？”
　　安宁被扶风这怪样子给吓到了，惊得跳离了那处，可是这茶水溅下去，还是弄脏了安宁的衣裙。
　　安宁揪着裙摆，恨恨地瞪着扶风，没好气地说道：“你就不会好好说话吗？要来我房里砸东西。”
　　扶风眼见自己把危险给解除了，这心头才勉强放松了些，见安宁恶狠狠地瞪着自己，也不好说着里面有药，只是……
　　自己要怎么解释呢？
　　安宁看着扶风，问：“你要不要解释一下，你刚才这是做什么？”
　　扶风面上一僵，说道：“我、我没有什么
　　要解释的。”扶风自己说着，都觉得自己方才的样子有些过分，突然想起这是凉茶，忙说：“那茶水已经凉了，你喝下去的，不好。”
　　安宁撇撇嘴，明显地不信扶风的那一套，自己明明感觉这里面应该是有什么，这要不是有什么，扶风至于这样吗？
　　可是这证据也已经被扶风给处理了，安宁也就不好再说什么了。
　　安宁最不能容忍的，应该就是衣裙脏了的事情，见此，去了衣柜那儿，寻了一套衣服，到了屏风后面，就把衣服给换了。
　　扶风在原处等了一会，才看见安宁从屏风后面出来。
　　安宁见扶风一直都规规矩矩地坐在那里，这心里莫名地都有几分自豪，朝东头的软榻是矮桌一指，说：“我们去那边说。”
　　扶风走了过去，在那里坐下。
　　安宁也在一旁坐下，明明是找扶风谈事情的，只是这坐下之后，又不说话了。
　　扶风被安宁给弄得有几分愣愣，等了一会，一直都没见安宁说话，止不住提出了疑问：“安宁？”
　　安宁扬起头来，看着面前的扶风，自己却是微微愣神，愣神之后才说：“我、我有事情要和说。”
　　“嗯，你说。”扶风说。
　　只要是安宁提出来的，不管是什么，自己都会应下的。
　　她很少提那过分的理由，所以自己一切都能接受。
　　安宁低着头，搅着手指，似乎对于自己此刻要说的话，带了几分恐惧。
　　扶风等着安宁和自己说，可是一直等，一直都没见安宁说。
　　“你是怎么了？是要和我商谈什么事情吗？”扶风扬眉，安宁还是不说话，扶风见此问道：“莫不是你想回宫里住上两天？”
　　出了这样的事情，只怕只想着要离自己离得远远的，所以……
　　扶风才会这样想。
　　安宁一听这话，急忙抬起了头，连连摆手说道：“我、我不是这个意思。”
　　“不是这个意思？那你是想做什么？”扶风疑惑了。
　　“夏季还没去，我想去避暑山庄。”安宁说着更是不安了。
　　扶风一开始还以为安宁是要说什么呢，现在见安宁只是说这个事情，当时就点了头，说：“这个事情，我去和太子殿下说就好。”
　　“我、我——”
　　“怎么？”扶风皱眉。
　　上次是缠着自己，要自己和着一起去避暑山庄，现在除了这个事情，只怕是不敢让自己陪着一起了，那应该就是要刘雁舟和着一起去了……
　　虽然扶风也不清楚，两人之间的感情，是什么时候变得那么好的，可是安宁既然有话要和自己说，那自己应了她就是。
　　“你要是要和太子侧妃一起去，那我也——”
　　“我想要你陪着我一起去。”安宁抬起头来看着扶风，眼里全是认真，扶风撞见那眼睛的时候，自己都惊愣了一下。
　　让自己陪着一起去？
　　莫不是自己耳朵出了叉，给听错了？
　　可是安宁见扶风不应，又说了一次，末了还问：“你不愿意和着我一起去吗？”
　　扶风忙说：“我、我不是这个意思，我是愿意和着你一起去，只是……”
　　“只是什么？”安宁扬眉看扶风。
　　扶风从坐着的地方下来，站在安宁的面前，问道：“你现在不是应该厌恶我，恨我吗？”
　　怎么还要怎么和着一起去玩呢？
　　安宁见扶风这样说，咬了一下嘴唇，可是却不知道应该怎么说。
　　扶风见安宁面上全是尴尬，自己也觉得自己这说话的方式有点过分，忙说道：“既然这样，我陪着你去就是。”
　　安宁仰头看扶风，看见扶风却又低下了头去，小声地
　　问道：“真的吗？”
　　“我现在就去太子府，和太子殿下说这个事情。”扶风说道。
　　安宁听见这话的时候，扬了一下眉头，既没有拒绝，也没有认同，那就是默认了扶风这将要做的事情了。
　　扶风见此，走上前伸手拉了一下安宁的手臂，朝安宁说道：“你在府中等我一会，我一会就会回来。”
　　安宁点了一下头，看着扶风出去了。
　　等着扶风出去了，婉儿跑了进来，安宁问：“将军呢？”
　　“将军说要去太子府一趟，看样子，要过一会的功夫，人才回来。”婉儿说道。
　　安宁听见这话点了一下头，拿起一旁的书在看，丫鬟见她平静的很，也就没有打扰，出去了。
　　要说安宁这边看书，扶风那边直接就往太子府去了，到了太子府的门口，让小厮进去通报了一声后，就进了太子府。
　　在小厮的引领下，往着书房去了，可是太子并不在书房，小厮只是朝扶风说：“大将军，太子殿下一会就到。”
　　扶风点点头，小厮出去了。
　　扶风在屋里站了一会，也一直都没见太子来，便就出去，在院子里面站着了。
　　外面有一个小厮在搬着花盆，先会带着自己来的小厮也不知道是往哪里去了。
　　扶风走出了院子，只见那小厮搬着一个花盆往着一边的院子就要去，那样子吃力极了。
　　这要是在一起，扶风早就上前去，帮着把那花盆给拿了，可是扶风也只是看了一眼，也就收回眼去。
　　正在这个时候，太子从那边的院子走了出来，看见扶风的时候，笑了一下，走上前来，和以前一样，伸手就拍了扶风的肩头一下，一边问道：“怎么今天会想着来太子府呢？”
　　“有事相求。”扶风嘴角勾起一个笑意，说道：“避暑山庄的事情。”
　　“上次安宁去也没住几天，你更是。”太子说着脸上都有几分尴尬，朝扶风说道：“真是很不好意思了。”
　　扶风听见这话摆摆手，脸上都是不在意：“这个没事。”
　　“那今天？”太子扬扬眉，脸上都有几分奇怪，扶风说：“我和安宁打算去避暑山庄住上两天，我这是来找殿下您借避暑山庄的。”
　　太子见扶风朝自己借，当即就应了，道：“借你借你，一定借你。”
　　这边正说着话，从先会太子走出来的那个院子里，也走出了一个女人来，听见这边的说话声时，转过头来，四目相对的时候，扶风和那女子都给愣了一下。
　　那是刘雁舟。

第一百二十三章
　　那边刘雁舟见了扶风,索性走了过来，在太子的旁边站住，朝着两人行了礼。
　　太子就势搂住了刘雁舟的腰,朝扶风说道：“本宫和雁舟之间的感情是愈渐好了起来。”
　　扶风看见两人这亲密的样子时，愣了一下，见太子看自己,笑了一下,说道：“关系好就好。”
　　扶风没打算在这里多待，朝太子说道：“既然这样，今天我就带着安宁去避暑山庄了。”
　　太子听见这话，朝着旁边的刘雁舟看了一眼，问道：“雁舟，一起去避暑山庄不？”
　　刘雁舟听见这话愣了一下，下意识地朝着扶风那边看了一眼，见扶风在看自己,忙低下了头去,说道：“这就不用了。”
　　太子说自己有空，可是……
　　去那里不过两天，肯定就会有事提前走的。
　　到时候自己走也不是，不走也不是,各种不便。
　　“妾身还是就不去了。”刘雁舟脸上有着得体的笑。
　　太子见刘雁舟直接拒绝了，这脸上的神色都有了几分不好看，扶风脸上却是有了笑，她朝太子说道：“即是如此,扶风告退。”
　　太子脸上有着笑，送着扶风出去了，看着扶风打马离去，回了府里之后，往着刘雁舟的院子就去，进了房门之后，看着刘雁舟在梳妆台前坐着的样子，走了过去，一改先会的温柔，朝着刘雁舟就问道：“你刚才的时候，怎么说那样的话？”
　　刘雁舟听见这话转过头来看太子，问道：“太子您若是要去避暑山庄，带上姐姐去不就成了？”
　　这话像是激怒了太子一样，太子一把就丢开了刘雁舟，她没撑住，摔在了旁边的案桌上。
　　太子看着刘雁舟，面上都有几分恨恨的，他看着刘雁舟，本是有些话想在这个时候骂将出来，可是最后还是把话咽了回去，走出了那个院子。
　　刘雁舟从案桌上起来，扶了一下刚才摔歪的发鬓。她扶稳，看着镜子里面的人，突然笑了一下。
　　她……
　　在太子的面前，似乎成为了打击扶风的一个利器一样，可是——
　　太子不知道的是，自己对于扶风，其实从来都只是一个可有可无的人罢了。
　　所以，想利用自己来打击扶风，那是不可能的事情。
　　刘雁舟看着镜子里面笑，几乎就像是一个疯了的人一样。
　　是的，有几分疯狂，这疯狂就这样夹杂在其中。
　　她记得那天安宁问自己的话，她觉得，这对兄妹就像是那中了蛊毒病人一样，为什么不珍惜面前的人呢？
　　她是很崇拜也很喜欢扶风的，可是却注定，自己这一辈子都碰不到，既然碰不到，那自己就不去奢求那些东西了。
　　所以……
　　关于再去避暑山庄，看着那两人相亲相爱，她是说什么也做不到的，所以在太子问出来的时候，刘雁舟直接就给拒绝了。
　　外面的丫鬟安悦也在这个时候急忙跑了进来，看着刘雁舟这笑得不正常的样子，给吓了一跳，小心地问道：“小姐，您没事吧？”
　　“我能有什么事？”刘雁舟扬起头来看安悦，脸上还是那有几分癫狂的笑意，她“咯咯”地笑着，说：“我把太子拒绝了，真好。”
　　以前很多事情都不敢做，可是现在……
　　她发现自己并不是什么事情都不敢做。
　　她敢做。
　　她也能做。
　　不管怎么说，她也是丞相家的二小姐，顾忌着丞相的势力，太子也不会把自己怎么样的，有的只会是冷落，冷落其实也挺好的。
　　她可一点也不想在那么多的女人中，却奢求太子的欢喜。
　　安宁在刘雁舟的身旁站住，看着刘雁舟这样，最后低声说道
　　：“您何苦让自己变成此番模样呢？”
　　刘雁舟靠着安悦，低声道：“我此刻能做的，就是竖起一身刺去，刺伤那些想伤害我的人。”
　　安悦朝刘雁舟看，眼里有几分不忍，声音都低了些下去，她朝刘雁舟说：“那样生活着，不觉得太累了吗？”
　　刘雁舟听见这话愣了一下，朝安悦看了一眼，愣愣地问道：“累吗？”
　　保护自己会累吗？
　　这边正说着话，门口却来了一个小厮，看了一眼这屋里的主仆两人，朝着两人说道：“太子殿下有令，侧妃娘娘您在这扶风，静呆三个月，等您想明白了，再出去吧。”
　　禁闭
　　刘雁舟听着这好笑的言辞时，笑了一下，那来传令的人看着刘雁舟这样，这脸上都有几分不悦：“太子殿下已经说了，让侧妃娘娘您在这里三个月。”
　　“我知道。”刘雁舟应了一声，安悦却是心中气愤，走上前去，直接就把人给关在了外面，折回来看刘雁舟的时候，这脸上都有了不快：“小姐，太子殿下怎么这样啊？”
　　“要的就是这样。”刘雁舟低声说。
　　安悦被刘雁舟这样吓了一跳，低下头却又抬起头，本是和刘雁舟有话要说的，可是硬是被刘雁舟那无所谓的态度把话头全部都憋了回去。
　　刘雁舟看着那扇门，问：“你喜欢以前我们想去哪里就去哪里的感觉吗？”
　　“……喜欢啊。”安悦小声说。
　　刘雁舟看着那扇门，说：“可是以后，这样的时候不会再有了。”
　　是的，那样的情况不会再有了，因为，他们不能出去了。
　　因为这个和太子闹矛盾的情况，自己只怕很少能再出这扇门了。
　　安悦的目光追着刘雁舟走，看着她走到一旁准备写字的样子，叫住刘雁舟，小声地说道：“大将军已经有了自己喜欢的人，小姐，您就还不打算放过您自己吗？”
　　扶风早已经有了自己喜欢的人了，她放下那些感情，认命不行吗？偏就是要去惹太子。
　　不惹太子的话，哪里会出这样的事情？
　　刘雁舟仰头看了一眼安悦，朝安悦问道：“安悦，你说，我做错了什么吗？”
　　“您没有做错吗？”安悦皱了一下眉头，第一次大胆，朝刘雁舟说：“大将军来府里找太子殿下讨要避暑山庄，要带着公主殿下一起去避暑山庄，就是想把时间用在公主殿下的身上，他对公主的情谊还不够明显吗？您还要让自己在这上面花着时间吗？”
　　扶风都已经在和这个世上的人说，自己喜欢安宁公主，愿意去宠着安宁了，她只是一个无关的路人，都能看明白这个事情，可是……
　　他们的小姐怎么就不懂呢？
　　“小姐。”安悦拉了一下刘雁舟的手臂，朝着刘雁舟谏言道：“您就把大将军给忘记吧，太子殿下对您不是很好吗？”
　　刘雁舟走去了一边，明显地不想听这些道理，安悦却是追了过去，打算开口，刘雁舟摆摆手不自在地说道：“我不想听你说任何事情，你出去吧。”
　　安悦无法，只能出去了。
　　刘雁舟一个人在屋里，去了窗边，躺下来的时候，人还是有些愣愣的，她愣愣地看着一处，在想自己是否做错了什么事情，可是这思来想去，刘雁舟没觉得自己做错了什么。
　　扶风几乎是自己喜欢了好几年的人了，两人的相遇是那么的完美，要不是皇帝赐婚，也许可以像戏文里的女主角一样，嫁给他了。
　　可是……
　　时不待人。
　　她想到这个当即就笑了一下，自己一个人在屋里笑了又哭，哭了又笑的。
　　……
　　扶风回了府里之后，去了安宁的院子里面找安宁，下人说安宁去书房了，
　　扶风又转去书房。
　　到书房外面，扶风只见婉儿在书房外面站着，眼见婉儿要进去通报，扶风抬手打断了婉儿，在婉儿的注目下，走近了书房去。
　　安宁来书房待了一壶都不见扶风回来，就在扶风平时小寐的软榻上躺下了，这躺了一会后，就睡了下去。
　　扶风进来只看见已经睡熟的安宁，看见安宁的时候，扶风笑了一下，走了过去，在安宁的旁边，伸手给安宁盖上了旁边的被子。
　　盖上被子在一旁坐着，就盯着躺在软榻上的安宁，这样看着，只感觉心中安宁。
　　有的人很警觉，就比如此刻的安宁，在梦里也一直都睡得不平静，却又感觉有人一直在看着自己，睁开眼睛撞见了面前的扶风，忙想起身，扶风拉住了她，问道：“睡得怎么样？”
　　安宁咬咬嘴唇，小声地说道：“睡得还好啊。”
　　也不知道为什么，有些时候很想靠近扶风，可是有的时候，安宁却想逃离扶风，能够逃得远远的，那就逃得远远的比较好。
　　扶风重新把安宁按回了小榻上，说：“这两天都没好好睡，你现在就好好睡，成不？”
　　这两天，安宁的眼圈下都有了厚重的眼袋，有一圈青灰弥漫着。
　　可是，她脸色越是不好，就越是睡不好。
　　安宁躺在软榻上，重新闭上了眼睛。
　　扶风在一旁低声说道：“我刚才去找了太子殿下，他也同意把避暑山庄给我们俩用了。”
　　安宁听见这话急忙睁开眼睛，朝扶风问道：“那我们是在多少天都没问题吗？”
　　扶风听见这话笑了一下，低声说道：“自然是了。”
　　只是……
　　扶风知道的，自己却不可能在那么长的时间，自己还需要一定的时间，去一次两次的军营，总不能作为将军，长时间都不在军营里不是？
　　扶风看着安宁，脸上有着笑，她朝安宁说：“那今天的时候好好歇歇，明天的时候我们就去。”
　　安宁点点头，却又摇摇头，说：“不，今天就走。”
　　“怎么了？”扶风疑惑，要去得这样急？
　　安宁说：“我就是想现在就走。”
　　扶风只好应了安宁，让人准备了一下，两人打马先行，就往着合阳山而去。

第一百二十四章
　　太子来找两人的时候,都没赶上.
　　听着下人说两人已经往着合阳山去的消息时，太子脸上一僵，离开了将军府。
　　既然已经同意给扶风了,自然是不能说是还追着上去，要回来的。
　　本来想带着太子妃和着一起去，可是太子想想自己就算去,过个一两天就回来,太子妃是带着回来还是留在那里？
　　太子妃和安宁之间关系不是很好，留着两个女人在那里只怕是要闹事的，自己还是就不带着去了。
　　扶风和安宁两人打马到了合阳山，下人牵了马下去，两人往着山上去。
　　和以前一样，安宁走了一会，就走不动了。
　　扶风停下步子看着那在休息的安宁，朝安宁问：“可要我抱你？”
　　要是以前以为扶风是个男人,只怕早就扑了过去,可是现下……
　　“不用了，我歇一会，就能继续爬了。”安宁急忙拒绝。
　　扶风见此，就在安宁的旁边,帮着安宁挡着太阳，一边说：“要是你走不动了，你和我说就成。”
　　安宁点了点头。
　　扶风和着安宁歇了一壶后，两人才继续朝着上面而去。毕竟安宁身娇体弱有了一阵子了,最近虽然和着扶风一起练武，可是……
　　却也没有强多少，这山路其实也不是很长，却也因为安宁，在路上停了好几次。
　　扶风以往都是一个急性子，眼见山庄不远了，也就那么会的功夫了，安宁却是又要继续歇下来，扶风这脸上都有了几分不高兴，没有顾忌安宁，这上前直接就把人打横抱起，朝着山上走，一边走一边说：“你这要是想歇，你去山庄里面找个屋子好好的歇着就是。”
　　安宁勾着扶风的脖子，没有说话，把头靠在扶风的胸口处，都能听见扶风那强健有力的心脏在跳动。
　　“扶风，你今天又是穿束胸吧？”安宁低声问。
　　扶风忙着抱着她上山，一时间没有听清楚，“嗯？你说什么？”
　　“没有。”安宁忙说。
　　扶风见安宁这样，低眼看了一下她，没有再问，上了山，是平路之后，才把安宁放下了。
　　安宁弯下身子理了一下自己衣服，扶风在一旁也拍了一下自己的衣服，见安宁看自己的时候，说：“皱了。”
　　以往大大咧咧的人，是不会顾及这些的，可是……
　　当身边有了个安宁后，这些事情就要格外顾及了。
　　两人这次还是去了上次住的那个房间，下人早依着安宁的喜好换上了新的被褥。
　　扶风看着安宁躺着的样子，说道：“我去附近的房里住下，你要是有什么事情，你叫我就好了。”
　　安宁听见这话愣了一下，追了过去，朝着扶风问道：“你为什么要……”
　　扶风转过头去看安宁，低声说道：“我、我想让你安静一下，我在你身边，只怕你只会是不得安静。”
　　安宁皱起眉头来，看着扶风那急着躲避的样子，问道：“你这说的是什么话？”
　　扶风转头，看着安宁怒气冲冲的样子，一时间都有几分怀疑是自己看岔了，其实安宁近日没有生自己气的意思吗？
　　安宁走了过去，在扶风的身旁停住，拉住扶风的手臂，朝扶风说：“你要是现在跑了出去，这旁人会怎么看我们？”
　　扶风皱眉。
　　“我不想别人说我二人之间的关系不好。”安宁伸手，和平日里一样地抱住了扶风的手臂，头和平日里一样，靠在了扶风的胸口处，说：“来这里散心，那就该两人都在一起住才是。”
　　扶风点了一下头，安宁扬起头看扶风，脸上有着几分得意：“既然是这样，你还跑吗？”
　　“不跑。”扶风说。
　　安宁仰着头，看着扶风。
　　扶风看着安宁这样一时间不知道安宁是要什么，便就低下头拱了拱安宁的额头。
　　安宁见扶风这样，笑了一下，伸手和平日里一样，再次环上扶风的腰身，在扶风的怀里笑得是悠然又自在。
　　扶风只感觉有些不真实。
　　可是哪里不真实，扶风自己也不清楚。
　　抱着安宁在怀里，她自己也闭上了眼睛。
　　用了晚膳，在亭子里面坐着，两人靠在一起，安宁说：“真想一直都在这里住着，之后都不用下去了。”
　　扶风偏头看了安宁一眼，说：“这里只用于避暑。”
　　要是大冬天的也在这里住，只怕是要冷坏了的。
　　安宁仰着脸，看着扶风，朝扶风问：“你会在这里陪我多久？”
　　扶风见此，竖起手指头来，开始数自己会陪着安宁陪多久。
　　捡着扶风一个手指一个手指地曲下去，安宁急忙拉住扶风的手，说：“不许你再曲手了。”
　　手指被安宁握在手心里，扶风愣愣地看着两人交握在一起的手，低声说道：“好，不曲手。”
　　安宁一开始还喜不自胜的，可是也不知道是想到了什么，急忙松开了扶风的手，像丢什么烫手的山芋一样地丢开了。
　　“怎么了？”扶风奇怪地看着安宁这样。
　　安宁却是什么都不说，转身就往客房走去。
　　扶风见此，也不好还在外面，跟在安宁的身后随着走了进去。
　　眼见安宁在梳妆台那里开始拆发饰，走了过去，帮着安宁一起拆，在扶风过去的时候，安宁的动作也就慢了下来，等之后，就变成了扶风一个人在拆了。
　　等一切都弄好，扶风像婉儿一样，把毛巾递了过去让安宁擦脸。
　　安宁也都默不作声地做了。
　　扶风在一旁说：“你这次来也不带丫鬟，自己一个人这些事情也做不好，也就只有劳我好生伺候你了。”
　　安宁朝扶风看了一眼，问：“你、你不觉得这样做有失你大将军的风度吗？”
　　“为自己的妻子做，有什么不对吗？”扶风搁下毛巾的时候，轻声说道。
　　“妻子？”
　　安宁低声重复这个词，整个人愣愣地看着一处，久久不能回神。
　　这不是自己听错了，而是扶风真的这样说了。
　　安宁咬着嘴唇，躺在床上，躺在里侧的时候，脑子里面也一直都是扶风刚才说的那话。
　　她几次吸气，咬着嘴唇，能听见身侧人均匀的呼吸声，鼓起勇气翻过身子去的时候，却发现扶风是睁着眼睛的，她看着帐顶，似乎在发呆。
　　安宁自己僵了一下，等了一会，才小声地问道：“你这是在做什么呢？”
　　“睡不着。”扶风说。
　　床侧有一盏灯还没有灭。
　　这一向都是安宁的习惯，也是扶风的习惯。
　　那盏灯不会亮太久，一般情况下，两刻钟就会熄灭。
　　扶风偏头看安宁，问道：“一直都听着你睡不着了，这儿动一下，那儿动一下的，在想什么呢？”
　　安宁面上一红一白，再看扶风那认真的脸庞，低下头去。
　　扶风在一旁却是说道：“你在想什么，我也就在想什么了。”
　　安宁被这话惊得立即抬起了头，看着面前的扶风，张张嘴巴，却又合了起来，心头有些震惊。
　　扶风伸手，和平时一样地揽住安宁的腰身。
　　在扶风的身份没有被安宁知道的时候，这些动作都很正常的。可是……
　　自从知道了之后，两人之间，这心头都会有几分别扭，不……
　　应该是安宁觉得有几分别扭吧，可是，就算
　　是这样，在扶风的手碰上来的时候，安宁也没有挥开扶风，只是看着扶风，定定地看着她。
　　眼见安宁没有拒绝的意思，扶风又欺近了些，两人鼻息似乎就喷薄在对方的脸上……
　　“……那晚，疼吗？”
　　扶风也不知道自己怎么会问出这样的话来。
　　安宁一张脸又红又白，只是，低着头，什么话都说不出来。
　　扶风伸出手，勾起安宁的脸，那张精致的脸蛋，就在扶风面前，她眼里有着几分不安，扶风一时间也觉得自己有点过分了，想把她放开，可是她这个样子……
　　自己好像还从来都没见到过，就这样捏着安宁的小脸。
　　安宁紧张地闭上了眼睛，扶风低声笑了出来，她看着安宁，问道：“你这是怎么了？”
　　安宁恨恨地挣开眼睛，对上扶风那带下了眉眼，也不知道哪里来的力气，一把把扶风推开，不高兴地说道：“你给我去别的地方睡。”
　　扶风听见这话扬扬眉，说：“我不去，我就在这里睡。”
　　安宁没法，深吸了一口气，却感觉那在腰间的手，却有收紧了几分。
　　安宁被迫提着又贴近了几分——
　　“你走开了，胸口太硬，硌到我了。”安宁却是伸手推拒，手就那样抵在了扶风胸口位置。
　　扶风皱了一下眉，伸手把安宁的手拿开，摇摇头，当即起身。
　　安宁还以为自己把扶风给惹急了，她想去别的屋子睡觉，却见扶风起身，之后去了外衫，解开了带子，把那系带就解开，把里面穿着的束胸直接就去了，之后丢超了一边。
　　她回过身子来看安宁，还朝安宁问道：“现在的话，可以了吗？”
　　安宁整个人都给僵在了原地，忙翻过身子，转过头去。
　　扶风拉了一下衣服，重新躺会床上去，拉上被子盖好的同时，也重新圈住了安宁的腰身，朝着安宁低声说道：“我们不要闹脾气了成不？”
　　安宁没有应声，却能感觉身后那和自己一样的柔软，就抵在背部。
　　她也说不清楚，也道不明白，此刻是种什么心理。
　　莫名地感觉心间，似乎有点什么东西，慢慢地有了变化。
　　她想像以前一样，转过身子去，抱住扶风，可是……
　　这样做似乎是什么地方又有了不妥。
　　她不方便转过去，只好一直都背对着扶风了。
　　那抱着她的手，也微微地收紧了些，像是想要一直都禁锢在怀里一样。

第一百二十五章
　　扶风见安宁不闹,搂着她，慢慢睡去。
　　第二天一早醒过来的时候，安宁的手是盖在扶风的胸口上的,这和以前睡觉的姿势没有多大的出入。
　　只是……
　　这和以往不同的一点是，以前自己有穿束胸，可是现下可是什么都没穿的,总感觉有点不适应。
　　但是——
　　能够把人哄好比什么都好。
　　扶风轻轻地安宁的手给拨开,那边安宁却像是知道扶风要偷溜一样，当即就叫住了扶风：“你要去哪里？”
　　扶风身子一僵，转过头来看安宁，呐呐地说道：“我这只是打算出去练武。”
　　安宁听见这话扬扬眉，当时就说道：“既然是要去练武，那你就带着我一起去啊。”
　　自己也是一直都和着扶风一起学武的人。
　　安宁都说到这个份上了，自己还不带着她去？
　　这是不可能的。
　　扶风穿好衣服，那边安宁也没有梳复杂的发式,和扶风一样把头发束起来,换了一身轻便的男装，和着扶风就一起出去了。
　　路上在走的时候，安宁打量了一下扶风，自己和她一起,两人明明都是女子，扶风也是一样的身量纤细，可是为什么没有人怀疑扶风是女子呢？
　　安宁想到这个，伸手拉了一下扶风。
　　扶风转头看她,步子不减，问：“怎么了？”
　　“有人怀疑你是女子吗？”安宁凑近扶风的耳边低声问。
　　扶风听见这话一愣，转眼看见安宁眼里的小聪明时，这声音都微微地冷了几分：“不会有一个女人能杀人如麻的。”
　　要是女人，只怕杀只鸡都会颤.抖，哪里能像自己一样不眨眼？
　　这话一出，安宁身子都颤了一下，一下子没有追上去。
　　扶风再回身没有看见安宁追上来，疑惑地问道：“你怎么了？”
　　安宁见此只好跟着上前，可是对于扶风刚刚说的话，她还是一样地觉得这身子在微微地颤.抖：“你别这样，你这样我害怕。”
　　扶风一听这话笑了，伸手揽住了安宁的腰，嘴唇都凑到了安宁的耳边，就像刚刚安宁对自己说话一样，声音很小，说：“我在你身边会收敛的啊。”
　　陡然听见这话，安宁脸就是一烫。
　　扶风松开安宁，却是再次朝着前面走去，还朝安宁说：“快些走，不然等会可就不是晨练了。”
　　再等会大太阳都出来的时候，那可就不是晨练了。
　　安宁小跑几步追了上去，伸手就拉住了扶风的手臂。
　　对上扶风的眉眼时，自己都笑了出来：“我就喜欢拉着你的手和着你一起走。”
　　扶风对此什么都没说，可是——
　　其实两人都明白，两人中似乎有些东西在慢慢地变化，只是两人都没有去挑明。
　　晨练，用早膳。
　　这要是在府里，只怕是要沐浴一次，毕竟出了汗安宁会接受不了。只是在避暑山庄，连汗都不出，所以就免去了沐浴那一条了。
　　上次安宁都没有好好地走走，扶风索性就带着安宁四处走走好好地散散心了。
　　安宁要是走不动了，扶风就抱着人，或者是背着人上山。
　　对于扶风来说，这不算什么。
　　安宁勾着扶风的脖子，看着她一步一步地上前，把头埋在扶风的胸口前，小声地说道：“你就这样抱着我爬山，累不累？”
　　“一杆长.枪重达五六十斤，我都能轻轻松松举起，就你？我还拿不动？”扶风说。
　　安宁听见这话脸都变了几分，伸出手在扶风的脸上就“啪”地打了一下，有点轻。
　　扶风顿住了步子，看着这在自己怀里的安宁，
　　自己都有几分捉摸不透了，小声地问道：“你这是怎么了？”
　　安宁咬着嘴唇，过了一会，才恨恨地说：“你把我当兵器比较。”
　　“好。”扶风有几分无奈地拉着安宁的手，说：“那就不做兵器比较。”
　　安宁见扶风让步，忙问：“那做什么比较？”
　　“……不做什么比较啊。”扶风咂舌，安宁本就不重，想抱起来真的是轻轻松松的那种。扶风的手里很少拿过什么东西，和兵器比较那是最正常的。
　　毕竟——
　　就自己所认识的女子中，自己也就只抱过安宁。
　　“哦，对了，你比子峰轻些。”扶风想起自己上次救重伤的应子峰，就是伸手把人抱起来之后逃跑的，现在安宁一直问，当即说了出来。
　　安宁一听这话不淡定了，抽手当即就捶在了扶风的心口上，还拍扶风抱着自己的双手，骂道：“把你的手给我拿开。”
　　扶风听见这话皱了一下眉，只好松开了。
　　安宁当即就下来，也不要扶风抱了，自己往着上面就走。
　　扶风摸摸自己的脑袋，有几分不明白，却还是追了上去，一边朝怒气冲冲的安宁问：“你这是怎么了？”
　　这说话说得好好的，突然间就生气了，还一点缘由都不给，这也——
　　“你自己不清楚吗？”安宁怒冲冲地看着扶风。
　　扶风伸手指指自己，可是却不明白是怎么了。
　　自己不能说抱了女人，那说抱了男人总可以吧？可是哪里知道说男人也被生气，说女人也被生气，她都摸不准自己在安宁这里是不能说什么了。
　　安宁咬咬牙，转身看扶风，脸上依旧是余怒未消。
　　扶风也没有敢走上前去，就在旁边看着安宁，问道：“你这是怎么了啊？”
　　安宁自己也觉得自己有点少见多怪了，可是……
　　扶风真的不避忌点吗？
　　安宁在一旁的石块上坐下，朝扶风低声问道：“扶风，我是你的什么啊？”
　　只是一个被拘禁着，不能跑出去告密的人吗？
　　“妻子啊。”扶风说。
　　这是一个理所当然的回答啊。
　　安宁低下了头，难掩心头那踊跃出来的欢喜。
　　扶风跟着过去，也在安宁的身边坐下，朝安宁说：“在那样的情况下，我要是不就子峰的话，他会死的。”
　　安宁听着这话忙点点头，说道：“好好好。”
　　许是自己想多了，扶风和那应子峰之间根本就没有别的什么。
　　扶风每次也都是大大咧咧地说和应子峰之间只是兄弟，也许，也就只是兄弟吧。
　　她从初初开始知道扶风身份的时候，还有扶风对自己的警告……
　　她就知道，自己没法逃离了，能做的事情，那就是帮着扶风掩住这个身份，可是——
　　掩住的代价是一生，她为什么不能要求扶风为自己守身如玉呢？
　　安宁想到这里，抬眸看扶风，本是想问出一些话的，只是在自己想开口的时候，又被安宁给咽了下去。
　　扶风看着安宁这欲言又止的样子，心头更多的，是诧异，她问道：“你今儿个是怎么了，你好歹和我说一下成不？”
　　安宁说：“没什么。”
　　这榆木脑袋，只怕是想不通。
　　安宁起身，看着这长长地方石阶，莫名地都有了些自豪感，这要是全部都是自己爬上去的，只怕这自豪感都要高上几分吧。
　　“想下去了？”扶风问她。
　　“才不是，我想爬得更高。”安宁说着指着上面的石阶。
　　扶风看着安宁这样笑了两声，说：“就你啊。想爬上去，那是不可能的。”
　　“怎么了？”安宁怒气冲冲地朝扶风看，扶风也站了起来，看着安宁这怒气冲冲的样子，说道：“也不知道你在这路上是歇了多少次了。”
　　安宁听见这话抬手就锤扶风的胸口，扶风捏住那手，定定地看着安宁，本来是想叫安宁不要锤了，不然只怕是会瘪下去的，可是……
　　扶风想想也想不到自己要这胸做什么，这话也就没说出来，只是把安宁拥在了怀里，禁锢住了她。
　　安宁被迫趴在扶风的肩头上，听着扶风说：“不要闹，你乖乖的，那多好。”
　　安宁听着这话，却是一句话也说不出来，扶风自己却是有些好笑地说道：“可是，这不吵不闹的人，也就不是安宁了。”
　　安宁被扶风这一说，这脸上都红了起来。
　　扶风拉着安宁的手，往着上面走，这一边走还一边低声说道：“你要是爬不动了，你和我说一声就好了。”
　　安宁听见这话当时就扬扬眉，脸上都有着几分得意：“我要是和你说了？”
　　“那就抱你啊。”
　　说得是理所当然，没有分毫的不情愿。
　　只怕在登山的时候愿意抱着女子走的……
　　这世间男子也很少吧？
　　安宁想到上次和着太子还有刘雁舟一起的时候，自己的太子哥哥就不愿意抱刘雁舟。
　　两人在他们面前明明也是亲密夫妻的，可是为什么到了需要抱一下的时候，太子却是不愿意了呢？
　　安宁都想问太子。
　　扶风牵着安宁走，眼见安宁心事重重的样子，问道：“你这是怎么了？”
　　“……没。”安宁忙说。
　　不愿意抱刘雁舟，要不就是他们的恩爱是演出来的，要不就是自己的哥哥其实根本就不愿意屈尊降贵。不管这两者之间是哪一种，安宁都觉得自己的心头格外的不舒服。
　　因为……
　　刘雁舟不幸福，自己的心头也觉得是挂了点难受。
　　虽然不是自己押着刘雁舟去嫁给太子的，可是——
　　她嫁给了太子，却有一部分是自己的缘故。也许嫁给其他人，那也是有自己的责任，要是自己不让太子帮忙，那也就不会出现后来的事情。
　　她只要不幸福，自己就会一直都活在这谴责中。
　　安宁被扶风牵着手，却在这个时候把扶风的手给拨开了。
　　扶风见安宁这样愣了一下，问道：“你这是怎么了？”
　　“我、我想自己走。”安宁说。
　　扶风见安宁这样，也就由着安宁走了，只是看着安宁上前两步的样子后，低声说道：“你要是走不动了，你和我说一声就好了。”
　　安宁也低声应了。

第一百二十六章
　　安宁偏头看扶风,说：“好啊。”
　　一直都躲着的大太阳，也在这个时候，冒了出来。
　　安宁忙掩住自己的脸,扶风指了一下上面的亭子，朝安宁说：“上面有个亭子，我们先上去避避。”
　　安宁应了声,只是这么长的时间都是自己走,现下要爬上去还可真是有点为难。
　　扶风见安宁走得不快，直接就把人打横抱起了。
　　安宁在扶风的怀里，仰头看着扶风，就势勾住了扶风的脖子，低声说：“你真好。”
　　好像……
　　无可挑剔。
　　从成婚到至今，除了对自己冷过一次脸外，都没有了。
　　就是在自己发现她身份的时候冷过一次脸，其他的时候,好像还真的是没有了。
　　安宁想到这个,自己都笑了起来。
　　扶风看着安宁偷笑，可是又不愿意和自己说的样子，这心里可是埋了气的。
　　抱着安宁上了那个亭子，把人放下后,轻轻地舒了了一口气，朝安宁说：“歇会。”
　　“也不知道是谁应该歇会。”安宁睡着抽出自己袖中的帕子，给扶风擦了一下额头上的汗珠子，低声说道：“累了你就直说嘛。”
　　扶风说：“抱你能累？再抱两个你都没事。”
　　安宁拉着扶风坐下,让扶风靠着背后的柱子，直接就枕在了扶风的胸口上，扶风的手从后面圈住安宁的腰身，最后手就落在了安宁的小腹上。
　　安宁低声说：“在这里看风景好好哦。”
　　“越高，才能看得越远，越远，也就越好看了。”扶风说。
　　安宁听见这话笑了一下，拱了一下扶风，扶风跟着笑了一下，说：“我希望自己有很多的时间，能陪着你一起玩。”
　　两人都知道，除非扶风不做将军了，不然……
　　每天都会有事情，阻挡住扶风的脚步。
　　安宁转头看扶风，声音低了几分：“现在就好了。”
　　现在这个时候，就已经很温馨了。
　　有些时候，她都不想强求太多。
　　扶风抱着安宁的手都收紧了几分，两人都没说什么。
　　有些事情，有些时候，根本不用点出来，就此刻而言，已经很好了。
　　两人在亭子里面躲了一会，看着太阳走了，这继续爬山。因为一开始的时候，就让下人准备了些东西去了山顶，今天不管怎么说，一定是要爬上山的。
　　扶风一路都牵着安宁的手，等着安宁适应。
　　安宁说什么也不要扶风抱着自己走了，扶风虽然不说，但是安宁知道，自己的重量是多少，长时间抱的话，就算是扶风，也一样地会受不住吧。
　　两人走走停停，也还是上了山。
　　早有小厮在那里等着，山顶上是太子命人修建的亭子，两人进了亭子，小厮把准备好的点心全部都摆好，还有一壶桃花酿。
　　扶风挥挥手让人去一边，给安宁倒了酒水，安宁抬起来喝了一小口，脸上都有了几分惊喜，朝扶风问：“这酒喝了，人会醉吗？”
　　“不多喝的话，不会醉的，你放心。”扶风说着给安宁一块点心，安宁也接了过去，眼见扶风还要给自己点心，安宁急忙说道：“好了好了，我不要了。”
　　扶风看着安宁这样，当时就笑了出来。她不急着吃，而是看着安宁吃。
　　也不知道是不是太累的缘故，安宁一口气吃了好几块点心。
　　扶风在一旁看着安宁这样，忍不住笑了出来，说：“还没见到你这样过呢。”
　　“我……”安宁一时间都有几分尴尬，这先会的时候可是在山路上，自己就算说了饿，扶风也没法当即就给自己变出好吃的东西来不是？
　　扶风给安宁倒了一杯酒，当时就递了过去，安宁接过撮了一小口，又给放下了，看那样子……
　　似乎是没打算多喝。
　　扶风在一旁看着安宁这样，也没多劝，她只是看着安宁池东西。
　　平时在军中看着那些糙汉子吃东西，那都是大口吃肉，大口喝酒，哪里有看安宁赏心悦目？
　　就算此刻分外的饿，这该有的气质，也没少分毫。
　　扶风杵着下巴，看着安宁，本来安宁在吃东西，硬是被扶风给吓到了，忙放下了东西，擦了一下嘴，问道：“我、怎么了？你一直看着我，莫不是我脸上有东西？”
　　“没，就是觉得安宁您好看极了，想多看看。”扶风说道。
　　安宁听着这话，这脸都红了。
　　扶风伸手自己也拿了块点心，吃了起来。
　　安宁在一边，吃东西也慢了些起来。
　　等不是那么饿了，两人用一边备好的帕子擦了一下手，再次靠在了一起。
　　“和扶风在一起，感觉都不一样。”安宁低声说。
　　“嗯？”
　　“有些感觉，是从来都没有的。”安宁说着自己的以前：“以前去哪里，都是皇兄带着我去的。”
　　“爬山？”扶风问。
　　“我要是累了，他根本不会抱我的。”安宁说道这个上，这脸上都有了几分不乐。
　　扶风却是笑了出来，道：“你可知道，你自己有多重。”
　　安宁一听这话，这脸都给气白了，当时就伸手把扶风给锤了一顿，一边还骂道：“你胡说什么呢？”
　　扶风却是嘻嘻嘻地笑了出来，一把固定住安宁那还要扑腾的手臂，轻声道：“也就只有我能抱得动你了。”
　　安宁定定地看着扶风，伸手摸了一下扶风的脸，声音却是在这个时候都低了几分，问：“为什么呢？”
　　“什么为什么？”扶风皱眉。
　　安宁说：“抱着挺累的吧？”
　　“也不是那么累。”扶风说着摇摇头。
　　也不是很累，可是也还是有些累，大致的意思就是这样。
　　安宁轻轻地叹了一口气，两人就靠在一起，没有再说什么话。
　　晚上下山的时候，安宁却是觉得比上山的时候还要更累些，毕竟都是石阶。
　　“啊，我腿酸。”安宁大叫。
　　扶风看着弱不禁风的安宁，只好说道：“既然这样，那就歇会。”
　　可是这一路上，安宁已经歇了很多次了，安宁扬起头来看扶风，却是弱弱地摇摇头。
　　扶风看着可怜兮兮的安宁，伸手把人一抱，往着山下就走去。
　　“哎——”
　　“再折腾下去，这天可是就要黑了。”扶风说。
　　这不下山一直都在半山腰逗留着，只怕是要喂了蚊子的。
　　“你抱紧我就好。”扶风说。
　　安宁只好抱紧扶风，只感觉风声从自己的头顶呼啸而过，想睁眼看看，却也只看见两侧的东西都疾驰而去，七拐八拐的，安宁也不知道是过了多久，两人居然就已经到了山下。
　　扶风把安宁放下的时候，安宁的腿都是软的，扶风伸手揽住她，说道：“没事吧？”
　　她都已经尽量地控制着自己的速度了，没有那么快。
　　安宁忙摆摆手，可是这腿还是颤的。
　　扶风看着安宁这样，皱了一下眉头，说道：“你这样下去是不成的。”
　　安宁正想问什么不成的时候，就被扶风打横抱起，往着屋里去。
　　安宁勾住扶风的脖子，问道：“你干嘛啊？”
　　“让你泡个澡舒坦些。”扶风说得理所当然。
　　这在院子里面守着的下人见扶风和安宁回来
　　了，急忙上前问候。
　　扶风吩咐：“上热水伺候公主沐浴。”
　　一众人见扶风吩咐，急忙下去准备了。
　　安宁勾着扶风的脖子，看着扶风的脸，到了屋里扶风把安宁放下，安宁却是大着胆子地朝着扶风问：“你沐浴吗？”
　　“……等你沐浴之后，我再沐浴。”
　　扶风说。
　　她总感觉安宁说这话的时候，带着一些暗示。
　　扶风也不知道自己是不是想错了，把安宁放下后，这转身当即就想出去，安宁在床上却是拉住了扶风的衣角。
　　这一回身，对上那一双眼睛，只听见安宁说：“你不走成吗？”
　　“我……”
　　“你给我搓背啊。”安宁说得理所当然。
　　就如同还不知道彼此身份的时候，说的话一样。
　　扶风也不知道是怎么鬼使神差地就给答应了下来。
　　安宁一见扶风这样，这脸上都有了笑。
　　在以前安宁不知道自己的身份，想勾引自己的时候，这样的理由也有用过的，可是——
　　就现在而言，自己的身份在她那里早就不是一个秘密了，安宁不应该还这样啊。
　　那么被吩咐的小厮早就把木桶和热水都弄了进来，全部都弄好之后，依着安宁的喜好给撒了玫瑰花瓣。
　　这一切都弄好后，小厮退了出去，有两个丫鬟还留在屋里，看那样子是打算伺候安宁沐浴。
　　安宁捡了当即摆摆手示意道：“这里不用你们伺候，你们出去吧。”
　　两个丫鬟你看看我，我看看你，退了出去。
　　安宁起身往着浴桶就去，一路上之间就把衣服给脱了，一边脱一边往着旁边丢，扶风也不知道是怎么想的，忙伸手就接住了安宁脱下来的一件衣服。
　　安宁转过身子来看见扶风这呆傻的样子，笑了，说道：“你给我找干净的衣服啊。”
　　扶风看了一下那边的衣柜，忙过去找了。
　　安宁进了水里，把身子埋在水里，只露出一个脑袋来，看着那边在衣柜那里找衣服的扶风，脸上有了笑意。
　　扶风找好衣服过来，把衣服挂在一边的屏风上，当即就打算走，安宁却是急忙叫住了他，说道：“你、自己不是答应我帮我沐浴的吗？这就要走了？”
　　“可是——”
　　帮着安宁沐浴的这种事情，扶风可是很少做，现在……
　　“你自己答应的。”安宁有几分理直气壮。
　　扶风见此，也就只好留在了屋里，拿起一旁的毛巾，帮着安宁擦背。
　　安宁趴在了桶沿上，低声说：“一开始来的时候不就已经说好了吗？什么都不想的。”

第一百二十七章
　　屋里很静,扶风好一会都没说话，安宁的思绪变化得太快了，快到让扶风不知道,自己想的对不对。
　　“嗯。”
　　等了好一会，扶风才低声说道。
　　她伸手给安宁擦着背，安宁低声说着自己以前和太子之间的一点一滴,说到最后,低低地来了一句：“我感觉从小到大，你是对我最好的人。”
　　扶风听见这话笑了一下，她可还从来都没听谁说过自己好呢，也就只有安宁这傻傻呆呆的人。
　　安宁转过头来看扶风，眼睛定定地看着扶风，说：“我想……”
　　说到一半的时候，安宁却是咬住了自己的嘴唇，扶风定定地看着安宁,这手上的动作都慢了些。
　　安宁说：“我想、我想和以前一样,喜欢你。”
　　扶风也不知道是什么时候放下了手里的浴巾，手也抚上了安宁的脸，像是在提醒自己，又或者是在和自己说一样：“我是一个女人。”
　　她是一个女人。
　　掩埋身份是自己的错,她虽然对着安宁说着那凶狠极恶的话，把安宁的一生都已经固定好了，可是——
　　她所担心是安宁对于自己是屈从，从来都不是喜欢。
　　而她扶风,也从来都不需要屈从。
　　这个世上，屈从自己的人太多太多了，她不需要多来一个屈从自己。
　　扶风放下自己的手当即就要朝着外面走，安宁却是伸手忙拉住了扶风的手臂，朝着扶风问道：“扶风，你不知道我在说什么吗？”
　　扶风说：“你想通了，你再和我说吧。”扶风转身就走，到了门口的时候，却停住了步子，深深地说道：“我扶风要的东西，从来不是屈从。”
　　“屈从？”安宁皱眉，一时间没有明白过来，这正要问的时候，扶风已经出去了。
　　安宁气得“啪啪啪”拍了几下水面，这水花全部都溅起来，有些花瓣因为安宁拍打水面溅起来就这样糊在了安宁的脸上，安宁气哼哼地砸水骂道：“好好说话还听不懂了？真过分。”
　　安宁都不知道自己是哪里把话给说错了，这洗澡的兴致也都没有了，草草地洗好澡之后出来换了衣服后，就躺去了床上，气得是晚膳都没吃。
　　扶风当晚却是连夜下山，直接就往着军营里面去了。
　　唐平和应子峰两人在军营里，因为没有扶风的舒服，这都过得挺潇洒的，可是扶风却是突然回来了，当时直接就抓到两人在喝酒。
　　这军营里哪里能有这个东西？
　　扶风上前一步，直接就把那酒壶给砸了。
　　应子峰愣愣地看着那被砸了的酒壶，朝着扶风看了一眼，自己也愣神了些，问：“这、这干嘛哩？”
　　唐平小心地问：“将军您不是和公主去避——”
　　“闭嘴。”扶风斥责，一边去了平日自己坐的位子上坐下。
　　应子峰忙起身，在扶风的面前蹲下，看着扶风这怒气冲冲回来的样子，试探性地问道：“将军和公主之间有了冲突？”
　　这一说唐平也就明白了，在府里就京城看见这两人闹矛盾，见了此番模样，当即朝扶风说：“公主就是这暴躁脾气将军您还不知道？您多体谅一二不就成了？”
　　以往都会哄哄，今儿个怎么还怎么跑回来了？
　　这都子时了。
　　扶风仰头看着面前的唐平，说：“我还不够——”
　　“将军对谁都是粗暴的，可是对公主是真的已经够温柔有加了。”唐平忙说。
　　一边的应子峰一直都是个铁血男儿，哪里会这些奉承的话？以前在军中的时候，也不见唐平这样啊，这突然间就这样奉承扶风了，让应子峰心中格外不适，伸手忙就把唐平给拉了过来，一边问道：“哎，你这是
　　干嘛呢？”
　　“你怎么变这样了？”应子峰看看唐平又看看扶风。
　　唐平见扶风没看自己，忙凑了过去，朝着应子峰小声地说道：“这要是不劝着不哄着，没一会的功夫，就要出事了。”
　　“能出什么事？”应子峰不以为然。
　　唐平眼见只是扶风自己一个人回来，只怕安宁是自己一个人被丢在了什么地方，忙问：“将军，公主呢？”
　　“还在合阳山。”扶风说。
　　唐平眉头一扬，明显地被吓了一跳，他这一惊一乍的样子反而是把旁边的应子峰给惊到了，伸手当时就朝他脑袋拍了一下，训斥道：“你见鬼了啊你！”
　　“将军您就把公主一个人丢在那里吗？”唐平朝扶风问，这眼里都带着几分不可置信。”
　　扶风却没发现有哪里不对，不在意地说：“能出什么事情？”
　　“公主这次和您出去可是连贴身侍女都没带……”
　　扶风手里拿着酒杯把玩，听见这话当时忙就站了起来，只是都已经起身了，却又停了下来：“没事，山上有小厮的。”
　　“山上可不比将军府，谁知道会不会有毒蛇猛兽？要是真的出了点什么事情，就算您是将军，您能保证……”
　　唐平打算把自己脑子里面的一百种想法全部都说出来的时候，扶风却是起身掀帘就走了。
　　应子峰追了出去只看见扶风骑着奔风跑远的身影，这转回头来却见唐平从后面的一个书架后面重新搬出了一壶酒来。
　　应子峰走了过去，伸手直接就提起了唐平的衣服，骂道：“你小子什么时候这么的能说会道了？”
　　“哎，在京里除了能说会道外，几乎啥都不会了。”唐平不在意地扬扬眉，“来，喝酒。”唐平重新倒好了酒。
　　扶风走了他们就能好好地喝酒了。
　　应子峰喝着酒却是觉得似乎有哪里不对劲一样。
　　扶风一回来唐平似乎就拿话推着扶风，让扶风走一样。
　　想到这里，应子峰问：“你是故意把合阳山那边说得毛骨悚然的，就是想把将军给吓走的吧？”
　　“这心里本就有点公主，还只是宠着宠着，吃也不吃，嗝——”唐平说着突然打了一个嗝，把一旁的应子峰可是熏得够晕，只见他打嗝完却是又接着说道：“这、这要是吃了，怎么、怎么公主的肚子还、还不见起色？”
　　“你、你怎么想的？”应子峰这才听明白唐平的潜在意思。
　　这是想扶风和安宁之间尽快地有孩子，可是——
　　“你是说将军和公主还没圆房？”应子峰诧异地问道。
　　“我听、听桃儿说的。”唐平说着又喝了一杯酒，声音都小了些下去：“这、都已经成亲了，还、还守着。”
　　应子峰在一边听着，却是觉得这心头五味杂陈，有些莫名，起身出去，到了营帐外面，可是只有巡逻的士兵，其他的，却是没有。
　　应子峰皱了一下眉头，只好回了营帐，可是先会那个在说着一堆大道理的人，却已经醉晕过去了。
　　这要是被人知道两人在主帅的帐内喝酒，传出去只怕是会军心动摇，应子峰只好把唐平给扶去一边的软榻上躺下，自己把酒壶这些给收拾一下，出去巡夜了。
　　最近发生的桩桩件件事情，总让应子峰觉得这其中有点问题，今晚却是更加的迷糊了。
　　以往扶风去了花楼里面，姑娘往上蹭也是一样地会抱抱，可是睡觉的时候，却就不要了，哪怕是那洁白如玉的如玉姑娘仍守着处子之身要给他，他也不要……
　　以前在边关的时候，就有人传过将军不喜欢女人，所以有人把目光投在了男人的身上，而自己——
　　那个和扶风走得比较近的人，就被别人给当做是……
　　应子峰想到这里急忙摇摇头，把心头那里乱七八糟的想法给甩出去。
　　他已经成亲了，只要圆房那就会有孩子了，会有孩子。
　　应子峰只感觉自己的脑子晕沉沉的，有些混乱的想法，也在这个时候，被应子峰给丢开了。
　　……
　　要说那边打马疾驰的扶风，回到合阳山的时候，已经是寅时了。
　　问了外面守夜的丫鬟才知道一夜无事，这心头都放松了些许，轻手轻脚地进了屋，一路到了床前，只见安宁抱着被子，脚缠着被子上，明显地被子给当做是个人一样抱着的样子，有点哭笑不得。
　　扶风换了衣服后上床，把那被子小心翼翼地拿开，一边伸手揽住了安宁，这睡得舒服的安宁也就把身子缠上了扶风，扶风笑了一下，由着安宁缠着自己。
　　没事就好。
　　也许是因为洗了玫瑰花瓣澡的缘故，安宁的身上都是玫瑰花的香气。
　　扶风闻着那香味，把鼻子就轻嗅在安宁的颈肩。
　　也不知道是不是有动静，安宁迷迷糊糊地醒了过来，伸手摸了一下扶风的脸，确认是扶风，又低声唤道：“扶风？”
　　“嗯。”
　　扶风低声应她。
　　“你回来了？”安宁伸手揉了一下眼睛，让自己清醒些，看着面前的扶风，她只觉得自己突然间就委屈了起来。
　　扶风忙说：“我、我这不是回来了吗？”
　　安宁咬着嘴唇，看着面前的扶风，眼泪一下子就掉了出来：“你什么都不说你就走了，我要是哪里、哪里做错了，你和我明说还不成吗？”
　　扶风忙抬手给安宁擦眼泪，说：“你没错你没错，睡吧睡吧。”扶风抬手把安宁压了下去，让安宁继续睡觉。
　　安宁靠在扶风的怀里，低声说道：“我、不许你以后这样把我丢一边就跑了。”
　　“……好。”扶风只好应她。
　　可是——
　　这心头还是一样地有个疑惑，她……
　　她对安宁的感情到底是怎样的，安宁对自己感情到底是怎样的？
　　这是喜欢吗？
　　超越一切的那种喜欢吗？
　　扶风想不通，也想不明白。

第一百二十八章
　　这一大早了,扶风就醒了过来，要去晨练，可是就算是睡了一夜,安宁的手还是一直都架在自己的腰上，这要下床就会把安宁给吵醒。
　　扶风轻轻地，打算把安宁的手给移开,安宁迷迷糊糊地问道：“你做什么？”
　　“我、我要去晨练。”扶风说。
　　“那你去吧。”安宁把手收了回来,翻了个身子继续睡。
　　对于她来说，只要扶风不是要跑路，就成。
　　扶风起身换了衣服就出去了，练了一圈回来，安宁还是躺在床上睡着。
　　扶风过去伸手拍拍安宁的脸，提醒道：“现在时间可是已经晚了，你还不起？”
　　安宁转头看扶风，说：“我想再睡会,你也陪我睡会。”
　　昨晚因为扶风的事情,自己可是一直都没睡着，可是这个事情却一直都没有和扶风说。
　　扶风却没有起床之后还继续睡的习惯，所以当时直接就拒绝安宁。
　　安宁没法，只好起身,看着扶风，眉头都皱了起来。
　　“在避暑山庄你打算待几天？”扶风问。
　　有些事情在慢慢地不受自己的控制的时候，扶风只想着快刀斩乱麻。
　　“你自己说着几天一直都陪着我的。”安宁说着扬眉，脸上都是不喜,扶风又要飞自己的鸽子。
　　扶风这里正想说话，外面却是突然传来了敲门声，门外的小厮紧张地敲门，一边扬声大喊道：“将军，应副将有急事求见。”
　　这才一晚能有什么急事？
　　扶风皱眉，当时就打算出去，安宁却是在原处挡住的扶风，眼睛定定地看着扶风，说：“你自己——”
　　“我现在有急事，子峰不会无故来打扰我的，我去把事情给处理了，我就来陪你，成不？”扶风虽然是这样说着，可还是伸手把安宁给拨去了一边。
　　安宁被推开了些，看着那边走出了房门的扶风，咬住了嘴唇，这脸上都是委屈。
　　扶风那边急冲冲地都要走了，却像是想起什么一样，转了回来，对上安宁那可怜兮兮的小脸时，皱了一下眉，说道：“不要多想，我这里的事情处理完了我就回来了。”
　　这话才说完，人又急冲冲地走了。
　　可是……
　　安宁不知道的是，这一走，就是好久。
　　……
　　那边扶风急冲冲地冲到下去，却是在半山腰上撞上了准备上山的应子峰，原来这家伙等不及别人给通报，而扶风也一直都不下来，所以打算自己上去看看的。
　　应子峰撞见了扶风时也只是稍微一愣神，忙就把自己来这里的事情给说了：“将军，边关有急。”
　　边关有急。
　　这四个字就像是炸雷一样，炸在了自己的心头。
　　“马上回去。”扶风提步就走。
　　应子峰追着扶风跑了两步，却朝着扶风问道：“公主那边您交代了吗？”
　　扶风这要走的步子，因为这话给停住了。
　　可也只是停了那么一会，扶风就再次提步走了，说：“等等之后再说。”
　　现在要是折回去，只会浪费时间，耽误边关的事情。
　　扶风一边走，一边捏紧了手。
　　应子峰在一边看着他，跟着扶风走，可是却从来都没见扶风这样过。
　　两人打马往着西山大营就跑，一路上扶风都没说话，应子峰也选择只字未提。
　　等两人赶到西山大营，只见唐平在军营外来回转动，看那样子格外的焦急。
　　扶风走了进去，唐平和应子峰两人跟着急忙进了军营里面，应子峰把边关的告急文书也给扶风递了过去，扶风拆开就看，这越看眉头就越皱越紧。
　　可是这文件明显地
　　是已经被打开了的。
　　扶风朝应子峰和唐平看，出口的时候，这声音都冷了些：“谁动了这里的东西？”
　　“是属下。”应子峰当即跪了下来，仰头看扶风，“也是属下做主去找您的。”
　　扶风把文件放下，自己一个人来回地转悠，这另外两人在旁边你看看我，我看看你，可是谁都说不出一个好的法子来。
　　赵扩在边关带兵不力，一直都想着把扶风的势力连根拔起，可是欲速则不达，有部分士兵起了反意，当时就内乱了。
　　叛军占据了晔城以北的向阳山，和赵扩分庭抗争，也不知道是不是赵扩在军中德行过分糟糕，这次叛乱，居然带走了大秦两万多兵士，而边境陈国知晓大秦边关内乱，举兵八万在边关虎视眈眈，这战争可是一触即发。
　　对于内乱和外敌，不管先对付哪一个，都担心这后面的人会给自己一刀。
　　赵扩以往做的事情那也就只是管管这西山大营，一向也不会出什么事情。这一下子出了这样大的乱子，自然是紧急朝朝中递文书了。
　　而军中的士兵，也在那文书递出来的时候，给京中的扶风递了一封。
　　不管怎么说，赵扩也好，晔城也好，只要战况一起，这受苦受难的都是这城中的百姓。
　　以前有扶风在的时候，从来都不会有人担心这个事情，可是——
　　现在这在城中的人，是赵扩，也许他会弃城而逃，或者是全力剿灭那两万人，不管是一个什么样的结果，自己都不想看见。
　　扶风紧紧地捏着那战报，朝一边的应子峰问道：“边关的信使多久能到？”
　　应子峰忙说：“今晨早朝应该会到。”
　　扶风听见这话当即去了一旁，换上自己的盔甲，朝一旁的应子峰道：“子峰，和我一起走。”
　　唐平一听这话就急了，急忙追了过来，朝着扶风叫道：“将军，我呢？”
　　扶风看见唐平的时候，笑了一下，说：“你啊，就留在军中吧。”
　　应子峰在这个时候提醒扶风：“将军，公主还在合阳山。”
　　扶风听见这消息的时候皱了一下眉头，回身看唐平，说：“你去合阳山，把公主接回府里，记住，没有别的事情的时候，不要出来。”
　　“将军，您——”唐平心头涌起一丝不可置信。
　　“我曾说过，只要大秦需要我，我一定会去。”不管怎么样，自己都会去。
　　应子峰在一旁一言不发，因为他知道，扶风不会真的把边关给丢下的，已经几十年了，并且——
　　现在出现这种动乱，如何能让扶风不管不顾地，依旧躲在这里呢？
　　应子峰陪着扶风上马，看着追出来的唐平，扶风嘱咐道：“记住不要和公主多说。”
　　这要是多说了，只怕那妮子会多想
　　打马走的时候，扶风心头冒出一个念头，自己要是去打仗的话，安宁需要带上吗？
　　毕竟这是一个知道自己身份的人，自己能就这样放着安宁在京中吗？
　　可是这个念头，也就只是在扶风的闹钟一瞬，就被扶风给移走了。
　　要是安宁真的把自己给卖了，自己也就……
　　也就这样吧。
　　前世死了怨皇帝，要是这次死了，那就只能怨自己了。
　　扶风打马走，把自己脑子里面突然涌起的荒诞念头给丢得是远远的。
　　应子峰一直都跟着扶风的后面，眼见扶风速度越发地快了起来，都想追上去叫住扶风，让扶风能等等自己。
　　两匹马一前一后到了宫门口，早有守卫的士兵上前来帮着牵住了马。
　　扶风谁人不知？自是让扶风进去了。
　　扶风带着应子峰一路到了大殿外，让应子峰在外
　　面等着。
　　虽然两人来得快，可是早朝也已经开始了，关于急报，也已经送到了皇帝的手中，皇帝接到急报的时候，这脸都给气白了，本是想着等下早朝之后就让人去找扶风的，没想到扶风来了，这心头都放松了些，忙让人把扶风给请了出来。
　　扶风进来之后四处看了一下，只见那些大臣也都看着自己，看那样子，似乎是有几分欢喜他来了，可是又不喜欢他来一样。
　　皇帝没让扶风在地上跪多久，让扶风起来了，一边想问扶风关于边关的事情，可是扶风早已经开口说了边关那边的事情——
　　“皇上，末将得知边关晔城那边出了病变，还有陈国也在虎视眈眈，派兵八万——”
　　“大将军既然已经知道了所有的军情了，可有良策？”皇帝打断扶风的话。
　　现在这满朝文武，真的是要找一个能把这战况控制住的，放眼看去，除了扶风，没有其他人选了。
　　可是……
　　就这样把已经慢慢收拢起来的兵权就这样放出去？
　　皇帝的心头还是有几分心疼的。
　　“末将请命带兵赶往晔城，解决这次危机。”扶风抱拳道。
　　朝中大臣很多听了这话都在吸气。
　　皇帝的心思这朝中的人谁会不知道？
　　现在边关出了这种事情分明就是在打皇帝的脸。
　　朝中气氛一时间都僵硬了许多。
　　“爱卿有心了。”皇帝说，只是说出这话的时候，这脸上都有几分难看。
　　“末将请命。”扶风再奏。
　　太子是知道皇帝的心思的，见此，朝皇帝奏请道：“父皇，边关告急，不可不急，朝中除扶风将军外，着实没有得力干将，您就准了吧。”
　　这话一出，这朝中打成呼啦啦地全部都跪了下来，朝着皇帝凑请道：“臣等奏请皇上恩准。”
　　要是真的有个武将能和扶风抗衡的话，皇帝也不至于此刻如此这样的难办。
　　现在满朝文武都在朝着自己说，让自己重新任用扶风，简直就是骑虎难下，自己根本就下不来。看着底下跪着的扶风，还有一样请命的太子，牙齿都几乎咬碎在口中，最后却是只能咬牙切齿地应道：“既是如此，将军即日出发前往晔城，守我大秦河山。”
　　扶风要的并不是只有这点，朝皇帝看去，说道：“只是不知道皇上您这下让扶风前往边关，扶风的职位是什么？”

第一百二十九章
　　在京城是大将军,可是……
　　那也只是西山大营统领三千军的大将军。
　　和那边关晔城十万大军的大将军，完全是不一样的。
　　皇帝知道扶风这个意思是想拿回属于自己的权利，不知道为什么,莫名地颤了一下。
　　扶风定定地看着面前的皇帝，朝皇帝问道：“皇上，不知道等扶风到了晔城,是什么？”
　　做赵扩的副将吗？
　　那是不可能的。
　　这话当时就把皇帝给问住了,皇帝朝朝中大臣看看，你看看我，我看看你，可是都没人说话。
　　扶风看着上位的皇帝，脸上还是一如既往的笑意。
　　皇帝深深地吸了一口气，莫名地感觉自己计划了这么久，都不及这样的一次变故。
　　扶风微微抬起头，看向皇帝,皇帝接到扶风的视线时,也知道自己取舍：“大将军依旧是大将军，至于赵扩，将会调回继续镇守西山大营。”
　　“是。”扶风弓下身子，全是一派恭敬。
　　皇帝却是因为这个事情给气得不行,下朝之后却是突然想起一事，忙让内侍监去了将军府，把安宁宣进宫中。
　　那刚跟着唐平回将军府的安宁，就这样被叫去了皇宫。
　　唐平本是想跟着一起去的,可是那来宣旨的太监却说不用唐平跟随。安宁也说自己不用，唐平就只好留在了府里。
　　而扶风下朝之后带着应子峰就往府里去，可是回府要找安宁的时候，这一直在门口等着自己的唐平说安宁已经被皇帝宣进宫里去。
　　扶风听见这话，面上一僵，心头一惊，反射性地就要折转回去，可是这走了两步后，扶风就停了下来。
　　安宁被皇帝宣进宫里，会对皇帝把最近的事情说出来吗？
　　其实说到底，扶风只是不相信安宁会愿意帮自己保守秘密。
　　他这次去边关的时候，其实是想着带着安宁和着自己一起走的，可是——
　　安宁被皇帝的人给带走了。
　　她会不会把自己给出卖了，其实这是一个迷，不管结果是什么样，都会让自己心惊肉跳。
　　从来不脸白的扶风，却是在这个时候，脸白了，身上也出了一身冷汗。
　　她知道这个世界上，没有谁是那种绝对可靠的人。可是比起出卖最让人心头难受的，应该就是那个出卖自己的人，是让自己最心疼，也最爱的人，那种出卖，只会让自己锥心疼痛。
　　“将军，还要收拾什么东西吗？”应子峰在一旁问。
　　扶风听见这话看了应子峰一眼，说：“不用，我去收拾两套换洗的衣服，现在就走。”
　　扶风和应子峰这边东西收拾好了，宫里的太监也把令牌什么的给拿了来，还说传旨的太监已经往着边关去了。
　　扶风和着应子峰听见这消息，扶风神色冷峻不发一言，应子峰跟着扶风翻身上马，两人打马当即就出了京城。
　　那来送东西的太监看着两人这样急，低着头没有任何的神色，等人走了，直起身子来，看着那绝尘而去的背影，脸上都露出了笑，回了宫里。
　　而那边安宁一直在宫里都等不到皇帝，本是想着自己先回将军府去，可是在出了宫门的时候，就会被在外面的侍卫给挡回来。
　　安宁看着那些人奇怪极了，却也只能转回了宫殿里面去。
　　也不知道自己等了多久，只听见外面有太监高声喊：“皇上驾到。”
　　安宁跑出去一看，只见皇帝在那些宫女太监的簇拥中走了进来，安宁急忙走了过去，和以往一样，伸手忙就抱住了皇帝的胳膊，一边朝着皇帝问道：“父皇，您这么急叫儿臣进宫是有什么事情？”
　　可是偏偏就是把自己给叫进宫里之后一直
　　都不见人。
　　皇帝反手拉住安宁，把安宁带着进了宫，等坐下后，才朝安宁问：“可知道父皇为何在这个宫殿宣见你？”
　　安宁看看这个宫殿，其实脸上也是有几分诧异，这分明就是自己以前的寝殿。
　　皇帝说：“扶风去晔城了，将军府只你一个人在，父皇心里也不放心，你就回宫来住吧。”
　　大早上的唐平来了避暑山庄说有急事接自己回府，这才刚落脚宫里的人就来接自己……
　　“那扶风呢？”安宁却是急了。
　　边关有事，扶风要走——
　　“扶风现在应该已经在去往晔城的路上了。”皇帝说着摸了一下胡子。
　　这个消息传到耳朵里的时候，安宁当即就后退了两步，跌撞在一边的壁柜上。
　　旁边伺候的婉儿急忙扶住安宁，却都不敢大声说话。
　　安宁咬着嘴唇，看看皇帝可是在最后却是什么都说不出。
　　皇帝看着面前的安宁，说：“在宫里父皇才能保证你的安全啊。”
　　安宁咬着嘴唇，今天早上扶风还说自己一定会把事情办完后尽快地来接自己的，可是现在……
　　现在没法了。
　　皇帝其实也就是为了来通知一下安宁罢了，这多的其实也没想，转身就朝外走，走了两步到了门口，转过身子来朝安宁说道：“你好生在宫里，要是哪天烦了闷了，那就——”
　　“父皇，我现在就要出宫。”安宁急忙扑了过去，伸手抓住了皇帝的腿，求道：“我就去城门口送送扶风。”
　　皇帝回头看安宁，眼里有着捉摸不透的情绪：“扶风现在早已远离京城了，就算你现在在城楼上站着，也见不到他了。”
　　安宁的手因为这话，无力地跌落下来。
　　她不知道自己应该说点什么，或者说自己能说点什么。
　　她死死地咬住了嘴唇，看着皇帝一步一步走远，这泪水还是哗啦啦地流了出来。
　　一边的婉儿忙去扶她，可是明明是个身娇体弱的女子，以往提一下就能提动的，现在却是不能搬动分毫。
　　婉儿也不敢大力撕扯，只能由着安宁在原处哭，可是又不得不低声劝慰：“公主，您别哭了。”
　　安宁听见这话仰头看婉儿，问：“我、我什么时候才能见到扶风啊？”
　　什么时候能见到扶风，这只怕只有等边关那边的战乱全部都解除的时候吧。
　　快的话几个月，长一点的话，只怕是要好几年的。
　　每一次动乱，都是需要好久去平叛。
　　关于边关叛军两万和赵扩旗下八万军对峙，还有晔城外那虎视眈眈的陈国军的事情，在宫里也慢慢地传了出来，关于扶风再次被启用的事情，也传得是沸沸扬扬的。
　　可是……
　　安宁这里却像是被软禁起来一样，她想出去的话，外面守着的士兵是说什么都不许她出去，最多也只能让她在院子里面转转。
　　太子听到这个消息时，已经是两天后，当即赶到了初华殿，只看见在院子里面荡着秋千的安宁，急忙奔了过去，伸手就拉住了秋千。
　　安宁靠在上面，感受到了异动的时候抬头看了一眼太子，只是低声唤：“皇兄。”
　　“你在这里……”
　　“在这里都没人和我说话。”安宁说着站了起来，朝着太子说：“皇兄，我一点也不想在这里，要不您和父皇说说，让我出去吧，我只想回将军府去，让我回将军府去等扶风成吗？”
　　太子因为这个事情心中全是怒气，拉住了安宁的手，提步就要往着外面去，可是门口守着的人在见太子要拉着安宁出去的时候，忙抬手就挡住了两人，还说：“殿下，皇上——”
　　看那样子，就算是太子也要挡。
　　太子哪里有受过这样憋屈的情况，抬手一拳直接就把那个太监给打得是滚去了一边，另外一个守门的太监看见太子这样，吓得忙跌跪下来，哭嚷道：“殿下，您要是带着公主出了这扇门，这初华殿所有看守的人，可就都活不了了。”
　　“看守？”
　　虽然似乎已经是明白了什么，可是真的听见那两个字眼的时候，安宁还是觉得自己全身一颤，就这两个字，足以让人溃不成军。
　　安宁拨开了太子的手，自己主动退了回去，她低声说：“我、我不出去，我在这里等着扶风回来接我就好了。”
　　太子哪里能由着安宁这样，上前两步拉着安宁，朝着安宁说道：“有皇兄，没事。”
　　“可是只是为了让我出去，要死几十号人，这样的事情，我还是不做了。”
　　安宁说着这泪水都掉了下来，她跌坐在地上，看着坚持着的太子，说道：“我在这里挺好的，这里是我从小住的地方，我在这里就好了，皇兄您要去做什么，您去做什么就好了。”
　　看那样子是不想让太子搀和。
　　太子没法，只能离开了那里。
　　安宁在太子走后，伸手捂住了自己的脸，心头又是气又是怨的。
　　皇帝这样做还不是担心扶风反了。
　　要是扶风真的反了，莫不是父皇还真的是打算把自己给杀了？
　　安宁心头想起那个念头的时候，只感觉可笑得紧，自己跟着笑了出来。
　　这旁边的人看着安宁这哭哭笑笑的格外吓人，都没人敢上前。
　　安宁仰头看着，看着头顶的天空，脸上多了几分无助，她咬着嘴唇，第一次开始怀疑，自己一直以来的坚持，到底对还是不对？
　　她到底在坚持什么？
　　又或者，那坐上了皇帝之位的人，是不是都是会为了皇位，把这身边的人，一个一个的清除？
　　太子在天快黑的时候，又来了一次，这次来的时候，在安宁的身后帮着安宁推秋千，这一边推，还一边低声说：“不管什么时候，皇兄都在你的身边啊。”
　　“皇兄，您能和我说说扶风在边关的情况吗？”安宁扭头看太子。
　　她忧心扶风，忧心她的一切，此刻不能知道扶风的消息，几乎让她心乱如麻，所以此刻能抓住太子的手，自是不愿放开了。

第一百三十章
　　京城到晔城少说也是要六七天,现在扶风也才走了两三天，太子怎么会有消息呢？
　　看着面前我见犹怜的安宁，太子说道：“风去晔城这最快也有个六七天,这才走了几天？要是有消息，皇兄会第一时间和你说的，成吗？”
　　安宁听着这话只能点点头,不好再问了。
　　可是……
　　兄妹两都知道,关于扶风，不管这次是胜还是败，皇帝都不会那么简单地就放过的。
　　安宁像是想到了什么一样，忙转头看太子，朝太子问道：“皇兄，你会帮我救扶风吗？”
　　太子听到这话皱了一下眉，明显地有几分不明白，道：“救扶风？扶风那样无敌的存在,会需要皇兄救？”
　　安宁咬住嘴唇,凑到了太子的面前，朝着太子小声地说道：“要是父皇要杀扶风，你能帮着我救扶风吗？”
　　皇帝想杀扶风的这个事情……
　　太子知道，上次皇帝的话语中,就透露出了这个意思来。
　　也不知道为什么一直都担心扶风会窃取他的王朝，总想把扶风除之而后快，可是——
　　大秦的边关晔城要是没有扶风镇守，不出事才怪的,这才几个月，边关那边就出了这样的事情，就已经是一个证明了。
　　他总想除了扶风，可是却也找不出一个比扶风还要厉害才存在。
　　就算有一天也真的是找到了一个比扶风还要厉害的存在，皇帝又怎么保证那人会比扶风忠心呢？
　　毕竟——
　　扶风保卫大秦疆土数十年，也从没透露出任何的反叛之心来。
　　“哎——”
　　太子重重地叹了一口气，转身去了一侧，安宁急忙下了秋千，追着太子过去，伸手就拉住的太子的袖摆，朝着太子急声问道：“皇兄，您还没有和我说呢。”
　　太子扬眉，只好说：“自是会帮，谁让他是你喜欢的人呢。”
　　“那要是父皇生气呢？”安宁小心地问。
　　“生气？”太子皱皱眉，这次扶风把所有的权利重新汇集在了手里就已经让皇帝够烦心的了，这次的气才是最大的呢。
　　安宁看着太子，脸上都有了担心，心头小鹿乱碰，只期望太子能给自己一个保证。
　　太子看着安宁那小心翼翼的样子，说道：“你的事情我，自然是放在心上的，你放心，不管如何，皇兄都会帮着你。”
　　至于要不要护住扶风……
　　那就等以后再说了。
　　要是扶风真的是要为祸大秦王朝的话，自己也是一样地不能饶他。
　　只是这样的话，自己不能能安宁说。
　　因为自己还有事情，所以太子在初华宫也就只是待了一会后，也就走了。
　　皇帝自从那天来了一趟之后，也就没有再来了，看那样子也不知道是因为太忙，还是别的什么缘故。
　　安宁每天去荡秋千的时候，都喜欢让婉儿推自己推得高一些，之后自己能够看见外面的风景，同样的，也能看见外面的城墙。
　　瞅着皇帝的意思，应该是要看着扶风打胜仗回来的时候，才会放自己回去了？
　　安宁的脑中浮现出这样的画面的时候，只感觉自己的脑袋有几分疼。
　　莫不是在扶风真的反叛的时候，他不会顾及父女之情，直接就把自己给杀了？
　　安宁有的时候坐在秋千上的时候，就会想着这些乱七八糟的事情，太子有时候也会来看看她。
　　那是扶风走了之后的第七天，太子再来的时候，安宁当即就朝太子问了：“皇兄，可有晔城的消息了？”
　　“这么急？”太子扬扬眉头，看着自己这个从来都对任何事情不甚关心的妹妹，问：“真的喜欢上了？”
　　“我……那是我嫁的人啊。”安宁说着声音都小了许多。
　　太子见安宁这样，低声说道：“只要是边关那边传来消息的话，皇兄一定会和你说的。”
　　安宁的目光看着宫门口，却是对外面向往。
　　她都快忘了，自己是多久没有没有出去了，这被关在初华殿的这几天，感觉就想是半生那样的长。
　　她明明是一个公主啊，怎么会沦落到这样的一个地步呢？
　　安宁想到这里的时候，微微地捏紧了拳头，心头莫名地闪过了一丝哀伤。
　　太子在一边站着，一直都没说什么话。
　　安宁朝太子看过去，朝太子说：“皇兄，你可知道父皇什么时候会来初华殿？”
　　“来这边？”太子皱皱眉，没有应声。
　　安宁见此呼了一口气，没有再说话。
　　看这样子，父皇是不会来了。
　　太子在院中来回走了几转后说：“关于父皇那边，我也会抽空和他说上一下。”
　　“让我能出去走走吗？”安宁问，问出这话的时候，都带上了几分好笑。
　　扶风瞅着安宁此番模样，着实不知道自己应该说什么了。边关的情况，此刻是多少人心中挂念着的？
　　就算是皇帝真的想治扶风的罪，也不会在这个搬起石头砸自己的脚吧？
　　不管怎么说，现在扣留的人怎么说那也是皇帝的女儿，他会什么都不管不顾，就把安宁给治了吗？
　　“我今天就去和父皇说说，让父皇放你出去。”太子说着提步就走。
　　安宁这次没说什么，看着太子出去了，等着太子走远了，她低笑了一声：“要是能出去，何必等到现在呢？”
　　太子早已走远，其实安宁根本就不对自己能从这里出去抱有什么希望，可是等了一个时辰太子回来的时候，却是和她说：“我送你回将军府。”
　　安宁听见这话就是一惊，当即就忙就抓住了太子的手臂。
　　“我送你回去，其他的话，就不用说了。”太子伸手拍拍安宁的肩头，很努力地安抚住安宁。
　　关于这次皇帝做的事情，也着实地是让两人觉得很欠妥当。
　　一路出去，经过勤政殿的时候，安宁的步子停了一下。
　　太子也朝着那边看，道：“走吧。”
　　安宁跟着太子一路出了宫，只是一直都心事重重的。
　　她的目光一直都定定地盯着一处，回到府门口的时候，等着的人是唐平，见了安宁忙来迎，一边说：“小的能给将军写信报平安了。”
　　太子在一旁听见这话当时就瞪了一眼过去，唐平惊得是急忙就垂下了头去。
　　安宁忙问：“你能给扶风那边递家书过去的话，能给本宫也送信过去吗？”
　　唐平听见这话朝着安宁看了一眼后忙就把眼收了回来。
　　太子在一旁说：“唐平送信过去的话，自是也能把你的消息给扶风送过去的。”
　　安宁一听这话忙就往着府里走，一边走一边说：“既然是这样，那本宫现在就去写，之后一起带去。”
　　太子站在门口那里看着急色匆匆冲进将军府的安宁，无可奈何地笑了一下，还以为这两天一直都被关在皇宫里面人都会消沉许多了，哪曾想是怎么想多了，那妮子根本就没有。
　　只要有扶风，几乎一切都能抚平。
　　太子转身上了马车，当时就回了太子府去了。
　　这边安宁奔去了书房之后，洋洋洒洒地写了两三页后才停下来，可是拿起自己写好的书信一看却是又觉得不妥，放下又重新写了起来。
　　一边伺候的婉儿看着安宁这样，也不敢多言什么，近日虽然是她在安宁的身边伺候，可是对于安宁的习性，却不如曾经在身边
　　伺候的桃儿熟悉，自是不敢妄自提醒。
　　那边唐平的书信已经备好了，在书房外面等了好一会，可是一直都没见安宁出来，等了一个时辰后终于等不了了，敲门朝里问道：“公主，您要属下带给将军的书信可有准备好了？”
　　等了一会只见婉儿出来了，打着手势示意唐平不要大喊大叫：“公主还在给将军写信，还请唐副将莫大声吵闹。”
　　这一个多时辰，这屋里都已经丢下了多少纸张了？
　　要是这里还催上一二，可保不齐那屋里又要丢一堆纸张了。
　　唐平见此只好在外面耐心等候了，只是却是心急如焚的。
　　暮色四合的时候，安宁终于拿着自己写了很多次，终于觉得合适的书信出来给唐平了：“记住，一定要交到将军的手里。”
　　唐平拿住当时就往外走，安宁却是忙追了过去，朝唐平问道：“这送书信的事情，是你去做吗？”
　　“是。”唐平应。
　　这一方面他是想借这机会去边关看看，要是能有什么帮得上忙的地方，那也好些。
　　还有关于皇帝对于将军府的态度，唐平打算亲自和扶风说。
　　安宁点点头，应道：“那你快去快回。”
　　“是。”唐平拿着信当时就走了出去。
　　安宁站在门口那里过了好一会后，才转回了自己的屋里。
　　在扶风不在的时间里，她感觉真的是度日如年。
　　说实在的，她可是一点也不想扶风到那刀剑不长眼的地方去。
　　想着自己在宫中这么些日子几乎没见过什么人，就想着自己明儿个的时候去请刘雁舟来这府里坐坐，她当时想到这个的时候，就让婉儿去准备帖子了。
　　……
　　要说太子府，当晚刘雁舟收到帖子的时候，太子刚好来，看见上面的帖子时，朝刘雁舟看了一眼后，嘱托道：“近日你多到将军府陪陪安宁，陪着她说说话。”
　　这作为哥哥的太子，可是格外担心安宁会想不开。
　　“是，妾身明白。”刘雁舟应道。
　　太子看着刘雁舟如此乖巧，走了过去，伸手当时就搂住了刘雁舟的腰身，看着刘雁舟的样子，声音都低了几分：“今晚可能伺候？”
　　这话说得是又暧昧又带着几分温情，莫名地让刘雁舟面红耳热，脑海中却是在这会冒出了扶风的样子来，惊得她是急忙就把太子给推开了，一边连声说道：“请太子恕罪……”
　　太子听见这话，脸色当时就冷了。

第一百三十一章
　　成婚已经这么久了,可是两人还一直都没圆房。
　　关于刘雁舟是个什么情况这点，太子也不想去过多理会，只是此刻看着刘雁舟这诚惶诚恐的样子时,太子就气不打一处来，一甩袖就走了。
　　刘雁舟惊得连连吸气，房里伺候的安悦急忙上前扶住了刘雁舟,无可奈何地问道：“莫不是二小姐您还念着将军不成？”
　　刘雁舟说道：“怎么能忘？”
　　那是刻在心头,一辈子都抹不开的记忆。
　　安悦无奈摇头，看着刘雁舟如此模样，都找不出话来劝她。
　　“自古痴情女子最难熬。”
　　关于刘雁舟和太子一直没圆房自古事情，安悦也清楚。
　　可是一个嫁了人的女子，怎么能不为自己考虑呢？
　　现在凭借着安宁公主好歹能有太子的欢心，太子也愿意去宠她，她都不抓住这机会？
　　“你明日帮我收拾一下，我要去将军府。”刘雁舟说着转进了内室去。
　　安悦也出了房门。
　　次日两人去了将军府,乘着马车去的,从马车上下来的时候，就见平日里伺候安宁的丫鬟婉儿已经等在那里了。
　　迎着一路走了进去，刘雁舟发现还是平日里和安宁坐着一起说话的那个亭子。
　　安宁在那里坐着，刘雁舟走过去的时候,只发现安宁的面色有些惨白，止不住唤了一声：“公主？”
　　安宁正想着事，听见这话声的时候，转过头来看刘雁舟,扬起一个笑来：“你来了？”
　　“妾身听说公主近日都在皇宫里。”刘雁舟坐了下来的时候，说了这样的一句话。
　　安宁听见这话的时候，这脸都有了几分白。
　　刘雁舟见安宁面色难看，问道：“公主您没事吧？”
　　“没事。”安宁说，只是脸色却是格外的难看。
　　两人一席上都没说什么话，刘雁舟只当安宁是因为挂心扶风在边关会受伤，想到扶风，她自己也怔愣了几分。
　　安宁能够理所当然地想着扶风，念着扶风，为扶风担忧着，可是她……
　　却没有这样的资格。
　　“我给扶风写了一封家书，我就一直都盼着她能给我一个回信了。”安宁低声说。
　　“公主的家书是什么时候递出去的？”刘雁舟问。
　　“昨晚，让唐平递出去的。”安宁的目光看着远方，定定地看着一处：“要是可以，多希望自己能随着那封家书，和着一起去见见扶风。”
　　她那真挚的眼神，让刘雁舟心头一阵一阵的刺疼，要是……
　　要是她也是扶风的妻子，现在能这样光明正大地念着他的人，只怕就是自己了。
　　“将军有公主念着，真好。”刘雁舟低声说道。
　　安宁听见这话转过头来看刘雁舟，嘴角扬起一丝笑来，问刘雁舟：“我皇兄对你怎么样？”
　　“太子殿下对妾身很好。”刘雁舟低声说。
　　见刘雁舟这样说，安宁的脸上都有了些安慰：“我就是希望你和皇兄之间的关系能好好的。”安宁说。
　　这是她一直都记挂在心头的事情。
　　“将军已经走了几天，公主您还是一样地记挂着。”刘雁舟压下苦涩，说道。
　　安宁听见这话神情一时间落寞，道：“要不是皇兄硬说我不能去，我早就奔赴边关去了。”
　　她能这样自然而然地念着扶风，可是自己就算是念着想着，这心头也得压下去。
　　刘雁舟努力地让自己扬起笑容来，可是面对面前的安宁，刘雁舟却是说不出话来。
　　两人闲坐了一会后，安宁说自己想出去走走，太子在一开始的时候就和刘雁舟说关于安宁要好生护着，所以刘雁
　　舟陪着安宁出去走走。
　　两人到了街上转悠了一圈后，安宁就上了附近的一家酒楼去了，没有点菜，只是点了两壶小酒，两人也不怎么喝。
　　安宁的目光就这样一直都盯着外面，一直盯着。
　　刘雁舟在一旁看着总是觉得这心头很不是滋味的。
　　晚间的时候送着安宁回了府里后，刘雁舟才回了太子府，结果这刚坐下，自己的亲姐姐刘思怡就来了。
　　身边带着大丫鬟安琴，“今天是去了哪里？居然能在外面悠荡一整天？”
　　刘雁舟听见这话的时候，知道她是来兴师问罪的，不想搭理，便就把头转去了一边。
　　近日太子总来刘雁舟这边可是让刘思怡心中生怨，现在见刘雁舟还这般模样，更是让刘思怡气不打一处来，走上前去扬手就是一巴掌摔在了刘雁舟的脸上，斥责道：“你不过就是姨娘生的，有什么资格和我叫板？”
　　这话刚落的时候，门口那里就传来了声音：“她现在已经是本宫的侧妃，你说她什么身份？”
　　这话震地有声，惊得这屋里的两人都忙朝着门口那边看去，却是见到太子带着自己身边的小太监来了，就站在门口那里，看着这边的时候，这脸上全是压抑不住的怒气，看那样子，似乎是对于刘思怡刚才的说辞分外愤怒。
　　刘思怡几天没见到太子，此刻见到太子的时候，居然是撞见自己在此如此作恶，这心头“扑通扑通”直跳，慌忙就打算跪地就拜，结果太子不吃这一套，当时就摆摆手，说道：“日后要是没有什么事情，那就不要来侧妃这边了。”
　　这是已经给她下了禁足。
　　刘思怡一张脸上惨白得不成样子，却见太子走到了刘雁舟的身边，伸手就环住了刘雁舟的腰，还朝刘雁舟说道：“近日院中要是有什么需要的，你往管家那边去取就是。”
　　刘雁舟跪倒后应道：“妾身知道了。”
　　太子把这些吩咐完，转过身子的时候，却是看见刘思怡还在此处站着，这心头气得不行，当即就斥责道：“本宫刚才和你说的话，你都给忘得那是一干二净了不成？”
　　太子不许她还往着刘雁舟的院子中来，所以……
　　现在她要应该快些离开这处，不该还在这里逗留。
　　刘思怡只感觉这么多年以来都没有被打过的脸，在此刻是被打得通红。
　　她忙伏下身子给太子行礼之后便就退出了那个院子。
　　等走出那个院子的时候，刘思怡眼里的泪水控制不住地，便就掉了下来了。
　　安琴见刘思怡如此，忙劝道：“小姐，您别难受。”
　　“那个贱人可以说是把我所有的东西都给抢走了。”刘思怡的左手紧紧地抓住了自己右边的手袖，这说起话来的时候，只感觉自己的心头疼得喘不过气。
　　在太子府多久了，要不是靠着丞相女儿的身份，自己能成为太子妃？
　　可是这妮子却是只靠着扶风和安宁便就成了侧妃，本来以为自己在府中给着一定的下马威自己能把这妮子所有的气焰给全部都压下去，可是不曾想，现在却帮着这妮子涨了所有的气焰，太子殿下只只看重这个妮子了。
　　就怕这妮子在有一天会连自己的位子都给霸占了去。
　　刘思怡只要是想到这里，就感觉这心头的气是一阵一阵地向上涌。
　　“小姐，不管怎么说，您都是丞相府的嫡女啊，您何必去管她？日后这成为一**的人，不也是您吗？”
　　安琴低声劝慰。
　　两人一边走离了那个院子，再回头的时候，只看见那跟着太子来的小太监早在刘雁舟的院子门口挂上了一只红灯笼。
　　太子每晚在哪位姬妾的院门口挂上灯笼就说明当晚是在哪里歇息。
　　可是…
　　…
　　刘思怡只记得，自己好像是已经好久都没挂上那个红灯笼了，更多的时候，这红灯笼都是在刘雁舟的院里。
　　这府中的人都知道太子与安宁公主交好，要是谁和安宁公主之间的线给打通了，这宠爱自是不在话下的……
　　现在这和安宁公主交好的人，那就是刘雁舟了。
　　太子不宠她的话，那要宠谁？
　　刘思怡走一步，心头的怨也就多一步。
　　……
　　这边，太子等着太子妃走了之后，才去坐下，看着一旁局促不安的刘雁舟，笑问道：“刚才被吓到了？”
　　刘雁舟扬起头来看了太子一眼后，却是又忙低下了头去，低声说道：“太子殿下您刚才不……”
　　“现在那人不会再来打搅你了，你也不用还担心了。”太子说着抬手招刘雁舟去自己旁边坐下，一边朝刘雁舟问道：“近日去将军府，安宁都有和你说了什么？”
　　刘雁舟听见这话一惊，急忙抬头去看太子，可是不知道是自己不懂世事，太子掩饰得太好，还是他真的就只是关心自己的妹妹，刘雁舟在太子的眼中看不到任何的不对。
　　刘雁舟低垂下眉眼去，说：“公主说想将军了，要是可以的话，真想往着边关去呢。”
　　太子听见这话当时就站了起来，说话的时候都有了几分斥责之意：“那丫头以为边关是什么地方，自己想去那也就去了？”
　　刘雁舟不敢应声。
　　太子发完脾气之后，发现身边还有刘雁舟，见此朝刘雁舟说道：“你近日就在安宁的身边，帮着本太子照顾她，可是要记得，关于安宁的点点滴滴，都需要和本宫一一报备。”
　　刘雁舟听见这话的时候，当时就是一僵，忙应道：“是。”
　　太子伸手拉过刘雁舟，道：“时候也不早了，我们也就早点休息吧。”
　　刘雁舟听见这话的时候，只感觉自己的心头涌过了一丝战栗，看着面前定定地看着的太子，刘雁舟只觉得自己的身子似乎也在跟着一颤。
　　太子却是没有注意到那些，拉着刘雁舟便就进了内室。
　　躺在床上被从后面拥住的时候，刘雁舟心里都踏实了些许。
　　还好……

第一百三十二章
　　次日早朝之后,太子去了勤政殿和皇帝商讨起这次的军情。
　　皇帝一提起扶风的时候，便就牙痒痒的，斥责道：“该死的赵扩,毁朕之计。”
　　太子在下首站着，听着这话提醒道：“父皇，边关就交给赵扩,您能放心？”
　　只怕陈国挥兵之时,就是他弃城之时。
　　皇帝眼见太子都不随着自己的心思走，气得当时就骂了：“你懂什么？”
　　“我不知道父皇您是怎么看出扶风不臣之心的，要是他当真不臣，你当初就不该让安宁下嫁。”太子说着目光都坚定了许多：“您要是真的把扶风给杀了，我想，安宁是活不下去的。”
　　皇帝听见这话，一时间百感交集，也平静下来了些。
　　“大秦在最后也会交到你的手上,朕现在所做的一切,都是在为你考虑，你可知道？”皇帝看着太子，眼中都涌起了一丝伤悲来。
　　百年基业怎么能在自己这里就给毁了？
　　太子低下头，却是觉得,这根本就是无稽之谈。
　　自己和扶风多次谈心，也没从扶风的话中听出任何的不臣之心，其中言辞神态动作，都是规规矩矩的。
　　要是扶风真的是存着这样的心思,自己早就已经把他给杀了，何必还劳烦皇帝？
　　真的要那数一数二的得力干将，也不是除了扶风就没有，只是大秦除了扶风是数一数二外，暂时还找不到能比扶风更厉害的人罢了。
　　可是大秦招纳，三五年之内，也一定会有。
　　可是像皇帝现在的样子，分明就是在想着要把大秦给毁了。
　　这是让太子最不能接受的一点。
　　说了几句话后，太子也就退出了勤政殿。
　　走出勤政殿，看着那金晃晃的三个大字时，太子止不住摇摇头。虽然知道大秦总有一天会在自己的手里，可是……
　　他现在就有一种迫切的希望，那就是自己此刻的时候，就能把那皇位给捏在自己的手心里面。
　　那样……
　　就不用去捆束扶风。
　　安宁被囚在宫中的消息，只怕没几天的时间，也会传到扶风的耳里，到时候……
　　就怕扶风在战场上不能安心作战。
　　太子负手离开了那处。
　　要说皇帝在勤政殿里批阅奏折，却是愈发的心烦。前几年本就对扶风颇有忌惮，可是这近一年来，却是频频噩梦，总是梦见扶风揭竿而起，要讨伐自己。
　　边关的那十万大军全部为他所用，惑和陈国，利用那十万大军，打下了大秦的半壁江山，就此称王。
　　此番事情他却是都不能对旁人说。
　　对太子说太子只怕是会说他想太多了。
　　平时都不会做这样的梦，现下做了这样的梦，那就是在预示自己一定会出事？
　　皇帝此刻只是想到这里，就觉得一阵心惊肉跳的。
　　扶风要是真的揭竿而起了，大秦那可是就没了。
　　所以此次把兵权重新交给扶风，其实也是把大秦交给了扶风，把自己的命也交给了扶风。
　　皇帝重重地叹了一口气，只觉得无可奈何的紧。
　　放下手中朱笔，只打算出去走走，走出勤政殿，看着那金晃晃的大字，却发现自己在那里已经度过了大半生。
　　一生都在为大秦而奋力，正是因为如此，他才不能让大秦就在自己的手里，这样没了。
　　“哎。”皇帝重重地叹了一声。
　　一旁跟着的太监见皇帝如此，低声询问道：“陛下您是因为何种缘故才如此叹息？”
　　“大秦此刻是繁荣昌盛的，可是谁知道再过几十年，会是什么样子？”皇帝悠悠地叹息一声，这话语里全是忧愁。
　　看那样子是有些不放心就这样把大秦交给太子。
　　太监在一边见皇帝如此说，忙弓下了身子去，低声说道：“陛下现在身子健朗，待百年之后，大秦只会比现在更强盛，大秦也只会越来越好。”
　　皇帝朝前走去，却是重重地叹息一声，看那样子对于这今后发生的事情似乎还是分外的不放心。
　　太监追在后面，跟着皇帝一起走。
　　……
　　要说晔城的扶风，在看到唐平带着的信件来的时候，是先动手把唐平给打了一顿。
　　“不是早就吩咐你在京中照顾公主吗？怎么还往着这里来？”扶风没好气地质问道。
　　唐平捂着自己的脑袋，看此刻怒气冲冲的扶风，小心说道：“京中此刻没事，公主有自己的紧急书信要送给您，属下不放心把信件交给这别的人，所以就来了，属下——”
　　“将军。”眼见扶风有再一次动手的冲动，一旁的应子峰忙一把拉住了扶风，朝扶风说道：“这个事情都已经过去了，您就不要再说唐平了，看了信件之后，尽快地给公主回上一封信，让唐平带回去，那不就成了？”
　　扶风见应子峰如此说，也就只好应了应子峰，去给安宁写回信了。
　　写好之后交给唐平时，板着一张脸交代道：“送信不用你来，交给信使就是。”
　　唐平一身冷汗，却也还是只能应了。
　　眼见唐平拿着信就要走，扶风却是出声朝他道：“在京中好生保护公主。”
　　现在这让自己最不能让心的，也就是安宁了。
　　所以，只要在京中的安宁无事，那自己也就没有后顾之忧了。
　　唐平也知道自己这次出来让扶风格外生气，自是不敢多言，忙低下头当时就应了。
　　看着唐平走了，扶风这才坐下。
　　应子峰在一旁站着，说道：“话说今天赵扩也会举兵回京，将军要不要去送送？”
　　扶风这两天一直都在忙着这叛乱的事情，忙得是脚不沾地的，现在知道赵扩这个祸害终于要走了，这心里能不高兴？
　　“不去。”扶风说着都带了几分凶悍，“出了这样的错事，就算是回到了京城，皇上也不会轻饶他。”
　　应子峰退后一步，没有说话。
　　初来边关的这两天，军中的士兵都桀骜不驯的，和以往的样子根本就不同，扶风自然不能忍，斩杀了两个不听话的士兵后，也就平静了下来，没有谁敢动了。
　　而那反叛出去的人，也在得知扶风来了边关后，平了声息，原本北边向阳山一代出没的，后来也渐渐地没了踪迹，扶风差士兵去打听的时候，只说是绕道往北边走了些，避开了扶风的大部队，看那样子是不想和扶风有所冲突。
　　扶风听见这样的消息时，眉头紧皱没说什么。
　　她是知道那些人没打算和自己硬来的，只是就这样让他们把那军队就给带走，这样的事情扶风也是不能容忍的。
　　可是此刻要是举所有的兵力去解决叛乱的话，陈国的士兵从后面偷袭，只怕就算是自己，也没法招架。
　　扶风在看地图，看完之后直起身子朝着面前的应子峰当即就说道：“我派兵八千，你去把向阳山那群叛贼给收复了。”
　　应子峰虽知艰难，还是应了。
　　“而我，会在明日便就会出城去，好好地会会陈国的虎狼之师。”扶风说。
　　应子峰在一旁，抬眼看了一下扶风，提醒道：“将军，陈国可是十万大军。”
　　此刻已经分了八千给自己，要是……
　　要是自己出去平叛兵力不足的时候，还需要扶风回旋帮忙，那个时候只怕是腹背受敌。
　　“我自有主张。”扶风说，看那样子真的是一点也不在意。
　　应子峰只好点头称是，不再说话。
　　次日五更八千军从大营悄悄出发，往向阳山而去。
　　临出军营前，扶风给应子峰的命令是：“只许成功。”
　　要是被围截了……
　　扶风这里也抽不出兵力去相助。
　　对付那些反出去的乌合之众，自是不能硬打，只能招安。
　　扶风一向都很看重应子峰，所以才会把这样重要的事情交给了应子峰。
　　这边应子峰走了，扶风这边正打算给陈国那边的守将递战帖的时候，那边小兵已经急急地奔了进来，朝扶风说陈国大军已经攻了过来。
　　扶风上前一脚就把那来报信的小兵给踢朝一边，没好气地说道：“缘何现在才来报？给本将把城门守好了。”
　　小兵被这一推都有些头晕眼花了，一咕噜急忙爬了起来，一边连声应道：“小的这就去，小的这就去。”
　　扶风的副将有应子峰，此刻应子峰已经被自己派离了此处，留守的也就只有一个刘姓将军，就自己所知，好像叫刘荣，以前自己在军中之时，也只是下首一个传信官，可是赵扩来了之后，就升了他的官，现在也是一个将军。
　　“刘将军，你随本将上城楼。”扶风吩咐。
　　他抱拳应道：“是。”
　　两人急急上了城楼之后，只见不远两里外陈国大军气势汹汹地朝着这边赶来。
　　扶风眼见这番模样，抬手当即就捶在了城墙上，道：“排兵布阵，严阵以待，守住城门，不可有失。”
　　“是。”刘荣应了一声，急忙下去准备了。
　　扶风站在城楼之上，看着那边被马蹄溅起的黄灰，心中又是气又是惊的，说陈国是十万大军，可是在自己看来，却不是那么简单的，莫不是十万只是一个虚数？
　　其实比这更多？
　　扶风转身下了城楼的时候，只见士兵在刘荣的安排下以严阵以待了。
　　几个月都没训练这些士兵，那些人看自己的目光也不像一开始的时候敬畏了。
　　扶风感受到这样的目光时，感觉这心头有点不悦，可是又不好发作，只好似平时开战前夕一样，道：“战场上，前进者有赏，后退一步者杀无赦！”
　　这是扶风给作战的士兵的规则，几十年以来都是这样，此刻说出这话来的时候，扶风都见有人抖了一下。
　　她不在意，只说：“坚守城池！”
　　声音不高，可是此刻站在这里的人，都能听见。

第一百三十三章
　　当消息传回京城的时候,震惊朝野。
　　扶风在和陈国交战时中了埋伏，还遇上了塌方，在战乱中消失。
　　皇帝还是派人搜寻。
　　可是,却也希望扶风在这场战乱中，就这样死去，才是最好的。
　　边关战局战事由应子峰和刘荣代理,所以这一开始回了京城的赵扩,却是再次被派往了边关去。
　　皇帝的意思就是稳定战况。
　　那好不容易才被应子峰给招安回来的士兵，听到了这个消息的时候，当时就叫嚣着说自己要走，可是一向默默无言的刘荣，却是在当时直接就提剑把那嚷嚷的人给斩杀了。
　　数十人□□，全部都斩杀，人头全部都挂在了城楼上，以儆效尤。
　　赵扩到了晔城之后,却是把那反叛的两万大军聚合,全部坑杀。
　　这消息传回了京城的时候，已经是一个月之后，关于扶风消失不见，已经是一个半的月的时间了。
　　安宁一直都在府中,可是关于扶风的消息却是一直都不知道，那日见唐平急色匆匆地拿着信件要出去的时候忙拦住了唐平，朝唐平问：“可有扶风给本宫的信件？”
　　唐平听见这话的时候朝安宁看了一眼后，却是摇摇头,一边说道：“将军近日无法给公主您回信。”
　　安宁一听这话就奇怪了，忙问道：“你这话是意思？”
　　什么叫做扶风近日无法给自己回信？
　　唐平咬咬牙，最后却是转身直接就跑了。
　　安宁看着唐平这样奇怪极了，追了过去，可是却追不上。
　　后面赶上来的婉儿伸手拉住了安宁，朝安宁劝道：“公主，您不要再追了。”
　　安宁转身看她，看见她眼里的泪意时，总感觉自己是被瞒着什么一样。
　　扶风已经走了一个多月了，可是走了一个多月直到现在都还没回来，没有回来也就算了，居然都没有任何的回信。
　　除了一开始让唐平带回来的回信外，就没有了。
　　她在晔城打仗就那么忙吗？
　　一封家书都没空给自己写？
　　想到先会唐平是拿着信件出去的，安宁急忙追了出去，说道：“刚才唐平就是拿着信件出去的，你快些去帮我把他追回来，我要让他给我送信。”
　　婉儿看着安宁这紧张的样子，却是忙跪了下来。
　　安宁不自觉地后退了两步，这两日局势似乎有点不对，这一向都会来将军府看自己的太子，近日也是不见了人影。
　　她转身朝着府门外就去，婉儿急忙追着跟了出去，一边朝着安宁叫道：“公主，您等等奴婢啊。”
　　这刚冲出大门的时候，却看见府门口处停了一辆马车，上面下来一人，就是安宁近日一直都念着想着的太子。
　　安宁急忙冲了上去，伸手当即就揪住了太子的衣衫，朝着太子问：“皇兄，您和我说，您和我说，是不是扶风出什么事了？”
　　扶风在大秦一向都是战无不胜攻无不克的将军，怎么会出事呢？
　　所以这样的猜测从来都没在安宁的心中出现过，可是进来的各种怪异事情，实在是不能不让安宁多想。
　　太子伸手拉住了安宁的手，看着她那紧张的样子，伸出一只手来拍了拍她的背，把人拥进怀里的时候，目光却是看向了追在后面的婉儿，目光中有着试探。
　　婉儿一见太子这样子，急忙就跪倒了下去，说道：“太子殿下恕罪，奴婢没有说过任何关于战场上的事情。”
　　这本来还没什么呢，安宁听见这话急忙朝着婉儿那边看，心头紧张得不行：“扶风、扶风怎么了？”
　　太子此刻真的是想上前一脚就把这婢子给踹一边去了，而太子也真的这样做了，上前一脚就把
　　婉儿踹一边去，一边斥责道：“胡说八道什么呢你？”
　　婉儿被踹到一边却是忙起身重新跪好，只是身子一直都颤.抖个不停，不敢应声。
　　安宁转身看太子，在太子的面前跪倒了下去，朝着太子问道：“皇兄，边关发生了什么事？边关发生了什么事？”
　　太子不言，只是伸手把安宁给拉了起来，伸出手来给安宁擦去眼泪，朝着安宁说道：“不管发生什么事情，你只要知道，皇兄一直都在就成了，皇兄会护着你的。”
　　“你当初答应帮我护着扶风呢？你答应我了吗？”安宁伸手揪住了面前太子的衣衫，朝着太子质问，只是心里紧张，一直都记挂着扶风，才问出两句话的时候，便就跌倒下去。
　　要不是太子眼疾手快急忙伸手抱住了安宁，只怕是就要跌在地上了。
　　一边的婉儿一直都抖个不停，太子抱着安宁往着将军府疾步进去，面上全是焦急。
　　婉儿也急忙去请太医了。
　　等太医来看了之后，只说安宁是急怒攻心才会晕厥过去，过后开些安神的汤药就行。
　　太子听闻这话就在将军府留了下来，等着安宁清醒。
　　安宁自小身子就比较娇弱，正是因为这一点，太子都很不敢逗弄安宁，就怕自己刺激安宁，会让安宁出事。
　　安宁醒过来的时候，目光有几分呆滞，歪头看见一直都在的太子的时候，一时间都清醒了许多，掀开被子当时忙就奔了过来，朝着太子叫道：“皇兄！”
　　太子伸手扶住腿软的安宁，朝安宁说道：“你身子不好好好休息成不？你想知道什么，皇兄都和你说，成不？”
　　安宁扬起头来看太子，眼里一派认真：“皇兄，我求您了，不管扶风是生是死，您具体和我说个准信成不？”
　　她都已经有了最坏的打算了，可是她最怕的事情就是扶风生死不明，身边人全部都畏惧着，不愿意告诉自己真相。
　　安宁眼里流出泪水来，看着面前的太子，似乎这就是自己唯一的希望一样。
　　太子把安宁扶起，朝安宁说道：“没事了，他只是暂时不见了，不过你放心，朝廷已经派人在寻了，不会有事的。”
　　“怎么回事？”安宁死死地揪着太子的衣袖，要太子给自己说个明白。
　　太子见此只好和安宁说了。
　　“……陈国大军已经退军，只是扶风却在战乱中生死不明，不过只要没有见到尸体的一天，就不该放弃。”太子已经扶着安宁去了一旁坐下，朝着安宁安慰：“你放心，扶风一定不会有事的。”
　　“不会有事的，不会有事的。”安宁连连重复，太子也松开了安宁的手。
　　安宁却是不依，急忙把太子的手给拉了过来，硬是要抓住太子的手，她朝太子问：“那你有派人去寻吗？”
　　“皇兄也有派人四处寻找，你放心，只要有踪迹，皇兄一定会第一时间和你说。”太子安抚安宁。
　　安宁摇头，定定地看着面前的太子，说出话来的时候，都带了哭音：“扶风此次在战乱中失踪，发生这样大的事情，几乎全京城的人都知道了，就只有我像个傻子一样，一直都不知道，你还不让雁舟来看我，你是不是担心她和我说这个事情？”安宁朝太子质问。
　　太子看着此时不讲理的安宁，皱起了眉来：“我这不是不想让你担心吗？”
　　安宁听见这话顺手就取出了自己的手绢擦眼泪，一边低声呜咽：“你怎么能瞒我？”
　　就是因为一直都瞒着自己，自己现在陡然知道了这个事情之后，才会如此难受，想到这点安宁又低低地哭了两声。
　　太子在一边听着安宁这样哭泣，只感觉这心头像是被刀子刺到一样，在屋里来回走了几转后，停了下来看安宁，问道：“现在事情都
　　已经这样了，你想我如何？”
　　安宁抬起头来看太子：“我要你允许我出城去找扶风，我不放心。”
　　太子听见这话却是直接就给拒绝了：“我怎么能让你往着边关去，且不说那边风沙那么大，你一个弱女子真的是出去了，我怎么能放心？”
　　安宁听着这话又哭了起来，脑袋里面想到了此刻扶风重伤不治孤独地一个人躺在一处，要喝水没人给递一瓢的情况时，就觉得这心间刺疼。
　　“我不管，我要去找扶风，我要去找扶风。”
　　她不管不顾地使起性子来。
　　太子回头看了一眼安宁，冷冷地说道：“你要是想要去找扶风，你就先让父皇同意你出京城吧。”
　　安宁听着这话却是跌跪下来，再也说不出一句话。
　　皇帝怎么可能会容许自己出去呢？
　　太子也不愿意帮助自己，此刻自己要怎么办？
　　安宁低声呜咽，太子却是不管她，径自出了安宁的屋子，出了门外后招呼这院中所有人好生看管。
　　安宁向来都是说了要做什么事情，就一定会付诸一定的行动，要是……
　　要是真的跑了，自己可是找都找不到了。
　　“好生看管，要是人跑了，你们的头就别想要了。”太子声音很冷，说完这话还看了一眼在旁边候着的婉儿，神色更是冷了许多：“再出什么状况，本宫就摘了你的脑袋。”
　　婉儿被这冰冷的话语给吓得当即就跪倒了下去，瑟瑟发抖。
　　太子拂袖而去，婉儿也朝一边倒去，身子还是一样地战栗着。
　　……
　　真是可怕。
　　等她颤巍巍地走进安宁的屋里时，却发现这屋里没有一个人，偏偏那西侧的窗子是开着的，吓得婉儿急忙就冲了出去，朝着院中守着的侍卫高声叫喊：“公主不见了！公主不见了！”
　　一时间，将军府的人人人自危，全部都去找安宁了。
　　安宁跑得不远，在要从后门偷溜出去的时候，被那追上来的侍卫给追上了，便就直接带了回去。
　　而那刚到将军府大门的太子也因为这一变故，折了回去。

第一百三十四章
　　太子折回去看着坐在桌前抽泣着的安宁,气不打一处来，当即斥责道：“你这是不想让我安心不是？”说着一把扫落桌上的茶点和杯子，一时间“噼里啪啦”一阵响,把这坐在桌子旁边的安宁都惊得一跳。
　　安宁急忙起身，朝着一边遍就让了些，一点也不想沾着自己这个暴躁的皇兄。
　　太子伸手指着安宁,心头又是气又是恨的：“你给我好好地在府里呆着,哪都不许去，你要是还敢给我跑，我就把这府里所有的下人全部都给砍了。”
　　安宁听见这话回头看太子，眼里有着几分震惊。
　　太子提步就要走，安宁追了上去，和平日里一样，伸手拉住太子的手臂，朝着太子求道：“那我求你帮我找扶风,有了消息告诉我还不成吗？”
　　“那你还跑吗？”太子转身看安宁,带着几分威严。
　　“我不跑，我不跑。”安宁忙说。
　　太子其实也就只是担心自己的妹妹跑出去被有心人给抓了，哪里会舍得真的凶她？
　　看着她一脸泪水的样子，太子伸手给她把脸上的泪水都给擦干净,看着那脸都干净了些，这才松了一口气，低声劝道：“一切都有皇兄，不要再想了啊。”
　　安宁忙点头,朝着太子靠过去，靠在太子的怀里，朝着太子求道：“我一个人在府里总是心慌得不行，您让侧妃来将军府陪着我成不？”
　　“好。”太子当时就应了安宁。
　　安宁含住自己眼里的泪水，不敢再哭，就怕太子生气。
　　太子在将军府陪着安宁说了一会话后，这才走了。
　　等着太子走后，安宁的目光也就落在了先会大呼小叫的婉儿身上，上前不由分说一个巴掌就拍了上去：“让你坏本宫的事。”
　　婉儿忙跪了下来，捂着脸全是不敢说求饶的话。
　　自己不大呼小叫的话，只怕现在摘自己脑袋的就是太子了，可是自己大呼小叫后，这打自己的就是安宁了。
　　她捂着脸不敢说话，却是觉得委屈得紧。
　　“滚下去。”安宁骂道。
　　婉儿忙出去了。
　　安宁去了床上躺下，面朝里侧睡的时候，这本是已经止住的泪水，却是在现在，又掉了下来。
　　扶风不会有事吧？
　　这么多年那么多的大风大浪都已经过去了，战场上出了这样的事情……
　　也不知道能不能保全自己？
　　安宁想到唐平原来是军中的人，关于这样的事情，应该是能知道，忙差人去把唐平叫了来，向唐平询关于扶风以前的事情。
　　这没一会的时候，唐平就来了，安宁见了唐平忙朝唐平就问道：“你们将军以前出过同样的事情吗？”
　　唐平知道安宁这说的是失踪，见此点了一下头，说道：“四年前和陈国打仗的时候，也出过这样的事情。”
　　“结果如何？”安宁忙问。
　　四年前出过这样的事情，可是后来不也是一样地好好地活着，定时无碍才对。
　　唐平道：“当时找到将军时，他肩胛处中了一刀，只是自己已经包扎好，面无人色，身边是他砍下的敌方守将的脑袋。”
　　安宁听见这话被惊得忙捂住自己长大的嘴巴。
　　“现在这次……”唐平拧眉：“属下此次不在将军身边，不知情况。”
　　“那应子峰呢？”安宁问。
　　当时应子峰也在扶风的身边，关于当时的情况应该清楚一二才是。
　　“子峰当时奉命去招安乱党，不在将军身边，所以将军身边也就只有刘荣，关于这具体的事情，也就只有刘荣才明白。”唐平说。
　　安宁自然知道自己问唐平也不能问出一个所以然来，可是这心头挂念却是由不得
　　她不问，就只好问了，结果这问了之后却是觉得自己格外的紧张。
　　夜深了安宁就让唐平出去了，可是……
　　当闭上眼睛的时候，自己的面前就就出现扶风血淋淋的样子，腹部上插着刀子，血迹顺着那插进去的刀尖，流出鲜血来……
　　“啊！”
　　她吓得是惊声尖叫，醒过来的时候，却发现已经是半夜三更了，外面守夜的侍女听见声音急忙进来的时候，只看见安宁一脸惊慌的样子，心头也有几分惊，忙朝安宁问道：“公主您没事吧？”
　　安宁抽搐不止，吓得丫鬟按二中揉太阳穴的，这折腾了一晚上后，都累得不轻。
　　可是安宁却是不敢再睡觉了，因为这睡下之后，就只会做噩梦。
　　她害怕自己看见血肉模糊的扶风，此刻她只想看见扶风好好地站在自己的面前，她想……
　　只要是扶风能好好地站在自己的面前，自己就一定不和他吵架，在以后的时间里，自己更多的时候，都会选择和扶风好好地说话，不和扶风吵闹。
　　夜里乱想着，这眼泪也扑朔扑朔地往着下掉。
　　刘雁舟依着太子的意思来看安宁，结果来的时候却撞见安宁那红肿的眼睛，都给吓到了。
　　安宁看着面前的刘雁舟，低声说：“我、我一直在等你呢，可是你一直都不来。”
　　不止是刘雁舟不了，扶风也不回来。
　　刘雁舟过去的时候，安宁伸手就抱住了刘雁舟，还一边朝着刘雁舟说道：“今天你既然来了，那你就陪着我一起坐坐。”
　　刘雁舟伸手摸了一下安宁的头，朝着安宁低声劝道：“好，我就在这里，我就在这里陪着你，看着你，和着你一起。”
　　安宁扬起看刘雁舟，有了几分不可置信：“你真的不回太子府去了？”
　　“妾身就在这里陪着公主殿下您，说不走便就不走。”刘雁舟说。
　　安宁听见这话笑了一下，刘雁舟在安宁的身边坐下，安宁朝着刘雁舟的肩头上就靠了过去，朝着刘雁舟低声说道：“我昨晚一闭上眼睛，就看见了扶风，之后我就不敢闭眼了。”
　　安宁听着这话只觉得奇怪，问道：“怎么不敢睁眼了？”
　　见到扶风不好吗？
　　“我看见她鲜血淋淋的样子，吓人，格外的吓人，我害怕。”安宁说出这话的时候，这声音都是带着几分颤.抖的。
　　这可是把一旁的刘雁舟给吓到了，刘雁舟朝安宁劝道：“一定是公主您看错了，大将军那样所向披靡的人，怎么会受伤呢？”说着急忙起身，没有让安宁继续靠着自己。
　　安宁听着这话笑了一声，道：“是，我也希望这是我自己想多了，想错了，根本不会出现这样的事情。”
　　可是……
　　也许是真的出了什么事情，这是在给自己一个预示呢？
　　“皇上已经差人去找了，妾身听太子殿下的意思，他也有派人在寻，这只要有将军的下落，必然是会尽快回报的。”刘雁舟说。
　　安宁知道刘雁舟不给自己靠，没有想那么多，自己靠着旁边的柱子，低声说道：“嗯，我知道。”
　　可是……
　　她却不想一直都活在等待里。
　　叫了刘雁舟来，其实就是来陪着自己一起发呆，一起等待的。
　　太子晚上的时候来了，来的时候看见两个人的目光都呆呆地看着一处，心中莫名地不喜，上前两步，到了安宁的面前便就张开手摇了摇。
　　安宁回神，朝太子看了一眼，问道：“皇兄，边关那边可有消息回来？”
　　其实她在问的其实是扶风的消息。
　　“暂时还没有，不过，没有消息其实就是好消息。”太子朝安宁说。
　　安宁听着这话点了
　　一下头，低声说道：“说得真对，没有消息那就是好消息。”她说着嘴角微勾，眼眶里面又一次有了泪水。
　　太子把自己的绢帕递给了安宁，安宁接了过来，伸手就擦了一下泪水，捏在手心里，眼睛已经红肿。
　　太子朝一旁的刘雁舟看了一眼，说道：“你该回去了。”
　　刘雁舟听见这话站了起来，朝那边坐着依旧在发呆的安宁说道：“公主，妾身要回太子府了。”
　　“你明日还来将军府吗？”安宁问。
　　“妾身会来。”刘雁舟道。
　　一边的太子看着两个女人这样，在一旁也没说什么，由了他们去了。
　　等着上了马车的时候，刘雁舟朝一旁坐着的太子看了一眼，问道：“太子殿下关于先会妾身在将军府答应公主的事情……”
　　“近日安宁的情绪都很不稳定的，你有时间的时候，你就来陪陪安宁吧。”太子说。
　　刘雁舟听见这话点了一下头，应下了。
　　两人一起回的太子府，太子回了自己的书房去，说是有事情要处理，让刘雁舟自己先休息。
　　刘雁舟听到这话的时候，当时就应了，心头也送了一口气。
　　次日一早，刘雁舟也是早早地就去了将军府。
　　以前去将军府的时候，其实刘雁舟一直都在担心一个事情，那就是担心自己会遇上了扶风。
　　可是现在……
　　再来将军府的时候，她不用担心这个事情了。
　　一路走进去，只见安宁又在昨天坐着的那处坐着的，目光还是愣愣地看着一处，在发呆。
　　走近看的时候，却发现安宁的眼睛比起昨日而言，是又肿了几分。
　　“公主昨夜没有好好休息吗？”刘雁舟问。
　　安宁听见这话的时候，朝刘雁舟看了一眼，低声说：“我习惯有扶风，没有她的夜晚我睡不安稳。”声音有几分哑，让一旁听着的刘雁舟只觉得是心乱如麻，又是妒忌又是心疼的。
　　“要是将军回来看见公主您这个样子，指不定是要心疼了。”刘雁舟说着把安宁搂了过来，伸手拍拍安宁的背，低声劝慰道：“不要想了，他会好好的，一定会好好的。”
　　“会好好的，会好好的。”安宁跟着重复，到最后却是低低呜咽起来。
　　她要怎么办？
　　她好像是已经习惯上一个叫扶风的“女人”了，没有她食之无味，寝无安宁。

第一百三十五章
　　刘雁舟伸手拍着她的背,一遍一遍地劝着她，一遍一遍地拍着她的背，想让她不要那么的紧张。
　　也不知道是不是因为长时间的没有睡觉,安宁居然在刘雁舟拍着自己背的时候，睡了过去。
　　刘雁舟也没让下人把安宁移回去，而是在安宁的身边坐下,让安宁靠在自己的肩头上,嘱咐丫鬟去取了斗篷来给安宁盖上。
　　初秋已至，天气已经在慢慢地变冷了。
　　为了不让安宁受寒，她也就只有这样了。
　　她轻轻地拍着安宁的背，给安宁安慰。
　　刘雁舟一人定定地盯着一处，发现能够光明正大地喜欢一个人，还可真是……
　　幸运。
　　可是这样的资格，她却是从来都没有。
　　婉儿急急地跑过来的时候，看见这一幕的时候,这张嘴打算说的话,却是咽了下去。
　　刘雁舟伸手擦了一下自己不小心流出来的泪水，朝婉儿摆摆手，示意婉儿下去。
　　其实婉儿往着这边跑来其实也就是要和安宁说桃儿已经好了，能来伺候她了。
　　近日安宁心情一直不好,这在身边伺候的人，哪个不诚惶诚恐的？
　　现在桃儿好了，那自己也好从这里离开了不是？
　　只是见到刘雁舟这样，她也只好退了下去。
　　那边等着婉儿给自己禀报的桃儿眼见婉儿退了出来,忙迎了上去，朝婉儿问道：“公主愿意见我了吗？”
　　婉儿说：“公主近日都没能睡好，现在刚睡着了，就不要惊扰到她了，你的事情，那就容后再说吧。”
　　桃儿咬了一下嘴唇，只好在一边候着了。
　　虽然她是经由安宁准许，之后留在府中养伤的，可是……
　　这时间过了那么久，她所担心的就是安宁早把自己给忘了。
　　现在回来，却是见不到，这心头都紧张了些许。
　　要说安宁睡着之后这身边有一只手一直都在安抚着自己，她也睡得有些踏实。
　　等安宁醒过来的时候，只看见这几乎掉落一般的斗篷，自己忙捡了起来，朝着一边的刘雁舟看了一眼，却发现她的眼睫毛上挂着一颗泪珠，不知道是在想什么。
　　她睡着了，安宁也担心她会冻到，便就把斗篷给她盖上了，盖上之后安宁朝着一边遍就去，走出那个亭子一点之后，就看见在那里来回走动的桃儿。
　　一见桃儿安宁面上都有了喜色，当即就奔了上去，“桃儿。”
　　“公主。”
　　听见安宁的声音，桃儿惊喜，叫了一声当即就跪倒了下去：“公主！”
　　安宁上前把桃儿扶了起来，四下了看了一下后，问：“好了？”
　　“奴婢的脚已经好多了，大夫也说好了，所以奴婢这才到公主您的身边。”桃儿忙说。
　　“那就好，那从今天开始，还是你在本宫的身边伺候吧。”安宁说。
　　桃儿一直都以为自己是没法得安宁的欢喜了，现在见安宁这样说话，小心翼翼地朝安宁问道：“公主您……”
　　“怎么？”安宁奇怪。
　　桃儿忙摇摇头，说道：“没事。”
　　总不能说自己一直都担心安宁不要自己吧？
　　桃儿歪头朝那边的亭子看了一眼，看见那边在闭眼休息的刘雁舟，小声地问道：“公主又请侧妃娘娘来这里小坐？”
　　“近日出了些事情，心中烦闷，便就请她过来坐坐了。”安宁说着低下了头去，面上难掩哀伤。
　　安宁和扶风之间的关系一直都不好不坏的，这点桃儿是知道的，现在看着安宁如此模样，止不住摇头，却是不敢多劝。
　　安宁朝着一方走，桃儿就跟在后面。
　　安宁走过小
　　拱桥，低声道：“我这几天一闭上眼睛就是扶风，只是……”
　　她不像自己曾经看见的意气风发，而是最颓唐，也是最狼狈无助的样子。
　　那怎么能是扶风啊。
　　自己心中的扶风，不该是这样的。
　　安宁说着眼泪珠子就掉了下来。
　　桃儿忙上前递上了绢帕，看着安宁这狼狈的样子，手足无措地劝道：“这一直都没消息传回来说明将军一定在安全的地方啊。”
　　安宁一听这话忙抬头看桃儿，眼里是抓住一根救命稻草的希翼：“真的吗？”
　　真的吗？
　　“奴婢想是真的。”桃儿说，可是看着安宁如此模样，还是问道：“公主，您是喜欢上将军了吗？”
　　“喜欢她，很喜欢，与其说是喜欢，不如说是习惯了她。”安宁说着，最后声音都低了下去：“世间哪有男儿能做到如此？”
　　要说扶风也的确是这世间少有的男儿，安宁一步一步地处着最后喜欢上，似乎也是属于正常。
　　只是……
　　“公主您就算是心中挂念将军，奴婢也轻公主您保重身体啊。”桃儿劝她。
　　“……嗯。”
　　她也想让自己好好的，让自己用最好的状态去迎回扶风，可是……
　　她还是过不了自己心中的那些念头。
　　每晚只要是睡下，她就会自己把自己惊得醒过来，醒过来的时候，那些画面还全部都在自己的脑中。
　　近日总是泪水涟涟的，眼睛都给哭肿了，此刻再次落泪，却是泣不成声。
　　“公主。”桃儿低声唤她，一边伸手拍她的背。
　　安宁在这个时候却是忙抬起头来，看面前的桃儿，她可是还记得，自己先会的时候，也是有人这样一直都拍着自己的背，才让自己心里平静，之后慢慢地睡过去的。
　　“亭中一直都是只有刘雁舟？”安宁问。
　　桃儿一直都在外面，也没见人出来，见此点头应了，安宁见此，低声笑道：“原来是她，真好。”
　　桃儿不明，小声问道：“公主，什么事情啊？”
　　安宁说：“我似乎已经找到如何让自己安心睡觉的法子了。”
　　桃儿站在一旁一知半解的，可是看着安宁那自信的笑，却又欢喜。
　　只要不是一直哭，那就成了。
　　安宁在小桥上转了一圈后，又回了那个亭子，刘雁舟已经站了起来，看着面前的小池塘。
　　看着安宁回来了，朝安宁行了个礼，唤道：“公主。”
　　“我醒的时候见你睡着了，我就没打扰你，自己去一边了。”安宁说。
　　刘雁舟笑了一下，没有说什么。看着安宁身边跟着的桃儿，点了一下头。
　　重新坐下的时候，安宁说：“现在我身边有桃儿伺候，我只感觉自己不是那么的难受了。”
　　“将军那边会没事的，既然桃儿姑娘伤也好了，那就留在公主身边伺候，总归是熟悉的人伺候会舒服些，就比如妾身，要是没有安悦伺候，夜里都睡得不是很安稳。”刘雁舟道。
　　说到睡得安稳这一点，安宁眉头一扬，脸上都有了几分得色：“我先把桃儿留在身边陪着睡觉看看睡不睡得着。”
　　“要是睡不着呢？”桃儿在一旁小心地问。
　　安宁听着这话扬扬眉，道：“要是谁不着啊，我就让你一直都拍着我的背，拍到我睡着为止。”
　　刘雁舟在一边听见这话的时候，却是捂着嘴当时就笑了出来。
　　安宁也跟着“嘻嘻嘻”地笑了出来。
　　晚上太子来接刘雁舟看安宁的时候，看见安宁的脸上已经不似那一两日全是忧愁的时候，都放心了许多。
　　“今天看着你是好许多了。”
　　太子说。
　　安宁问：“皇兄，可有扶风的消息传回？”
　　太子听见这话当时就是眉头一皱，摇摇头道：“没有，暂时没有。”
　　安宁轻轻地咬住自己的嘴唇，眼眸中难掩担心。
　　刘雁舟在一旁伸手拍了拍安宁的手，低声劝慰道：“会没事的，你放心。”
　　安宁这次是送着太子和刘雁舟两人离开的。
　　而这么久了，一直都留在安宁身边伺候的婉儿，也被安宁撤了，发配回去守初华宫了。
　　用安宁的话来说，就是那个丫头很不识趣的。
　　眼瞅着安宁一直都这样悲秋伤春总念着扶风也不好，桃儿扶着安宁一起回屋的时候问安宁：“公主，您已经多久没练武了？”
　　安宁听到这话怔愣了一下，自己扒拉着手指数了一下后说：“从扶风走后我就没练过了。”
　　“将军要是知道自己教了公主，公主您到最后却是不学了，这心头都指不定有多难受呢。”桃儿扬眉，道：“要不最近就练练武，只是要注意一点度。”
　　明明真的桃儿的心思，可是安宁还是应了桃儿，随着桃儿的意思，真的是去练武了。
　　当天晚上沐浴换了一身轻便的衣服，头发只是简单地挽了一个髻就去了往天练武的演武场。
　　桃儿就在一旁看着，安宁就在上面练武。
　　往天都有扶风在一旁指点，今天却是只有自己在这里，练着练着安宁只觉得腿部一疼，坚持不住，只好回了屋里。
　　请了太医来看，太医说安宁近日没有练武，此刻这番模样其实是拉伤了肌肉，不可再练。
　　安宁听见太医这话的时候，悲伤当时便就涌上了心头。
　　她在想，要是扶风在京城，扶风在府里，定会监督自己每日都练武，何至于出了如此事情？
　　太医留下了药酒后离去。
　　桃儿说自己要给安宁推拿揉脚时，安宁应了一声好，眼见桃儿要来帮自己褪鞋袜的时候，安宁却是急忙把腿收了回来，连声道：“不用了，我自己来吧。”
　　桃儿被安宁这突如其来的话语给惊得一跳，仔细去看安宁的时候，却是不知道安宁这是怎么了，小心地问道：“公主，您这是怎么了？”
　　昏暗的烛光下，安宁抱着自己的腿，不看面前一脸疑惑的桃儿，“我没什么，你出去吧。”
　　她死死地咬住自己的嘴唇，抱着自己的腿，不愿意放开。
　　桃儿看安宁如此，不敢多言，只好出去了。

第一百三十六章
　　屋里很安静。
　　安宁抱着自己的腿,慢慢地让自己的头枕了上去，低声道：“扶风，我一直都在想你啊。”
　　所以……
　　自己的腿,不能让旁人摸。
　　哪怕那个人是桃儿，自己也不能让她摸，因为,她同样是个女子。
　　有些事情,自己来就成了。
　　安宁自己擦了药酒之后觉得自己好了许多，躺下休息的时候，这脑子里面却全部都是扶风。
　　只是这次的时候，安宁没有做噩梦了。
　　她能看见扶风就在不远处看着自己，朝着自己招手，朝着自己说话，一声一声地叫着安宁，只是等安宁跑过去的时候,她的人影却是就在那里消失不见了。
　　安宁猛地睁开眼睛,却看见外面已经泛起了鱼肚白，看那样子是已经天亮了。
　　安宁伸手摸了一下自己的脸，却发现上面是汗津津的，她捂住自己的脑袋,却觉得脑袋晕乎乎得厉害。
　　有侍女打开房门走了进来，看那样子是打算进来看看安宁这边的情况。
　　安宁见了人进来，朝那进来的人唤道：“去把桃儿叫来。”
　　这没一会的功夫，桃儿来了。
　　安宁招呼桃儿过去,桃儿在床边站住的时候，安宁朝桃儿说：“我又在梦里见到扶风了。”
　　桃儿听见这话的时候，诧异地看了一眼安宁，看着安宁这样，其实这心头也有几分心疼，上前在床边坐了下来，伸手拉住安宁的手臂，朝安宁说道：“那将军在您的梦里和您说什么了？”
　　“她、她什么也没说，只是看着我。”安宁低声道。
　　房间里的烛光在这个时候也灭了。
　　安宁整个人都呆呆地，看着一处，比起这前两天两说，人都要更颓唐了些。
　　太子来了之后见安宁此番模样，这脸上都有几分不好：“怎么了这是？”
　　“皇兄，您有扶风的消息了吗？”安宁一见太子来，立刻就像那抓到稻草的人一样。
　　太子听见这话皱了一下眉头，道：“还没。”
　　安宁面色一阵紧张，太子见此只好说：“我已经在派人寻找了，只要有消息，就一定会传回来的。”
　　安宁的手一直都在拉着太子的手腕，像是担心太子突然走了一样，今儿个刘雁舟因为受了风寒，暂时没法来这里。
　　所以太子是提早来和安宁说的。
　　这几日安宁的状态一直都不对，为此，太子索性让太医专门给安宁调理身子，太医便就住在了将军府里。
　　安宁因为有安魂汤药的辅助下，慢慢地也就不做噩梦了。
　　转眼三个月就这样过去，可是，京城一直以来都没有得到扶风的消息。
　　皇帝有派人明察暗访，可是也一直不见扶风的总计，太子的人也在查，可是谁都无所获。
　　有人说定是死无尸骨，才会怎么找都找不到。
　　皇帝为此欲宣布扶风死讯，安宁听到这个消息的时候，当即就赶往了皇宫。
　　见到皇帝的第一句话是：“扶风没事。”
　　皇帝看着早没了威仪的安宁止不住地皱眉，一边斥责道：“这是你作为一个公主应该有的态度吗？”
　　安宁跪在地上一时间泪水就掉了下来，她看着面前的皇帝，朝着皇帝求道：“父皇，没有扶风您叫儿臣以后怎么办？只要没有见到尸首的一天，儿臣都相信扶风依旧活着。”
　　皇帝见此从案桌后走了出来，伸手扶住了安宁，朝安宁道：“父皇自然也希望扶风依旧活着，可是这都多少天了？”
　　安宁泪水涟涟，道：“再等等，再等等。”
　　她此刻几乎已经把皇帝一开始把自己给拘谨起来的事情给忘记了，此刻
　　跪着哭着的求着皇帝，求他不要直接判了扶风的死讯。
　　作为皇室中的女子，要是驸马不再了，最多也就是一年，就会被再次婚配，她可一点也不想自己莫名其妙地就被许配给了这别的人。
　　还有一点，那是最重要的，安宁觉得扶风一定还没死，一定还在一个地方等着自己，等自己自己去找她，去救她。
　　皇帝见安宁坚持，只好同意了安宁的说辞，暂时没有宣布扶风的死讯。
　　此刻十一月中旬，京城时不时地会下雪，有些时候晚上入睡前没有下雪，次日醒来时，院中已经堆了雪。
　　安宁出门看见大雪的时候，当即就走了出去，捧起了雪花来，朝后面跟着的桃儿说道：“一起堆一个雪人？”
　　“公主，您的风寒可还没好呢。”桃儿劝她。
　　安宁听见这话捧雪的手就是一僵，放下自己手掌里面的雪，转头看了一眼面前的桃儿，最后却是说不出什么来。
　　转身进了屋里之后，本是已经停了的雪，却在这个时候，又下了起来。
　　安宁仰着头看着那洋洋洒洒的雪，却是不愿进屋，就在门口站着。
　　桃儿知道自己根本没法把安宁给劝住，只好去给安宁拿了斗篷来，给安宁披上之后说道：“公主您就算是要看雪，也不要受寒。”
　　安宁不应声，看着这洋洋洒洒的大雪，低声问道：“不知道扶风现在在哪里呢？”
　　这样的寒风下……
　　安宁的心头及是担忧。
　　桃儿在一旁看着安宁这样，只好候在一旁。
　　这院子里面挺安静的，丫鬟小厮全部都安安静静地站着，都不敢弄出什么声响来。
　　安宁也闭上了眼睛，安然地享受这片安宁。
　　可是在这个时候……
　　原处却是传来了一道声音——
　　“桃儿，我要见公主殿下，有事相告。”
　　只见唐平从院外急冲冲地进来，到了安宁的院子扬声就朝站在门口的桃儿大喊，瞅着那样子是根本没看见这在门口站着的安宁一眼。
　　安宁睁开眼睛，看着那边跑过来的唐平，心头都有几分惊喜，心脏在这个时候“扑通扑通”地乱跳，张口的时候安宁的声音都有几分颤：“是、是扶风有消息了？”
　　唐平一见安宁，吓得是急忙就跪了下去：“是、是将军有了消息。”
　　“她有什么消息，知道人在哪里了吗？”安宁急忙蹲下身子扶起唐平，看唐平的眼里也全是希翼，希望唐平能给自己带来自己想要的消息。
　　唐平见安宁如此，起身之后忙就后退了两步，一边说道：“回公主，有人说曾经在宁朝边境见到过将军的身影，疑似……”
　　唐平支支吾吾地说不清楚。
　　安宁一听有扶风的消息，这脸上全是兴奋，见唐平不说急忙问道：“什么？”
　　唐平见安宁如此，却是又再次跪倒了下去，道：“疑似俘虏。”
　　“俘虏？”安宁听见这话的时候，后退了两步，眼里都是震惊，她可是大秦的大将军啊，怎么会被俘虏了呢？
　　这其中是发生了什么事情？
　　还有——
　　如果真的俘虏了，她的身份会暴露吗？
　　安宁的心头想到的全是一切对扶风不利的，惊得她一连煞白。
　　桃儿在旁看着安宁如此这般模样，忙伸手扶住了安宁，朝安宁问道：“公主、公主您没事吧？”
　　安宁偏头看看桃儿，再看此刻在那里跪着的唐平，试探性地问道：“可还有别的消息？”
　　“也许是个误传，又或许这就是个真的，要是将军真的被俘虏了，才会没法给子峰传递消息，不过这些还是需要去看才知道。”唐平说着紧皱眉头。
　　这个情况能传到自己这里，说明皇帝那边也得到了，皇帝想不想让扶风活，其实也就只是看着一点上了。
　　安宁见此提步当即就要奔去皇宫，桃儿在后面追着，一边朝着安宁叫：“公主您要去哪里？”
　　唐平见此也忙追了上去，跑到了安宁的面前挡住了安宁，朝着安宁问道：“公主您现在要去做什么？”
　　“我要去皇宫，我要父皇派兵去找扶风。”安宁说，脸上的紧张之色一点都不似作伪。
　　唐平单膝跪下求道：“求公主暂时不要进宫，如果真的需要帮忙，可以寻找太子殿下。”
　　安宁一惊，唐平却是早说了出来：“太子殿下和将军向来交好，公主和太子殿下一母同胞关系也较好，公主您去求他，一定能有所得。”
　　安宁听着这话只好应了，上了去太子府的马车的时候，脑里却是突然出现扶风一开始出征的时候，自己被皇帝给接到了皇宫里面去，说什么也不许出去的事情。
　　此刻……
　　皇帝还在找不到扶风的时候，要先宣布扶风已经阵亡的消息，要宣布扶风的“死讯”。
　　只怕自己此刻去求皇帝，皇帝也会以各种理由要求自己。
　　一路上她都很紧张，结果下车去太子府求见的时候，那守门的侍卫却和安宁说太子在一炷香之前就进宫去了，还很急。
　　安宁一想猜太子应该是和自己一样得到消息往着皇宫里面去，当时不顾唐平的劝谏，上了马车也往皇宫去了。
　　在宫门口的时候，只看见太子府的马车就停在一边。
　　安宁下了马车之后当即往着皇宫便就去了，一路疾步到了勤政殿时，只看见一向在皇帝身边伺候的公公小李子在外面候着，安宁走上前去，朝李公公道：“还劳公公通报一下，安宁求见父皇。”
　　安宁站在雪地里，李公公朝安宁道：“陛下和太子殿下正在殿内，说不见其他人等，公主殿下不如稍待一二，等太子殿下从殿中出来后，您再进去吧。”
　　安宁见此，点了一下头，只好在一旁候着了。
　　风却是在这个时候刮得更猛烈了些，雪也在这个时候下得更大了些，桃儿在旁忙给安宁撑起了伞来，一边劝道：“公主，要不我们先回初华殿去吧？”
　　谁知道皇帝和太子在这宫殿里面要商议多久呢？
　　“不，我要在这里等着，我想第一时间向父皇求到救扶风的机会。”
　　多一刻，扶风都有危险。
　　她从来都不怕雨雪，和扶风相比，连刀子也不怕。

第一百三十七章
　　安宁一直都在那里站着,站了好一会，旁边的桃儿看着安宁那被冻红的脸，都想朝着安宁小声地劝,可是她知道安宁是不会退开的。
　　这边正胡思乱想地想着的时候，只见那一直都紧闭着的勤政殿，在这个时候,打开了大门,太子走了出来，见到了这一直都在门口那里等着的安宁，一时间也就明白是发生了什么，忙走了上去，伸手就扶住了安宁，朝着安宁问道：“这么大的风雪，也不知道先往着初华殿去躲一下？”
　　“皇兄，您陪我去一趟父皇的宫殿成不,我想叫父皇派兵帮我去把扶风给抢回来。”安宁抓住太子的手臂,似乎太子就是她唯一的依靠一样。
　　太子见安宁这样，伸手轻轻地把安宁的手给拨开，看着她这带着几分疯狂的样子，也不知道自己应该说点什么,毕竟……
　　刚才在勤政殿里，皇帝是怎么和自己说的？
　　太子此刻想起来还是觉得自己全身上下都起了一身的冷汗，可是看着自己妹妹这样渴求的脸，他又说不出什么来。
　　只能拉住安宁的手臂,认真地看着安宁，说：“听皇兄的，你现在先回去。”
　　“那你会帮着我把扶风给找回来吗？”安宁问太子。
　　在这寒风凌冽中，安宁似乎看见了太子脸上的无奈，她眼睛都不敢眨一下，就担心会错过太子眼中的神色。
　　他们到底愿意帮着自己救扶风不？
　　愿意帮着自己救扶风不？
　　安宁拉着太子的手，一点一点慢慢地放下。
　　她几乎把自己所有的希望都放在了太子的身上，可是太子现在却是给自己这样的回答？
　　安宁只感觉自己全身上下都没有力气支撑自己，当即就要往一旁倒下，太子在一旁忙伸手扶住了安宁，看着安宁一脸绝望的样子，都不知道自己应该说点什么。
　　外面这样冷，一直都让安宁受冻不成？
　　太子抱起安宁朝着不远处的初华殿就去，桃儿追在后面，却是不敢说一句话。
　　太子把安宁放在榻上的时候，只见安宁闭上了眼睛，眼角流出了泪水来。
　　太子见此，提步离开了那处。
　　桃儿见此心中担心，急忙叫住太子，朝着太子问道：“殿下，您也不管公主了吗？”
　　安宁在风雪里站了那么久，皇帝其实是知道的，可是皇帝都没有让人出来看一下，看那样子对于这个事情是没打算料理了。
　　太子听见这话转过身子来看了一下在床上的安宁，最后却是微微垂下了眉头，说：“你好生照顾公主，晚点送公主回将军府去。”
　　要是不走，只怕是又会被皇帝给关在这里了。
　　皇帝的心思……
　　就算是身为太子的他，也不是很明白。
　　安宁听见这话翻了一个身，面朝里侧去了，只是面上又掉了两大滴眼泪珠子，划过面庞，直接就湿了下方枕着的枕头。
　　桃儿重新过来的时候，候在一边，却是一直都没敢说什么。
　　在这宫殿里待了一会后，皇帝身边的太监来了一趟，见安宁躺着，不好说什么，又走了。
　　等着太监走了，安宁直起身子来，看着外面白茫茫的天，朝一旁的桃儿唤道：“我们现在就回去吧。”
　　“啊？”桃儿听见这话给愣住了，明白安宁是要回哪里的时候，这脸上都是震惊，“公主您这就要回去了？”
　　安宁说：“去太子府。”
　　不管怎么说，自己一定要求太子帮自己，皇帝这边不管怎么看，是已经没有指望了，此刻也就只有盼望着太子能还顾及着兄妹之间的感情，能帮自己。
　　扶风要是真的落在了宁国人的手里，只怕是会出事，要是自己都不去救她，那要怎么办？
　　由她自生自灭么？
　　她做不到，做不到！
　　由桃儿扶着，可是这全身上下都是没什么劲，好不容易上了马车，整个人就都瘫软在车上了。
　　马车一次一次地颠簸着安宁，能让安宁感觉到去往太子府的那种紧张，她担心太子不应自己的话，不愿意帮自己……
　　她心头想到了各种想法，只是——
　　在去到太子府门前的时候，却被这府里的小厮告知：“太子殿下重病，此刻暂不能见客。”
　　桃儿一听这话就怒了，当时就斥责道：“公主殿下是客吗？”
　　安宁在一边看着他们吵闹，却是越发地感觉自己站立不住，也不知道什么时候就会倒下去，之后摔个不成样子。
　　太子避着自己不成？
　　是不想见自己吗？
　　还是真的病倒了？
　　先会明明还把自己给送去了初华殿呢。
　　桃儿一转身却见安宁如此难受模样，忙伸手扶住了安宁，看着安宁一张脸全是煞白，朝着安宁忙问道：“公主，我们要怎么办呢？”
　　是在这里继续等呢？还是就回去呢？
　　安宁说：“回去吧。”
　　她只觉得自己心力俱疲，回去也许还能和唐平商量些许，此刻在自己苦等，也只是让太子为难，同样的，让自己面上难看罢了。
　　桃儿只好扶着安宁上了马车。
　　安宁放下车帘子的时候，只感觉自己似乎是看见太子了。
　　他好像就在一边，在一边看着自己，只是等安宁急急地把帘子给掀起来的时候，却又没看见人。
　　马车在这个时候缓缓地走动了起来，安宁只好把头重新缩了回去，主要是因为她真的没有看见太子，也就只好让自己当自己是看错了。
　　而那边的墙角处……
　　一人却是从那处慢慢地转了出来，看着那渐渐远去的马车，眉头微皱，却不上前，等看着马车走远了，这才转身，只是——
　　这一转身就看见在门口等着自己的刘雁舟。
　　刘雁舟问他：“太子殿下为何不去和公主说个清楚？”
　　帮还是不帮都不愿意去说清楚吗？
　　“男人的事情，女人少管。”太子此刻没什么好脸色，一甩手朝着里面就去。
　　刘雁舟被太子这一番呛白，心头一紧，可还是一样地追了过去，朝太子问：“太子殿下就真的不打算管公主殿下了？”
　　太子听见这话转过身子来，伸手当时就拉住了刘雁舟的手臂，带着刘雁舟到了一个安静的地方后，一把甩开了刘雁舟的手，警告道：“这个事情你不用再多管。”
　　刘雁舟听见这话笑了一下，朝太子看过去，问道：“您说不用妾身再管？妾身可从来都没想过要管太子您的事情，只是，您真的舍得就让公主为将军一直都这样伤心难过？此刻明明已经有了扶风——”
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光，摔在了刘雁舟的脸上，接着就是太子那气急败坏的声音：“朝堂之事，何时轮到你一介妇人来多言？”
　　刘雁舟被这一打，只感觉自己的耳朵一时间似乎都有点听不清太子刚才说的话，只是……
　　看着太子这气急败坏的样子，刘雁舟好像也明白了几分，刚才是说了什么。
　　太子打了刘雁舟之后，甩手就走了。
　　刘雁舟一人停在那处，一直都没有动。
　　一开始还以为自己好歹能帮安宁些忙，可是就此刻而言……
　　好像是自己把事情给弄得是越来越糟糕了。
　　等安悦寻到刘雁舟的时候，只看见刘雁舟一人在那亭子出愣愣地站着，看那样子，是没有看什么。
　　安悦急忙过去，最近下雪天，
　　在外面站上一会，只会觉得这脸被冻得一片惨白，可是刘雁舟的右脸上，却是有一个清晰的巴掌印，嘴角还有一丝血迹。
　　在这太子府，那些姬妾因为安宁公主的关系，谁敢对刘雁舟动手？
　　就算是太子妃，也因为赏赐被太子训斥之后，而收敛许多，那现在——
　　这脸上的巴掌印，也就只会是太子动手的了。
　　安悦忙拿出自己的手绢来，打算给刘雁舟擦擦，只是这手绢才刚到刘雁舟的嘴角，她就疼得皱了一下眉。
　　“小姐，您这样为了他，他能知道吗？您什么时候才能放下啊？”安悦小心地给刘雁舟擦着，一边小声地问道。
　　就算刘雁舟为扶风做再多，扶风的眼里也就只有安宁啊，哪里会多有她的一会？
　　这个事情就算是自己这个门外汉，也能知道得清清楚楚的，可是……
　　刘雁舟怎么就不懂呢？
　　刘雁舟没有应声，只是自己把手绢接了过来，自己给自己擦嘴角，擦干净之后，转身往着自己的院子就去，可是在院子的门口，却是正好遇上了来找安宁的刘思怡。
　　刘思怡可是一眼就看见了刘雁舟脸上那明显的掌印，这想也不用想，就知道一定是太子动手的。平日里要是遇上了这样的事情，指不定是要冷嘲热讽一番的，可是就此刻，刘思怡没有嘲讽刘雁舟，而是上前拉住了刘雁舟的手，嗲着刘雁舟一起进了屋里，吩咐安悦去打热水来，还给刘雁舟敷了脸。
　　两姐妹一直都没说什么话，等这些全部都弄好之后，刘思怡提步出门，只是到了门口的时候，朝刘雁舟道：“近日小心行事。”
　　刘雁舟听闻这话一愣，抬起头来仔细去看时，却只看见刘思怡的一袭红色衣裙一闪而逝。
　　近日小心行事？
　　大秦最近似乎风声比较紧，瞅着样子是似乎要掀起什么风波来。虽然她一直久居深闺，也知道点儿事情。
　　扶风和陈国的战争中下落不明，而陈国的十万虎狼之师此刻还在晔城外虎视眈眈……
　　这一转眼就是三个多月。
　　安宁来求太子，是得到了什么风声？
　　亦或者是已经有了扶风的消息？
　　想到此处，她只觉得心头一颤……

第一百三十八章【久未更新容且后续再补】
　　安宁回了将军府后,人就倒下了，桃儿在一旁根本就扶不住，慌忙叫这府里的守卫,一群人呼啦啦地把安宁扶了回去。
　　安宁躺在床上暗暗抹着眼泪，桃儿在一旁看着安宁这样，这心里也不是滋味,朝着安宁小声地唤道：“公主,现在怎么办？”
　　现在？
　　安宁自己伸手抹了一下自己的脸，只觉得疼得有点难受，不是脸疼得难受，而是心头疼得有点难受。
　　桃儿在一旁见安宁不理自己，只好走了出去，只是，出去之后看着那漫天飘舞的雪花，想到扶风下落不明,安宁如此模样,一时间也不知道应该怎么办了。
　　站在门口叹了一口气，离开了那处。
　　夜里时，将军府迎来了一个神秘的人……
　　五更天时，将军府的后门,悄然走出了一小队人马，看那样子，只有十余人，其中两人还分外的娇小,在那一队彪形大汗中一点也不相称。
　　天明时，皇宫来了人，直接给安宁下了禁足令，想是因为昨天在勤政殿的缘故，所以皇帝下了这样的命令。
　　只是……
　　这次下令和以前下令不一样，皇宫中的太监宣旨时，本来应该来接旨的安宁，却没有跪在原处。也不知道是不是这样的事情成了常态，那太监也没敢说什么，宣了旨，把皇帝的明黄圣旨递给了以前一向伺候安宁的婉儿，就进宫复旨去了。
　　皇帝等那太监回去复旨的时候，还专门朝太监询问关于安宁的事情。
　　太监没有见到安宁，自然不敢妄语，只是在话说完的时候小声加了一句：“奴才听闻公主昨日回府之后便就晕眩了去，想是身子不适的缘故吧。”
　　皇帝听闻此言，不耐烦地摆摆手，说道：“随她去吧，只要不闹着往着边关跑就成。”说完让太监出去了。
　　那太监出去之后伸手抹了一把额头，才发现自己额头上全是汗珠子。
　　太监低低地叹了一口气，转身就要走，旁侧却走出一面如冠玉的人来，抬手便就止住了那太监准备走的步子，太监这一抬头吓了一跳，急忙就要跪下拜见，那人手虚抬一下，说道：“刘公公无须多礼。”
　　刘公公直起身子这才退朝一边的时候，就见太子朝着前面走去，刘公公见此，忙追在了后面，果不其然，这才没走了两步，太子便就朝刘公公问道：“公公方才去将军府，可有见到公主？”
　　“只听闻公主忧思过度，早早地躺下了，奴才不敢打扰，宣了陛下的旨意，便就回宫来了。”刘公公规规矩矩地答道。
　　太子见此，嘴角边勾起一丝笑意，点点头，却是没再多问。这些事情皇帝是知道的。
　　太子慢慢地走得远了些，刘公公也停在了原处，朝了一侧去。
　　太子回了府里的时候，先是去了书房，看了一下随行安宁去的侍卫传回来的书信，脸上也有了几分笑意，在这个时候，外面却传来了侍卫的敲门声，说外面侧妃娘娘求见。
　　太子听见这话的时候，皱了一下眉头，把手头的东西收拾好了之后，出去把门打开了，只看见刘雁舟带着丫鬟安悦站在外面。
　　外面还下着大雪，安悦站在刘雁舟的背后，给刘雁舟撑着伞，雪花一点一点地落在了伞上，遮挡住那打算往着刘雁舟身上落上去的雪花，而这余下的雪花，却是往着安悦的身上飘了去。
　　太子一出门这旁边的小厮忙就给他撑起了伞来，太子接过伞，去到了刘雁舟的身边，想起自己昨天的那一巴掌，此刻见了她，却也感觉自己有点过分，伸手摸了一下刘雁舟的脸，低声问道：“好些了吗？”
　　刘雁舟扬起头来看着面前的太子，眉头微微皱了一下，说道：“妾身没事。”
　　就是挨一两个耳光，这样的事情也是常有之事……
　　只是那摔耳刮子的人不是他罢了。
　　太子自己要做的事情也给昨晚了，当时便就牵住了刘雁舟的手，朝着刘雁舟的院子去。
　　安悦在后面远远地跟着。
　　太子和刘雁舟之间很少说话，两人一路去了刘雁舟的院子，快到院门口的时候，刘雁舟才朝太子问道：“公主那边怎么样了？”
　　太子朝刘雁舟看了一眼，眼底深深的，似乎是有所探询，可是最后却是侧开视线，说道：“父皇给安宁下了禁足令。”
　　“皇上的意思是要放弃扶风将军吗？”刘雁舟听见这话一时间都不镇定了，声音也跟着尖利了几分起来。
　　太子听见这话的时候，眼睛定定地看着面前的女人，却是什么都没有说，步子也停了下来。
　　刘雁舟一时间也意识到自己此刻的说法和做法显得有些偏激，忙低下了头去，气氛在这一时间显得有点紧张。
　　太子也只是顿了一下，就重新拉上了刘雁舟的手，朝着院中走去，两人没有说什么话。
　　直到进了院中，进了刘雁舟的屋后，在椅子上坐下，由着随着进来的安悦泡好茶后，才说：“你出去吧。”
　　安悦出去之后，太子闲闲地喝了一口茶水后，才朝旁边的刘雁舟看了一眼，目光中显得有几分冷淡，问道：“主动去找孤，所为何事？”
　　哪次去的时候不是关心着扶风的事情？
　　两人还没成亲前听安宁说起刘雁舟，还只当是小女儿家的欢心与向往。可是现在两人成亲已经多久了？
　　她还这样？
　　刘雁舟咬咬嘴唇，心知此刻太子心情不佳，本是想问出来的话，在此刻也说不出来，抿抿嘴，低声说道：“妾身只是听闻殿下您回来了，便想着去看看您。”
　　太子听见这话点了一下头，没有说什么，只是又喝了一口茶水，一开始的那种愤懑，也在此刻慢慢地消了去了。
　　屋里很安静，太子喝完一杯茶水，便就走了。
　　关于安宁已经离开京城的事情，却是不能对任何人透露一二，哪怕是面前的刘雁舟，也是不能说的。
　　毕竟——
　　这种事情，少一个人知道，要更好些。
　　对于扶风，太子是气也不是，不气也不是。
　　自己的妹妹心心念念全部都是念着他，自己的侧妃也是心心念念念着。可偏偏自己还成为了那个追在后面一直收拾残局的人。
　　此次战场上失踪……
　　太子心头闷了一口气，只感觉自己似乎也像皇帝一样，巴不得扶风真的是就死在战场上好了。
　　这样的念头浮现的时候，太子只感觉自己都想摔自己两耳刮子。心头烦闷疾步离开刘雁舟的院子，这样的想法也才慢慢地降了下去。
　　雪花还在飘着，一开始很小，可是慢慢地就大了起来。
　　次日京城，抬眼看去，便能看见房顶上堆着那厚厚的积雪。
　　这种事情自是不用主家吩咐的，天才蒙蒙亮，管家就忙让下人去把房顶上的那些积雪给处理了。
　　天寒地冻，太子出行是乘步辇，行到宫门口时下来，身侧有随行的小太监和着一同入宫去。
　　宫门外很冷，可是共门内，给人的感觉却是更冷。
　　朝堂上说的还是边关晔城的战局，因为大雪连绵的缘故，陈国的军队也暂时没有挥军直入，所以此刻，两军成了对立之势。
　　当初扶风坚守晔城的时候，损耗兵力也不多，只是在战场上失踪，不过所幸军中有副将全权打理，才没闹出什么大事来。
　　现在朝堂上一堆人说起这战局，说着说着竟是吵闹起来。
　　有人扬言扶风已失踪多时，不如就宣布死讯，其中有一派人却是希望以着扶风的威信，来
　　暂时先抑制一下陈国，毕竟此刻陈国不敢进攻，其实还有一部分原因就是战无不胜的扶风突然失踪……
　　扶风的名字只是提提，都能让人胆颤。
　　此刻贸贸然地就宣布扶风的死讯，这是亮出身份来和对方说自己没有倚重，就陈国那虎狼之心，怎会甘于大雪的寂寞？
　　皇帝一直以来存的心思，这朝中之人也不是不知，可是——
　　他到底是皇帝，这朝中的大臣，有几个人敢多说？
　　就算是太子，多言一句，都是妄罪。
　　太子就站在右前首，听着他们吵闹不休，慢慢地垂下了眼睑，显得格外的不喜。
　　皇帝目光朝太子这边错了一下，看见这边情况，皱了一下眉头后，却是又错开了眼去。
　　父子两人各自的心思谁会不知道？
　　下朝之后太子径自就要出宫，可是皇帝身边一向伺候的太监却是在这个时候跑了来，宣称皇帝请他去勤政殿一趟。
　　太子只好提步去了。
　　到的时候，只见皇帝就坐在上首看着折子，听见声音了也没抬头。
　　殿内的太监宫女早退了下去，太子给皇帝行了礼，皇帝一直都没说话，过了一会后，才抬起头来，朝太子问：“近日怎不减你去将军府看看安宁？”
　　“父皇希望儿臣少往将军府，儿臣自是不敢去打扰皇妹思过的。”太子道。
　　皇帝听出太子的愤懑，见此皱了一下眉头，想到太子今晨在朝堂上的表现，问道：“对于宣布扶风死讯一事——”
　　“父皇在说这话的时候，有考虑过安宁吗？”太子仰头问道。
　　皇帝被这话问得只感觉面上就是一烫，可偏偏太子却是接着说道：“不管怎么说，安宁和扶风已经结为夫妻，您在想对扶风动手的时候，能多考虑一下安宁吗？还是抛出去的棋子便就无所谓了？”
　　皇帝听到这话只感觉自己的脸上似乎是被打了一拳一样的不舒服，抄起桌上的砚台当即就直接朝太子砸去——
　　不偏不倚，斜角直接就撞上了太子的额头，鲜血就这样流了下来。
　　太子却笑了。

第一百三十九章
　　皇帝眼见太子如此,惊了一下，当时本是突然站了起来，可是——
　　站起来之后却又坐了下去,看着血流在脸上的样子，皱了一下眉，硬声道：“出去。”
　　太子见此低了一下头后,行了个礼也就退了出去。出了勤政殿之后伸手抹了一下自己额头上的血迹,想起先会皇帝什么都不顾的样子直接就朝着自己的头上丢来这个东西时，他眉头微拧，明显地有几分不乐。
　　外面一直都等着的小太监眼见太子出来面上还有血迹都被吓坏了，急忙上前忙递上了手绢。
　　太子接过擦了一下随手放袖兜里便就朝前走了，瞅着那样子是打算直接就回去的样子。
　　小太监追在后面，却是一句话都不敢多说。
　　太子一路出了宫，当时直接就上了轿子，放下帘子的时候,本是一张温润的脸,却是在此刻，就难看了起来。
　　他居然被打了。
　　出来的时候外面有值守的侍卫，还有太监，而那些人,却是都看见了自己的狼狈模样，只怕……
　　这没一会的功夫，自己被皇帝打的事情就会传遍皇宫了。
　　太子闭上了眼睛，心头闪过一丝愤懑。
　　他想到自己和安宁小时候时,那个时候皇帝不是这样的，好像随着两人慢慢地长大的时候，一切都在慢慢地变化了。
　　皇帝不顾一切，说要把安宁许配扶风就许配了，也许为了皇权可以，但是……
　　但安宁真的喜欢上扶风的时候，皇帝其实就不该这样了。
　　这不管怎么说，那都是他的女儿不是？
　　近几个月发生的事情，一点一点地袭上心头时，太子只感觉自己的头跟着是疼了几分。
　　回到府中之后，径自就去了书房，还嘱咐这在外面守着的下人，不许任何人打扰。
　　不说京城这边，要说这一路出去的安宁，却是受足了罪。
　　从小就是在京中长大，在皇宫中含着金汤匙长大的人，基本没出过京城，所受的最大的委屈，只怕就是和扶风一起练马，一起练武时了，结果——
　　现在安宁才知道，那其实不算什么。
　　为了早些能找到下落不明的扶风，安宁是急急地催促着一路跟行的人，日夜赶路，往着晔城去的。
　　晔城往西是陈国，往东则是宁朝边境。有消息称在宁朝边境见到过扶风……
　　安宁只要想到那个消息，自然就是催促着随行急急地往着那边赶了。
　　毕竟这样的事情，多耽搁一天，都是在耽搁扶风的性命。
　　她……
　　她不管怎么样，都要留住扶风的命。
　　就算——
　　就算真的有一天要死，扶风也该死在自己的手上。
　　安宁也不知道自己是在想些什么，脑子乱糟糟的。
　　马车跑得又快，一个不小心脑袋瓜子就磕在了车辕上，安宁捂住脑袋一时间都觉得自己有些委屈。
　　要是扶风在的话，那就好了，扶风一定会帮着自己忙揉揉，一边问自己疼不疼。
　　安宁想到那个画面的时候，只感觉自己的心头又疼了几分，眼泪珠子就这样掉了下来。
　　跟着一起坐在马车里面的桃儿迷迷糊糊地抬起头来撞见安宁这样的时候都被吓了一跳，急忙问道：“公主您这是怎么了？磕到了吗？”
　　安宁看了一眼桃儿，便就把头埋了过去，低声说道：“桃儿，我觉得心头好疼啊。”
　　近日刺激不断，激得她晕头转向，求谁谁都不帮自己，险些激出心头的一口血气。
　　要是最后太子不帮忙，安宁想，自己就算是爬，也要爬出京城，去晔城找扶风的。
　　好在太子帮自己了。
　　安
　　宁靠在桃儿的怀里，想起了那晚太子来到将军府，和自己说的话——
　　“安宁，一路小心，皇兄能为你做的，也就只有这个了。”
　　是的，太子能做的，也就只有这个了。
　　他身为储君，因为皇帝的缘故，就算心中再担心，也不能陪着自己走，所以……
　　做到这一步已经够好了。
　　安宁想到这里，眼泪又掉了些下来。
　　桃儿看着安宁这样，忙伸手给安宁擦了一下眼泪，一边低声说道：“公主，您不要担心，大将军英勇神武，自是不会出事的。”
　　安宁点点头，可是心头还是一样的紧张着。
　　外面天色又暗了下来，外面随行的侍卫打马过来在旁边询问：“公主，是否寻个地方歇息一下？”
　　安宁听到这问话的时候，掀起帘子朝着外面看了一眼，天还有一点亮色，可是最多再过两刻钟，这天定会黑下去。
　　“露宿？”安宁皱了一下眉。
　　若是露宿的话，还不如连夜赶路。
　　侍卫忙说：“再赶六里路，就能到下面一个镇子了。”
　　安宁一开始赶路是连昼夜都不分的，她虽乘着马车，可是身子也吃不消，同样的，这些和着安宁一起赶路的侍卫，时间长了也受不住。
　　安宁抬眼看了一下那前来询问的侍卫长眼底下的淤青，便也就同意了。
　　“既是如此，那就去那里找间客栈借宿一晚吧。”安宁应承到，便就放下了帘子。
　　安宁靠在了桃儿的腿上，低声说道：“我想扶风了。”
　　她从来没想过自己离开京城会是以这样狼狈的模样离开的。
　　“我想扶风了。”
　　安宁又低低地说了一句。
　　她说完这话便就闭上了眼睛，桃儿拾起了一边的斗篷，重新给安宁盖上。看着安宁的样子，桃儿都忍不住叹了一口气。
　　夜里安顿下来后，安宁睡下却是被惊醒了。
　　从扶风出事的消息传到了京城之后，安宁就无好梦了。闭上眼睛休息的时候，她会看见扶风就在血泊里面躺着，那么大的地方，居然只有一个扶风。
　　旁边有断了的长.枪，奔风就在一边，时不时地会扬起头来长嘶一声，蹄子似乎很是焦躁，在不停地动。
　　扶风就躺在那血泊里面，动也不动一下。
　　她多想上前啊，可是总感觉面前有什么东西挡着自己，让她走不过去。
　　她拼了命地想奔过去，结果却是从梦中惊醒。
　　而现在，这梦却是变了，她看见扶风在一个破败的小土屋前坐着，旁边有一支拐杖，身上穿着的是粗麻衣服，扶风定定地看着一处发呆。
　　安宁想过去，这次似乎是没什么阻挡一样，她轻轻松松地就过去了，走到了扶风的面前，她抬眼看自己，见到自己的时候，她问：“你怎么来了？”
　　你怎么来了？
　　她越过那么多的险阻，就是为了来见她，她问为什么来了？
　　她猛地扑了过去，她想告诉扶风，自己在知道这些消息之后，这心头就一直都念着挂着记着，所以追着来了。
　　她看见她有一支拐杖想问问是不是腿受伤了。
　　还有好多好多的事情她都想问扶风，可是——
　　在她扑过去的时候，面前的扶风便就消失了。
　　此处什么都没有。
　　她猛地睁开眼睛，却看见自己的手在空中抓，可是却什么都没抓到。
　　她收回自己的手时，却是无力极了。
　　梦里一切都那么的真实，真实到让安宁以为自己是见到了扶风，赶了那么多的路，跑了那么久，终于见到扶风了，结果却发现，这一切全部都是假的，根本就不存在。
　　扶风不在自己的面前，是的，不在自己的面前。
　　眼泪珠子从来都没这样的容易过，他们滚出了眼眶，带出了安宁的心酸。
　　“扶风……”
　　她蜷缩起来，很努力地抱住自己，低低地叫着那个名字。
　　扶风扶风。
　　她一遍一遍地叫着，一遍一遍地念着。
　　以往会给自己温暖怀抱的人，在自己最需要的时候，却不能走出来。
　　她也不知道自己是什么时候睡着的，只是在第二天早上醒过来的时候，发现自己的脸上全部都是泪水珠子。
　　这样的事情已经出现过很多次了。
　　安宁早上醒过来忙就伸手擦擦自己面上已经冰冷了的泪水，和着以往一样，收拾好了就继续赶路。
　　一开始从京城出来的时候，她是急着想着念着希望自己快些到晔城，之后找到扶风的，可是……
　　当真的慢慢地一步一步地靠近的时候，安宁却是开始担心了。
　　她担心自己找到扶风却又担心自己找不到扶风。
　　她内心纠结着，难受着，却也一步一步地靠近了晔城。
　　从彭城到晔城，关卡处重兵把守，太子应该是在一开始的时候，便就预料到会有这样的状况出现，所以给了通行的令牌，那守城的将领看见那令牌的时候，当即也就放行了。
　　可是——
　　这令牌是在彭城通往晔城的时候才拿出来用过的，虽然好使，可是却也让京城中的人知晓了消息。
　　太子专属的通行令牌却在边境出现……
　　消息传回京城，皇帝便也就明白些许了，当即便就让刘公公去将军府看看安宁在是不在。
　　这结果自然是明了的。
　　太子再次被皇帝宣进了宫中，一进勤政殿，就传来皇帝的爆喝：“你给朕跪下！”
　　太子屈膝当即就跪下了。
　　近来边关祸事连连，朝中因为边关的事情，文武两派一直争斗不休，西山大营没有扶风，也没有赵扩，这旁的将领自是想叼这一块肥肉，也是在争论不休的。
　　此刻又出了安宁的事情，皇帝能不生气吗？
　　看着低下那跪着的太子，皇帝心头的怒气更是不打一处来，声音高了几分：“你可知自己错在哪里？”
　　太子抬起头来看皇帝，他也知道这事情是瞒不了多久的，可是……
　　等皇帝知道的时候，安宁早已经到了自己想去的地方了，这点不用自己担心，现在看着皇帝这暴跳如雷的样子，他说：“我知道，我把安宁放走了。”

第一百四十章
　　大殿里一时间安静了一下,皇帝怒气冲冲，当即就抄起案桌上的奏折朝着太子便就丢了过去。
　　太子跪在那里，有一本打在了他的肩头上,他皱了一下眉，却是什么都没说。
　　皇帝还在原地怒不可遏，太子却是垂着头不发一语。
　　“她可是你的亲妹妹,你就这样把人给送出去了？要是被陈国或是宁朝的人给逮到了,那我大秦是不是就要受人宰割？”皇帝怒声问。
　　太子听见这话抬起头来，看着皇帝，问出这话的时候，只感觉自己的心头也冷了几分：“若是安宁为了找扶风真的落在了陈国或宁朝人的手里，对方向父皇您索取，您会给吗？”
　　皇帝不言。
　　皇帝不说，太子也就明白了。
　　他重新低下了头，跪在那里却是觉得心头凉得不行。
　　这就是他们的父皇啊。
　　母后走之前和着自己说过,不管到什么时候,都要护住妹妹。
　　都要护住安宁。
　　他们身上流着的，是同一条血脉，是最最亲近的人。
　　本以为父皇会因为母后的缘故一支都宠着爱着他们，可是真的要到选择的时候,他却是随时都能把安宁给丢出去。
　　太子低着头，却是感觉自己的手在此刻都在微微地发抖，他在恐惧。
　　莫不是上位人在位子上坐着的时候，一切的东西都能丢？
　　哪怕是曾经珍之重之的东西或是人？
　　皇帝给自己的意思就是这样。
　　“你,滚出去吧。”
　　皇帝说。
　　太子听见这话抬头朝着皇帝便就看了一眼，慢慢地起身，转身朝着外面就走。
　　皇帝在太子走后却是当即就把桌上的东西全部都推地上去了，心头是气得不行。
　　如果太子不是太子的话，自己早就把他关禁闭让他不能出来了。
　　本来扶风的事情是妥妥地能解决的，可是现在却是把安宁给送了出去。
　　这样的消息最好还是不要让那两个狼子野心的国家知道，不然都不知道会出什么事情。
　　此刻出了这番事情，能找到一起商量着解决的……
　　也就只有丞相了。
　　皇帝在派人去把太子宣进宫的时候，同时也派人去了丞相府，把丞相给叫来了。
　　现在太子出去，丞相得了宣召也进去了。
　　这一进勤政殿，就见一地狼藉，皇帝面上的怒容还未消，丞相多年伴君身侧，这一看便就知道是出了事，跪下行礼后问道：“皇上还在为扶风的事情心烦不成？”
　　“不是扶风。”皇帝去看丞相，眼见丞相还跪着，忙叫道：“丞相快些请起。”
　　丞相起身后，皇帝这才说了发生的事情，丞相明显地也被吓了一跳，一时间没缓过神来。
　　皇帝道：“当初就该全城封锁，进出京城都得通行令。”
　　可是——
　　皇帝从这一开始的时候，其实是没想过，安宁真的会什么都不管，什么都不顾，真的就去找扶风了。
　　丞相退朝一边，也没说什么话，只是这眉头微微皱起。
　　皇帝朝丞相看去，知他是在想解决的法子，便问道：“丞相有何良策？”
　　“微臣想问皇上您想如何解决？”丞相问。
　　皇帝听着这话眉头紧皱，看那样子是分外的苦恼和纠结。
　　“皇上您不是一直都想除去……”丞相说，只是那个字，却是就卡在了喉间，没有说出。
　　至于那名字是什么，两人都知道。
　　“边关消息，扶风早已陷入塌方，不知所踪。”丞相说着，嘴角都微微翘起，道：“旁人不知死活，皇上可以借找寻公主之机再探
　　。”
　　声音里带着一丝杀意，“要是找寻公主时，恰能寻得扶风将军，皇上您所有心的事情，不就全部都能解决了吗？”
　　丞相抬眼看着面前的皇帝，声音也暗沉了些许，“只是……”
　　“只是什么？”
　　皇帝正入神呢，丞相却是不说了，他都有了几分急，急忙便问道。
　　这些话几乎全部说进了皇帝的心坎里面，他就是想把扶风给除了，越是兵权在握，越是让自己头疼。
　　这样的人，不能掌控就只能除掉，他不知道自己还有几年，不管如何，自己是要为太子扫平一切的障碍，不然就太子那优柔寡断的性子，只怕是没法成事。
　　这大秦的江山，可不能毁了。
　　“丞相所言……”皇帝皱眉。
　　“找寻公主的人，可就该好生选择了。”丞相说。
　　皇帝眉间紧皱，找寻安宁并且要趁机除了扶风？这样的一个人选，自己往哪里去找？
　　“爱卿可有人选？”这话是丞相说出来，他心中定然是早有了人选。
　　不然丞相也不会说这样的话。
　　丞相开口道：“犬子刘文斌，可当此重任。”
　　丞相说着低下了头去，心头却也闪过了一丝犹豫和不安。
　　刘文斌的仕途可有说是扶风毁了的，也可以说是自己毁了的。努力了那么多年，用了这么多的心血，可是最后却被贬为了庶民，以后还不能为官……
　　是要把自己后路全部断完不成？
　　所以——
　　在皇帝提出要去找寻安宁的时候，丞相所想到的，就是刘文斌。
　　他憎恨扶风夺妻之仇，只要有扶风的踪迹，自是不会放过。此次若是能把扶风除了，高官厚禄，自是不在话下，这点丞相是知道的。
　　即使自己所有的心机会被皇帝所知，可是自己也是一样地要说出来，因为——
　　能为刘文斌谋仕途，也就只剩这一法子了。
　　说完这话，大殿里安静了。
　　丞相一颗心也有些不安，眼见皇帝不说话，抬眼看去，却是见到皇帝眼睛定定地看着自己，似乎是想把自己看透一样，吓得丞相忙跪倒下去，开口便道：“微臣只是想为皇上您多尽微臣的一点心力。”
　　“哈哈哈。”皇帝笑了出来，上前两步伸手扶起丞相，朝丞相说道：“爱卿所想，自是为大秦着想，朕怎会不知？文斌的确是一好苗子，只是做事易浮躁，这除去扶风之事，能胜任？”
　　皇帝的心中其实是带着一丝不确定的。
　　毕竟刘文斌这阵子在京城中犯的事情，他不会不知道，对于刘文斌，其实这心头也有几分失望。
　　“能胜任。”丞相忙应承道，只是——
　　抬眼见到皇帝探询的目光，却又急忙跪了下去：“微臣能以性命起誓，文斌不会误了皇上您的事，同时也不会向任何人透露一二此间事宜。”
　　毕竟是皇帝要诛杀臣子，在这样的风口浪尖上，要是传了出去……
　　就只是扶风手下的那些将领，只怕都会闹起来。
　　看着丞相那老眼，皇帝点了头。他明白人心。
　　一个被夺去了所有的人，在机会到来的时候，怎么会不使劲地抓住机会呢？
　　当丞相退出去的时候，皇帝那本是紧绷着的脸，却是慢慢地扬起了笑意来。
　　事情……
　　能解决了。
　　从扶风掌握兵权后，就开始让自己寝食难安了。
　　此刻——
　　只要能一次重击，便就是永安。
　　只是在永安之前，自己先赔进去了一样东西——安宁。
　　他把安宁给赔进去了。
　　想到这点心头闪过一丝落寞与
　　后悔，可是高坐皇位，有谁会不丢点东西？
　　他又将不**都放下了，没事，重新给安宁寻一个合适的人，她是皇家公主，不愁没有人愿意当驸马。
　　这样的念头占据心头时，皇帝内心涌起的不安，也慢慢地一点点散去了。
　　同时，从皇宫回去的丞相回宫之后便就让下人将刘文斌带去了书房，秘密地说了诛杀扶风的计划。
　　刘文斌听着，等着丞相说完了，这才幽幽地问道：“把扶风杀了，所有一切我所失去的荣耀，是不是就能回来了？”
　　丞相听着刘文斌如此说话，知道刘文斌心中还想着安宁，止不住地叹了一口气，心中对于刘文斌可是又气又恨，要不是他对安宁执念如此之深，何至于落到今天这样局面？
　　丞相等自己缓过来之后，才说：“你日后不如此毛躁，就凭这一份功劳，皇上自会把该给的荣耀给你。”
　　刘文斌嘴角微勾，道：“既然是这样，我刘文斌不管说什么，也会把扶风给除了。”
　　自己这几个月以来，所受的一切，哪样不是扶风的功劳？
　　现在——
　　现在这样好的机会，自己就能把人给除了，何乐而不为？
　　自己偷偷除，只怕还不成。
　　刘文斌转身就出书房，丞相见刘文斌依旧和以前的毛躁，忙追了上去，叫住刘文斌：“文兵，你可要知道为父为了你……”
　　“这样好的机会，我说什么也不会再弄砸了。”刘文斌说。
　　外面风雪依旧，落在他的脸上，落在他的肩头上，和着那邪魅的笑一起，莫名地让人有几分战栗。
　　刘文斌转身就走，没有再和丞相多说什么话。丞相站在原处，却也不知道在此时此刻，自己还能做些什么？
　　也就只有期盼着刘文斌也真的能把扶风给杀了，就和一开始皇帝所应承的，还回他的所有的一切荣耀。
　　这么多年，自己在朝中……
　　其实说来说去，皇帝也一样地有忌讳。
　　现在能毫无保留地把扶风除了，总有一天也会轮到自己的头上来。
　　毕竟，他是帝王，为了“巩固”江山社稷，什么都能放弃，哪怕是亲情爱情，更不要说只是一个朝中的大臣。
　　可是——
　　这么多年在朝中，却是没人能接任，对于自己来说，也是一种痛苦。
　　只是……
　　丞相不知道自己此刻所做的事情究竟对还是不对了。
　　人固然要为了名利而争斗，可是……
　　有些东西，似乎是丢不得的。
　　但是，却被自己丢了。

第一百四十一章
　　风雪那么大。
　　可是晔城的风雪更大。
　　在晔城转悠了三天,托着关系也找到了应子峰出来。
　　应子峰出来见了安宁明显地被震惊了一下，可惊讶也就只是一会的，便就朝安宁问询道：“公主您大老远地来到这里……？”
　　“本宫来到这里只是为了扶风。”安宁面色苍白,看着面前的应子峰，本是有一堆的话想问他，可是到头来,却只吐出几个字来：“扶风有消息了吗？”
　　应子峰在晔城这段时间也一直都在寻扶风的消息,关于扶风在宁朝边境出现的事情，也是应子峰打听到的。
　　应子峰面色凝重，道：“几日前，有探子在宁朝边境说见到了将军。属下当时也往那赶去过，可是……”
　　“可是什么？”安宁一听有消息，双手急忙就扯住了应子峰的袖角，急忙问道，眼里全是对那消息的渴望。
　　扶风有下落了！
　　没死！
　　她怎么可能死呢？
　　她可是大秦威风凛凛的大将军,大秦的儿郎里有谁能及得她？
　　她所有一切威胁她的话,都只是说说。
　　只要她不死，自己就一辈子都守在她的身边，帮着她守住她身份的秘密。
　　她完完全全地可以就把她当做是一个儿郎，她能为她瞒上一辈子。
　　安宁说着这话的时候,这眼泪珠子也就掉了下来了。
　　应子峰也知安宁心中紧张，关心着扶风。要是不是关心，只怕不会从京城那么远一路赶来。
　　上次见到安宁的时候，只见她脸上是红润有加,满面都是阳光之气，哪像此刻都没什么人色？
　　应子峰眼瞅着自己想得有点多了，急忙错开了眼神，把自己知道的消息给安宁了。
　　“属下当时赶往宁朝边境时，在那寻找了半个多月，也不见将军的身影。”应子峰说着自己都叹了一口气。
　　安宁像是被引爆的雷一样，瞬间就炸了——
　　“你怎么不继续找？说在那里肯定就是在那里的，她现在出了事，要是被敌国俘虏了那可怎么办？”安宁说着撕扯住应子峰的手臂，一张脸比先会的时候又白了几分：“她出事了怎么办？”
　　常年在沙场上，就为大秦守卫边疆，早已被敌国的人恨了个透，这陈国宁朝的人，哪个不想着扶风早死？
　　现在扶风出事了，这消息碾转之后才到应子峰的手里，那当地的人呢？
　　可是应子峰居然还不好好找，这是想着扶风死吗？
　　安宁心头又是气又是急的，抬手直接就把应子峰推开了，一边就要朝着外面去，道：“我现在就要去找扶风！”
　　可是这两步没走，就踉跄了一下，一边的桃儿追上去忙扶住了安宁，连声劝慰道：“公主，这事儿急不得啊？”
　　安宁直起身子来，却是转身扑桃儿的怀里去了，哇哇大哭起来。
　　这在场的几个男人，看着这一幕，只感觉这心头都有几分酸酸的。安宁这次出来身边也就只带着桃儿，其他的都是一些护卫，都是男人。
　　唐平在一旁抓了一下脑袋，看着安宁哇哇地哭泣的样子，朝应子峰看了一眼，却是不知道应该怎么办。
　　要是扶风在的话，只怕早上前就把安宁给搂住了，可是……
　　这一路上什么苦都吃过了，可是却是在这里哭了起来了。
　　两个大男人就这样看着安宁哭也不是个道理，慢慢地退了出去了，把帐帘放下，隔着帐帘都能听见里面的哭泣音。两人你看看我，我看看你，选择离开点。
　　毕竟……
　　这不管怎么说，都是扶风的女人，听着她这样狼狈的声音，总归是有点不好吧？
　　再说这边的安宁
　　，哭得有些累了，自己太瘦擦了一下脸上的泪水，看了一眼旁边的桃儿，问：“我最近是不是挺丑的？”
　　真的说丑？
　　桃儿仔细看了一下安宁，看着安宁这泪眼婆娑的样子，比起以前那得意洋洋不可一世的样子来说，此刻真的是狼狈至极。
　　可是……
　　这是安宁啊。
　　桃儿伸手给安宁抹去脸上的眼泪，低声道：“还是一样的好看，只是憔悴了点。”
　　安宁自己伸手给自己抹了一下眼泪，看着面前的桃儿，慢慢地站了起来，起来之后便就出去了。
　　出去之后只见不远处站着的那两个男人，两人看见安宁出来忙就走了过去。
　　“公主……”唐平的脸上有几分担忧。
　　毕竟从扶风出事的消息传来之后，安宁的情绪便就一直都不平静，刚才哭得不成样子，心中担忧扶风，只怕……
　　“我没事。”安宁应了唐平直接就转头看应子峰，说：“现在就往宁朝边境去，可行？”
　　应子峰眉头一皱，正想说话的时候，不远处早已经传来了嘈杂声，一个小兵急急忙忙地奔了过来，见了应子峰当即叫道：“应副将，赵将军来了。”
　　赵将军，想就是那个把边关弄得一团乱的赵扩了。
　　安宁一看这样，便知道应子峰应该是不能陪着自己一起去的了。
　　应子峰偏头看了安宁一眼，道：“公主，宁朝边境朝东走，过两个城池便就到，您手中有太子爷的令牌，不会有太大的麻烦。”说着朝一边的唐平看了一眼，道：“您身边有唐平，也不会麻烦。”
　　唐平和很少在军中，可是也明白这党争，并且现在是在扶风出事的节骨眼上。
　　安宁明白，拉了一下自己的斗篷，朝唐平看了一眼，道：“我们走吧。”
　　她很平静。
　　平静到让人有点不敢相信。
　　应子峰朝一侧指了一下，道：“公主您往这边走。”
　　若是朝着先会来的地方去，只怕是就要遇上赵扩的人了。
　　安宁没说什么，带着唐平和桃儿便就往着应子峰指的那处而去。
　　这边三人才离开那处，那边赵扩的人也进来了，见了应子峰当即发难：“应子峰，你别以为你曾经是扶风的部下本将军就拿你没法。”
　　应子峰冷眼看着面前的赵扩，心里闪过万千思绪，到最后却只能把自己的不痛快全部都压下去，自己现在哪里能和赵扩对着来？
　　此刻军中的势力几乎大半被侵袭，退一万步来说，要是安宁能把扶风找回来，定然是要经过晔城，要是连自己也被赵扩贬去不知名的地方，只怕扶风到时候的境地会更加的尴尬。
　　应子峰朝赵扩便拜，一边道：“不知大将军找末将，要是末将知道，早早便就去了。”
　　眼见应子峰难得的服软，赵扩的脸上都有了笑意，乐得都有些合不拢嘴，走上前说：“本将军只是想叫应副将你和着我一起去巡视一下城楼。”
　　应子峰应下了，赵扩眼见自己的威吓有了作用，也就没有再难为应子峰，真的是就带着应子峰朝着城楼去了，在那里巡视了一圈后，便就各回各处。
　　应子峰下了城楼，看着那一片白茫茫的雪地，心中又担心起扶风。
　　这么多年一起出生入死，遇过多少的险阻，可是应子峰的直觉却告诉自己，这次事情没有这样的简单。
　　失踪已经这么久了，朝廷那边却已经打算把扶风的死讯给“公布”出去。明明是下落不明的人，此刻却是打算让扶风“死”了。
　　至于皇帝为什么会突然把这个事情给停住了，只怕是因为安宁公主。
　　朝中几大势力在其中牵制着的缘故……
　　而扶风，要是在近期还
　　是一样地找不到的话，只怕凶多吉少……
　　毕竟——
　　这么多年以来，还从来都没有失踪过这样长的时间，并且什么消息都没有。
　　应子峰转身朝自己的营帐去，背后是一片白茫茫。
　　冬，太冷；雪，太厚；远处，看不清。
　　而那边一路出了晔城的安宁等人，却马失前蹄让马车跌进了坑里。
　　路上积雪太厚，也不知道哪里有坑，本是平整的路面，就这样让那辆马上跌了进去。
　　安宁因为颠簸，整个人都往着车厢壁上撞去，当时手臂就红肿了大片，一旁在马车里的桃儿也没什么好的，也被撞得是七晕八素的。
　　唐平打马急忙来看，掀开帘子的时候，就看见安宁红肿着眼，眼里是泪水汪汪，看那样子，只怕是下一刻，眼泪就会流出来。
　　这连日以来的奔波，让唐平都以为安宁会在此刻嚎嚎大哭时，安宁却是抬眼看了一下唐平，说：“先下马车，把车子弄出来再继续赶路吧。”
　　唐平怔愣了一下，忙下马掀帘把安宁扶出来。
　　等把桃儿也扶出来，再看安宁的时候，却发现她只是眼眶红肿，脸颊因为冷风的侵袭红了，再无其他。
　　唐平没敢多看，忙和着那两个推车的侍卫推车。
　　用了小半刻时间，把马车从那坑里推了出来，又重新架了马车。
　　重新把安宁抚上马车的时候，她面上都很平静。
　　帘子放下的时候，只听见里面传来安宁轻柔的声音：“唐平，启程吧。”
　　她的平静，让任何人都觉得不可思议。
　　马车重新开始行动的时候，安宁朝着一旁的桃儿的腿上靠了上去，低声道：“感觉再多一刻，我只怕就会承受不住倒下了。”
　　桃儿从一旁的包裹里把安宁的斗篷拿了出来，给安宁盖上，看着安宁那柔弱的样子，却只能说：“马上就能见到将军了。”
　　只要见到了扶风，这一切的疲惫，都会一扫而空。
　　安宁本是闭上了眼睛，听见这话时，歪头看桃儿，见桃儿的眼睛也定定地看着自己，忽地就笑了起来。
　　“嗯。”
　　见到扶风，就一切都值得了。
　　风还是那么大，有时从帘子的缝隙里吹进来，还是那么的让人刺骨，只是……
　　当心头有了希望的时候，这些，也就不算什么了。

第一百四十二章
　　当晚的时候,他们在渭阳镇留宿。
　　和以前一样，桃儿和安宁在一个房间里，其他侍卫就由了他们自己去分配了。
　　桃儿把床铺好,一转身却是见安宁定定地看着一处发着呆。
　　桃儿见此走了过去，伸手轻轻去搭上了安宁的肩膀。安宁察觉到转过身子里看桃儿。
　　她这样呆呆痴痴的样子桃儿都几乎习惯了。
　　“公主，床已经铺好了,您可以去休息了。”桃儿说。
　　安宁起身往床边去,坐上.床之后又呆呆地盯着那床，呆了好一会后，才开始脱自己的衣服。终日都在马车上，似乎也就只有在客栈落宿的时候，才是最舒服的。
　　她躺在床上，闭上了眼睛，可是却怎么也睡不着，也不知道是什么缘故,在京城的时候还总能做噩梦呢,梦里不管怎么样，都能见到扶风的。可是自从从京城出来，离晔城越来越近的时候，自己就再也梦不到扶风了。
　　安宁睁开眼睛,朝着两侧看了一下，只见桃儿在一旁发着呆，安宁很少看见桃儿这样，现在眼见桃儿这样,问道：“你怎么了？”
　　桃儿转过头来看安宁的时候，自己都是呆呆的，也许是和安宁在一起的时间久了，她也有些多愁善感。
　　“公主怎么还不睡？”桃儿朝安宁问。
　　说起还不睡，安宁都快忘了，自己有多久没有好好的睡过一次觉了。
　　“我睡不着。”安宁低声说，说着又重新闭上了眼睛。
　　桃儿收拾了一下心情，站起来看着那边闭着眼睛的安宁，抿抿嘴，却是把自己想说的话又重新咽了下去。
　　这次是孤注一掷跑来找扶风，这要是能找到的话，那就好了，可是，这要是找不到的话，那可怎么办？
　　皇帝那里要怎么交代？
　　这些话要是说出来的话，只怕是会把此刻已经接近崩溃的安宁给摧毁，所以桃儿也就只好咽了下去。
　　要是真的找不到……
　　只怕这第一个开始崩溃的，就是安宁了。至于那个皇宫，只怕是永远都回不去的。
　　桃儿吹灭了屋里的灯，去了外间睡下。
　　夜里，和平常一样，桃儿照样听见了安宁压抑着的哭泣声，也不知道是梦中哭泣，还是根本就没睡着。
　　她不敢发声，就由着里面的声音持续。那压抑的哭泣声也就只是持续了一会后，便就停住了。
　　第二天看见安宁的时候，安宁的眼睛都和平时一样，有些红肿。
　　在洗脸的时候，安宁低声说道：“不知道是不是在梦里见到扶风了，我总感觉心头好痛。”
　　桃儿把毛巾递过去，没有说话。
　　遇上扶风之前，安宁所有的情绪全部都是自己控制；在遇上了扶风之后，这所有的情绪，都被扶风给勾住了。
　　她早就已经不是原来的安宁了。
　　只是，这一点是安宁从来都没预料到的。
　　早上上了马车后，便就一路往东走。安宁总会时不时地就掀开帘子朝着外面看上一下，现在还在大秦的国界，再过去一点点，就是宁朝的边境，等到了那边之后，太子给她的令牌，便就没有任何的作用了，危及时，只怕还会成为拖累。
　　安宁把那令牌拿了出来，看了几次，本是打算直接就往外面的雪地丢的，只是到了最后的时候，却又收了起来。
　　要是找到了扶风，没有这令牌，自己只怕是不能把扶风给好好地带回去。回了京城之后，自己还要把令牌还给太子。
　　一连行了三天的路，彻底地出了大秦的国界，进入了宁朝的边境。
　　为了不是那么的突兀，随行的人都把衣服给换了，换成宁朝人长穿的衣饰，虽然有点不习惯，可是到了宁朝还穿着大
　　秦的衣服，那就妥妥的会被别人给看出来了，这样的话，还怎么去找扶风？
　　几个人进了宁朝之后就分散开了。
　　本来一开始的时候唐平不愿意这样的，毕竟安宁的安危最重要，要是离开了他们的视线出了事情那怎么办？
　　扶风的样子大家都知道，所以几个人分开去找了，但是唐平还是在安宁的身边，就怕安宁突然就出个什么不对劲。
　　和侍卫分开了之后，安宁一开始是带着桃儿和唐平在附近的镇子上找，可是……
　　只说是在宁朝的边境，边境那么大，谁知道在哪里？
　　就像是大海捞针一样的难。
　　又一次一无所获后，几人拖着无力的腿往着客栈去，安宁比往日都要沮丧，可是身旁的两人都不知道应该要怎么安慰安宁。
　　安宁推开门走进去后直接就把门关了起来，她低声说：“你们不用管我，我想自己一个人静静。”
　　桃儿和唐平对视一眼，这脸上都有几分担心。
　　“公主不会有事吧？”桃儿小声地问道。
　　唐平道：“我不知道。”
　　这么久以来，安宁已经很坚强了。
　　来了宁朝近半个月了，可是一无所获，唐平的心头其实也一样的担心。
　　失踪这么久的人，只怕是早已经……
　　可是这样的话，他可不敢在安宁的面前说，就怕自己刺激到了安宁。
　　“我们还是下去吧。”唐平说。
　　每天都会和分散出去的侍卫集合上报消息，可是这分散出去的几十个人，居然没有一个人打听到扶风的消息。
　　唐平也一样的心力憔悴。
　　若是扶风还活着，这多一天找不到人，那就多一分危险。要是扶风没活着，现在他们在这里多一天，那就是多一天的危险。
　　毕竟这里是在宁朝，可不是大秦。
　　要是被宁朝的人发现安宁在这里，捉到了，那可是国与国之间的战端。
　　就算能侥幸活着，回了大秦皇帝也不会放过他们。
　　再次从房里走出来时，唐平朝安宁的屋子看了一眼，只见桃儿还在外面站着，看那样子是根本没能进去。
　　这样的情况已经快屡见不鲜了，唐平走了上去，到了门口那，朝桃儿说：“你去给小姐准备水，洗一下热水澡，应该会好点。”
　　桃儿应声下去了。
　　唐平扣了一下门，朝着里面的人问道：“小姐，属下能进去吗？”
　　里面很静，过了一会，才听见里面传来女子的声音：“进来吧。”
　　和最近的声音差不多，带着几分沙哑。
　　唐平也曾见到扶风是怎么宠安宁的，要是听见安宁这样的声音，只怕是心疼得不成样子的。
　　唐平叹了一口气，推门走了进去，安宁在屋中的圆桌旁落座，屋里没有烛火，昏暗一片。桃儿在的话，应该是早把屋里的烛火点亮了。唐平进去后，打算去把烛火点着。
　　可是唐平才走了两步，就被安宁制止了：“不用点了，我喜欢暗着。”
　　唐平也只好绝了不去点烛火的心思，走了安宁的身边，看着安宁，本是想劝慰安宁，可是最后却只能说：“我们能找到将军的。”
　　“嗯。”
　　安宁应了一声后，屋里又陷入了沉寂。
　　唐平看着安宁这样心头也很不是滋味的，提步打算出去的时候，安宁却转过身子来看唐平，朝唐平问：“我们出来都多久了？”
　　从京城到晔城，又从晔城到了彭城，这时间上算一下，也已经快一个多月了。
　　在进晔城的时候用了太子给的令牌，朝廷那边也应该是得了消息。就皇帝那不顾一切的样子，能让安宁就这样一直都在外面？
　　纯粹是不可能的。
　　就算算脚程，皇帝派出来的人，只怕也在近期会到彭城了。唐平想到这个事情时，眼猛地睁大，“公主——”
　　“我怕再找不到扶风，我会没有机会再找他。”安宁说，声音里有着压抑的痛苦。她抬起头来看唐平，说：“明天给我备一匹马，我想自己出去，你和桃儿各自往一处去。”
　　“属下不在公主身边——”
　　“你去找扶风，我们必须分开去找。”安宁直接就打断了唐平要说的话，她站了起来，定定地看着唐平，“扶风教过我骑射，真要说功夫，和你差不多也旗鼓相当，这都多久了，我没让你多分一点心不是？”
　　唐平一想，好像也是，可是这心里终归是有点不放心的。
　　安宁咬了一下嘴唇，松开嘴唇的时候，就有了小血珠子，她说：“也许我单独一个人的时候，能见到扶风呢。”
　　或许是扶风不想让人看见，所以故意避着他们也说不准呢。
　　安宁坚持，唐平也就只好由了安宁。
　　那边被唐平支使去打热水的桃儿也回来了，后面追着两个侍卫，各自挑着两桶水。
　　唐平朝安宁拜了一下后，就退了出去。
　　桃儿把水弄好的时候，伺候安宁脱下衣服，和平时伺候安宁洗澡一样。
　　她泡在木桶里，一句话都没说。
　　等洗好了，桃儿处理洗澡水的时候，安宁朝桃儿说：“明天你就不用跟着我了。”
　　桃儿一愣。
　　“我想自己去找扶风，我总感觉我能自己一个人找到她。”
　　她的脸上没有平日里颓败，反而像是前方有希望一样，眼里都亮闪闪的。
　　就像她说的，也许……
　　她自己一个人找出去的时候，真的能找到扶风。
　　桃儿把洗澡水处理好之后，这心里还是有点不放心，专门去找了唐平。
　　“公主说明天的时候想自己一个人去找大将军，我想在后面……”
　　“彭城一般没事。”唐平打断了桃儿：“也就这么几日罢了。”
　　说出这话时，唐平的心头都有几分凝重。
　　在这几日要是找不到扶风的话，他们就会往回走了，不会一直都在这里干耗着。
　　多耗一天，就多一分危险。
　　至于安宁，她想自己去找，那就让她自己去找吧。

第一百四十三章
　　第二天之后,几人就和一开始说的一样，各自去了。
　　边境属于极苦寒之地，安宁白嫩的皮肤早已经冻坏了,右边脸蛋都出了几个小口子。桃儿在出门的时候要给她擦点霜，安宁也由着她了。
　　披上了斗篷之后，桃儿还要给安宁围上狐皮围巾,安宁皱了一下眉后,没有说什么，由着桃儿去了。
　　这一身穿下来，总感觉有点厚重，上马的时候试了两次，也才爬了上去。
　　桃儿就在马旁，看着安宁这样子总觉得心头有几分不安，小心地问道：“公主，奴婢和您一起去可以不？”
　　“唐平自己往一边去了,你也往一边去,谁也保不齐就能见到他了，人分散一点，早找到早好，我不会有事的。”安宁说着这话的时候,都没看桃儿一眼，话音刚落，打马便就走了。
　　桃儿站在原地，看着那边,心头总是惴惴不安的，毕竟……
　　这是他们第一次走这么远，之后还由着安宁自己一个人去找扶风。
　　桃儿目送着安宁走出了很远后，这才自己往着一边去，昨晚的时候是各自指了方向的，她今天要往着这边去。
　　暂且不说安宁这边，要说那怀着一路怒气的**，一路加鞭疾驰到了晔城，和赵扩通了消息后，便就连夜出了大秦的国界。
　　相对于他来说，扶风是一个夺走他一切东西的绊脚石，夺走了自己的官职，连女人也一并夺走了。
　　要不是这次的机会，只怕自己永远都不会有翻身的机会。
　　所以，此次不管怎么说，都一定要把扶风给弄死。
　　一只老虎，不在它落平阳时下手，还有什么机会能下手呢？
　　想到了这里，刘文斌甩马鞭的力道又重了几分。
　　不重几分，这马怎么知道自己要怎么跑呢？
　　安宁从晔城离开已经半个多月了，去了宁朝那么久，也不知道找到扶风没有。
　　能在安宁之前把扶风找到那是最好的，毕竟……
　　那样的话，自己在安宁的面前，好歹还能维护分毫面子里子。
　　要是在安宁的面前处置了扶风，只怕那画面会一辈子都在安宁的面前。就算皇帝最后同意了自己和安宁的婚事，安宁心里应该也难过那一关吧？
　　他一直都在为迎娶这位公主做准备，想将一切最好的都留给安宁，所以不想在安宁的面前露出自己所有的一切伪装。
　　不管怎么样，那是自己心头最想保留的一方净土。
　　就比如此刻。
　　他加快马鞭，朝着那城门冲去……
　　进了宁朝境内后，他们换了服饰，不过没有分散开来，主要是担心遇上扶风的时候，就那么几个人会对付不了。
　　第一天是毫无收获的。
　　……
　　当天安宁没有回客栈，这可把另外的人给吓得不轻，当夜所有人都出去找安宁了，可是就彭城那么小的一个地方，他们所有的地方都翻过来，都没找到安宁。
　　桃儿一路上都跟着唐平，折腾到了亥时还是没有任何踪迹。
　　“公主去哪里了？”桃儿在一旁脸都哭花了，想让自己忍住，可是眼泪珠子还是止不住地往下落。
　　唐平扯住缰绳，朝一边的桃儿看了眼，眉头紧皱：“往城外几十里去找。”
　　他就不信一个大活人能就这样丢了！
　　桃儿一边跟着唐平四处找，一边跟着落着眼泪。可是这群人找了整整一晚上，都没在镇子的附近找到安宁。
　　临近天明的时候，唐平从马上摔了下来，他看着这白茫茫的雪地，只感觉自己的脑袋只怕就要保不住了。带着安宁出京城就已经是死罪了，现在还把安宁给弄丢了？
　　心头一直在猛跳，额前
　　的青筋也在这个跳个不停，一切都在预示着，会有□□烦。
　　唐平朝旁边哭得一双眼睛都肿了的桃儿看了一眼后收回了眼来，低声问道：“你把公主给弄丢了，会有什么后果？”
　　“公主要是丢了，我也、也活不了。”桃儿抽泣着。
　　唐平听见这话只感觉自己的脑袋跟着疼了一下，现在把公主给弄丢了，大家就只有一起死了？
　　那边去找安宁的侍卫在此刻跌跌撞撞地奔来，朝唐平到：“唐护卫，没找到！”
　　这边话音刚落，另外一边也奔来一个侍卫，朝唐平禀报：“唐护卫，没有见到公主的踪迹。”
　　这都是彭城方圆二十里了，还没见到踪迹。
　　桃儿听着这消息在一边更是哇哇叫了。
　　唐平只感觉头都要爆了——
　　“不要哭了，继续找，一个大活人怎么会说不见就不见了，也许她是跑的远了些！”唐平朝着桃儿吼道。
　　吼完这些抓起地上的雪便就朝着脸上洗了两下，努力地让自己清醒些。
　　两个来禀报的侍卫看着唐平这样这心头也是惴惴不安的，他们自然是明白把公主给弄丢了是一个什么样的后果。
　　“继续去找，找不到谁都不准休息，听见了没有！”唐平一抬头的时候看见两个侍卫还杵在原地，当时就气得不轻，大声骂道：“还不去，是想掉脑袋吗？”
　　那两侍卫被唐平这样一训斥，当时脸都白了，忙就后退几步之后撤开了。
　　唐平起身，一旁的桃儿忙伸手拉了唐平一把，唐平起身之后朝桃儿看了眼，低声道：“多谢。”
　　桃儿眼睛是肿的，看着唐平，一出声就哑了：“我想快些找到公主。”
　　唐平自然也想快点找到安宁了，上了马之后，当即打马就朝着城外去了。
　　桃儿一直都是追在唐平的身边的，毕竟唐平属于这个队伍里面的头头，所有的一切消息，他可以做到第一个人知道。
　　一路寒风凛冽，可是两人都顾不上去遮挡，就这样由着冷风吹在面上。
　　一边打马狂奔，一边要顾着朝着四处看，找安宁。
　　她自己一个人出去的时候，是骑了逐雪，一身雪白的马，在这雪地里，要是不仔细瞧，只怕都找不到。
　　安宁全身素白，也是有点难寻。
　　唐平座下马早有些经不住唐平的折腾，在雪地里行了一里多的路时，砰然倒地，大口大口地吐着白唾沫，唐平被摔在了地上，忙爬起来拿着马鞭朝着那马猛烈地抽打的时候，那马却是怎么也起不来。
　　这边唐平的马出了问题，那边桃儿座下的马也跟着一起倒下了。桃儿被那马摔离了好远，砸起阵阵雪花，摔得她晕乎乎的，
　　那本是已经憋住的泪水，在这个时候，却又再次落了下来，看着那边在疯狂抽打着马匹的唐平，问：“怎么办啊，唐平，找不到、找不到公主了。”
　　有马四处搜寻都还找不到，现在代步的马也没了，这白茫茫的雪地了，就只有他们俩，他们还怎么找安宁啊？
　　唐平颓唐地把马鞭丢在一处，自己一个人朝着雪地便就倒了下去。
　　现在马也不帮着他们了，他实在不知道自己还能怎么办？
　　今天的雪格外的大，雪花飘飘落，没一会的功夫，就把唐平给埋了起来，薄薄的一层雪花，把唐平埋了起来。
　　那边在哭的桃儿看见唐平这样自暴自弃的样子，急忙奔了过来，给唐平把身上的雪花全部打落，使劲地撕扯住唐平身上的衣裳：“你说好要帮着我一起找公主的，你现在是想把一切都放下，你不打算帮我找公主了？”
　　唐平睁开眼睛，看着面前这个眼睛都已经红肿成一片的人，伸手直接拉下桃儿，借力把桃儿一把拉在了雪地了，
　　就躺在了自己的旁边，他气喘吁吁地说：“不管是人还是马，都是活着的东西，一天一.夜都不睡，不休息，一直跑，再强也受不住，我动不了了，想歇一会。”
　　桃儿听见这话呆住了，也不闹了，就看着天上……
　　她看见白茫茫的天，落下了白茫茫的雪，面前全部都是白的。
　　雪花落在脸上的感觉，好凉。
　　安宁在另外一处，若是在外面，应该也能看见这雪吧。
　　找了这么久，不管是谁，应该都累了。
　　别说唐平受不住了，她早受不住了，此刻旁边的人倒下了，她也一样受不住了，闭上了眼睛，由着自己的疲倦，让自己慢慢睡去……
　　雪下落得越来越慢，到最后是慢慢地停了下来。
　　等桃儿醒过来的时候，是在一个小茅草屋里，起身的时候只发现自己的身上还有些稻草，可是身边却是一个人都没有。
　　外面很安静，桃儿忙把身上的稻草都拨开，起身出来的时候，只看见外面不远处有一个小火堆，那里坐着一个人，手里好像在烤着什么东西。
　　桃儿忙过去了，走近去看，才发现是唐平。
　　唐平转头看桃儿一眼，就回转过脑袋，道：“先吃点东西。”
　　桃儿四处看了一下，也没有看见他们的马。
　　“马呢？”桃儿在唐平的对面蹲下，一边问道。
　　“还以为你醒过来要问公主呢？”唐平嗤笑一声，把手里的东西递了过去。
　　桃儿也没问是什么东西，就吃了起来。
　　唐平自己也吃了两口，缓过些气之后才说：“马在原来的地方，我已经拴起来了，我一个人抱着你牵不了两匹马，只能先放在那里了。”
　　桃儿安静地吃东西，只是……
　　这吃着吃着又抹起了眼泪来。
　　唐平诧异地看着桃儿的眼泪想来就来，可是也没问，桃儿呜咽着说：“公主身上银子都没带，自己一个人在外面那么久，这么冷的天，呜呜呜……”
　　这话还没说完，却是又哭了起来。
　　唐平一听这话也就明白了。
　　安宁自己一个人在外面那么久都没找到，不会真的出什么事情了吧？
　　虽然在扶风的身边待过一阵子，可是哪知道人间险恶？
　　想到这个的时候唐平心头都是一震。
　　不会有事吧？

第一百四十四章
　　唐平心头想到这个事情,急忙就站了起来，可是站得太猛了，晕眩了一下。一边的桃儿急忙站了起来扶住了唐平,脸上全是担心：“您这个样子，没事吧？”
　　要是唐平出事的话，自己一个人怎么去找安宁？
　　就此刻而言,她心头是格外的担忧。
　　唐平面色惨白道：“要是真的找不到公主……”
　　那就别回京城去了,大秦那么远，就在宁朝或者是陈国躲一辈子，也是可以的，毕竟……
　　这回去也是一个死，那就干脆在外面躲着，比起回去一刀斩断脖子来说，总归是好的。
　　桃儿看着唐平面色变化，这心头也是分外紧张,就怕唐平突然间把自己给丢下了,那样的话……
　　她怎么去找安宁啊？
　　唐平眼见桃儿脸上又青又白的，没多说什么，只是提步便就往着自己先会拴马的地方去，到了之后,两匹马一匹是躺着的，一匹是站着的，见了唐平之后，忙站了起来。
　　桃儿追着过来的时候,这手上还拿着东西，知道马上又要去找安宁了，忙把手上的东西三两下吃了，忙小跑了过去。
　　“需要在短期之内尽快找到公主，不然，我担心出事。”唐平朝奋力上马的桃儿看了眼，实在看不下去的时候，下马来帮了桃儿一把，让桃儿上马了。
　　两人朝着雪地里面去寻，本是停住的雪花，在两人启程不久之后，又开始了起来，似乎是要为这条路添一些麻烦一样。
　　要说那自己一个人出去的安宁，怎么让人也找不到呢？
　　她自己一个人往着一个方向去，一直一直走，可是一直到了天黑，还是一直都没有见到扶风的身影，可是她又不想就这样回去了。
　　她想，也许扶风就在下一处。
　　骑着逐雪一直走，夜里过路的时候看见一个小茅草屋进去歇了下，累了一天，就算那里是再艰苦，没一会的功夫，她也就睡着了。
　　夜里也不知道是什么时辰，突地醒了过来，外面的山风把门给吹开了，凌冽的寒风呼啦啦地全部都吹了进来，就算这身上穿的衣服再多，她还是瑟缩了一下。
　　上前去想把门给关起来，却是踩到自己的裙角给摔了一跤。
　　原处似乎还有狼在嚎叫，和着这寒冷的风，在这黑夜里，让安宁心头又是惊又是怕的。
　　如果扶风在就好了。
　　她的心头就只想这话。
　　是的，所有的一切难题，在扶风的面前，全部都能迎刃而解。可是就是因为身边没有扶风，所以才会让事情变得如此的难办。
　　心中想着这些，只感觉委屈，那压抑的泪水珠子，在此刻又掉了下来。
　　她呜咽着叫着扶风的名字，一遍一遍，可是这回应她的，只有呼啸的山风，和着那时不时冒出来的狼嚎。
　　她抱着自己的腿，缩在角落里，竟是那样慢慢睡去。
　　次日清晨，第一缕白光进入屋子的时候，她下意识地挡在了自己的面庞上。
　　她从来没有试过自己一个人在外面露宿，几十年来都是娇生惯养的。心里各种委屈，可是这些委屈都是自己为了一个觉扶风的人而心甘情愿的。
　　“扶风，我一定要找到你。”
　　她站起来的时候，只感觉自己的腿有点麻，缓了一会后，才好了些。一瘸一拐地朝着外面去，逐雪在外面等着，看见安宁出来的时候，长嘶了一声。
　　安宁眼见逐雪这样，忙走了过去，伸手安抚了一下逐雪，道：“这就走这就走，我们这就去找扶风，找到扶风也能找到奔风了。”
　　像是明白些什么样，逐雪安静了下来。
　　虽然是在后来才选的马，可是逐雪和奔风的感情却是比较好的。
　　不过……
　　扶风出了事情，当时一同随同出战的奔风是否还在扶风的旁边呢？
　　安宁想到这里，又想起了那晚自己做的梦，总感觉这心头有几分发憷。
　　这么久找不到扶风，其实她的心头也是格外的发憷的。
　　她担心自己找不到扶风，心里紧张着，明明心里有几千几百个担心和恐惧和想法，可是这些也只能让自己一直都埋在心头，同样的，这个事情也不许别人说。
　　她骑着马，不急，慢行，一边走一边四处看，就担心自己看岔了找不到扶风。
　　身娇肉贵的一天一.夜都没吃什么东西，在马上的时候肚子也一直咕噜咕噜叫个不停。
　　这冰天雪地里，也找不到什么吃的，对于宁朝也不是很熟，只是听唐平说一直往前走的话，是另外一个镇子。
　　为了避免自己一直饿下去，她伸手捂住肚子，不让那“咕咕”的声音一直传进自己的耳朵里。可是肚子的“咕咕”声从手掌上传过来，自己的手掌能明显地感受到。
　　一路上也曾见过几个人，都是裹着一层厚厚的棉衣，衣服上有着破旧的补丁，头上带着帽子，脖间围着灰色的围巾，见到有人的时候会抬起头来看上一眼，便就低下头去。
　　这雪地里多是穷苦人，只怕这身上也不会带什么好吃的东西，安宁便也不多开口。
　　想到那些事情的时候，安宁下意识地伸手又摁紧了些肚子，等了一会，缓了些觉得不是那么饿了，才把手给移开。
　　“扶风。”
　　久久不见人时，安宁扬声朝着虚空处叫喊。
　　也许扶风就在这附近，只是暂时没有见到自己罢了。
　　她扬高声音喊，却是几乎把自己全身的力气全部都用尽，可是在这雪地里，声音出去后，都没有任何回音。
　　也不知道是不是把所有的力气全部都用尽了一样，她只感觉自己眼前一阵漆黑，手脚瞬间无力，差点一个猛子就摔了下去，她急忙伸手抓住逐雪脖间的毛发，眼前一阵一阵的黑晕。
　　“我怎么能倒，我还没找到扶风呢，我不能倒，不管怎么样，我不能倒，我必须活着，我要好好的活着。”安宁说起这话的时候，这嗓子都哑了。
　　她多担心自己在没找到扶风之前就先倒下。
　　要是真的这样的话，自己找到扶风之后，还怎么照顾扶风啊？
　　安宁慢慢地爬起来，眼前的黑晕慢慢地过去，眼前再次是白茫茫，白茫茫的雪地里，还是一样的没有扶风。
　　眼泪珠子滑落下来，路过脸上不小心开裂的地方，疼得安宁又落了些眼泪，滑落到嘴唇上时，又让安宁又一次疼痛。
　　嘴唇才被咬破，慢慢地结痂，此刻碰到咸咸的泪水，自是分外酸楚。
　　逐雪又开始朝着前面慢慢而去，安宁也慢慢地缓了些过来。
　　她也不知道是行了多久，才终于看见一个不是那么繁华的镇子。在边境，比较荒凉，安宁是走了好久，才看见一个像样点的酒楼，下马的时候一个趔趄，差点摔了，勉强扶住了逐雪，这才好了些。
　　“姑娘是要打尖还是住店？”
　　店里的小二急忙就上前来问候了，毕竟在这边境，很少能看见一个这样一个衣着光鲜的人，不好好招呼要是跑去别家店了咋办？
　　安宁抬眼看那小二，只见小二的脸上全是笑意，一边来帮安宁牵马。
　　安宁打起精神来说道：“打尖，给我来几个上好的菜和一碗米饭就好。”
　　小二应了，店里来了一个小二，迎着安宁进去了，找了一个上好的位置后坐下，小二问着安宁的喜好。
　　安宁此刻饥肠辘辘，就只想果腹，眼见小二打算把这店里所有的东西都报完的时候忙打住了小二：“就来几个清淡点
　　的就好了。”
　　清淡点的？
　　小二心头虽然不情愿，可还是退了下去。
　　可是这一路上几乎都不吃什么油水，安宁又只怕自己的身子会受不住，眼见小二就要下去，安宁忙叫住了小二，道：“再来半只烤鸡。”
　　小二一听这话都乐开了花，忙应下了，急忙就跑开了。
　　安宁伸手杵住自己的额头，只感觉到了酒楼后自己是更加饿了，旁边有人在吃东西，平时都不怎么觉得香的东西，在此刻却觉得是分外美味。
　　安宁就怕自己失态，急忙伸手捂住了自己的眼睛，不去看。
　　也好在这煎熬也就只是一会的功夫，店小二就把几样小菜给上了。
　　安宁看了一下小菜，可是没有看见自己点的鸡，有几分诧异，这边刚想问的时候，小二忙就朝安宁说：“厨房那边已经在做了，只怕是要等上一会。”
　　安宁点头应了。
　　先喝了半碗汤后，才开始慢慢地吃东西。
　　比起皇宫里面的珍馐来说的话，这里的东西实在不算什么，可是比起自己这么长时间都没有吃什么东西，此刻面前的东西可以说是是美味了。
　　安宁一点一点慢慢地吃，吃了一会后点的半只鸡也终于上上来了。
　　小二看着安宁吃得香，问道：“姑娘可还要加点菜？”
　　安宁看了一下自己面前的东西，又看看那半只鸡，摇摇头扯下一只鸡腿来吃。
　　小二见此只好退下了。
　　刚啃上鸡腿时，安宁心头猛地一怔，也顾得上自己现在双手油污，手就往腰间摸去——
　　他记得扶风的银子啥的是放在腰间的荷包袋里，自己……
　　自己呢？
　　自己是放在哪里？
　　可是这腰间什么东西都没有。
　　安宁急了，她还记得桃儿放散碎银子是放在自己的袖袋里，想到这个，安宁急忙伸手去探袖袋，结果……
　　里面还是什么都没有。
　　她怎么给忘记了，每次出门身边都是跟着人，买什么东西从来都不用自己掏银子。
　　她的身上……
　　银子那种东西是几乎不存在的，就此刻而言，自己上哪里拿银子去？
　　她双手油污，就只是一会的功夫，便就把自己洁白的衣服给弄得脏兮兮的了。
　　那边小二似乎是察觉到了不对劲，走了过来，打量了一下安宁，问道：“姑娘，有什么能帮您的吗？”
　　安宁抬头的瞬间，心头冒出的是——
　　坏了。

第一百四十五章
　　安宁抬起头的时候,只感觉自己全身上下在此刻都充满了尴尬，她从来都没这样过，不自觉地在衣服上擦了一下手,抬起眼看小二，只能问道：“没银子咋办？”
　　平时的时候，自会有人在身后帮着自己付银子,这种事情根本就不用在自己的身上出现。
　　这是生平第一遭。
　　从扶风开始出事到现在,自己都不知道出了多少的生平第一遭。
　　小二听见安宁这样说话，一时间只觉得有几分怪怪的。
　　这样一个衣着光鲜的人，会没有银子？
　　想到这里，小二又朝着安宁打量了一下，发现此刻安宁身上的衣服都是油污，心中也诧异了几分。
　　这边的事情也就只是一会的功夫，也就把旁的人给引来了。
　　大家左右打量一下安宁，怎么看都不像是是一个吃霸王餐的人。
　　那边掌柜也被惊动了,听见这话赶了过来,这一过来就看见安宁，一双大眼睛眼里全是无辜，也不知道是不是被吓到了。
　　这看穿着，不管怎么看,都不觉得是一个来骗吃骗喝的？
　　“姑娘是哪户人家的小姐，要是身上没有带银子，可以让小二去府里取。”老板看安宁身上有贵气，便这样问了。
　　毕竟……
　　这样的一个大家闺秀,可是不能得罪的，这镇子上也就那么几户大户人家，要是把人家的千金小姐给得罪了，这酒楼也就开不下去了。
　　要是是在京城里，一说公主府，别人都知道是安宁公主，哪里会出什么事情？
　　这里……
　　自己哪里有什么？
　　要是把身份露出来，只怕就要被这镇上的衙役给抓去关着了。
　　安宁咬住嘴唇，一句话都没说，双手拧在一起，看着面前这些形形色.色的人，真的是第一次不知道应该要怎么办。
　　“银子我付。”忽地旁边的桌旁有一人出声。
　　这声音一出，大家的目光都朝那边看了过去。
　　安宁也朝那边看了过去，是一个俊秀的男子，一身蓝衣，看上去有几分儒雅，安宁也不知道为什么看过去的一眼想到的就是刘文斌，脑子里面现出这样的想法的时候，她忙伸手朝着发鬓上就是一摘，反手递给了一边的店老板。
　　那老板看着手上的发簪，这眼睛都瞪大了几分，只见安宁说：“我、我没有带银子，就、就用这个东西抵成不？”
　　店老板掂量了一下，又拿起来仔细地看了一下后说道：“姑娘这簪子可价值不菲。”
　　自然是价值不菲的，哪一样不是宫中珍品？出了宫之后，宫中的首饰什么的，也是朝着府里送来，平时太子要是看见什么好看的珍玩，也会送来给自己，现在自己手上的东西，就是太子送来给自己的。
　　扶风对于女子的东西不是那么的上心，嘘寒问暖啥的很少，所以……
　　自己也基本没有她送的东西。
　　看着老板打量那簪子的时候，安宁忙道：“我会尽快地回来把这簪子赎回来的。”
　　这样贵重的东西，要不是真的遇到了紧急时候，哪里会舍得就这样递出去？
　　那边先会说要给安宁付银子的人见安宁如此，嗤笑道：“要把自己珍贵的东西递出去做抵押，也不用我的帮忙吗？姑娘？”
　　安宁也不知道自己是怎么想的，看了过去，面上挂上笑意，有礼地说道：“谢谢公子，这个事情我能自己应付。”
　　落落大方的说辞，让人也挑不出什么错来。
　　那男子笑笑，说道：“那成。”话落了之后，也就不再管这边的事情了。
　　那些聚众的人见事情解决了，也就散了，只是目光总是会朝着安宁这边看上一下。
　　安宁池东西也不像先会那样了，总感觉事情就算是解决了，这旁边也是有好多的人都是再往着自己这边看，总感觉这心头有几分发憷。
　　虽然从小的时候，也曾万众瞩目，可是从来都没有这样过，自是尴尬。
　　吃了两小口，抬起头来的时候，正好撞上了一人看着自己，安宁也就没了继续吃下去的想法了。
　　虽然在这店里有小火炉在旁边，不是那么冷，可是总有人在看着自己，这心头还是发憷得紧，唤来小二，让小二给自己把东西打包。
　　她虽然吃了个半饱，可是也保不齐路上的时候会又饿了，带着东西的话，能勉强饱腹，这饿肚子的滋味，还可真是难受得紧。
　　小二给安宁把东西都打包好了，瞅着安宁就要出去，忙出声叫住——
　　“姑娘。”
　　安宁心想自己该给的银子也给了，不该有什么麻烦了才是，这回头看小二，脸上都写满了疑惑。
　　“怎么了？”
　　“掌柜的问您还要不要再添点东西？”小二朝着安宁手上提着的东西指了一下，脸上带着几分善意的微笑。
　　安宁见此，脸上都挂满了笑意，急忙问道：“可以再加点东西吗？”
　　小二说：“掌柜的说了，姑娘您要是要添东西，自是可以。”
　　先会那个打算帮安宁解围的男子在这个时候走了出来，在小二的旁边说道：“拿了姑娘那么贵重的东西觉得心头过意不去？”
　　这话一出，小二的脸上都有了几分难看，可是也不好回过去，毕竟……
　　这可是镇子上有头有脸的富家公子。
　　安宁看着这人却是和刘文斌一个德行，心头也是不喜，便就不怎么搭理了。
　　那男子一开始的时候本意是为了帮安宁，却是没想到这最后的时候成了这么一回事，脸上也有几分尴尬。
　　安宁折了回去，路过那男子的身旁时，那人却是故意撞了安宁一下。安宁身子骨弱，被这一撞，趔趄了两步，好不容易才稳住了身形。
　　那男子看着安宁这狼狈的样子，脸上带着嘲讽的笑意：“我三番两次帮姑娘，姑娘怎么都没有点感谢的意思？”
　　安宁见此人和刘文斌没啥区别的时候，脸上也就没了顾忌，道：“我自己在这酒楼惹出的尴尬时，何必你要你来帮忙？”
　　“呦，看这样子，姑娘您是分毫不领情喽？”那男子抱着手臂，打量着安宁，道：“看姑娘的样子，一点都不像喜扬镇的人。”
　　“我是——”
　　平日里从来都没有被别人这样说过，此刻这男子一出口句句都在讽刺着自己，激得安宁张口就想骂回去，可是两字说出时，其他话语却是被安宁咽了回去。
　　现在可是在宁朝的边境，自己此刻也就只有自己一个人，要是真的出点什么事情，自己怎么办？
　　她选择了息事宁人，朝那边目瞪口呆的店小二说道：“去拿东西吧。”
　　拿点鸡腿啥的也是好的，再不济有两个馒头啥的也挺好的。
　　小二看着两人面红耳赤的样子，那一瞬间都几乎担心两人会吵起来。
　　“好、好嘞。”小二急忙应道。
　　安宁和着小二一起去拿东西，那蓝布衫的男子转过身子看着安宁这样，微微皱起了眉头来，在喜扬镇，可还从来都没有任何人敢这样和自己说话，更何况这是一个女子。
　　他提步便行，离开了那个酒楼。
　　安宁进了酒楼后，后厨拿着一个盘子出来，上面有几个鸡大.腿，还有些豆，都是一些干的东西。
　　旁边一个小二拿着一个干净的布袋子，在安宁的面前把这些东西都倒了进去，又重新套了一个布袋子，递给了安宁。
　　“谢、谢谢。”安宁接过袋子手都
　　在颤抖。
　　从发现自己没有带银子的那一刻，她就尴尬无比，即使是自己把事情给解决了，也没有任何轻松。
　　谢谢两字，很少从安宁的口中说出来过，所以现在就这样说出来的时候，安宁觉得很陌生。
　　带着安宁进来的店小二见安宁也不飞扬跋扈，笑了起来，凑近些朝着安宁小声地说：“您应该是白家的大小姐吧，快些回去吧，白老爷一直都念着您呢。”
　　安宁听到这奇怪的信息愣了一下，原来对自己这样好是以为自己是富家千金。
　　虽然是这样，那也就将错就错吧。
　　“谢谢。”安宁接过布袋提着朝着外面就去，逐雪也被牵了过来，看那样子，是早喂饱了的。
　　安宁上马去，仔细地看了一下那店面，只见是“来福酒楼”，她嘴角扬起笑意，低声道：“我还会再来的。”
　　说完那话后，打马便走。
　　等找到扶风之后，自己会再来这里。
　　搁在这里的，有太子送自己的东西，从小这个皇兄就对自己很好，此次出京，他帮了自己无数，现在他珍之重之送自己的东西被留在了这里，自己定是要拿回来的。
　　安宁这边打马就走，斜里地也出了一匹灰马，骑在马背上的人，赫然就是先会那个蓝衣男子，朝着安宁去的方向一路跟去。
　　小二本是要回酒楼了，看见这一幕时，无奈地叹了一口气道：“这白家大小姐要是不回去，只怕就要落在那司徒大少爷的手里喽。”说完这话把自己搭在肩头上的毛巾拿下来随意地敲了敲自己身上的短布衫，又重新甩了上去，重新回了店里。
　　要说那边打马走的安宁，一路上不快也不慢，一边走一边四处瞧，就怕自己一个不小心，把扶风给看漏了。
　　可是，和一开始一样，自己还是没有见到丝毫足迹。
　　她不敢往着坏处去想，只能慢慢地打马离开喜扬镇。
　　也许扶风在另外一个镇子上也说不准呢。
　　只说是边境……
　　可是边境那么大。
　　出了镇子之后，雪地里只能听见踏雪的脚蹄声，还有一种声音在后面……
　　安宁猛地发现的时候，急忙勒转马头，超后看去，是扶风吗？
　　是扶风吗？

第一百四十六章
　　结果,这白皑皑的雪地里面，只有那个骑着一匹灰马的男子，见到安宁发现自己的时候,脸上又扬起了笑意来，朝着安宁笑笑后问道：“姑娘这是要去哪里？在下也许能和姑娘您一程。”
　　安宁本就对刘文斌那一种人心中生厌，此刻看见一个和刘文斌差不多的人,这心中能舒服？
　　“我想去哪里我会自己走,可不用你专门送我。”安宁看着这男人，这脸上都有几分恼羞成怒的样子。
　　男人看着安宁这样，脸上的笑意却是更甚了些，朝安宁道：“一个姑娘家，就这样在外面，也不怕——”
　　“就算真的有外人，这世间的坏人，只怕是就你一个吧。”安宁打马便走,对于这种人没有什么好多说的。
　　那人好像没有追上来,安宁走远了些的时候，这才转过头来看，却是看见那男人下马捡起了一包东西，遥遥地看着安宁,朝安宁问：“你的东西还要吗？”
　　安宁这一看，脸都气红了，先会在酒楼里面打包的东西现在居然就在那个男人的手里。
　　这一路上什么东西都没有，没有银子自己只怕是就只能在荒山野岭了,可是现在东西居然在那个男人的手里了，这可怎么行？
　　安宁忙调转马头回去，那个男人的脸上带着几分得意，道：“想要你的东西吗？”
　　安宁怒目圆视，看着面前的男人，恨声问道：“你想做什么？”
　　男人说：“看你一个小姑娘自己一个人在路上也是挺不安全的，想着帮帮你，带你一程。”
　　安宁气得话都说不出来，男人把手里的包裹递了过去给安宁，说：“我没有恶意的。”
　　没有恶意？
　　这一开始的时候，那酒楼里面多少人都不敢和他多做对视，也不敢招惹他，可以看出定是这镇子上的纨绔子弟。
　　京城里面和他一样的人多了去了，安宁也见多了去了。现在看着他一眼笑意，这脸上也没啥好的，下马直接就把东西夺了回来，上马打马就跑。
　　男人看安宁这样，有几分无奈地摇摇头，道：“避我如此至于吗？”
　　想着自己是不能和安宁一起走了，便也就绝了这心思，往回喜扬镇的路去了。
　　这刚进了镇子，就见了一男一女见人就打听一个穿着一身雪白的姑娘，瞅着那架势，好像就是自己先会见到的人。
　　一见那两人这样，司徒呈当即迎了上去，朝着那一脸焦急也一脸落魄的唐平问道：“把你家小姐给弄丢了？”
　　这话一出，唐平的脸上都有了几分震惊，当即便就问道：“你有见到我家小姐？”
　　一边饿得不行的桃儿听见这话的时候，心中也是雀跃，顾不得男女之防，忙伸手便扯住了司徒呈的袖摆，急声问道：“公子若是有见到我家小姐麻烦您和桃儿说下，要是找到小姐万分感谢。”
　　“先会是有见到一个，和你们描述的也差不多，就是那脾气有几分糟糕。”司徒呈说着笑了起来。
　　唐平心知安宁已经是一天一.夜都没吃什么东西，此刻定然是一肚子的火，若是又遇上一个逗弄自己的人，只怕更是窝火。
　　“我家小姐要是对公子有何冒犯，我这个做下属的在这里给您赔罪了，求告知小姐去向，定筹千两银以相报。”唐平此刻心中记挂安宁安危，自是什么都能许下。
　　一听一个下属张口就是千两银，司徒呈心中生疑，觉得不是白家的大小姐，可是这脑中想了许多，也不知道这是哪家的千金小姐跑出来了。
　　“公子？”
　　唐平出声把司徒呈的思绪拉了回来，脸上全是焦急，朝司徒呈问：“公子知道我家小姐往哪里去了，能和我说一下吗？”
　　“要是老爷知道我们把小姐给弄丢了，只怕连命都没
　　了。”
　　一旁的桃儿举袖便哭。
　　这话是真的，要是真的把安宁给弄丢了，真的是连命都没了。
　　司徒呈一开始也就只是想打听一下安宁究竟是哪家的小姐，也没想到过会这样严重，忙把安宁的去向朝唐平桃儿两人说了。
　　唐平桃儿两人听了急忙上马就要走，司徒呈朝两人打趣问道：“答应了的千两银呢？”
　　唐平一愣，忙就去腰间掏。
　　司徒呈看唐平这样实诚，忙抬手打住唐平的举动，道：“好了，我也就只是随口一说，兄台你不用如此计较。我是这镇子上的人，对这周边也比较熟，要不我和你们一起去寻，免得你两走岔了路。”
　　唐平见司徒呈儒雅，刚才也帮了自己和桃儿，心头本应防备，可此刻架不住心中的担忧，着实地担心自己和桃儿两人会走岔路，又和安宁的距离分开的过远，便就应了司徒呈。
　　“公子请前面带路。”唐平道。
　　桃儿见唐平这样，这脸上都有了几分不喜，止不住低声唤道：“唐护卫您这样……”
　　“现在先这样。”唐平道。
　　他能怎么选择？
　　只有先把安宁给找到了，之后再考虑把这人解决了。
　　毕竟这天下也没有什么是快要白吃的。
　　司徒呈在前面听见“护卫”二字的时候，其实这心头是震惊了一下的，护卫……
　　不是王孙公子，身边哪里会有护卫？
　　……这，莫不是宁朝的哪位公主或者是郡主或者是翁主？
　　他在前面带路，一边走一边想，想起安宁的贵气逼人，还有那似乎不谙世事的样子，怎么看都觉得应该是个贵人，莫名地都感觉心头有几分雀跃。
　　行了一段路，出了镇子，朝着安宁先会走的地方行去，后面追着两人，这走了许久都没见到安宁的踪迹，两人也急了，唐平打马和司徒呈同驱，问：“公子，怎么还不见我家小姐？”
　　“我先会的时候就是到了这里之后折回镇子的，这一来一回，你家小姐早走远了，现在要做的事情就是能在她走得更远前尽快找到他。”司徒呈说着打量了一下前面的路，眉头都皱了起来，道：“这冬天的雪花下得比较大，这才一会的功夫，就把足迹都给掩盖下去了，看这样子，我们可是需要快些去了。”
　　唐平的心头也是一样担忧，只想快些找到安宁，见此都巴不得身下的马能再快些。
　　这一边打马前行，司徒呈有了几分想了解安宁的心思，朝唐平打听道：“你家小姐出走几天了？”
　　“……就昨天走的，之后和府中的侍卫丫鬟找了一.夜，从彭城那边来的，可是一直都没找到。”唐平说。
　　“彭城，那可是好远。”司徒呈说着摸了摸下巴，也有几分明白安宁狼狈之余还能保留丝毫的威仪是什么缘故了。
　　马走得快些，也终于看见了前面还没有被积雪给掩埋的马蹄印。
　　看见这马蹄印的时候，三人都乐开了花，这至少是说明几人是没走错的。
　　“看来马上就能找到公——”
　　“桃儿！”
　　眼见桃儿马上就要暴露，唐平忙急声喝道。
　　可是就算是这样，司徒呈也听了个大概，心头更是冒开了话，想着自己先会的时候要是和安宁一道的话……
　　心头闪过一些小九九，一偏头撞见唐平那复杂的样子时，只能扬起嘴角来傻笑。
　　唐平扯扯嘴角道：“这路上也还可真是麻烦您了，等找到我家小姐，我想老爷一定会重酬公子您的。”
　　“这都是小意思小意思。”司徒呈忙摆手说，可是这脸上的笑却是怎么都掩不住，想着自己能够和安宁在一起，之后就是宁朝的驸马……
　　可是，
　　这些都还没想完的时候，只感觉到脖间一疼，人便就失去了意识，一个人的从马上栽了下去。
　　后面追着的桃儿吓得大叫，骑着的马也因为这个缘故，扬起了前蹄来，桃儿因为这直接被掀倒下去。
　　唐平一开始本来都没打算去管倒在雪地里的司徒呈了，可是现在桃儿跌在了雪地里面，他不得不下马去。
　　桃儿已经自己爬了起来，去了司徒呈的旁边，指指司徒呈朝唐平问：“他、他帮了我们的，你怎么这样做啊？”
　　唐平去了司徒呈的后面，双手一叉，叉住司徒呈两臂窝就把人拖着往着旁边的大树去，把附近的雪都淘开之后，把司徒呈移去那里靠着树坐着，又把那站在原处的马牵去旁边栓了起来。
　　这一切做好后，朝那边站着看着自己发愣的桃儿道：“快些走吧，不然等会只怕是又找不到公主了，这好不容易才有了消息的。”
　　昨晚找了那么许久，都没有任何的消息，现在要是又把人给放走了的话，只怕都没人能原谅他们了。
　　桃儿看着唐平利落地上马，迟疑地指了一下那边靠着树的司徒呈，问：“可是这位公子呢？这先会的时候可是这位公子给——”
　　“刚才你一个不小心差点就把公主的名讳给捅了出来，这小子要是不小心猜到了，我们在宁朝还能活吗？还怎么找将军！”
　　唐平眼见套而此刻心头还记挂着这旁的人，都没啥好气了。
　　桃儿被唐平这样一凶，啥话都不敢说，只能咬着嘴唇了。
　　两人打马而去，只留下了那靠着树坐着的司徒呈，和那慢慢变小的风雪。
　　他们此次出来主要是为了寻找扶风，结果……
　　这一天一.夜的时间里，却是全部都用来找安宁了，这点能不让唐平心头气愤吗？
　　他们留下的马蹄，却是在风雪中，又被慢慢地掩盖下去了。
　　雪虽然慢慢地小了，唐平也把司徒呈旁边的雪刨开了，可是……
　　那被刨开的地方，还是一样地慢慢地积起雪来，而旁边有雪的地方，却是更多了点。

第一百四十七章
　　要说那边走了的安宁,自己一个人在雪地里，本是朝着前面走，结果骑着马走了一会后,却不知道自己要往着哪里去。
　　已经从喜扬镇出来这么久了，自己在风雪里面走了这么久的路，结果一路走来都是白雪皑皑,她不知道宁朝的边境,所谓的边境，扶风究竟是在哪一处？
　　她也许方向错了，要是是和扶风在反方向这么办？
　　扶风的画像自己也有，问过人，说是在喜扬镇这边有见到过，不过那话语说得是有几分模糊不清，此刻在喜扬镇这周围转悠了这么大圈，还是什么都没见到。
　　莫不是自己走反了方向,扶风根本不在这一条道上？
　　她下了马,在逐雪的旁边转了一圈，不是树就是雪，除此之外也别无其他了。
　　扶风呢？
　　扶风在这附近吗？
　　明明这先会的时候才吃了东西的，可是现在的时候,安宁居然觉得自己的肚子又开始饿了起来，去了逐雪旁，打开先会的那个袋子，看见里面的鸡腿就拿了出来,结果那肉冻得厉害，根本就吃不了。
　　她也知道想吃热乎的东西就必须生火。
　　可是这种事情她根本不会，看着面前的那已经“冻僵”了的鸡腿，安宁只好把鸡腿给放下了，把那袋子里面的豆子拿了出来，吃了两颗，委屈的眼泪珠子就出来了。
　　她可从来都没有受过这样的苦啊，这豆子不热了，和那鸡肉一样的冷冰冰的了，一点也不好吃。
　　可是明明找到扶风就能把所有的事情全部都解决的时候，自己却是找不到扶风，这能不让自己委屈吗？
　　她呜哇哇地就哭了起来。
　　要是扶风在的话，一定会给自己擦眼泪的。
　　可是，现在她不在。
　　她不在让自己委屈极了。
　　“呜呜呜。”
　　她哭着。
　　“你在哭什么？”
　　原处传来一个声音，安宁听见那声音的时候，整个人怔愣了一下，等了一会，才反应过来急忙回头去看，可是这里没有看见一个人，可是声音明明就是从附近传了过来。
　　“谁在这里？”安宁朝着虚空叫喊。
　　“回去吧。”那人有说。
　　声音比较沙哑，听着莫名地还有几分沧桑，听着他这样说话，安宁在那一瞬间都几乎以为对方是一个认识自己的人，不然怎么会朝着自己说这样的话呢？
　　安宁咬着嘴唇，这心头又是慌又是急的，她一个人也不敢走过去，听着那粗哑的声音只觉得应该是个男人，自己要是过去有了危险咋办？
　　现在自己看不见他，就算他突然之间就冲了过来，自己骑上逐雪也能快些离开。心头闪过这样的想法的时候，安宁更是打定主意自己不会过去了。
　　那边的人见安宁不动，也就没有再出声了。
　　这不见人，也听不见声音，安宁都几乎怀疑自己幻听了。
　　逐雪在一边烦躁地踢了下蹄子，安宁见这样忙伸手安抚性地摸摸逐雪的头，“我们马上就走，马上就走，去找扶风，找到扶风我们就能回京城去了。”
　　逐雪听见这话之后，也就不再闹了，和安宁站在一起，头朝着那林子深处看了一下。
　　安宁也往着那边看，可是什么都看不见的时候，便就收回自己的视线了，重新骑上逐雪，继续往着前面走。
　　等安宁走远了，那大树的后面才走出来一个人，全身上下是灰色的衣服，额前有两缕发丝，胡乱地垂着，束着的头发也有几分散乱，脖子上围着厚重的灰色围巾，头上也围着，这一身上下，也就只露出那一双眼睛。
　　他看着安宁走远了，脸上慢慢地露出了笑来，也不知道是欣慰还是什么。
　　他朝
　　旁边挪动了一步，右腿却是吃力，在这风雪里，一步一步地挪开。
　　他离开了那个大树，往着林子深处而去。
　　而安宁，骑着逐雪离开了之后，回头看了一下原处，总觉得有几分奇奇怪怪的，当时心中全是恐惧，可是就现在想想，要不是一个认识自己的人，怎么会叫自己回去了呢？
　　听着声音也不像哪个侍卫，那声音让自己很熟悉，可是这说出的话，却是让人感觉很熟悉，似乎自己听过。
　　在宁朝这个遥远的地方，能让自己感觉到熟悉——
　　莫不是扶风？
　　安宁一惊，急忙调转马头，就往着那边追去。
　　是扶风吗？
　　找了那么久了，自己能找到他了吗？
　　她一边打马狂奔，一边想着刚才他和自己说的话，可是——
　　那沧桑的话语，可一点也不像扶风啊。
　　也许……
　　也许是知道扶风在近处的人，不是扶风，可是就此刻而言，能让自己分毫的线索，都是一种万幸。
　　可是等安宁急急地跑到那里，把这附近的大树背后都看了个彻底的时候，却是什么都没寻到。
　　“我、我怎么会又把你的消息给弄丢了呢？”安宁朝着这林子深处大喊，可是这回复她的，只有树上积雪掉落的声音。
　　冬天的雪地里，几乎没有什么动物的。
　　逐雪在背后不安地踢踏了两下，安宁没有回头，跪坐在那里，脸上全是泪水。
　　“如果你真的是扶风，你就出来见见我好不？我已经从大秦跑到了宁朝，不管你变成什么样子，我们一起面对，这还不行吗？”安宁扬声问。
　　树林里没有任何的回答。
　　好一会都没有任何的声音，安宁慢慢地站了起来，看着这里的一切，却是朝着这林中深处便去。
　　先会有声音，那人一定是往着林子里面去了，不管是不是扶风，自己一定要进去看看，他应该没有走远的。
　　安宁往着里面去，逐雪留在了原地，只是时不时打两个响鼻，也没想着一定要去追。
　　……
　　后面追赶上来的桃儿和唐平两人看见逐雪的时候，这脸上是又惊又喜的，喜的是看见了逐雪，惊的是人居然不见了。
　　逐雪是扶风给选的，安宁一向珍之重之，哪里会随意丢下？
　　现在什么都不想就把马给丢在这里，只可能是已经找到了扶风，或者是有扶风的踪迹，忙着赶着去了。
　　桃儿看见这马背上有麻布袋子，解开了看，看见里面的鸡腿，扒开看，却看见一个鸡腿上有牙齿印，可没咬，心中心疼安宁，捂着嘴就哭了。
　　唐平放马打算追去，这跑了两步想起桃儿回头看去只见桃儿捂着嘴唇哭，问：“你这是怎么了？”
　　“公主这几日以来受的委屈实在是太多了。”桃儿呜咽。
　　唐平不解折回来，看见这一袋鸡腿和豆子的时候，眉心微抽。和桃儿说的一样，安宁这几天受的委屈，只怕是这十多年以来最多的一次吧。
　　可是此刻而言，根本就没时间去感伤这些，他们需要尽快地把安宁给找到，不然真的出了什么事情，他们可兜不住。
　　唐平伸手拉住桃儿，当即便就往着林子深处追去。
　　要说那进了宁朝后一路拿着安宁画像找的**，在彭城的时候，终于有了踪迹，安宁在喜扬镇的事情又闹得有点儿大，这一传十十传百，整个镇子的人都知道了一个大家千金跑出来没银子闹出的窘迫事。
　　刘文斌听着那些人绘声绘色的说，气不打一处来，安宁可是一个公主，当时落入了那样窘迫的地步，还被这么多的人给看到了。要是在京城……
　　这些人早就被自己送进牢狱里面去了
　　。
　　一旁的下属眼见刘文斌面色不对，忙上前一把便就拉住了刘文斌的手，朝刘文斌道：“公子，先找人。”
　　不管他以前是什么人，现在在宁朝，也只能是一个很简单的人，切不可暴露身份。
　　刘文斌按捺下心中怒火，转身便就出了那个酒楼，往着别人说的方向一路奔去。
　　出来了这么久了，他一直都没找到安宁，这能不让自己心中气怒吗？
　　这次出来最主要的目的还是把扶风灭了，顺带把安宁带回去。要是扶风灭不了，自己出来的意义，也就丢了。
　　一路打马狂奔，却远远地看见前方有一影子，这仔细看去，只觉得是人，离得远也不知是男是女，可是刘文斌心头还是紧张，打马过去忙下马去，走进前一看才知道是个男人，心头松了一下，伸脚就踢了一下那晕过去的人。
　　司徒呈迷迷糊糊睁开眼睛，看见面前一身狐裘贵气逼人的男子时，皱了下眉，想起身，身子一歪却往着一旁倒下去，砸在了雪地里。
　　面前的人抱着手臂看着他，看那样子是一点都没打算扶自己。
　　司徒呈没法，只能自己支撑着爬了起来，一边拍了一下自己身上的积雪，看着面前这个还是一脸冷漠的男人，问：“兄台似乎赶路很急。”
　　自己看见赶路很急的人，已经好多个了。
　　“有没有见到一个年轻貌美的女子单身上路？”刘文斌问。
　　早有随行的将领下马走了过来，在刘文斌的身边站住，这乍一看，都觉得刘文斌是这支队伍里面最说得上话的人。
　　司徒呈打量了一下刘文斌，此人给自己的印象糟糕，也没打算好好说话，带了几分挪越：“家里的姨太太给弄丢了，亲自出来找不成？”
　　“砰！”
　　也就只是一会的功夫，刚才耍嘴皮子的司徒呈已经被刘文斌一拳打倒在地。
　　“你这人——”
　　没等司徒呈把口中剩下的半截话说出来，刘文斌已蹲下身子伸手揪住了司徒呈的衣襟，眼神冷冽地看着他：“嘴巴给我放干净些。”
　　他能在安宁的面前出言不逊，能在扶风的面前妄自尊大，可是——
　　别人却不能用任何的话语来侮辱安宁。
　　那是自己想风光娶回家的女人，就算只是说说，那也是不成的。
　　被刘文斌这样一恐吓，司徒呈只感觉自己的脸上有几分发热，在喜扬镇从来没被人这样对待过，可是就现在而言，自己却三番五次被人羞辱。平日里的纨绔，此刻想怒，都怒不起来。
　　心中有万千的愤怒，在对上刘文斌那冷冽的目光时，全卡在了喉咙里。
　　现在不止胸膛处有点疼，先会被唐平打的后颈也和着一起疼，也许是因为此刻被揪着的衣襟也勒扯到脖颈吧。
　　刘文斌见面前的人已经乖了些，手一放，就把司徒呈丢在了雪地里，转身想走时，想起自己一开始下马是为了什么，转头问：“有看见一个年轻貌美的单身女子吗？”

第一百四十八章
　　寒风依旧,方才被刘文斌这样一番恐吓后，司徒呈此刻还是肝胆俱惧。
　　“有，先会、先会有个姑娘自己往着前面去了。”司徒呈急忙说。
　　刘文斌朝前面看了一下,提步走到自己的马前，翻身上马，带着几个下属一路往着司徒呈指的地方狂奔。
　　司徒呈等着人都走了,丧气地把脖间围着的围脖扯了下来,往着地上砸了下去，一边骂道：“这都什么鬼事！”
　　明明这一直以来在喜扬镇只有自己欺负别人的说法，哪里有别人欺负自己的？
　　可是——
　　自从遇上了那个女子后，自己的一切，几乎就被改变了。
　　围脖扯下来后，这冷风是哪里有空隙便往着哪里吹，这才一会儿的功夫，就把司徒呈给冻得不行,他忙把地上自己丢下的围巾捡了起来,重现围上自己的脖子，一边骂骂咧咧道：“这该死的天气，不这么冷都不行。”
　　这边刚骂完，当即就打了一个响亮的喷嚏：“阿嚏！”
　　他揉着鼻子,却听见旁边的马匹打了一个响亮的“喷嚏”，一转头看见自己一向骑的马居然在旁边拴着，对于先会打自己的唐平，也不知道说什么好了。
　　说他不好吧,他没把自己的马顺走，居然怕丢了给栓了起来；说他好吧，这好好的才说两句话就把自己给打晕了。
　　哎——
　　司徒呈走了过去，解开缰绳骑马，上了马后摇摇头道：“这是宫中密事，对于我来说，只怕——”
　　想到刚才刘文斌和自己说话的态度，不自觉地又打了一个激灵。
　　司徒呈打马朝回走，发誓自己不管怎么说，都不会再和那些人有任何的牵连了。
　　冷风还是一样的吹，吹得人心头发寒，本是被刨出坑的地方，又再次积起雪来。
　　那边顺着丛林深处去的安宁在追了一阵子后，终于看见前方的脚印。
　　她看见脚印的时候，都顾不上自己此刻饥肠辘辘了，连忙朝着前面追去。只要有脚印，就说明前面一定有人。
　　因为急色匆匆，所以好几次跌倒，可是对于安宁来说，这都不算什么，她朝着前面奔去，一步一步只为了追到那人。
　　穿过丛林，只看见还是丛林的丛林深处，有一个小木屋。
　　她一个人的呆愣在了原地，就看着那个小木屋。
　　是扶风吗？
　　是扶风在里面吗？
　　安宁一步一步地走了过去，那是扶风吗？
　　也许是扶风吧，扶风也许就在那里面。
　　每走一步都觉得很是沉重，她期盼着扶风能从里面出来，朝着自己说：“安宁，我在，我一直都在。”
　　冷风还是一样地侵袭在自己的脸上，呼啦啦地全部都砸在自己的脸上，她低声叫着扶风，一边朝着那木屋靠近。
　　本来以为会是自己去推开房门，结果最后却是那门自己被打开，从里面走出一个全身暗灰色初步长衫的男人来，那样子不管怎么看，都是男人。
　　安宁看见那人时，却是不敢走近了。
　　不知怎么地，眼眶就湿了，眼前雾蒙蒙地，什么都看不清，安宁咬着嘴唇，多少次提醒自己不能哭，不管怎么样，自己都不能哭，可在这个时候眼泪珠子却滑落下来。
　　“是你吗？”
　　千言万语，最后只汇成了这句话。
　　男人目光朝这边看了一下后，就偏开了头，“这里风大，回去吧。”
　　他声音还是一样的暗哑，一点也不像扶风。
　　安宁看不清楚面前的人样子，所以她心头也带了几分不确定。
　　她上前两步，眼睛还是一样的湿，就担心自己还是一样地看不清这面前的人，可是眼眶却一直都是湿
　　的，她问那人：“你有见过扶风吗？我、我最爱的人。”
　　那人嗤笑道：“扶风不是早死于战场上了吗？”
　　安宁被这话激到，一时间也顾不上那么多，疾步上前，想去捉住那人的衣袖，那人一闪，安宁什么都没捉到。
　　他头发乱乎乎的，几乎把大半张脸都遮去，身子不似一般男子强壮，看上去有几分瘦弱，和扶风也不同……
　　“回去吧。”
　　他还是这样说。
　　除了身高差不多外，没有哪里相似。
　　可是……
　　在这遥远的地方，有谁会对自己这样的熟呢？
　　也许就是扶风呢？只要把那头发抹开，自己就能看清楚那凌乱发丝掩映下的脸了。
　　安宁踉跄两步，朝着那人伸手，说：“你、你能让我看看你的脸吗？”
　　哪怕不是。
　　让自己看看也是行的。
　　那人听见这话皱了一下眉，过了一会后才说：“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“自小丑陋，恐吓到了姑娘。”
　　风呼啸而过，吹起他的发丝，可也只是那么一会，又重新落下去了，安宁也没能看个全。
　　“快些回去吧，免得你家里人担心。”他说着这话，一边转身打开了那木屋的门，走了进去，瞅着那样子是就要关门。
　　安宁也不知道自己是怎么想的，忙上前，手就卡在门框上，看着面前的人，说道：“我只是想看看你，看看你我就走了。”
　　她已经走了这么久的路，受了这么多的委屈，已经这么久了，从来没有从心头感觉扶风站在自己的面前过，可是此刻面前的这个人，能给自己这样的想法，那他就一定是扶风。
　　“哪有一个女子追着一个男人要看别人容貌的？”男人的话语里有几分好笑，却是不抬头看安宁：“回去吧。”
　　“我要看看你，就看一眼。”安宁求道。
　　“自小容貌丑陋。”他还是那句话。
　　安宁心中着急，上前一步当即伸手就把面前人的头发给撩开了，也是这么一会，她看见了面前人的脸——
　　有几分脏乱，右边脸颊还有一丝伤痕，看那样子是疤刚落了不久的样子，和自己一样，冬天的时候脸部因为寒冷而冻裂了些许，和着那条疤，显得是有几分吓人。
　　可是安宁一点也不怕，上前一把就抱住了那个男人，说：“你就是扶风，就是扶风。”
　　男人咬着牙，伸出手本是想把她推开的，可是——
　　那手在碰触到女子的肩膀时，便就停住了。
　　她的手就落在了她的肩头上，护住了她。
　　“你、你为什么不认我啊。”
　　安宁哭着一把鼻涕一把泪，全部都擦在面前人的肩头上。
　　可是那人不答。
　　“因为、因为脸上有伤痕还是腿受伤了？”安宁忙离开扶风的怀抱，伸手和以前一样捧起扶风的脸来，想定定地看她。
　　扶风一把挥开安宁的手，忙转朝一边去，怎么都不让安宁看。
　　安宁看着此刻如此别扭的扶风，咬住嘴唇，说道：“你不想让我看，是因为什么？”
　　“我——”
　　“将军！”
　　不远处传来一人声音，和着雪被踩到时发出的“咯吱”声，有两人朝那小木屋赶来。
　　扶风和安宁抬眼看去时，只看见唐平和桃儿两人。
　　本是冬天，出汗很少见的，可此刻两人的额头上都是密密麻麻的汗珠子。
　　唐平几个大步跑了过来，到了扶风的面前当即就跪了下去，声音有几分颤抖：“末将见过将军。”
　　这几个月了。
　　终于见到了。
　　唐平身子微微抖动，是属于激动的。
　　安宁在一旁看着这个铁血汉子如此模样，本是已经停住的眼泪，在这个时候又掉了下来。
　　桃儿走了过来，在安宁的身边站住，扶住了安宁，主仆两人都落了泪。
　　找了这么久，终于找到了。
　　扶风伸手把唐平扶了起来，却发现这个平日里玩世不恭的人，在此刻却湿了眼眶。
　　“唐平——”
　　“属、末将没事。”唐平伸手一揩自己眼眶里的热泪。
　　安宁在旁边咬着自己的嘴唇，不是很懂他们，可是在此刻好像也有几分懂。
　　扶风伸手拍拍唐平的肩头，转过头来看见安宁时，却把脸撇开了。
　　这样子可把安宁气得够呛，在出征时是谁避开自己，连让自己见最后一面的机会都不给？
　　自己被自己的父皇给囚禁的这些委屈，自己还什么都没说，可是自己千辛万苦终于找到她了，她却看都不看自己一眼。
　　安宁上前去一把就抓住了扶风的手臂，逼迫扶风看着自己，“你怎么不看我，你怎么不看我？”
　　“看你的时间太长了，已经不是——”
　　“你是说你现在讨厌我了，你一点也不想看见我了不成？”安宁问，这心头闪过一丝疼痛，疼得她心口发寒，忍不住后退了两步。
　　扶风一见安宁这样，急忙便就伸出手扶了安宁一把。
　　“你明明还是在意我的。”
　　安宁反手重新抓住扶风的手，眼泪珠子在眼眶里面打转，可是却倔强地不肯掉落。
　　“欺负女孩子，不是我的强项。”扶风说着伸手要给安宁揩眼泪。
　　安宁一眨眼，眼泪珠子就掉了下来。
　　安宁看着面前的扶风，一把抱住，说：0“你能把我推开一次又一次，可时你知道你推开我的时候，我的心很疼吗？”
　　心很疼？
　　扶风不自觉地伸手摸了一下自己的胸口。
　　和安宁此刻说的一样，说出这些话的时候，她只感觉自己的心头也跟着一起疼痛。
　　看着安宁眼泪掉落的时候，她想给她揩眼泪，想叫她不要哭，不要闹，自己不管怎么样，一定会在她的背后，和着她在一起的。
　　可是……
　　这次的战争之后，她却发现自己根本没有资格和安宁说这些。
　　因为——
　　从一开始，皇帝被自己抛去一边去了。
　　她以为自己对安宁好能补足这一切，可是……
　　这都是自己想多了，是不存在的。
　　皇帝会一直都卡在两人之间。
　　皇帝会每时每刻都想着要自己的命。
　　哪怕自己没有谋反的心思，可是皇帝会以为自己有谋反的心思。
　　这次脸上的伤，就提醒了自己这点。
　　看着面前的安宁，她只能选择推开……
　　不想伤害她。

第一百四十九章
　　扶风伸手把面前的安宁推开了,自己往一边倒去，那条不怎么灵便的腿，在此刻就拖了扶风的后腿。
　　安宁没顾上朝扶风算刚才的帐却是急忙上前就扶住了扶风,一边朝扶风说道：“你现在腿脚不好你就不要和我犟了成不？”
　　这话说着眼泪珠子却是在现在就流了下来。
　　这要是在以前，扶风这个样子对自己，自己早已经挥手打了过去,可是她现在这个虚弱的样子,自己就算是想动手，也舍不得出手。
　　所以在现在而言，自己只能由着扶风这样对自己了。
　　安宁想，自己可以在扶风好了之后，再把这些帐一点一点地和扶风算。
　　扶风伸手要把安宁推开，这些本来应该是很简单的事情，可是……
　　就现在而言，却是成了一种奢侈。
　　她连推开安宁的力气都没有。
　　唐平在一边看着,还以为扶风是舍不得推开安宁,伸手拉住一边站着的桃儿，拉着桃儿当即离开了那里。
　　安宁见两人走了，一把就抱住了扶风，出口时,是早已忍耐很久的哽咽：“我求求你了，你不要把我推开成不？”
　　“找了那么久。”扶风低声说，一边伸手，和平时一样,抚摸安宁的头，道：“人都疲惫了，你怎么不放弃呢？”
　　和自己最后一次见她时，一点也不像。
　　明明是娇生娇养的皇家公主，明明在知道自己的身份，可以借这次的事情让自己脱离这个旋涡，为什么不出去？
　　硬是要卷进这个旋涡里来？
　　安宁虽然是皇帝心爱的公主，可是……
　　也保不齐皇帝会为了自己的“霸业”，连着她一起除了。
　　扶风扶起安宁来，定定地看着安宁现在的样子，有几分苦恼，苦笑起来朝安宁低声问：“真喜欢上我了？”
　　本来还有句嘲讽的话，在现在却是没有说出来。
　　她多想张口朝安宁说“我对你只是玩玩”，可是明明应该是很简单的话语，自己现在居然说不出来。
　　安宁眼泪扑朔扑朔掉，她手紧紧地搂着扶风的腰身，朝扶风说：“不管你说什么，我是不会离开你的，我不会离开你的。”她说着都已经哽咽了，可是她还是坚持把自己想说的话全部都说出来：“我会和你在一起，一直都在一起。”
　　走了那么久，寻得那么难，终于找到了，能放弃吗？
　　自然是不能的。
　　安宁努力地把自己的头朝着扶风凑，一边说：“我想和你在一起，就一直在一起，你不要把我推开。”
　　“就算我让你不要做公主，你也愿意一样地答应我吗？”扶风把安宁推开了些，定定地看着安宁。
　　寒风还是一样的吹，吹透两人的心底，安宁嘴角一弯，道：“你在哪里，我就在那里，哪怕以后不是公主，只是一个平民，哪怕以后吃糠喝粥，我也和你在一起。”
　　扶风嗤笑。
　　安宁伸手掰正扶风的脸，看见她脸上的嘲讽，咬住了嘴唇，定定地看着扶风，眼睛想透过扶风的眼，去看清楚扶风此刻是在想什么。
　　“你不愿意信我？”安宁松开嘴唇的时候，只问出了这话。
　　扶风道：“你是公主，金枝玉叶的公主。”
　　“对，她是公主，凭什么要和你受苦？”
　　这边安宁还没来得及应时，不远处就传来了一个男音。
　　扶风下意识地把安宁护去了身后，一边朝那发声处看去，只看见刘文斌骑着高头大马，身后还跟着一队人，看那样子是刘文斌先来，那些人是追在后面的。
　　而他们的身后，是急急忙忙赶来的唐平和桃儿，也不知道这两人一开始时是躲去了哪里。
　　“刘文
　　斌，你不要放肆，你就只是一个平民！”安宁从扶风的身后跑出来，伸手指着刘文斌，此刻全是愤怒。
　　扶风没说什么，只是看着此刻对着自己耀武扬威的刘文斌，他能到这里来，只有可能有一部分是皇帝的意思。
　　扶风微微眯眼，却没说什么。
　　可是安宁的心头却是气愤，她当即“蹬蹬蹬”地就跑了下去，刘文斌也忙下马来，扶风在那里腿脚不便此刻都追补上去，只能看着安宁这样跑到刘文斌的马前。
　　“公主，小心。”桃儿疾呼。
　　刘文斌脸上有着几分怒容，看着面前的安宁，不知道是应该生气还是该庆幸，这样矛盾的想法也就只是一会的时候，目光就对上了在那屋前站着的扶风了，他眼里带着嘲讽：“堂堂大将军此刻怎么如此落魄？”
　　扶风笑：“还不是如你所愿？”
　　唐平一听这话，脸都气红了。
　　扶风听说陈国来犯当时就申请前往边关，可是皇帝却是一点都不顾念家国，就这样胡来？
　　真心想让大秦亡国不成？
　　安宁在那里听得是一愣一愣的，转头看那边站着的枯瘦如柴的扶风，再看看面前这个一脸狰狞的刘文斌，一时间都后退了两步，心头冒出的巨大想法在此刻几乎把自己压弯。
　　她好像已经明白了，扶风为什么要叫怎么走，叫自己离开。
　　她想见自己，可是又怕见到自己。
　　一时间喉头哽咽，她跑不过去找扶风，也撤离不了此地，落魄地捂住自己的嘴唇，可是想哭却哭不出来。
　　扶风站在那里，冷冷地说：“那你还不动手？”
　　这话一出，刘文斌扬起自己的手来，后面那些跟着的士兵当即就山前了两步。
　　扶风站在那里，脸上还是笑。
　　安宁后退两步却是跌倒在雪地里，桃儿也顾不上什么，疾步跑了过来连忙拉起安宁，安宁爬起来朝着扶风那边就跑，拉住扶风的手，急声说道：“我们现在就走，现在、现在就走。”
　　扶风看着安宁这急切的样子，看着那本是停了眼泪，却又再次落下泪水脸，伸手帮安宁抹去泪水，看着面前的安宁，低声说道：“好了，事情都会过去的。”
　　她知道人都会死的，可是让刘文斌这样的人来收割自己的命……
　　扶风想，自己不管怎么样，都做不到。
　　可是由着安宁拉着自己的手跑吗？
　　这也太失面子，她做不到。
　　唐平疾步过来，挡在了扶风的侧边，看着那边一脸嚣张的刘文斌，冷声说道：“刘文斌，我们也带了人的。”
　　“呵，你受命于谁？我受命于皇上，你敢和皇上作对不成？”刘文斌说。
　　安宁一开始心头就隐隐约约知道点了，可是……
　　此刻真的被刘文斌给说出来时，还是觉得自己的心头有点疼，她死死地咬着嘴唇，只能拉着扶风和自己跑。
　　本来想用尽所有的力气把安宁的手给甩开的，可是……
　　扶风在此刻居然没有拒绝她的勇气，由着安宁拉着自己跑。
　　她的腿虽然是伤了，恢复的不是很好，可是走路还是可以的。
　　唐平一见安宁拉住扶风走了，当即便就挡在了刘文斌他们的近前，声音若洪钟：“谁也别想伤害我们将军！”
　　桃儿也没去追安宁和扶风，和着唐平一起，站在了那里。
　　而扶风和安宁两人，早已去远。
　　刘文斌心中想着自己先把唐平给解决了，再去解决扶风，毕竟，这样大的雪，他们的脚程也跑不了多远。
　　手挥挥，后面的侍卫当即就上前去，一个两个三个……
　　桃儿站在远处，看着这场斗争，平时不敢大哭大叫，也不敢随便
　　湿了仪态的桃儿，在见到唐平身上多出一道一道的伤痕，忍不住泪水满眶。
　　血洒红雪地时，她眼泪掉了下来。
　　“唐平！”她最后还是喊了出来。
　　“别把人弄死了。”刘文斌看着这场战斗，有几分不满地皱皱眉，一边上马朝着安宁他们追去。
　　已经快一刻钟了，也不知道他们跑哪里去了。
　　再在这里浪费时间的话，只怕是就追不上了。
　　唐平本是想挡，可是此刻身上都没什么力气，无力地倒下去时，只听见一个女人的声音：“唐平！”
　　好尖利，还有几分凄惨，让自己有几分心疼。可是他来不及多心疼，眼睛闭上的那一刹那，只看见刘文斌打马离开的身影……
　　只希望扶风不要落他手上吧。
　　他倒在雪地里。
　　那些侍卫你看看我，我看看你，谁也没上前，桃儿扑了上去，想把唐平拉起来，可是怎么也扶不动，他终归是太重。
　　“你不要有事！你不要有事！你要是有事了，公主和将军怎么办？”桃儿哭。
　　这在异国他乡，他们着实是一点法子都没有，整个队伍就靠着唐平。
　　他也倒下了，那奉着皇帝的命令来的刘文斌，只怕是要真的灭了扶风和安宁。
　　“不要有事，不要有事。”
　　桃儿一把眼泪一把鼻涕地哭，旁边站着的是似冰雕一样的其他士兵，他们对于这个事情，不想多做怜悯。
　　也是，刚才就是他们一刀一刀地砍在唐平的身上。
　　……
　　刘文斌一路沿着脚印追去，可是却在一条道上失了安宁和扶风的踪迹，一边往东一边往西，那是一条没有积雪的土路，在对面还是树林，可是树林处没有踪迹。
　　刘文斌不想放弃任何追捕到扶风的机会，把人分成三波，当即就朝着三处追去。
　　“找到扶风，立即放信号弹，不许伤了公主。”刘文斌说完这话，当即往着那树林追去。
　　虽然没有脚印，可是他觉得扶风和安宁应该就是从这里跑了的。
　　可是一直朝前，没有脚印，全是雪，厚厚的雪，还有不断的树。
　　他打马转了两个圈，脑子都是一片混乱。
　　后面追着跑的士兵见这样，上前朝刘文斌道：“将军，不如往回去看看，也许他们往着别处跑了呢？”
　　刘文斌虽皱眉，还是往回而去，没有继续往着那边追了。
　　雪还是一样下，没一会，就把那马蹄印全部遮盖了……

第一百五十章
　　一样还是风雪。
　　一阵比一阵大。
　　马儿在这狂风中向着前面奔跑。
　　以前的时候,扶风都是在后面，从后面正好抱住安宁，可是……
　　虽然现在还是和以前一样,安宁还是在前面，可是她总感觉扶风搂不住自己，她单薄了许多。
　　安宁在前面扶着马鞍,她现在看不见扶风的样子却也觉得心疼得厉害。
　　他们朝着前面跑,一直都朝着前面跑，安宁却觉得他们跑的地方似乎是往着喜扬镇去。
　　“扶风，我们现在是在往着喜扬镇去？”安宁咬住了嘴唇。
　　“……嗯。”扶风低声应。
　　这提前了喜扬镇，安宁就想起那个男子，心中自是不喜，可是扶风往着那边去，自己也不好阻挡。
　　“可是我们往着人多的地方去，会不会被刘文斌给发现？”安宁有些不安。
　　寒风吹面,好一会都没听见扶风的回答,安宁一时间几乎以为扶风是没听见打算再说一次的时候，她开口了。
　　“人多的地方才好隐藏。”
　　只是一会，风声就把扶风的话语给吹得远远的了。
　　安宁朝着扶风靠了一下，可是突然想到扶风现在身体虚弱还不及自己,忙直了身子，可是扶风却是把安宁又搂紧了些。
　　她没有说话，只是一直打马前行。
　　安宁在这风中只感觉自己的嗓子又有点哑了，今天遇见扶风之后心情一直大悲大喜,此刻在她怀中都感觉有几分不真实。
　　她让自己慢慢地朝着身后的人靠去，一起往着前面跑，又一次进了喜扬镇，穿过镇子往着一处就去，安宁没有从那边来过，所以不是很熟悉。
　　可是这是扶风的决定，安宁便就随了扶风去了。
　　一路跑，本来以为会一直往着前面跑，可是跑着跑着扶风没搂住安宁就掉了下去，安宁急忙勒住马头，一转头只看见扶风抱住腿蜷缩成一团。
　　安宁急忙下马，一路跑到了扶风的面前急忙伸手把扶风扶了起来，以前扶扶风需要很大的力气，可是就现在而言，根本不需要多少力气，不知道是自己强了，还是扶风弱了。
　　安宁扶起扶风，两人走了两步，逐雪在不远处扬长脖子嘶吼了一声，瞅着样子是分外的不满。
　　扶风在马旁边，伸手摸了一下逐雪，低低地叹了一口气道：“本还说是给奔风找伴，可是现在看来，是只有你了。”
　　安宁一旁听见这话愣了一下，转眼去看扶风，只看见脸上的那道伤疤，本是有一堆的话想问扶风，可是张嘴时，所有的话头便就全部都咽了下去。
　　这几个月，也不知道扶风是怎么过的。
　　安宁在一旁，上前搂住了扶风，“我不会离开你的。”
　　奔风离开逐雪了。
　　可是自己不会离开扶风就是。
　　扶风转身扶住安宁的肩头，看着安宁此刻的样子，扬起嘴角露出一个苦涩的笑来：“可是，如果你的父皇要你回去呢？”
　　安宁一呆，扶风说：“自古以来，都是皇命不可谓，更何况，那是你的父皇，你能拒绝吗？”
　　都已经在明面上要杀了自己了。
　　即使是这样，安宁也要和自己在一起吗？
　　安宁知道扶风现在说的话是什么意思，死死地抱住扶风，牙齿咬住嘴唇，好半会才说：“就算是这样，我也和你在一起。”
　　扶风和以前一样，伸手摸了摸安宁的头，看着安宁这样，轻轻地叹了一口气，想抱住安宁的心有，可是手伸到她肩头旁的时候，便就收回去了。
　　“你始终是金枝玉叶，回皇宫吧，那个地方才是你应该待的地方。”扶风道。
　　一直都在皇城生长的人
　　，从小锦衣玉食，因为自己就把一切都放弃了？
　　不当公主了，不要父皇皇兄了，什么都不要了？
　　如果不是自己曾经活过一次，只怕就要信了安宁的情真意切了。她是皇家的人，便始终是皇家的人。
　　近来战场被埋伏之后，前世心口之痛便就总隐隐作痛，似乎是那个伤口是存在一样，可是每次扯开衣服，胸口前并没有任何的伤口，连伤疤都没有。
　　也不知道是不是命运在提示着自己，对于皇家应该要避开些。
　　所以，现在对于面前的安宁，扶风根本没有力气去拥住。从见到安宁的第一面是欣喜，伺候就是难受。
　　她希望安宁没有来这里。
　　那样自己的心头就不会有愧疚了，也不用担心会舍不得。
　　安宁扬起头来看扶风：“我们现在先找个地方躲起来，不然刘文斌来了的话，很麻烦的。”
　　扶风推开安宁些，“他来只是为了带你走的。”
　　皇帝的意思就是把安宁带回京城，带回去也就好了。
　　安宁被扶风这一推都愣了，自己已经追着她跑了这么久了，本来都以为扶风是愿意让自己留在身边了，这一会的功夫又要把自己推开了。
　　“你什么意思？”
　　在这冰天雪地里，她只感觉自己的心头被冻得厉害。
　　“我想你回去。”
　　她话语里冷冰冰的，和这冬日的冷空气一样的冷。
　　安宁咬着嘴唇后退两步，一边的逐雪打了两个响鼻，似乎对这一切分外不满。
　　安宁吸了一下鼻子，看着面前的扶风，本是想说点什么话，可是这才张口，就感觉自己喉咙处又酸又涩的。
　　“啧。”
　　不远处传来一个男音，扶风和安宁都没有去看。
　　那人却是走了过来，在安宁的旁边站住，指着安宁道：“你这姑娘不是出镇子了吗？怎么又回来了？”
　　安宁听见这话只感觉奇怪，这转过头去却是看见仙湖一直和自己说话的人，抬手指着司徒呈整个人都瞪大了眼——
　　“你——”
　　“现在是不是要找地方躲？”司徒呈却是截住安宁的话头，打量了一下扶风就把目光收了回来。
　　“……是。”安宁呐呐地应了一句，一边下意识地朝着扶风那边靠过去，和以往一样，伸手拉住了扶风的手臂，向面前的司徒呈显示。
　　安宁这样的做派让司徒呈略微诧异，也就只是一会的功夫，司徒呈就把目光收了回来，定格在安宁的身上：“既然你想找地方躲，我也有地方让你躲，不如你就带着你的朋友和我一起走。”
　　“我凭什么相信你？”安宁皱眉，她从一开始的时候，便就不喜欢这个人，此刻他主动要让自己和扶风去他说的地方藏身，十有八.九是有问题的。
　　扶风推开安宁些，当即便就上前一步，朝着司徒呈说：“走。”
　　司徒呈诧异地朝安宁看了一眼，似乎是在询问安宁的意思。
　　安宁只觉得自己委屈，可是现在只能由着扶风，上前和先会一样，拉住了扶风的手臂。
　　扶风也就只是犟了一下，就没犟了。
　　司徒呈去了一边角落牵起自己的马的时候，还打了两个喷嚏，一边在前面带路，一边说：“我这次要是不小心病了，姑娘，你可是得要赔我医药费的。”
　　安宁听着这话嘴角一抽，基于扶风刚才的行为和着此刻司徒呈说的话，心中格外不舒服：“你自己穿的衣服少了冻病了，这也能怪我？”
　　“怎么不能怪你？”司徒呈转过头来看安宁，脸上似笑非笑，“要不是你的手下把我打晕在雪地里，我至于现在这样的狼狈吗？”
　　这话一出，安宁和扶风都愣了一下。
　　司徒呈自顾自地继续上前走着，一边走一边说：“一个小姑娘和一个年轻男子，不是你的护卫和丫鬟吗？”
　　安宁一听就知道是唐平和桃儿了。
　　先会要不是唐平和安宁，只怕两人都逃不脱。可是……
　　他们是走了，可却把那两人留在了那里，刘文斌会对他们手下留情吗？
　　扶风被安宁拉着的手不自觉地收紧，她刚才一直都想着怎么把安宁撵走，却忘了那个为了自己在拼死拼活的兄弟。
　　前世回京的时候，只是自己，唐平和应子峰都在边关，他们都还好好的，可是……
　　现在。
　　扶风突然停住了脚步，安宁转头看她，问：“怎么了？”
　　“唐平不会出事吧？”扶风看着安宁问。
　　“……我不知道。”安宁咬着嘴唇，有些局促不安。
　　刘文斌那样的人，当初在京城的时候是已经欺负上来了，自己才不得不出手的，他又心高气傲，才会闹到如今模样。不过……
　　这些事情其实也不能全部都怪在刘文斌心高气傲上，其中不乏刘文斌的父亲是丞相这一点上。
　　要不是皇帝在闭上了眼睛，至于如此？
　　皇帝一开始把安宁下嫁给自己，其实也就只是想暂时稳住自己吧？
　　扶风突然抽出自己被安宁握着的手，转身就要走。
　　“你不要回去！”安宁急忙一把拉住扶风的手臂，此刻旁边有人，她也不敢叫扶风的名字，“我这么远跑来，终于找到你了，我不能看着你去送死的。”
　　两人和刘文斌结怨如此之深，此刻回去的话，只怕是就会死在此处。
　　这里是宁朝，不管什么都不方便。
　　“我不知道你还爱我不，可是，我可不可以求你，就求你一次，你就当是为了我，先不要出去。唐平和桃儿应该不会有事的。”安宁抱着扶风的手臂就只差跪下去了。
　　扶风转过头来只看见安宁泪眼婆娑，以往安宁要是这样，自己早就伸手给她擦眼泪了。
　　不……
　　应该是自己很少让安宁这样流泪。
　　扶风想到这个的时候，只感觉现在的自己很是讨厌。明明一切都是为了安宁，却在如此伤害她。
　　她手都伸出去了，打算给安宁擦干眼泪的时候，却又收了回去：“我喜欢你吗？从来都没有，别自作多情了，你该回哪里，就回哪里去，不要一直都缠着我。”
　　声音很冷。
　　没有一点的感情。
　　冷冰冰地全部都砸在安宁的心头，她拉着扶风手臂的手，莫名地就是一松，就这样撒开了，她也站立不住，登时跪在了地上。
　　听见扶风说什么？
　　不喜欢自己了……

第一百五十一章
　　原处传来马蹄声,越来越近，还有男人的嘶吼——
　　“一定要找他们！”
　　安宁跪在地上，看着此刻依旧是冷冰冰的扶风,只问：“你就算是被他们抓到，也不愿意和我一起走？”
　　一边的司徒呈算是看出来了，两人其实就是逃难的,至于现在为什么变成这个样子,他不是这局中人，不懂。
　　可是他哪里想去管那么多？
　　上前一把扯住扶风的手臂朝着依旧跪在地上的安宁叫道：“现在马上走，先去我家避避。”
　　瞅着他们这样，要是被捉走了，只怕就是一个死字了。
　　虽然安宁的脾气很糟糕，每次对上都没啥好脸色，可自己也不想看着她就这样被捉走了。并且……
　　自己是个男人，也看不下去扶风这样。
　　在现在这样的情况下,自己要是上前打扶风两拳,只怕安宁会拼了命一样地上来打自己，先把此时的事情解决了那再说吧。
　　扶风身上有伤，此刻也由不得自己，只能被司徒呈捉着走。
　　安宁见扶风被捉着走,也顾不上哭了，忙起身牵了马追了过去。
　　扶风说的一切都不是真话，对，不是真话,她现在这样只是想把自己赶开，不要涉足这场争斗中。
　　可扶风哪知道，从自己离开京城只想找到她的时候，便就没有后退的余地了。
　　要么就是和自己一起回去，要么就是自己和她在外面避世，除此之外，别无其他。
　　扶风一开始是被迫的，可是被拉着走了几步后，扶风也就想明白了些事情。
　　安宁追在后面，见扶风不再反抗的时候，这心头都平静了些。一路跟着司徒呈走，转了几个胡同后，到了一处小门，这一眼看过去就知道一定是后门。毕竟将军府的后门就和这个差不多。
　　司徒呈一路都拉着扶风的手，见扶风不再反抗放开，上前去敲了两下，过了会有人来开门，看见司徒呈顿时痛心疾首：“少爷啊，您怎么又溜出去了？夫人已经派了好多人去找你了。”声音有些苍老，显得上了年纪。
　　司徒呈才懒得管那些呢，“管家，你现在去和我娘说我已经回来了。”说着转身朝安宁和扶风看了眼，道：“再给我准备两间客房，我要招呼我的朋友。”
　　“您上哪又招呼些狐朋……”管家探出身子来，看见安宁和扶风怔了一下，把“狗友”两字咽了下去，没有再多言，而是出来帮着安宁牵马。
　　司徒呈再次拉住扶风的手臂，招呼安宁进门。
　　等进了后门，安宁四处打量了一下，这眼睛转回来只见到司徒呈依旧拉着扶风的手臂心中不舒服，上前便把扶风的手给夺了回来：“我来扶着她就好了。”
　　“得。”司徒呈看着安宁这护食一样，无奈地摇摇头，一时间也不知道说什么，只好在前面带路了。
　　那边先会给几人开门的老管家又跑了过来，拦住了司徒呈，“少爷，您先去见一下夫人吧，您都不知道夫人多担心您。”
　　司徒呈听见这话转头看了一下两人，道：“要不，我先去一趟？”
　　“去。”扶风说。
　　安宁没应什么。
　　虽然不可否认是司徒呈救了他们并且收留他们，但是……
　　一开始给自己纨绔子弟的印象却是就这样一直都留在脑中了，消不去，所以也就没了什么好的脸色。
　　司徒呈提步就要走，那老管家也要追着司徒呈去，却被司徒呈截住了：“你先把我的朋友送去客房，准备好热水新衣服什么的。”
　　安宁扶着扶风走，她已经从一开始的抗拒，变成了慢慢接受。
　　老管家带着两人往着客房去，瞅着是像一开始司徒呈说的一人一间，安宁却直接打
　　住：“我们两人住一间就好了。”
　　扶风淡淡拒绝：“一人一间就好。”
　　安宁还想再闹，扶风没说话，只是朝着安宁看去，目光中已经显露了自己此刻的心情，安宁只能咬着嘴唇由了扶风。
　　老管家带着安宁去了自己屋子，安宁四处打量了一下还是想和扶风在一处，可是现在毕竟是寄居人下，便只能暂时如此了。
　　没一会的功夫，就有小厮挑来了木桶，还有丫鬟送来了衣服，安宁忙跑扶风的屋子去看了一下，那边也有人把木桶和衣服什么的送来的。
　　安宁趴在门口那里看着扶风，本是想过去，可是趴在那里都不敢动，就担心自己跑过去扶风会让自己走。
　　扶风坐在桌子旁，手臂放在桌子上，目光定格在一处，都不知道是在想些什么。
　　安宁只是在那里站了一会后，就退开了。
　　扶风要是朝这边看见了自己，只怕是又会生气，要是闹着赶着的要跑出去，被刘文斌抓住的话怎么办？
　　她慢悠悠地走着，就到了院子的中心。那边和将军府一样，有个亭子，安宁走了过去，在亭子里的石桌旁坐下了，那是石头做的凳子，冰冰凉的，桌子也是冰冰凉的。
　　安宁想起以前在将军府，夏天的时候，自己和扶风也常会在亭子里面说话，明明一切的美好似乎都还在昨天，可现在……
　　想到这里，安宁转头朝着那个屋子看了一下，却正好看见扶风起身关门打算沐浴，两人目光相对间，扶风关上了门。
　　安宁在原处咬着嘴唇，目光定定地看着那处，心里闪过万般思绪。
　　在战场上她是经过了什么事情，才这样的抗拒自己？
　　莫非真的是父皇在战场上也对她下了手，所以……
　　就算自己不远千里追来，她也打算不要自己了？
　　安宁心里东想西想，一瞬间只觉得自己又委屈了，这眼泪珠子又在眼眶里面打滚了。
　　“这里这么冷，你还在这里坐着？”
　　后面传来一个男音，安宁忙起身转过头去，只见到是依旧吊儿郎当的司徒呈，急忙伸手擦了一下自己快掉下来的眼泪珠子。
　　司徒呈看着安宁这样，又转头看了一下那房门紧闭的地方，“不是准备好了沐浴桶和新衣服了吗？不打算去换换？”
　　这一身衣服虽然看过去是贵气逼人，但是……
　　那么多的油渍，还有雪花落在上面最后形成的水渍，也不知道是不是还在哪里打滚了，早不像当初的样子了。
　　安宁不说话。
　　“……虽然我不知道你们之间怎么了，或者是有谁在追你们，不过，只要不出司徒家的大门，那些人就一定找不到你们。”
　　自己问几句安宁都是不应，这点司徒呈也很是苦恼，只能自说自话了。
　　这话说完安宁也一样地没说什么，司徒呈摊摊手，“那、那我就走了，要是有什么需要，找个小厮和管家说一声就好了。”
　　司徒呈说完这话只觉得自己脸上很是挂不住，提步打算走，安宁却叫住了他：“你为什么会选择帮助我们？”
　　司徒呈转身，平时一个纨绔子弟在此刻居然不知道应该说点什么，“我、我只是想帮助你们，我、我就帮助你们了。”
　　“嗯，你看见了，我有丈夫了。”安宁把话头点明。
　　司徒呈听见这话一愣，却急忙摆摆手：“我、我没有任何意思的。”
　　“我也没有金银能回报你。”安宁继续说。
　　司徒呈被安宁这一番话说得是面红耳赤，一开始的确是有过别样的心思，现在……
　　现在可是想都不敢想了。
　　“我、我知道，我帮你们没想过要什么回报的。”司徒呈说着只感觉自己的脸
　　上烧得厉害。
　　“等她好些了，能走了，我们会走，不会在这里打扰您太久的。”安宁咬咬唇硬气地说。
　　冷风拍打在她的面庞上，她还是一样的坚定。
　　“既然你这样坚持，那就等冬天走了再说吧。”司徒呈叹了一口气：“在这大雪地里，其实是最容易暴露身份的。”
　　对呀，是最容易暴露身份的，要不是他们反其道而行之重新转到当初栓逐雪的地方，只怕早被刘文斌的人给追上了。
　　司徒呈也真的是说走就走了。
　　安宁在亭子里面站着，没有坐着了，那凳子着实地冷，她坐不住。
　　那一直都关着的门，也在这个时候被打开了。
　　扶风出来了，一边伸手拉了一下自己的衣领，抬眼看过来看见安宁的时候怔愣了一下，提步出了房门下了台阶。
　　安宁随着扶风每走一步这心头都猛烈地蹦一下，扶风越走越近，瞅着就到了亭子外面。她紧紧地咬住嘴唇，结果——
　　扶风却是从亭子边直接走了过去，叫住了那边在打扫的小厮：“帮忙帮处理一下水。”
　　原来是要处理沐浴的水。
　　安宁一颗心瞬间凉到了极点，她就没有看自己一眼。
　　就这样直接走了过去。
　　有几个小厮进了房里去处理那桶水，可是扶风却一直都没有过来。
　　安宁本来一直都僵着身子，没敢回头去看扶风，可是一直都没看见扶风这心头又是气又是惧的，忍不住转过头去，却看见扶风就在不远处那里看着，目光是朝着亭子这边看的，可是……
　　这是不是在看自己，安宁就不知道了。
　　冬日里的太阳被重重的云彩遮住，此刻跑了出来，可是终究是抵不住这寒冷，照在人的身上，几乎没有什么温度。
　　扶风背光而站，阳光洒在她的发丝上，莫名地多了几分柔和。
　　本来对扶风是一堆怨气的，此刻看着扶风这样，心里的气怒，在这个时候全部都消散了去。
　　安宁疾步上前去，到了扶风的面前，扶风也没躲，安宁就搂了上去，勾住了扶风的脖子：“不要和我生气好吗？”
　　好不容易才找到了，不要对自己生气了，成不？
　　因为，心口会疼。

第一百五十二章
　　安宁很自然地就抱住了扶风,和以往一样。
　　安宁知道，自己这样抱住扶风的话，扶风一定不会推开自己的。以往的扶风不会推开自己的。
　　安宁抱着扶风,鼻子就是一酸，因为扶风的手已经扶到了自己的肩膀上，以往出现这样的情况,她就是要推自己,她鼻子一酸，眼泪珠子就掉了下来。
　　头抬起来看面前的扶风，眼泪珠子刷啦啦地掉，一个两个全部都砸在了扶风的手背上，她那打算动作的手，也就顿住了。
　　安宁反手揪住扶风的手臂，眼泪汪汪可是一点也不示弱地朝扶风问：“为什么要一次一次地推开我？”
　　第一次见到，一起疲于奔命,朝不保夕的时候,每次都要推开自己。
　　扶风看着面前的安宁，嘴唇微动，可最后一句话也没说，自己放开手便就打算朝前面去,安宁忙伸手拉她。
　　扶风此刻就像一个什么都不想管的人一样，对于一开始她想宠进一生去的女人，此刻也不怎么想管了。
　　安宁无力地放开手，看着扶风离自己越来越远,止不住地掉落泪珠，直接湿了眼眶。
　　现在这里明明没有谁了，他们之间还不能有什么说什么吗？
　　她走到自己的客房，转身关门的时候，朝安宁这边抬了一下眼，关起来的门，隔断了两人之间的视线。
　　房门关起来的时候，一直坚持的扶风终于滑落了下去。
　　这么久一直绷着的弦，在此刻突然间就全部断了。
　　屋里有些暗，因为烛火没点。
　　她靠着门板坐在地上，把头靠在自己的腿上，明明应该有点温度，温暖一下自己在寒风中已经冰冷的脸，可是自己的胳膊没有一点温度。
　　她闭上了眼睛。
　　“我不敢让你和我在一起。”
　　她低低地吐出这句话来。
　　她知道此刻的自己不应该和安宁在一起，可是就这样把安宁丢在这个地方她也做不出来，毕竟都不知道先会带着他们回来的人到底是不是一个好人。
　　就算自己要走，也该把安宁交到唐平或者是应子峰的手里，但是……
　　唐平还活着吗？
　　刘文斌那样的人，能让唐平活着吗？
　　她靠在那门板上，心头又是急又是气。出去问安宁吧，她做不到；一直这样又急又气的，她自己也做不到。
　　可是那不管怎么说，都是自己好几年的兄弟。扶风深深地呼了两口气，起身正准备打开房门时，门却被人扣响了。
　　“噔噔。”
　　自己主动开门是一回事，别人找上门来是一回事。
　　“……谁啊？”
　　开口的时候都有几分紧张。
　　她多担心自己门把手一拉的时候，这门口站着的人就是安宁。
　　“是我。”
　　一个男音。
　　扶风听着声音有点像带着他们回来的人，她拉开房门第一眼看的是司徒呈身后不远处的那个亭子，亭子里面早没了安宁的身影，这点让扶风都松了一口气。
　　司徒呈看着扶风这如释重负的样子，笑了一下问扶风：“我能进去坐坐吗？”
　　“请。”扶风让朝一边去。虽然是住了司徒呈的屋子，承了司徒呈的情，可是此刻一点也不卑微。
　　司徒呈走了进去，落了座之后四处打量了一下，朝后面走过来的扶风问：“不知道住得可还习惯？”
　　“我刚来，不存在习惯不习惯，一个粗汉子也不计较那些。”扶风在旁边落了座。
　　司徒呈打量了一下扶风后自我介绍道：“我叫司徒呈，你叫我司徒就好了。”
　　扶风颔首。
　　司徒呈打量了一下扶风问道：“你和那姑
　　娘是夫妻两吗？”
　　扶风嘴角微动。
　　司徒呈摸了一下下巴道：“我听下面的人说你两之间关系很糟糕？”
　　扶风还是不说话。
　　司徒呈莫名地觉得这屋里有几分压抑，这其中大半分的缘故都是从扶风的身上传过来的，司徒呈自己也被吓了几分，这皇室了秘闻，自己还是不打听的好，要是一个不小心，掉了脑袋那就得不偿失了。
　　“我、你、您要是有、有什么需要吩咐底下的人就好了。”司徒呈忙起身，瞅着那样子是就打算出去。
　　扶风跟着站了起来，看着司徒呈，“你慢走。”
　　司徒呈被扶风这样子给吓了一下，可是看扶风没有什么恶意，这才稳住了些心神，“得，您别送，我可以自己出去的。”
　　扶风见此，也就停住了脚步，没有送了。
　　因为……
　　送谁出门这样的事情，扶风着实是没有做过，能让自己相送的，也就只有太子。
　　她重新坐在了凳子上，看着司徒呈出了房门。
　　安宁的客房其实就在旁边。
　　按理来说自己应该去看看安宁的，可是她此刻却是一步都不想动。
　　呆呆地自己就坐了好半晌，门口有敲门声响起，她才呆呆地抬眼看去，只见安宁就站在门口那里，朝着里面看。
　　司徒呈出去的时候也没关门，扶风也没想着去把门关起来。
　　安宁在那里站着，看着木呆呆的扶风，再次出声问道：“我能进来吗？”
　　自己不知道是多少次把安宁拒之门外，此刻看着她那可怜巴巴的模样，不知道怎么地，就心软了，说：“进来吧。”
　　安宁喜出望外，忙进来了，走了两步又折回去把门关了起来。
　　扶风看着安宁这样莫名地有几分紧张。
　　安宁到了扶风的近前，却像个小媳妇一样，有几分拘谨，又有几分胆怯：“我能坐下吗？”
　　扶风抬眼看她。
　　她是刁蛮公主，第一次见的时候的样子还在眼前，这些事情好像就是昨天，可是一转眼的功夫，就全都变了。
　　“坐。”
　　扶风出声，声音都有几分沙哑。
　　多少次生死边缘时，都想着自己要是能再见她一次就好了，可真的能见到她了，自己却是一次一次又一次地想把她推开。
　　“我们可以好好谈谈吗？”安宁小心翼翼。
　　“有什么话你直接说就好。”
　　放在膝上的手不自觉地捏成了拳头，扶风自己都有几分紧张，她既担心安宁不管不顾地扑上来，也担心安宁真的要放手。
　　“我这么久没有见到你，我很想你。”安宁说。
　　一开始还很平和，可到了后来，嗓子就哑了。
　　以往听见这样的声音，扶风知道，安宁是要哭了，抬眼的时候只见眼眶湿湿，泪水在眼眶里打着转，不知道什么时候打算掉下来。
　　扶风没说话，可是手却是越捏越近。
　　她很想伸手去给安宁揩去眼泪。
　　在以前，这是很简单的时候，自己伸手就能做到，可是现在……
　　她连伸手的勇气都没有。
　　她现在已经不是威武大将军，她不是了。
　　本以为自己能在皇帝的手上顽强抵抗，能和安宁安乐一生，结果一切变得那么快。
　　她不说话，只觉得自己被一些复杂的情绪充斥得大脑疼痛。
　　“扶风，你应我一声好不好？明明说好一生相伴的，你没死，你还好好的，我也好好的，为什么——”
　　“只怕我就快死了。”扶风抬起头来，看着面前的安宁，眼底闪过一丝冷意。
　　前世今生和“死”沾上边都是皇帝
　　的功劳，不然戎马一生的自己，至于此刻需要寄居人下？
　　什么都要考虑？
　　安宁知道是自己说错了话，咬住了嘴唇，不敢再说。
　　扶风生死未明的时候，自己的确是想了太多，现在她总不理自己，安宁才把这话说了出来。
　　扶风站起来，看着局促不安的安宁道：“这几天你都累坏了，回去休息吧，等缓几天风头过了……”
　　扶风说到这里声音小了下去。
　　风头过来……
　　自己就跑一个地方躲起来吧。
　　不去大秦，不去陈国，就在宁朝吧，往着东边一直走一直走……
　　至于安宁，就让她回去吧。
　　皇帝对于这个女儿很是宠爱，自会照拂后半生；就算皇帝不照拂，也还有太子。
　　想到这以后，扶风只觉得自己的心头闪过几丝心疼。
　　“风头过了，我们一起走，你想去哪里，我就和你去哪里。”安宁忙接话。
　　她都快懂扶风的心思了，现在听着扶风这样说话总感觉这心头慌慌的。
　　“你走你的，我走我的。”扶风起身：“回去休息吧。”
　　安宁忙跟着起来，看着扶风嘴又扁了。
　　扶风故意不看她，就是担心自己会心软。
　　“回去吧。”扶风说。
　　安宁看着扶风那冷脸，想着自己以前长做的事情，走了过去一把抱住扶风的手臂，头枕在她的胳膊上。
　　“我不回去，我就想和你在一起。”她低声说，懦弱的哀求声中带着几分坚定。
　　扶风微微侧眸，见她和那时在将军府中的娇态无二时，只觉得心头难受。她伸手剥下她的手臂：“听我的话。”
　　“我听你的话，你也不理我。”安宁咬着嘴唇，还是一样地站在原地。
　　是的，她已经打定主意了，就算安宁真的乖，她也会一样地把她丢下。
　　安宁重新抱住扶风的手臂：“我会和以前一样，听你的话，你现在是不是伤了，你让我看看成不？”
　　这说着话就准备动手了，扶风忙让朝一边去，安宁扑了个空愣了一下。
　　“你回去休息吧。”扶风还是那话。
　　安宁咬着嘴唇，做了最后的妥协：“你把衣服脱了我看看，没伤我就出去。”
　　扶风没说话，只是看着安宁。
　　“你不给我看也成，我就一直都在这里站着。”安宁不管不顾。
　　扶风也知道，安宁是能说到做到的。
　　门是关着的，外面的人也看不见，听的话……
　　也听不见吧。
　　安宁不出去莫不是自己能出手把人揍上一顿直接揍晕不成？
　　扶风也没说什么，伸手直接解开腰带，衣服往两边一拉，就露出自己的后背……

第一百五十三章
　　安宁走上前去,正打算细看的时候，扶风把衣服拉了起来，看着面前的安宁,问：“看清楚了没有？”
　　“我根本都还没看。”安宁几乎恼羞成怒，就那么一会的功夫，她怎么能看清楚？
　　扶风束着腰带,说：“我身上没有什么伤,你能安心地回去了吗？”
　　安宁不信。
　　脸上都能挂彩，这身上会没伤，还有腿……
　　虽然这瘸的幅度不是很大，可是扶风那样一个自傲的人，要是这样的症状一直都有的话，只怕以后见到自己会更加的抬不起头来。
　　那样的话，两人之间的关系，只怕是会很糟糕。
　　“出去。”
　　扶风的声音都低了几分。
　　安宁见她脾气不好,只能出去了,到了门口转头来看了一眼扶风，咬咬嘴唇只好出去。
　　现在自己和扶风之间，已经有了很大的障碍，其中最不能让两人忘记的,应该就是皇帝。
　　安宁回了自己的屋里，刚坐下就站了起来，朝着院中的小厮跑了过去：“我要见你们少爷。”
　　小厮愣了一下，就去帮忙通传了。
　　……
　　“铛铛裆！”
　　远处两军交战,士兵手中的长矛朝着一边的侍卫刺去，扶风伸出□□就是一挑挑开，斜里地一杆长.枪却是朝着自己就刺——
　　她一边挡开那长.枪，一边回身开去，却见是近日以来一直都追在自己身边的人，她也知道，以前这人是在赵扩身边的。
　　扶风想都没想，直接一□□了过去，把人挑下马。
　　在这战场上，什么事情都能发生，想解决的内应，在此刻也能直接解决。
　　手持长.枪，扶风打马向前，可是后面再次有长.枪袭来，扶风挑开想回头时，斜里地又有一杆挑来，急急避开又一次有长.枪挑来……
　　足足有七八个人围着自己，可是环视一周却发现却是大秦的兵服，他们的长.枪全部都朝着刺来，正要旋转长.枪全部扫开时，坐下的奔风却是突然朝前一跪，把自己甩好远去，砸在地上滚了两转翻身而起朝奔风所在之地只看见一片血迹，前蹄居然已被切断，本是只有七八人围着的地方一瞬间就是近二十多人。
　　全部都是大秦的兵服，可是都不是普通的身手。
　　那一瞬间扶风几乎以为自己又回到了嫁给太子的新婚夜，也是那夜，多少人围着自己，手中有各种武器，他们不在乎死，不在乎伤，那一刻所有的一切行为，就是为了把自己杀了。
　　不管损失多少人，对于他们来说，都没任何问题。
　　此刻的这些人，和那个时候的那些人，不遑多让。
　　他们全部都骑在马背上，没有给自己缓神的时候，一起朝自己奔了过来，旁边还有刺刀从斜侧砍了过来——
　　“噔噔噔。”
　　房门被扣响，扶风瞬间睁开了眼睛，心口处跳动得厉害，先会在脑中的一切，此刻还是那么的明朗，几乎让自己以为，自己还是在那里。环视四周，却发现自己现在在的地方，是安宁带着自己来的，在这里没有人能杀自己。
　　“噔噔噔。”
　　那敲房门的声音，在此刻又响了起来。
　　扶风起身，去把门打开，只见外面站着的，正是司徒呈。
　　司徒呈看着扶风面色不佳，这要说话的声音都有了几分颤抖：“您、公子，我能进来一下吗？”
　　“请。”扶风朝一边让了一下。
　　在这里已经三天了，基本上都没谁会来打扰自己，现在司徒呈来了，应该是有什么事情要和自己说。
　　寄居人下就是麻烦，需要顾虑太多。
　　司徒呈进了屋里，总感觉自己是来早了，瞅着
　　扶风那皱巴巴的衣服，就知道应该是刚从床上起来。
　　司徒呈进屋后坐下，下意识地朝扶风的腿看了一下，扶风也看出来了，坐了下来彻底地让司徒呈看不了了。
　　司徒呈也知道自己这样看扶风不好，便错开了视线，朝扶风看去：“听安姑娘说，公子的腿受过伤，不知道有么有请大夫好好看过。”
　　“……没有。”扶风不自觉地捏紧了拳头。
　　“既然曾经伤过，那就好好看看，这看的早点，指不定还能治好呢。”司徒呈说完这话只感觉自己的脖子有几分凉凉的，一时间只感觉惊惧不已。
　　“多谢。”扶风嘴角微弯。
　　“既然、既然是这样，那我就、就去给您叫大夫？”司徒呈说话说着说着声音都有了几分抖。
　　扶风一开始本来是没看他的，听他这样说话的时候感觉奇怪，便看了过去，看见司徒呈那微变的面色时，微微扬眉：“公子如此恐惧我？”
　　以往也有人恐惧自己，可是那也只是听多了扶风的盛名罢了。要说司徒呈，一个远在宁朝的人，也没见过自己，怎么会恐惧自己呢？
　　“我、我没有。”司徒呈忙站了起来。
　　扶风跟着站了起来，平视司徒呈：“既然这样，我就多谢司徒公子了。”
　　司徒呈一见扶风这样说，忙点头应道：“我这就去。”
　　“不要招摇。”扶风吩咐。
　　司徒呈被扶风这突如其来的声音给吓了一跳，差点就左脚踩右脚把自己摔了，好不容易稳住心神，这转头一看却看见扶风笑意满满地看着自己，只觉得头脑一热，一个不小心就绊到了门槛，一个人的摔了出去。
　　扶风这平日里来有些糟糕的心情，在此刻也变好了起来。
　　她看着司徒呈笑，站在门口那里看着司徒呈手忙脚乱地站起来，几乎像是逃一样地跑出这个院子时，有几分无奈地摊摊手。
　　只是和他说个话而已，至于这样吗？
　　扶风打算出去走走，跨出门槛的时候，只见安宁就在不远处站着，看着这边，瞅着那样子好像是已经站了好久了。
　　扶风想到自己方才的样子，不自觉自己把自己的笑收了回去。
　　她近来在安宁的面前还从来都没有露出过笑意，现在居然因为司徒呈而笑，也不知道安宁会不会多想什么。
　　扶风自顾自地朝前走去，不看安宁这边。
　　安宁看着扶风走了，没有和平时一样追了过去，回身回了自己的房屋里去了。
　　扶风去了亭子里面坐下之后，小心地别过眼去，想看看安宁时不时还在那里，结果眼睛朝那边看时，没有看见安宁，这心头松了一口气的同时，又有几分失落。
　　以前的时候，她肯定是什么都不说，便就朝着自己奔来了。
　　是自己做得太过分了，还是……
　　她已经死心了？
　　这样的念头传到自己的心头的时候，扶风只感觉自己的心头有几分疼，却又有几分放松。
　　从一开始赐婚的时候，她没想过拒绝就有想过自己也许会毁了安宁的一生，现在要是能让安宁从这其中脱离出去，也是挺好的。
　　扶风微微捏紧拳头，几次压抑，才让自己心头的酸楚离开，听到旁边有“刺啦”、“刺啦”的脚步声时，抬眼看才发现安宁就在自己的旁边站着。
　　她什么时候过来的？
　　扶风一惊，急忙起身，一边又要把自己的紧张全部都压抑下去。
　　“我可以和你一起坐在这里吗？”安宁小声地问，不和以往一样带着祈求，似乎带了几分平静。
　　“……你要坐的话，也可以在这里坐下。”扶风说。
　　能躲得了吗？
　　不让安宁在这里坐的话，只
　　怕等会又会伤了她的心，她想让她离开旋涡却不是想以伤害安宁的心来达到的。
　　已经这么久了，安宁一直都是自己保护的人。
　　一直伤害的话，只怕自己都没法原谅自己。
　　安宁在旁边坐下了，很安静。
　　没有和一开始那样，见到自己就扑过来，问很多很多的事情，要看伤什么什么的。
　　她的脸已经伤了，虽然自己不是很在意，可是……
　　在安宁的面前，她却分外在意。
　　是的，很在意。
　　担心不好的自己，被她看了去。
　　担心以往的自己，被此刻这个面像已经丑陋的自己所占据，占据她的心。
　　扶风搁在膝盖上的手，微微握起。
　　要是安宁说话，自己也许还能说服自己一些，可是……
　　安宁现在什么都不说，也什么都不做。
　　扶风好气地朝安宁坐的地方看了一眼，却见她的目光是转朝一侧，看另外一边。
　　目光没有在自己的身上。
　　扶风松了一口气的同时，又有了几分失落。
　　“我有很多的话想和你说，可是我又担心我自己开口说话的时候，你会又一次地让我走开。”安宁头微低，留在胸.前的头发丝，冷风吹来的时候，便就扬在了她的脸上。
　　一向注重仪态的安宁，此刻应该会忙把头发弄顺，可是现在她都没有精力去弄直自己的头发。
　　“扶风，这宁朝这里只有你和我，唐平和桃儿为了帮助你我逃脱指不定早已经在刘文斌的手里了。”安宁直起头来，看着面前的扶风，露出一个笑来，却显得分外惨淡：“都已经这样了，你珍惜你身边的我，我珍惜此刻的你。不管你变成什么样子了，你也是以前的那个扶风，没有什么时候会有什么改变。”
　　“我的脸已经花了，你是不是从来都没看。”扶风抬眼看面前的安宁，眼里带着几分调侃的笑意：“莫不是你不在意？”
　　“我不在意。”安宁当即答道，没有一丝的犹豫，便就说出这样的话来。
　　扶风“呵呵”笑，道：“我也不想在意，我也想让自己和以前的扶风一样，可是，安宁——”
　　不知道是多久了，才听见扶风叫自己的名字，安宁抬头看扶风，这眼里都有了几分欣喜。
　　可是，扶风接下来的话，却把她直接打落谷地——
　　“安宁，你让我怎么说服自己，去依旧喜欢一个是时时刻刻想把我弄死的人的女儿？”

第一百五十四章
　　安宁听到这话当即就怔在了当场,本是已经扬起的笑，在此刻也淡了下去，几次想开口,可是话语到了嘴边的时候，就全部被压了下去。
　　“我、我……”
　　扶风站了起来，看着不远处的地方,早晨的那个梦,现在还在自己的脑中不停地盘旋着，一次一次地提醒着自己，提醒着自己危机还没解除。
　　只是一瞬的功夫，安宁的泪水又在眼眶里面打转了，只是……
　　这次她安静得不敢说一句话。
　　扶风看着一边，本来以为安宁应该会和自己说点什么的，结果安宁一直都是一言不发，转过头去时,只看见安宁眼眶有泪,人却很安静。
　　眼见安宁没话说，扶风便打算直接回去了。
　　“那你是不是要因为我父皇，不再爱我了？”
　　话说得那么决绝，是不是也打算把彼此之间的关系也给断了？
　　安宁转头看着面前的扶风,本是打算强忍的泪水，此刻直接宣泄出来了。
　　扶风强装镇定，也不看安宁，踏步而去,对于安宁的问话，本来只是一个简单的“是”，在此刻却怎么也说不出口。
　　“折回去，和她说，是是是是！”
　　心头一直都在叫嚣着这个声音，脚下的步子都在提醒自己，现在不把话说清楚，以后只会更加说不清楚。
　　“回去！”
　　“回去！”
　　“说清楚！”
　　“说清楚！”
　　那个声音一直都在扶风的脑中叫嚣着。
　　在扶风打算折回去的时候，原本应该是站在那里的安宁，却朝不远处跑了。
　　扶风站在远处，手都捏成了拳头，心头似乎都放松了不少。
　　平日里杀伐果断的扶风，在面对安宁的时候，却总是优柔寡断的。她不自觉地摇摇头，缓步回了自己的屋子，房门开着，她在桌前坐着，目光就一直都盯着外面，想看着安宁什么时候回来。
　　至于安宁什么时候回来，自己见到她是打算去说点什么……
　　扶风自己也不清楚。
　　有小厮过来送饭了，也没见安宁回来。
　　平时里扶风想吃的话，就吃点，不想吃的话，就丢一边去，不吃了。今天却是心头一直都挂念着一个人，没有任何的心思吃。
　　外面有小厮走过，口中说着什么公子什么姑娘，扶风一听这话只感觉就是安宁，急忙便出去了，揪住一人胸.前的衣襟便问：“你说的什么公子姑娘？”
　　是安宁吗？
　　“我、我们说的就是、就是安姑娘和我们少爷出去了。”那小厮被扶风这样子给吓得不轻，这说话都有了几分结结巴巴。
　　和司徒呈出去了？
　　从和自己成亲之后，安宁还从来都没有和任何的男人单独相处过，现在……
　　现在居然和司徒呈单独相处？
　　一起出去了？
　　一开始见面的时候不是分外眼红吗？
　　虽然两人之间发生了什么自己也不是很清楚，可是她也能感觉到安宁对于司徒呈的不喜，可是现在这是什么情况？
　　安宁说和司徒呈走就和司徒呈走了？
　　扶风放下自己揪着那小厮衣裳的手，那两小厮忙逃也一样地窜走了。
　　扶风也没管这些，回了自己的屋子。
　　她开始通亨自己在安宁身上的优柔寡断。
　　她应该坚决一点。
　　司徒呈人很好，虽然比不了太子，但是……
　　“啪！”
　　脑袋中很多乱七八糟的思想在这一瞬间全部都汇集扶风的脑中，她自己都接受不了的时候，只能赏了自己一耳刮子。
　　她在想什么？
　　安宁是因为找自己才出来的，就算自己真的要走，也必须把安宁平安地送回去。
　　她是公主。
　　是公主。
　　不应该在这莽荒小地的。
　　太子数次相帮，自己不能这样对他。
　　一定要把安宁带回去。
　　“噔噔噔。”
　　传来了敲门声，把扶风从自己复杂的思绪中拉了回来，抬眼看去只看见门口那里站着三个人，一个是司徒呈，一个就是安宁，还有一个是背着药箱的老者，瞅着那样子应该就是大夫吧。
　　“我们可以进来吗？”司徒呈有礼貌地问道。
　　扶风点了一下头，那几人就进来了。
　　大夫进来之后打量了一下扶风，道：“公子可否站起来让老夫看看？”
　　扶风站了起来，在大夫的面前走了两步。
　　安宁在一旁忙问道：“还有好的机会吗？”
　　这话刚问完，只觉得扶风的视线就投射在自己的身上，莫名地觉得心头有几分紧张。
　　司徒呈目光在两人的身上打转了一下，便就移开了，这两人之间的关系……
　　很复杂。
　　他现在想的好像就是最好能把扶风的腿给治好，那样的话……
　　这样的皇亲国戚在京城那边也许能给自己找点事做，京城太远，他还没去过。
　　“公子能否褪.去鞋袜，让老夫看看腿上的伤如何。”大夫放下了药箱。
　　安宁一听这话便就拉扶风，让扶风坐下，一边就要去给扶风褪.去鞋袜。
　　扶风看着安宁这样，面上一变，伸手拉住了安宁的手，说道：“这个事情我来就好了，不用你做。”
　　司徒呈尴尬地把头转了过去，没敢多看，就怕自己多看两眼会被剜下眼睛。
　　扶风自己褪.去了鞋袜，把被伤到的地方露了出来，那里伤口有点大，想是好几个月前的伤了，不过一直都没好，现在处于半愈合的状态
　　大夫看了一下，伸手摸了一下后说道：“是里面的经脉被伤到了，所以才会这样。”
　　“能治好吗？”安宁忙问。
　　比扶风好要心急。
　　扶风抬眼看了安宁一下，明明自己已经把所有一切恶毒的语言都朝着她倾撒过去了，还这样吗？
　　“必须把已经愈合了的伤口重新挑开，把腐肉刮去，伤了的经脉重新接好，敷药等它好。”大夫眉头紧皱，道：“只是这样的话，又要受一番苦了。”
　　“没事，我能承受。”扶风说，这话头都带了几分平静，似乎对于这样的事情，也不是那么的在意。
　　司徒呈在一旁听着这样痛苦的疗伤方法，止不住地打了个寒噤：“那法子也太折腾人了吧？”
　　“不这样做的，等伤口完全好了之后，这腿就会一直都一瘸一拐，现在时间还不是很久，还有救愈的希望，要是真的再迟些时候，就算是华佗在世，也没法了。”大夫摸着胡子，看了一下这三人，最后目光落在了扶风的身上：“不知道公子治不治？”
　　“治。”
　　“我陪着你。”
　　扶风和安宁两人几乎是同时开口。
　　扶风朝安宁看了一眼，错开了眼睛没有多看。
　　大夫在一边看了一下两人，提醒道：“重新割开腿上的伤疤腐肉这阵子，这条腿都是动不了的，身体会极度不便，建议还是有人在旁服侍比较好。”
　　“不必。”
　　“我服侍你。”
　　又是一起同时说出口。
　　司徒呈已经离远了些，他能感觉到两人现在就是单纯地闹了别扭，总有一天，还会好的。
　　他们……
　　司徒呈皱皱眉，朝安宁问道：“这位公子姓什么啊？”
　　扶风抬眸：“扶。”
　　“福？唔，记得朝中好像有个姓福的大人。好像是兵部尚书吧。”司徒呈摸着下巴想。
　　扶风笑了，道：“是弱柳扶风的扶。”
　　“扶？”司徒呈陡然睁大了眼睛，着实地被吓得不轻。
　　安宁忙去了扶风的旁边，伸手便就掐了扶风一下。
　　扶风反手握住了安宁的手，对于此刻现在在和自己闹脾气的安宁，扶风的脸上全是笑意。
　　司徒呈看着两人，心头闪过了一个很大的团子，此刻那团子似乎是越滚越大，几乎要把自己压倒，伸手本是想指着扶风和安宁问，结果张口却没有勇气问出自己想问的话。
　　差不多半年前，大秦扶风大将军和公主安宁成亲的消息三国都知道的透透彻彻，几乎是震惊了另外两国。
　　皇帝把女儿许给了扶风，那就相当于是皇家的联姻，这层关系将会牢不可破，其中最主要的原因还是安宁是皇帝最宠爱的公主，是先皇后留下的女儿。
　　本来以为皇帝和扶风这个大将军联姻之后也许是要对另外的两个国家开始动武了，可是谁也没想到，皇帝居然开始一步一步慢慢地削减扶风的势力，伺候的事情，三国中人也尽知，扶风在大战中失踪了，几个月的时间都毫无踪迹。
　　听说扶风在宁朝的边境，朝廷里面也曾派了人来此处大肆地寻找了一番，可是一直都没找到，也就只好作罢了。
　　毕竟……
　　自己没有见到还像一开始一样地大肆寻找。
　　司徒呈看着那边的两人，心头涌过一阵一阵的后怕，至于自己怕什么，只怕是自己都不怎么清楚。
　　“司徒公子，近来您会安排丫鬟小厮在这里的吧？”安宁朝司徒呈问。
　　“啊？嗯，我、我会的。”司徒呈被安宁这样一叫，更是吓得一激灵。
　　安宁嘴角微动，脸上都是笑。
　　扶风看了一下安宁后，忙偏开头，没敢多看，是的，不敢多看。
　　他们之间的关系很复杂，复杂到只怕两人都不怎么清楚，两人以后要怎么相处。
　　大夫在一边翻箱子，等翻得差不多了，才问：“这腿是今天就开始治，还是缓几天？”
　　“今天吧，早做早好。”扶风说着把腿伸出，一边的安宁从旁边拉了个凳子来，把扶风的腿放了上去，一边给扶风把裤腿卷了起来。
　　司徒呈不知道什么时候已经慢慢地靠近门边了，看着这边的一切，咬着牙齿，心头闪过无数的想法，最后却被全部都扼杀在了摇篮里。
　　在大夫还在翻腾着东西的时候，扶风朝站在门口那，一条腿已经抬起来打算出去的司徒呈说：“司徒公子，我想了一下，这血腥的一幕还是不要让安宁看见了，要不，近来就由您来照顾我吧。”

第一百五十五章
　　司徒呈只感觉空气之间似乎都带了一丝危机,扶风的眼里似乎都带了几分威胁。
　　扶风是一个什么样的人，司徒呈也清清楚楚，毕竟这在边境传的童谣,不是只在大秦的边境传，在陈国、在宁朝，也有小二传唱。
　　扶风,那个战场上的冷面阎罗,三岁儿童惧，野狼也怕，皇帝每时每刻不在担忧着自己的朝廷也会被窃取。
　　这些，种种，司徒呈有哪样是不知道的？
　　此刻见扶风这样凉飕飕地说着话，更是觉得自己的心尖都被勾住了。
　　可是这样也就算了，自己请来给扶风看病的大夫也在这个时候嘱咐道：“也是，这一般的小厮只怕没有这样的心理准备,姑娘家更是没法。”说着转头看司徒呈：“司徒公子,既然这是您请的贵客，您这几天帮着照顾，应该也是、也是理所当然吧。”
　　本来这样的话应该是属于理所当然的，可是……
　　在看见司徒呈越来越黑的脸,这大夫到口的话语都有了几分卡壳。
　　安宁在一边帮衬道：“可行不？司徒公子。”
　　司徒呈看着两人这样子，说不行都不成，无奈之下只能同意了。
　　扶风现在虽然受了伤，可是……
　　要是真的要杀人,其实也是很简单的。
　　这点司徒呈能明确明白。
　　大夫说做就做，当即让丫鬟去烧开水，一边让小厮去自己药店再拿东西。
　　安宁要做的事情就是在一边安静地陪着扶风，同样的，司徒呈也在一边好好地陪着扶风。只是，一个心头乐滋滋，一个紧张万分，就担心扶风突然变成大魔王什么都不说就把自己的命给取了。
　　虽然扶风现在是伤了，可是……
　　老虎终究是有余威的。
　　司徒呈在一旁喝着茶，这平日里喝茶最多也就是一两杯，可是今天心里有事，这手里要是没有点什么东西，他只感觉这心头多了几丝紧张，所以……
　　这一喝水就喝上瘾了，一直喝一直喝。
　　安宁在一旁自然是也发现了司徒呈的情况，捂着嘴在一边偷笑。她对于这样的情况见得多，所以……
　　现在就算是看见了这样的一幕，也就只是笑笑。
　　大夫已经去了一边准备等会需要的的东西，这准备了一会回过头来却看见安宁和扶风还是一副一点也不怕的样子的时候，这眼中都有几分讶异：“公子就一点都不怕吗？”
　　扶风听见这话笑了一下，说道：“不就是刮去腐肉吗？”
　　战场上长.□□进身体里，她能单手直接抽出，一点都不怕，此刻只是把那些没好彻底的腐肉给刮了，能有什么怕的？
　　安宁倒是没有见过扶风处理什么伤口的，也没见过谁处理什么伤口，所以现在见扶风如此轻松，便就当这个事情不是那么的吓人，也没怎么放在心上。
　　那边被大夫吩咐回去取东西的小厮回来了，厨房那边需要的水也少好了，全部送来。
　　大夫走过来看扶风：“扶公子，可需要去床上躺下，再招呼两个小厮？”
　　“为什么还要两个小厮？”安宁在一旁不解。
　　扶风勾唇一笑道：“担心太疼我会蹦起来。”
　　安宁瞪大眼睛，一边的司徒呈却是冷汗直流，一时间心头什么想法都没有。
　　他明确地知道，扶风是不会做出那种事情的。
　　“这倒不用，这里不是有司徒公子和我的妻子了吗？”扶风说着目光朝着司徒呈看去，道：“我想司徒公子一个大男子汉，定然是能压住扶风的腿的。”
　　司徒呈被扶风这样一番话给说得脸一阵青一阵白，只能呐呐地点头：“是、是是。”
　　安宁在一边忙接道：“我会按住你，
　　不让你乱动的。”
　　听见这话扶风转头看安宁，看见那眨巴眨巴的大眼睛的时候，扶风只觉得自己的心头有什么东西似乎又动了一下，忙别开眼去，道：“好。”
　　怎么赶都赶不走，要是自己还赶，只怕是会出事。
　　那边大夫瞧着几人说话终于说完了，赶上前来朝几人说道：“既然是这样，就亲请扶公子去床上躺下来吧。”
　　扶风没说话，只是拉过了一个凳子来，把腿放了上去：“就这样吧。”
　　和先会看伤一个样子。
　　大夫见扶风这样，皱了一下眉头却没说什么，只好由了扶风。
　　两个丫鬟在旁边准备热水，安宁和司徒呈一左一右，大夫刚想动手的时候，却见扶风目光盯着自己的手，心中还是有些担心扶风会在自己动刀的时候突然有所动作，再次询问道：“公子可否需要入睡，我有一种药能……”
　　“不用。”扶风直接打断了大夫的话：“现在就动手吧，我怕时间不够。”
　　时间不够？
　　大夫听见这话只感觉奇怪，这处理一下伤口怎么就会时间不够了？
　　司徒呈却是被扶风这话给吓得不轻，估摸着是处理自己的时间不够，脑中东想西想的时候更是把自己吓得是魂不附体，一颗豆大的汗珠在这个时候也就落了下来。
　　见扶风说不用，大夫把刀子在准备好的烛火上烤了一下就打算动手，扶风眯眯眼道：“用最烈的酒再处理一下。”
　　“烛火烤过的刀子没有问题了。”大夫说，扶风没有和大夫硬杠这个事情，只是目光定定地看着那个大夫。
　　大夫被扶风看得是有几分毛毛的，只好妥协：“去拿酒。”
　　司徒呈在里面已经是难受得厉害了，现在有这个机会自然是只想走开，忙起身道：“我去取。”
　　“丫鬟去就好了，用最烈的酒，不是用最好的酒。”扶风淡淡地说。
　　反正现在是不能让司徒呈离开自己的视线。
　　安宁好像也明白了几分，朝司徒呈说道：“司徒公子，您留在这里吧，这样的事情让丫鬟去做就好。”
　　小丫鬟见这样，便下去拿酒来了。
　　只是一会的功夫酒水就取来了，依着扶风的意思用烈酒泡了一下，准备动刀前，大夫再次说道：“扶公子，您要是觉得疼了，你叫出来就好了。”
　　扶风笑了：“不会。”
　　她平生没有因为什么疼痛而大喊大叫过，现在也一样。
　　安宁在一边伸手拉住了她的手，道：“我在你旁边。”
　　见扶风坚持，大夫不好多说，只好给扶风动刀了，弯腰在扶风的腿上下刀，刀子切入皮肤的时候，安宁不敢看，转过头去，身子都在抖，可是手却一直都拉着扶风的手。
　　司徒呈看着也觉得渗人，没敢多看，目光一直都是在别处。
　　扶风在安宁转过头去就盯着安宁的侧脸看了。
　　从京城赶赴晔城只为了大秦，连最后一面都没见她，战场遇伏，流落宁朝，本以为是要隐姓埋名一辈子了，可是自己在最后的时候却又遇上了她。用尽一切的办法，想把她从自己的身边赶走，都没敢多看她两眼，就怕自己说不出那决绝的话。
　　心头似乎是有一杆秤，在称量着，自己是要杀皇帝还是要安宁。
　　杀皇帝就不能要安宁，不杀皇帝自己又咽不下那口气。
　　前世今生的仇仇怨怨全部都加起来，自己不杀皇帝都显得自己很怂。
　　她扶风从来都不是一个怂人。
　　她能做到把皇帝宰了，自己也能从皇宫功成身退。
　　皇帝的皇位自己从来都没想过要，并且皇宫里面已经有太子，她坚信太子能成为一个好皇帝。
　　刀子切入皮
　　肉，有点疼，可是都没有自己大婚之夜的时候，那些尖刀刺入皮肉时疼。
　　原来这些都不算什么啊。
　　安宁握着自己的手，扶风反手重新握住，重新握住的时候，扶风也不晓得自己此刻是什么心情。
　　就是一种想握住的心态。
　　本来是分外害怕的安宁察觉到了扶风的变化转过头来看扶风，眼里有着疑问。
　　扶风勾唇，却什么都没说。
　　安宁有些局促，张张嘴，可是想说点什么也不知道。更何况现在这旁边有这么多的人，自己想和扶风说点什么也不方便。
　　扶风松开安宁的手，安宁一惊，扶风却又重新握住。
　　安宁见扶风这样就笑了。
　　一边大夫满头大汗地扬起头来时却看见这边浑然不顾的两人，皱起眉来，却不好多问，继续动手，把腐肉剔除，看见了那没恢复好的经脉，再次动手切割。
　　扶风被那刀切的时候，只感觉心头一冷，捉着安宁的手也用了些劲。
　　“安宁，我拉着你就够了。”
　　也不知道是不是有安宁在旁边，她有了几分想依靠的意思，还是最近发生的事情太多了，至于是什么，只怕扶风自己也不清楚吧。
　　“你要是疼了，你喊就是了。”大夫在一边说。
　　就连那一直都心生恐惧的司徒呈也止不住地转过头来看，看见扶风和安宁两人脸颊上都有笑意的时候，恨恨地转过头去。
　　他是怎么想的，才把这两个瘟神给请回来了。
　　只怕这想送走很麻烦吧。
　　大夫在动手，扶风和安宁在对望。
　　也不知道是什么做完的，大夫直起身子满头大汗，看着依旧握着手什么也没说，什么也不做的两人，擦了一把汗道：“老夫从医数十年，可还从来都没见到过像公子一样的奇人。”
　　扶风看了一下已经包扎起来的腿，疼痛的感觉也是有的，可是不是很强烈。
　　“三天换一次药，让府里的小厮来取就是。”大夫收拾着药箱。
　　安宁和扶风的手也放开了，安宁起身问：“大夫，这腿需要多久才能好？”
　　大夫转过头看看扶风，又看看安宁，好气又好笑地道：“常人伤筋动骨一百天，可是我瞅着这公子可不像常人，也许最多一两个月也就好了。”
　　扶风勾唇：“我自不是常人。”

第一百五十六章
　　扶风说完这话朝着一边的司徒呈看去,问道：“我可是常人？”
　　“不是不是。”司徒呈听见急忙应道。
　　安宁在一旁见司徒呈如此样子，捂住嘴就笑了，可是这一低眼看见扶风腿上的纱布已经渗出血来又免不了害怕,朝扶风问：“你腿疼吗？”
　　扶风见安宁担心，笑了一下，道：“有你在就不疼了。”
　　两人之间原先的矛盾在这一会的似乎全部都不见了,就好像两人之间没有前一阵子的争锋相对。
　　司徒呈在一边看着两人这蜜意浓浓的样子,再看看自己现在这狼狈的样子，只感觉这脸上都有几分不舒服。
　　可是，现在自己想出去，也得得到扶风的批准。
　　大夫的药箱已经收拾好了，瞅着样子是打算就回去了，司徒呈又瞅好了机会，一步上前便就打算开口，扶风却叫安宁：“安宁,你送送大夫。”
　　安宁应声而起送大夫。
　　扶风的目光定定地盯着司徒呈,道：“司徒公子，我有话想和你说。”
　　扶风这话一出，司徒呈只感觉自己的脸上火.辣辣的，心头也跳动得厉害,却还是走了过去：“你、扶公子有什么想和我说的吗？”
　　扶风朝左右看了一下，在处理地上杂物的丫鬟还在收拾，扶风就等着他们收拾好了出去了，才示意一边的司徒呈坐下。
　　“您、您想和我说什么？”司徒呈说着这话的时候这身子都是抖着的。
　　扶风伸手本意是倒杯茶水,一边的司徒呈却是吓得急忙起身就去倒水。
　　扶风看着司徒呈这个样子，笑了，说：“你就算是想讨好我吗？”
　　司徒呈这倒水的手都在抖：“我、我要是不讨好你，指不定下一刻就死在你、你的手下了。”
　　扶风轻笑两声：“知道我是谁了？”
　　“前、前不久有人在搜你们。”司徒呈说着脸上的肉都在跟着一起动，扶风轻笑：“是在搜。”
　　宁朝的皇帝也在找自己，只是这是想把自己给杀了呢还是什么？
　　扶风扬扬眉，心头莫名地都有几分愤怒。要不是皇帝逼人太甚的话，自己至于如此？
　　司徒呈已经慢慢地坐了下来，这边的声音也惊醒了那边还在愤怒中的扶风。扶风抬眼只是看了一下司徒呈，就收回眼去，她看着自己已经处理了的腿。
　　她知道，没有一两个月，是没法的。
　　司徒呈是个什么样的人，扶风自己也不清楚，这个是安宁半途上收回来的人，自己也不清楚，最好的做法，那就是把人禁锢在身边，最好是哪里也别让他去。
　　扶风想到这里的时候，弯唇一笑：“司徒公子，在扶风腿脚不便的这些日子，只怕是只能劳烦您在这里了。”
　　“那、不是有安、安姑娘在这里陪着您吗？我一个大男人的不、不方便。”司徒呈被吓得眼睛都有些模糊了，眼前的扶风似乎是两个重影。
　　扶风勾唇：“就因为你是个大男人才方便了，血腥的场面安宁只怕是不合适看见，所以这里你来照顾我才是最好的。”
　　司徒呈手脚具抖。
　　扶风比上次那男人还要可怕。
　　“只要我好了，我和安宁平平安安地离开这里，我是不会少了你们的好处的。”扶风说着伸过手去，当即就挑起了司徒呈的下巴，像在青.楼里面看小媳妇一样：“你只要听话，这司徒府就不会有什么差错，要不然……”
　　“扶风。”
　　门口突然传来声音，两人都朝着门口那里看去，只见是安宁回来了，这手上还有两袋药。
　　进来之后也不看司徒呈，就指着那两袋药说：“大夫说了，熬药要一个时辰左右，一天三次，一定要让你喝。”
　　扶风没看药，看安宁：“你煮给我喝？”
　　“这——”
　　“好。”
　　安宁打断了司徒呈再次打算抢着做的话头，拿了药就出门去，只是到了门口的时候，又停了下来，朝着里面的扶风说：“我希望你一直都是以前的样子。”
　　以前的扶风什么样子？
　　扶风自己都有些不清楚了。
　　时间好久了，最近躲躲藏藏一点都不像大将了。
　　可是看着安宁那希翼的眼神，扶风还是应了她：“好，我听你的。”
　　她应该是担心自己真的会杀了司徒呈吧，所以才会这样和自己说。
　　安宁不见了，扶风才转回头来，正对上了司徒呈那惊犹未定的神色，她笑：“我有那么可怕吗？”
　　所有一切不曾认识自己的人，都觉得自己是非常的可怕，就像那杀人不眨眼的恶魔一样。
　　但是……
　　他们可有想过，有些人是必须杀的，要是不杀，就会被人反杀。
　　在战场上要是自己不能以一挡百，自己早死多少次了。
　　前世好像是很久远的事情，又好像就近在眼前。从噩梦中醒过来就一路回了京城，和安宁打情骂俏，几乎没有再沾一点战场的厮杀，本来以为也许就这样一辈子了，被慢慢地削去兵权，慢慢地变成一个闲散人，那也没事。
　　可是……
　　却偏偏遇上了皇帝打算要自己的命。
　　前仇旧恨全部都集结起来的时候，她想杀皇帝的心，就越演越烈了，同样的，也越来越想杀了皇帝。
　　可是……
　　杀皇帝和安宁在一起，并不能同时有。
　　她就只能选择把安宁推开了，能推多远的话，最好就推多远。可是安宁不是一开始那个什么都和自己作对的人，千山万里的她跑来找自己，重重情义，让扶风在推开和拉回的境地里两难。
　　再看面前的司徒呈，扶风的语气都温和了一些：“你要是不闹腾，我就不弄你们家。”
　　“不闹腾，不闹腾，我一定不闹腾。”司徒呈连忙保证。
　　那连连求饶的样子，一瞬间就让自己想到了唐平，扶风那本是扬起来的嘴角，在这个时候又落了下去。
　　那天自己和安宁跑了，他们到底怎么样了？
　　刘文斌一开始就被自己整得很惨，现在得到了机会还能不好好的翻盘？
　　想到这里扶风的手都微微捏起，司徒呈在一边看着扶风好不容易已经平静了，这一会的功夫却是又闹了起来这心头更是颤栗。
　　“近日.你就陪着我。”扶风看司徒呈，眼中有着几分捉摸不透的神色：“反正不能离开身侧。”
　　她一般不会把命放在别人的手上。
　　所以……
　　就算不方便，也必须留着。
　　两人在屋子里面啥也没说，啥也没做。
　　好像到了安宁说的时间，她端着木托盘进来了，上面有一个药碗，到了扶风的面前放下，小心地碗抬了出来，就递扶风的唇边：“我喂你喝吧？”
　　扶风没说话，直接接了过来，两口就全部喝完了。
　　这一边站着的两个人，嘴角都止不住地抽了一下。
　　安宁接过碗的时候，这脸上都有几分不自然：“还好我等了一下不是那么烫才拿来给你，不然你这喉咙只怕都要废了。”
　　扶风面上一僵，没有说什么。
　　后面跟着的丫鬟插嘴说：“安姑娘一直都守着火炉，奴婢想帮着点也不让，安姑娘对扶公子您真好。”
　　这话出口，扶风看去，眼中有了几分迷蒙。
　　以前在将军府，自己要是对安宁有点什么不好，这一边站着的桃儿也就会帮衬两句。可现在物是人非，唐
　　平和桃儿现在在哪里都不知道呢。
　　扶风最怕的是唐平和桃儿早被刘文斌泄愤杀了。
　　这才是扶风最怕的。
　　想到这里，扶风看安宁，安宁的脸上一时间也有点落寞。
　　她也一样的担心着桃儿他们，可是……
　　现在的他们，什么事情都做不了。
　　丫鬟把药碗收走，下去了。
　　安宁在一边坐着，一直都没说什么，空气里都是寂静。
　　“要不我去找两本书，我读书给你听。”安宁说。
　　在将军府的时候，两人也经常这样做。扶风勾唇：“好。”
　　要是在以前……
　　腿伤了，手伤了，或者哪里伤了，最止痛的，应该就是把安宁拖来自己的臂弯里抱上一会。
　　这抱一抱，就什么都好了。
　　可是……
　　现在这些事情做起来，总会感觉多了很多的隔阂。
　　他们中间，现在已经不能把皇帝给隔开了。
　　皇帝一直都是他们之间的隔阂。
　　扶风手指轻轻地磕在桌面上，轻轻一叩，再叩。
　　一边的司徒呈跟着这声音心口一震又一震，可却什么都不敢说。
　　去找书的安宁也回来了，把书全部都放桌子上，让扶风选，扶风粗略地看了一下后发现都不是自己喜欢的，就随便挑了一本。好像是民间的爱情故事，听说这京中的小姐闺中都会私藏一两本。
　　至于安宁……
　　扶风突然想起以前在府中时，安宁看书不给自己看见的场景，想到那画面时，扶风自己都笑了一下。
　　转头去看在一字一句读书的安宁，扶风杵住脸颊看她。不管什么时候，都是那么的好看啊。
　　也许……
　　当初直接就定下愿意一直照顾她，就是因为这张脸吧。
　　想到这里，扶风下意识地摸了一下自己的脸……
　　以前的自己虽然不算英俊吧，可是好歹还有几分英气，可现在的自己，现在脸上只怕是只有歹气了。
　　一条伤痕是怎么也去不了的，平白损了大半的容颜。
　　女子衣饰过于繁复，发饰也繁复，她虽没想过自己有朝一日也穿上那好看的衣服出去走走，可是这一张脸……
　　却让自己有了自卑的心态。
　　在面对安宁的时候，都不敢多看安宁两眼，就怕自己辱了她。
　　她越是要追着自己，跟着自己在一起，扶风就越觉得自己心中全是罪恶感。就比如此刻。
　　“扶风，你说刚才我说的这个故事好听吗？”
　　还是一样的娇柔可人啊。
　　可她早已配不上了。

第一百五十七章
　　一边司徒呈听见这话当即就忙说：“好听好听。”
　　扶风嘴角一扬,道：“好听。”
　　安宁打算倒水喝，扶风已经给她倒好了。
　　和以前一样的贴心。
　　只是两人都知道，很多事情,很难回到一开始的时候。
　　安宁喝了两口水之后，打算再接着给扶风讲故事，扶风却伸手拿过安宁的书：“你今天也累了,就回去休息吧。”
　　从大夫动刀开始,就一直都在自己的身边守着，送大夫出去，去熬药，担心自己无聊念故事给自己听，虽然没有说书先生说的动听，可是扶风却能感觉到，很不错。
　　安宁捂嘴打了个哈欠，转头看扶风时只觉得自己很是失态。
　　“你先回去休息一下吧,我有需要的时候我再叫你。”扶风说。
　　司徒呈见此也跟着一起站了起来,扶风的目光投了过去：“我只是让安宁回去休息，我可没说让你也和着一起走。”扶风的声音里都带了几分寒意。
　　司徒呈只好定在了原地，安宁也只是朝这边看了一眼后，就走了。
　　“坐下吧。”扶风说。
　　司徒呈战战兢兢地坐下了,扶风的腿还是一样地担在那个凳子，也许早已经麻木了。有些血迹从里面渗透出来，司徒呈很少看见这样的画面，现在陡然看见了这样的画面只感觉这心头都有些恐惧。
　　并且……
　　自己会在扶风还没好的这些日子里,一直都在旁边战鼓扶风。只要想想那样一个画面，司徒呈就觉得自己更难受了些。
　　扶风斟茶给司徒呈，淡声道：“你家中还有些什么人？”
　　司徒呈一听这话心头便警觉起来，整个人全身的寒毛都倒竖起来：“你一开始说——”
　　“嗯。”扶风看他，道：“我也记得我答应过你什么，你只要不搞什么动作，那一切都会好好的。”
　　“我没打算做什么啊。”
　　“同样的，我也只是随便问问，你要是心虚了……”扶风说着扬长了声调：“说明你心中有鬼。”
　　司徒呈此刻哪里敢有什么鬼？
　　他坚信就算扶风两条腿都瘸了，也有法子治自己，更何况现在扶风只是一条腿瘸了。
　　司徒呈战战兢兢地说道：“家中还有一个老母亲，还有一个姐姐。”
　　扶风微眯眼：“你今年几岁？”
　　看着和刘文斌那厮差不多的样子，应该不会多大才是。还有个姐姐……
　　那姐姐还没出嫁？
　　“我、我今年十九。”司徒呈说着这头是越压越低。
　　扶风轻笑：“原来如此。”
　　司徒呈被扶风这样一笑更是觉得自己此刻面子里子都没有了。
　　“那为何这么多天从来都没见过你姐姐？”扶风皱眉。
　　安宁在此处自己一人终归是寂寞，要是和在京城一样平时有人能和她说说话，只怕是会好一点。
　　“我、我姐平日里身子弱，一般都在闺房里，不出门，更何况您和安、安姑娘还是外来人，担心见着男子惹了尴尬，所以、所以不出门。”司徒呈结结巴巴的。
　　扶风笑：“真有意思。”和以前的刘雁舟一样，见到男子那脸都是红通通的。
　　见扶风似乎很想见见自己的姐姐，司徒呈是直接把自己的姐姐抛了出来：“要是您想见见，我可以让人去把她请出来的。”
　　扶风自是明白司徒呈的意思，说：“我不见你的姐姐，你只需要让你姐姐有空和安宁处处，说说话就好了。”
　　司徒呈听见这话脸都白了几分，意识到是自己想多了事情，脸上是一阵青一阵白的。
　　“我、我知道了。”司徒呈说。
　　扶风也就
　　没再多说，由了司徒呈去了。
　　当晚安宁又专门熬了药，给扶风喝了，当天晚上司徒呈要回自己的屋子睡觉，扶风抬手挡住：“不许走。”
　　“不许我走？”司徒呈瞠目结舌，莫不是真的要让自己就在这里睡觉？
　　“你去外面自己打个地铺，要确定我能时时看见你。”扶风脸上全是冷意，一点也不退步。
　　安宁在一边捧着药碗，看着很是坚决的扶风，不好多说，打算退出去。
　　扶风却想起今天中午和司徒呈说过的话，朝一边站着不知所措的司徒呈说道：“你现在去把你姐姐请来，和安宁同住。”
　　司徒呈和安宁听见这话这脸上都写满了无可奈何，可是这样的事情也只能答应，没一会的功夫就看见一个女子由一个丫鬟拎着灯笼走进了院子。等进了房屋，扶风才发现那女子穿的是粉色的衣裙，还有——
　　“秋兮？”安宁脱口而出。
　　扶风微微眯眼，却不说话。
　　司徒呈这个看看，那个看看，愣愣地问道：“你、你怎么知道我姐姐的名字？”
　　扶风面上微僵，看着面前这个娇艳美人，心头闪过万千念头，最后全部都压了下来，朝安宁看看道：“安宁，近日就和司徒小姐一屋吧。”
　　安宁看看扶风又看看面前的秋兮，咬咬嘴唇只好同意了。
　　她平生不喜扶风身边有别的女人，就比如曾经的刘雁舟，和那个在花楼里面见过两次的女人秋兮。
　　她不喜欢扶风对别的女人也怎么怎么好。
　　更何况……
　　在大秦的京城里面是一家青.楼的老鸨，背后一定有高官相照应着，但人却是宁朝的。
　　这一系列的事情只是想想都能让安宁后背发麻，秋兮去大秦只是为了开一家妓馆不成？
　　背后定然有目的。
　　扶风别处不躲，怎么就躲喜扬镇这么久？
　　她腿脚不便，不是只有大秦的朝廷在找她，还有宁朝的人在找，要不是有人的话，能安然无恙这么久？
　　扶风和秋兮在京城就有暧.昧，至于后面怎么又没了这点，安宁不清楚。
　　从秋兮出现的那刻，安宁就不淡定了。
　　是什么朝着自己不了解的地方开始偏离了？
　　可是司徒呈的样子也是很诧异，看那样子对于这个是一点都不清楚。安宁也不知道自己是哪里来的勇气，上前拉住了司徒呈的衣袖当即就朝外走。
　　司徒呈被安宁拉着往外面走的时候这心头都有几分轻松，等出去了之后，黑灯瞎火的，借着天上慢慢探出头的月亮的光彩，才能看清楚面前的人。
　　安宁放开司徒呈的手：“你姐姐一直都在府里吗？”
　　“……唔，一直都在吧。”司徒呈支支吾吾。
　　“给我把话说清楚！”安宁急了。
　　“我、我有些时候几个月都不回来也是常事，我怎知她在不在府中，平日里深居简出的，难不成我还要日日跑她阁楼去瞅瞅人在不在？”司徒呈也来了气。
　　本是好心，最后却招惹来了一个阎罗，偏偏这些气还不能撒。现在被安宁这样揪着问东问西的，气更大了。
　　“我、我知道了。”安宁有几分无力。
　　是她把扶风给想坏了吗？
　　见到秋兮的第一眼，安宁想的就是前几天扶风和自己说的——
　　“安宁，你让我怎么说服自己，去依旧喜欢一个是时时刻刻想把我弄死的人的女儿？”
　　自己的父皇要杀她，她会不会就想着要把大秦给覆灭，或者……
　　这是她在很久之前就已经计划的事情？
　　脑袋中因为秋兮的出现，想了太多的事情。
　　要是皇兄在就好了，不管什么事情
　　，都能帮助自己解决的。
　　安宁捏着拳头，咬着嘴唇，好半天才说：“没什么了，我们回去吧。”
　　这么多的事情，问司徒呈这个局外人，定然是什么都不知道的。扶风不是说让自己和秋兮一起住吗？
　　自己就去问秋兮这个人就好了。
　　安宁提步当即就往屋里去，司徒呈站在远处却是好一会都不动。
　　这要是可以，他宁可就一直都在外面站着了，就算是在外面受冻，自己也要在外面。
　　“司徒呈，你还不进来？”
　　安宁才进去一会，扶风的声音就从屋里传了出来。
　　司徒呈不敢耽搁，忙进去了。
　　秋兮面上有着笑意：“弟弟，扶公子和安姑娘是你的贵客，扶公子又受了伤，你帮着照顾一下，也属应当。”
　　司徒呈见自己的姐姐也发话了，只好乖乖地应了：“好。”
　　安宁和秋兮去了她的阁楼休息，而司徒呈叫来了小厮，在外间放了一张小榻，又加了一些被子，他就在那里睡觉。
　　丫鬟扶着扶风去了床上躺下，小心地放置双.腿。
　　司徒呈在外间听着里面的声音，只有稍有点风吹草动，这心头都悬了起来。
　　“你只要听话，司徒府没事；你要是不听话，就不要怪我没有任何情面。”扶风闭着眼睛，慢悠悠地说出这话来。
　　她的话，从来都不是威胁，只是给个告示。
　　司徒呈拉紧被子，躺在那小榻上腿脚都不好伸，是直接缩成一团的，听到扶风的话时更是瑟瑟发抖：“我、我知道了。”
　　不管怎么样，在扶风在的时候，安定一些就好了。
　　这边静了下来了，可是跟着秋兮一起去了阁楼上的安宁，却就不安定了。
　　夜半了，两人还坐着，你看着我，我看着你。秋兮面上平和，安宁一张脸却是胀得通红。
　　“你有什么话，你直接说就是。”
　　秋兮和安宁走了一路，本以为安宁应该会有一堆的话问自己，可是就算是到了阁楼，也没说什么。
　　鼓着腮帮子瞅着像是有莫大的委屈一样，一双眼睛里泪盈盈的，瞅着似乎下一刻就要落泪，脸也红彤彤的。
　　安宁咬牙切齿问道：“你是宁朝人，还是我大秦人？”
　　“怎么？宁朝人不能去大秦做生意不成？”秋兮扬唇，别有风情。
　　“啪！”
　　安宁抬手一扫，就把桌子上的茶盏扫落，摔了了木地板上，当即就碎了。
　　“你去我大秦开妓馆有什么目的？”
　　青.楼，一个龙蛇混杂的地方，同样，消息也是最多的地方，并且，那里还是京城。
　　这些都算了，她还接触过扶风，和扶风之间有过那么多的亲密。
　　这一切一切下，藏了什么是自己不知道的？
　　看着面前的女人，安宁更是藏不住自己的气了：“说！”

第一百五十八章
　　秋兮看着面前这个气势汹汹的女子,秋兮一扬唇，眉眼一弯笑道：“这里可不是在京城，公主。”
　　安宁气得牙痒痒,看着面前这个似乎是打定了一切注意的女人，更是气得无以复加。是扶风掩藏了什么，还是只是这个女人搞的鬼？
　　安宁瞪着面前的秋兮,先会脑中冒出的各种想法,此刻如雷般冲彻自己的脑中，让安宁只觉得疼痛异常。
　　她担心扶风早有叛变之心，也担心扶风是恋上了其他的女子，早想着离自己而去，不管是哪一种，安宁都觉得自己无法承受。
　　“既然现在已经到了宁朝，不如你就安稳地呆着，等到将军腿脚好了,再说。”秋兮还是和一开始一样的平稳。
　　安宁捏拳。
　　秋兮在窗旁坐下,看着外面黑漆漆的天空，低声说道：“不知道是多久了，没有好好地这样静静地看着外面了。”
　　“忙得脚不沾地？”安宁讽刺。
　　一面是足不出户的大小姐，要装着让别人以为在府中,可是一面又是花满楼的老鸨，要应付着各式各样的客人，她是如何做到至今为止都没让人发现的？
　　还是真的和司徒呈说的一样，因为她一直都是足不出户？
　　安宁咬着嘴唇,怒气冲冲地在一旁坐下了，这目光还是时不时地往着一边的秋兮看，现在……
　　应该叫她司徒秋兮？
　　这名字好奇怪。
　　安宁把那姓氏搭配在秋兮的头上时，只觉得有几分不适应。
　　秋兮看外面看了一会后，转过头来，正对上安宁那怒气冲冲的眼，弯唇一笑道：“公主喜欢这样看着我不成？”
　　“我自是不想看你的。”安宁把头别朝一边，明显地不怎么想搭理她。
　　“可是扶风却是让我好生照顾公主您，要是您有个一二，只怕这司徒府就要人仰马翻了。”秋兮走近来，在安宁的对面坐下了，说：“不远千万里来，只怕她是铁石的心肠，也要被你熔化了。”
　　安宁抬眼，没说话。
　　她也一直都以为，自己不远千万里赶来，扶风不管怎么说，也应该是念着自己，想着自己的，可是……
　　她没有。
　　她的目光就算是看司徒呈那样一个外人，也比看自己的多。
　　每每想到这里，安宁都觉得心间难受。
　　“我不想和你多言。”安宁起身就往床榻去，至于先会气势汹汹打算问秋兮的事情，在此刻也全部都忘记了。
　　秋兮随着安宁去，看着她衣服也不脱，脱了鞋子往床上一滚，一拉被子的样子，掩嘴偷笑。
　　就算是这样，秋兮还是走了过去，去了衣服，上了床榻去，和安宁躺一块了。
　　烛火慢慢熄灭，屋里黑漆漆一片，可是这明明已经躺床上很久的两人，眼睛都还睁着。
　　至于这心头想的是写什么事情，却不得人知。
　　第二天一早，安宁早早地就起了，去给扶风熬药了。
　　送药到扶风的门前，只看见司徒呈在屋中的桌前坐着，无聊地拿手指叩着桌面，看见安宁来的时候，这脸上都涌起了笑意来，忙上前两步，“您来了。”
　　扶风半倚在床上看书，听见这声音也往这边看了一下，看见这边的情况扬扬嘴角一笑，又继续看书。
　　安宁端了药过去，司徒呈也跟着过去，朝着扶风说：“扶、将军，我想去一趟茅房。”
　　“扶风。”扶风道。
　　司徒呈嘴角一抽，唤道：“扶风。”
　　安宁把药递过去，扶风接过，说：“你和着他一起去，等会再一起回来。”
　　这是让安宁监视司徒呈。
　　安宁下意识地朝司徒呈看了一眼，面上的神色都有几分不好
　　看，又看看扶风，小声地说：“这、这不用了吧。”
　　司徒呈肯定不可能就只上这一次茅厕，其他时间都是谁看着的？
　　扶风不说话，只是看着安宁，安宁没法，只好应：“好，我跟着他去就是了。”
　　司徒呈面若苦瓜色，可是还是由着安宁和着自己一起去了。
　　毕竟……
　　要是一听歌茅厕都是让扶风和着一起去的，那自己只怕是都尿不出来了。
　　这边安宁和着司徒呈往着茅厕去，秋兮也刚进屋，姐弟相见，司徒呈分外尴尬，可是现在都不好和秋兮说什么，低着头往着外面就去了。
　　秋兮进去的时候，扶风笑了一下。
　　秋兮去了扶风的床畔，拉了一个椅子过来，在旁边坐下，看着扶风：“看你的样子，好像好得差不多了。”
　　毕竟昨天刮骨的时候，就算扶风没有说一声疼，可那后来密密麻麻冒出来的汗珠也能很明显地说明她在扛着的，只是不想让安宁担心吧。
　　“是比昨天好很多了。”扶风的面上是笑。
　　秋兮伸手给扶风拉了一下被子，一边伸手接过了药碗，两人一时间都没什么话语。
　　“你没有什么想问我的吗？”
　　等了好一会都没听见扶风说什么，秋兮的心头难免有些不自在。
　　“是，是有事情没有问你。”
　　昨晚安宁拉着司徒呈当即就往外面去了，自己看着秋兮，心头有百般疑惑正不知如何开口时，安宁和司徒呈又回来了，结果就是两人也没说上什么话。
　　今天她又来了。
　　“你去大秦的目的是什么？”扶风问。
　　秋兮眉眼弯弯道：“去找你。”
　　扶风眉头就是一皱，看着面前这个笑魇如花的女人，心道不简单。
　　“我问你什么，你能如实和我说吗？”扶风再问。
　　“我现在和你说的任何一句话，都是我的实话。”秋兮道。
　　那……
　　去大秦开个青.楼就是为了自己？
　　自己却是从来都没见过她。
　　去花满楼也是第一次见她，本来以为青.楼中的老鸨应该是三十多岁或者是四五十岁的女人当家做主，结果是她一个二八年华的人，光这点就让自己诧异万分了。
　　可是现在还偏偏在宁朝见了她，以往所有的疑惑，在这个时候全部都涌了出来。
　　扶风伸手，握住了秋兮的手，眼睛定定地看着她：“能和我说实话吗？”
　　秋兮低头看自己被扶风拉着的手，眼睛微微眯起，看面前的扶风也少了一开始的时候的笑意。
　　那边已经去茅厕回来的安宁和司徒呈进屋就看见这边的情况，安宁一见这心头就是一慌，忙几步就跑了过去，伸手就是一拉，拉开了秋兮，不让秋兮在扶风的旁边坐着。
　　扶风面无表情地看着面前的安宁，却没说什么。
　　秋兮站在旁边，“那我就先回去了。”
　　司徒呈在一旁听见这话小心翼翼地问：“我可以送我姐回去吗？”
　　司徒呈还是一样地想溜。
　　扶风看都没看：“最好在一刻钟之内回来。”
　　没有留任何威胁的话语，却比留了威胁还要让人心中生惧。
　　“我知道了。”司徒呈忙应，一边送着秋兮出去了。
　　对于他来说，离开扶风能是一会儿是一会。
　　安宁在扶风的旁边站着，目光凶狠：“你怎么能拉她的手？”
　　扶风没说话。
　　“你回答我啊！”安宁更是急了，在旁边坐了下来，伸手拉住扶风的手，到最后像是崩溃了一样地哭了出来：“你要拉手，你可以拉我的啊。”
　　扶风看她这样，
　　反手握住了她的手，说：“好，我握你的手。”
　　安宁见扶风终于软了口气，这心头都松了一口气，就势靠在了扶风的胸.前，扶风也伸出了另外一只手揽住了她。
　　扶风目光看着门外，想到了刚才发生的事情……
　　她的手指都已经捏住了秋兮的脉门，只要秋兮有什么地缝多了一点不对劲，自己随时都能把她给杀了。
　　可是——
　　安宁这妮子一进来什么都不顾就把自己的手给甩一边去了。
　　扶风轻轻地叹了一口气，她总觉得这个事情不是这样的简单。
　　秋兮也没那么简单，只怕那个一直都唯唯诺诺的司徒呈也不是那么的简单。
　　有些事情，终归是安宁想简单了。
　　而那个答应了扶风一刻钟一定会回来的司徒呈，也气喘吁吁地跑了回来，这跨进房门看见这边拥抱着两人，一愣，却是像回过神来一样，急忙转过头去，道：“我什么都没看见，你们继续。”
　　明明是没有什么的，可是被司徒呈这样一说，却搞得两人之间似乎是有了什么一样，安宁的脸一瞬间便就红了起来。
　　安宁忙从扶风的怀里起来，脸上是又羞又红的。
　　扶风也捡起了自己一开始看的书，装什么都没有。
　　司徒呈本已经转过去的头，在这个时候又偏过来瞅了一下，见两人没有看自己了，才低着头走了进来，和平时一样，安静地低着头看着地面，只是那目光会时不时地朝着安宁他们那边看上一下。
　　安宁在扶风的旁边坐了一会后，有些受不住那总是会时不时地飘过来的目光，只好起身出了房门。
　　扶风的目光也朝司徒呈看了过去，接收到扶风那刺骨的目光，司徒呈打了一个寒噤，大气都不敢出。
　　中午安宁又端了药来，扶风喝了药有些想睡，倒在床上没一会的功夫也就睡了，只是睡着的时候，手是拉着安宁的手。
　　不知道是想了多久，想拉着安宁的手，和在将军府一样，睡觉。
　　从来都没想到，到了宁朝居然能做到？
　　……
　　安宁的目光定定地落在了两人交握的手上，司徒呈也在这个小心地走了过来，看见这一幕时，咂咂嘴说道：“瞅着这样子，你是分外地喜欢他喽？”
　　安宁盯着那张睡颜。
　　她脸上没伤的时候，不是很好看，可是总有一种不怒自威的样子，能震慑到人。只是，那种震慑在面对自己的时候，就全部都不见了。
　　安宁没有应司徒呈，司徒呈只感觉这脸上都有几分不自在，有几分尴尬地退一边去了，可是也不敢出房门，毕竟扶风的话是摞在那里的，要是这醒过来的时候看不见他的话，只怕这司徒府就要出事了。
　　他可不敢拿一个府的人来做玩笑。
　　扶风醒过来应该是两刻钟之后，她睡眠一向都很浅，特别是战场遇伏后，更浅了。能睡这么长的时间，应该是因为安宁的手就在旁边吧。
　　她想起身，可是牵动到了腿，一时间突然的疼痛，让扶风直皱眉头。
　　“弄疼了没有？”安宁忙问。
　　扶风抬眼正对上那焦急的眼神，道：“不疼。”
　　不管什么时候，她都在啊。
　　司徒呈小心翼翼地出去了，没敢打扰两人。
　　安宁朝着扶风裸露着的腿看了一眼，瞧见渗血，脸都白了，“你疼不疼啊？”
　　扶风握住安宁的手，“不疼。”
　　再疼的伤都有，这点真的不算什么。
　　现在能拉着安宁的手，其实就已经够了。
　　有丫鬟送茶水来，安宁忙去给扶风端茶水，递到扶风的唇边，朝扶风说：“你喝点水。”
　　扶风没喝，只是看着
　　安宁这样笑了：“我以前的时候，想这样对你。”
　　想把茶水送到她的唇边，把衣服递到她的旁边，可是……
　　结果这些事情全部都是她做了。
　　“你先喝水，你瞧你，这嗓子都哑了。”安宁把茶杯递了过去。
　　扶风见此只好喝了一口。
　　安宁把杯子搁一边去，一转身却只见扶风好好盯着自己看，讶异地问道：“怎么了？”
　　“我觉得你现在的样子好好看。”
　　被扶风这样一说，安宁的脸瞬间就红了起来，忙伸手摸了一下自己的脸。最近一直都忙着照顾扶风，其实一直都没怎么顾上自己的脸，怎么会好看？
　　想到这里，这脸都白了几分，朝扶风看的时候，这脸上都多了几分小心翼翼：“真的好看吗？”
　　明明是终日风霜，早让自己的脸都开裂了，更有吓人的时候是都蜕皮了，扶风居然还说好看？
　　扶风伸手拉下安宁捂着脸的手，说：“这不多好看的吗？怎么会不好看呢？”
　　面前的扶风，好似又回到了在京城时的样子，让自己喜欢，让自己紧张，又让自己害怕。害怕是因为担心过上一会，她又变回冷冰冰的样子。
　　两人之间说了那么多的冷言冷语，让安宁都不知道那些话是真的还是假的，还是只是当时的气头之语？
　　扶风搂住安宁，没有再说话，只是搂着她的手，慢慢地紧了些。
　　她是多想把安宁给揉进骨子里面去啊。
　　“既然那么喜欢，不如就在司徒府住下吧。”
　　门外传来了一个人的声音，两人朝外看去，只见秋兮从门外走了进来，脸上还是一样地带着不咸不淡的笑。
　　“住下？”
　　两人分开，安宁问。
　　住下？
　　现在不是就已经住下了吗？
　　“大秦那么多的烦心事，不如离开大秦，在宁朝住下，这里是边境，其实离大秦也不远，要是什么时候想回去瞅瞅，其实随时都能回去。”秋兮走近来，在两人的旁边站定。
　　安宁听这话的第一想法是去看扶风，扶风勾唇一笑：“留在这里？”
　　她当然也想隐姓埋名，就这样过完一生，可是……
　　皇帝能答应吗？
　　必然是不肯的。
　　更何况，现在自己还把他的女儿也给拐了出来，他不把自己的女儿给找回去，那是不可能的。
　　扶风伸手握住旁边安宁的手，说：“有一天，会隐居的，可是，却不是今天。”
　　总有一天会隐居的，也许是快死的那一刻，又或者……
　　是自己把皇帝杀了的那一刻，只是——
　　那个时候，安宁还会在自己的身边吗？
　　想到这里，扶风抬眼看了一下安宁，别开眼去时，只觉得心中复杂。
　　秋兮在一边还是一样地言笑晏晏，在不远处站着的司徒呈却是一脸的苦瓜色，刚才秋兮说的话他可是听见了。
　　让扶风住下？
　　这不是要自己的命吗？
　　扶风多留一刻自己都觉得自己的脑袋没有和自己的身子长在一起。
　　司徒呈走了过来，小心地拉了一下秋兮的衣袖，秋兮看了一眼这个弟弟，笑了。
　　扶风拉着安宁的手，两人都没说话。
　　秋兮身上藏着太多的事情，不是表面这样的简单，这点两人也知道。
　　“既然如此，我就不打扰两位了。”秋兮见两人不多言其他，转身离去。
　　司徒呈看看秋兮又看看扶风，最后没有追着出去，默默地去一个角落坐下了，那样子显得有几分形单影只。
　　扶风现在只想和安宁在一起，所以——
　　“你想出去

第一百五十九章
　　扶风的腿在过了七天之后,好了个七七八八，能下地行走，只是大夫嘱咐不可用力,所以安宁也不敢让扶风走，就算要走，也是让扶风把自己身体的大半重量压在自己的身上。
　　扶风在屋里走了一圈之后,看着身边被自己重量压着的安宁,明显地都能看见她的脸色都难看了几分。
　　“你把我放下吧。”扶风说。
　　安宁扶扶风去一边的椅子上坐下，说：“既然这样，我们就等会的时候，再走走。”
　　“你最近都没见到秋兮吗？”扶风好奇。
　　一开始见到秋兮的时候，明明是有一堆的话想问，结果现在……
　　好像一切都不好奇了。
　　安宁仰头看了一下扶风：“这些事情你去处理就好了。”
　　扶风心头一怔，点了一下头，却是没说什么。
　　秋兮在午间的时候来了,手上挎着一个小箩,进了屋里后去了桌旁，把小竹箩放下，打开上面的壳子，从里面把东西拿了出来。
　　“扶风,我近日做了些糕点，你要不尝尝？”
　　安宁就在一旁，见了此番面上都有几分难看。
　　扶风见此，取了一块出来,先递到了安宁的唇边：“秋兮的好意，你尝尝？”
　　秋兮在一边，就算是听见了这样的话，脸上还是笑：“你们两尝尝。”
　　安宁也真的是就着扶风的手，咬了一小口。
　　“和宫中御厨相比，不足。”
　　“和你相比呢？”
　　扶风反问，眸中带笑。
　　秋兮在一旁一直都是不温不火的，“我自知自己厨艺不佳，此次献丑，也只是想分享一二罢了。”
　　安宁面上有尴尬：“我不会下厨。”
　　她能做什么啊？
　　琴棋书画懂得一二，扶风教的马术也懂一二，拳脚也懂一二，除了这些，真的是就不会什么了。
　　扶风在桌下拉住安宁的爪子，脸上有笑，道：“那以后有空了，我教你做。”
　　一边的秋兮慢慢地垂下眼去，她能看见被扶风搁在了一边的点心，那可是自己分外用心才做好的点心，就是为了送来给他尝尝的，可是，他这做的都是什么事情呢？
　　秋兮面色有几分难看，也就只是坐了一会后，就站了起来：“我小楼那边还有点事情，我就先回去了。”
　　扶风在一边见了朝安宁说：“安宁，你送送秋兮。”
　　安宁起身，很自然地拉住了秋兮的手，便就朝着外面去，一边走一边说：“近日一直都为了照顾扶风，都没怎么去找一下你，我想，秋兮姑娘您，应该不会因为这个而生我的气吧？”
　　秋兮被安宁这样一说，只觉得面上难看，说：“怎么会，你和扶风是夫妻，照顾那是理所淡然的。”
　　安宁点点头。
　　安宁在路上和秋兮是有一搭没一搭地说着话，一直送到了小楼上，安宁才止住了步子：“扶风还在屋里，我回去照顾他了。”
　　“去吧。”秋兮说。
　　安宁也没多留，真的就走了。
　　秋兮上了楼去，回身看去，只见安宁远离了小楼，面上有几分，却还是慢慢地把神色掩了去。
　　她能怎么样？
　　扶风迎娶公主那是理所当然的事情，皇帝赐的婚事。现下在喜扬躲避追兵，也就只是一会的事情罢了，总有一天，扶风还是一样地会走。
　　“姐姐！”
　　这边正沉思着，下面传来了男子的喊声，秋兮定睛看去，却见是自己的弟弟司徒呈。
　　秋兮面上扬起了一丝笑，司徒呈也“噔噔噔”地就往着上面跑来，就算是秋日，这“噔噔噔”地跑上来，额头上也多了些汗珠。
　　秋兮走过去
　　掏出袖中的丝绢给司徒呈擦汗，看着司徒呈的样子，秋兮忍不住摇摇头，道：“都这么大了还这样。”
　　司徒呈刚要说话，瞅见一边的小竹箩，这脸上都有了笑：“瞅着样子是姐姐又做了好吃的东西？”这说着就往左边去，打开盖子看见动了一两块的样子，眼睛微眯：“姐姐这是？”
　　“刚才有送去给扶风还有安宁尝尝。”
　　秋兮说着坐了下来。
　　司徒呈在一旁听见这话，脸都白了几分。
　　一开始就把自己禁锢在旁边，都不许自己离开，后来才好了点，允许自己自由走动了，可是只要是想想那两天的事情，司徒呈还是一样地觉得自己的心头惊惧。
　　“可是安宁不是很喜欢，所以我又提回来了。”秋兮的声音柔柔的。
　　司徒呈面上有几分不好，小声地说：“姐姐，他们只是在这里住上两天，没有多久就会走了，我们不用管那些的。”
　　他们好了就走，何必去做多牵绊呢？
　　秋兮面上有着几分柔色，伸手摸了一下司徒呈的脑袋，低声道：“你还小，不懂。”
　　司徒呈嘴角一抽，却是有几分明白，只是在此刻自己却是不方便说那话，就只好作罢了。
　　秋兮看着远方：“我倒希望啊……”
　　扶风的腿慢点好。
　　司徒呈拿了一块，又尝了一下，却是觉得好吃。
　　在秋兮这里坐了一阵子后，司徒呈也就走了。
　　关于秋兮曾经去过大秦的事情，司徒呈选择遗忘，关于这个也从来都没问过。
　　冬去春又来，扶风的腿在春天比在冬天要恢复的好一些，能够不要安宁扶也能好好的走了。
　　至于司徒家的两兄妹，有的时候会来瞅瞅，不过司徒呈还是对扶风有些成见，所以，每每见到扶风的时候，这面上都有几分不好看。虽然面上是不好看，可是……
　　也不敢对扶风有什么微词。
　　至于那曾经来搜捕扶风和安宁的人，不知道怎么，好像子啊喜扬镇呆了半个月后就走，毕竟……
　　这里不是大秦。
　　司徒呈曾经也来和扶风报备过这个事情，扶风听见了也就只是点点头，多的都没说。
　　瞅着扶风的腿好了许多，春日的太阳暖暖的，也不刺人，安宁想着带着扶风出去走走。扶风和安宁之间的关系也暖和了许多，所以在安宁一提的时候，扶风就同意了。
　　和着安宁一起出去，安宁还是担心扶风的腿，所以一路上都扶着扶风。
　　路上有人叫卖着小玩意，扶风和着安宁一路走过去，远远地有人哈气，白雾蒸腾而起，在阳光里，看着居然也觉得是格外的温馨。
　　“我从来都没这样早出来过。”安宁说。
　　几十年以来都是在皇宫里面，自然是没有这样早就出来过。
　　“那以后早上的时候，你就陪我出来走走？”扶风转头看安宁。
　　“我也想这样。”安宁脸上带笑，挽着扶风的手低声道：“好久都没这样了。”
　　在这里这样的舒适，她都不怎么想回皇宫了，偏头去看扶风，只见扶风嘴角都是那止不住的笑意，安宁脸上的笑都僵了一下。
　　两人从东头走到西头，又从西头走到了东头，一路上都只是看看，也没买什么东西。
　　回了司徒府，进了屋里之后，安宁才问：“扶风，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　这里不管是离哪个国家的京师都比较远，民风淳朴，比起京城的勾心斗角比起来，真的是好太多了，连出去呼吸的气息都是干净的。
　　“等你好了，要不，我们就走吧。”安宁低声说。
　　她也不知道自己是想了多久了。
　　“走？
　　”
　　扶风疑惑。
　　去哪里？
　　回京城吗？
　　扶风想到那个字眼的时候，只觉得自己全身上下都冷了几分，去到京城……
　　只怕就是刀斧手在等着自己了。
　　安宁抱着扶风的手臂，说：“我们找个山清水秀的地方，最好是一个与世隔绝的地方，在那里生活，你说怎么样？”
　　扶风听到这话就怔住了。
　　安宁却是站了起来，在扶风的面前掰着手指头开始数：“我们找一个山清水秀的地方，最好是自己盖一个小屋，要有两个睡觉的地方。”
　　“我们两个一个屋就够了啊。”扶风皱眉。
　　“要是我们吵架了，我就可以自己一个人睡一个屋了啊。”安宁说得是理所当然。
　　扶风听见这话面上却是一僵，一时间也不知道应该怎么说安宁了，毕竟，最近这一阵子，自己和安宁之间，真的是冷战不断。
　　要是以后只是一个屋子的话，只怕……
　　那个去蹲墙角的人，就是自己了。
　　安宁说得理所当然：“所以一定要有两个屋子，对了，还要建一个小客厅，这样的话，可以搁一些东西，也能招待、诶，不对，我们两个既然是隐居，那就不能让旁人知道，你说对吧？”
　　安宁说什么都是对的，扶风见此点点头，应道：“嗯。”
　　安宁掰着手指头，一点一点地点：“要有竹椅、竹床……”
　　“你是打算在竹林之中建一个房子吗？”扶风扬眉。
　　安宁道：“在竹林之中不好吗？”
　　竹林之中建造一个竹屋，自己闲暇时也能去那里练武。
　　扶风微微眯眼，应道：“好。”
　　安宁面上都是笑，道：“在旁边圈一块地，之后种点菜，这样的话，都不用去外面买了。”
　　种菜……
　　“你千金之躯，能做这些粗活吗？”扶风有几分不信。
　　安宁扬眉：“不管什么事情，我都能做的。”
　　扶风有几分不可思议。
　　“要是真的去隐居了，身边就不会带许多人，还有，隐居隐居，自然是隐于山林之中，不要丫鬟伺候，就两人，两人在要一起。”安宁的目光定定地看着扶风，说：“就我们两个人，身边不用其他的人，也没必要有其他的人。”
　　“可是——”
　　可是她是公主啊。
　　“我现在就想问你，你愿意和我一起隐居吗？”安宁的目光定定地看着扶风：“我可以什么都不要，我要的就只是你。”
　　“安宁，我是一个女的。”扶风说。
　　这话一出，旁边的空气都凝结了几分……

第一百六十章
　　安宁看着面前的扶风,嘴角扬起了一丝笑意，道：“我知道。”
　　她知道扶风是女子，可是也是一样的愿意从京城追着出来,她伸手环住扶风的腰身，扬起头来看着面前的扶风，低声说道：“你就当我入魔了,我愿意,我也想和你一起生活，只要你不赶我，我就要和你一直都在一起。”
　　扶风看着安宁这样，心头有几分不忍，伸手轻轻地摸了一下安宁的脑袋，低声说道：“好。”
　　她一直都担心安宁会离开自己，几乎想着自己孤苦一生，可是现在……
　　是她给了自己希望,既然是这样,自己就不会再放开她的手了。
　　安宁的手就抱着扶风的腰身，扶风手摸着安宁的脑袋，看着她这柔柔弱弱的样子，止不住地摇了一下头。
　　多想就这样一直都和安宁在一起。
　　大夫还是每天都来看看扶风的腿,毕竟……
　　司徒呈可是吩咐过扶风的腿比什么都重要的。
　　这样折腾了两个月，终于好了。
　　拆下了裹着的腰包，扶风走上几步，只感觉自己好像从来都不曾伤过。
　　“我好了。”扶风回身看着安宁,只说了这话，可是……
　　就算只是这话，也让安宁心头欢喜。
　　“你好了就好。”安宁伸手捂住自己的嘴唇，眼眶里热泪满满，鼻子一酸差点落下泪来。
　　那边听到消息赶过来的姐弟两人来的时候，只见扶风伸手抱住面前的安宁，脸上是他们从来都没见过的笑意。
　　那笑意就像是从心头发出来的，很自然，没有平日里的皮笑肉不笑。
　　扶风看见两人来，松开了安宁，朝着秋兮看过去，道：“我好了，我和安宁在这里也叨扰了许久，现在我的腿好了，我会带着安宁一起走的。”
　　秋兮忙上前了两步，却感觉自己似乎有点突兀，忙后退了一步，咬住嘴唇，平时的端庄在这个时候都似乎少了，她看着扶风，几次张嘴，才道：“腿也只是刚好，不如就在这里多休息一阵子，等等再走呗？”
　　安宁在一边听见这话走了过去，和平时一样当即就挽住了扶风的手臂，只说：“该走了。”
　　要不是为了要在这里治腿，对于一个一直以来都对扶风虎视眈眈的女人，她可一点也不想多待。
　　扶风懂安宁的意思，伸手摸了一下安宁的脑袋，有几分无可奈何地说道：“好好好，听你的，走走走。”
　　秋兮紧张地咬住嘴唇，只见扶风转身和自己说：“秋兮，我们要走了。”
　　秋兮站在远处，看着面前的扶风，几次张嘴，可是却一句话都说不出。
　　此刻的她，有什么资格留住扶风，让扶风不要走？
　　她只是秋兮，一个无关紧要的人罢了。
　　扶风拨开安宁的手，说：“既然要走，还不去收拾东西？等会带上逐雪，之后我们就可以走了。”
　　安宁虽然知道扶风这是想支开自己，也没说什么，真的就走了，去收拾东西了。
　　秋兮站在远处，至于先会和着秋兮一起来的司徒呈，也不知道是什么时候走了。
　　面前的扶风，和自己一开始见到的时候一样，还是一样的意气风发。
　　秋兮嘴唇动动，“要走了吗？”
　　“打扰了这么久，其实我的心头有些尴尬的。”扶风看着秋兮，说：“只是现在的我，想给银子也给不了。”
　　秋兮没说话，在一边坐了下来。
　　扶风想了想，也在旁边坐了下来。
　　秋兮说：“我知道你的腿好了，现在……”
　　现在是要回大秦去了吗？
　　扶风说：“我和安宁打算朝南走。”
　　“回大秦吗？”秋
　　兮问。
　　扶风说：“是。”
　　他们要往哪里走，其实还没打算，只是……
　　不管对谁，最好都不说真话，才是好的。
　　关于回不回大秦，那等以后再说吧。
　　秋兮的目光定定地看着扶风，最后问：“那以后还会来这里吗？”
　　“喜扬镇？”扶风扬眉，这转过身子就看见面前的秋兮，勾唇一笑道：“改天路过，定会来拜访你。”
　　秋兮笑了一下，面色却是有点苍白。
　　谁也不知道这个改天是什么时候。
　　秋兮站了起来，而跑进里间去收拾东西的安宁，在这个时候又跑了出来，结果跑出来的时候正好撞上了两人，自己都愣了一下。
　　秋兮解释道：“我先回去了。”
　　“我们今天就走了，你就不坐坐吗？”安宁扬眉。
　　秋兮第一想法是先去看扶风，扶风的目光却是盯在安宁的脸上：“不是说去收拾东西吗？怎么就跑出来了？”
　　安宁伸手胡乱地擦了一下脸，朝扶风说：“我这不是去收拾东西嘛，我发现有好多东西，可是好多东西都是用不到的，就想着出来问问你，哪些东西可以不要？”
　　扶风听着这话只觉得好玩，伸手拉了安宁进去，一边走一边说：“属于我们的就带走。”
　　瞅着那样子是由了秋兮去了。
　　秋兮见两人往着里屋去了，看那样子是没打算理会自己了，就自己出门去了。
　　他们说要走，便就是真的要走了，至于什么时候能见到……
　　她出门看见在院口那里站着，朝着这边看的司徒呈，本是想扬起一个笑来，可是那想扬起来的笑，却是怎么也扬不起来。
　　司徒呈走了过来，和小时候一样，伸手拉住了她的手臂，一边走一边说：“好了，走吧。”
　　离开这里由着他们去收拾东西吧，这里的一切事情，都与他们无关了。
　　扶风和安宁早些走了那才好，要是这个事情真的不小心给传出去了，那就是司徒府的祸事了。
　　两姐弟离开了那处。
　　而安宁和扶风，收拾好东西，就去带逐雪了，养了几个月毛光水滑的，安宁最近一直都忙着照顾扶风，自然是没顾得上逐雪，现在看见了逐雪急忙上前伸手就摸摸逐雪，逐雪伸过脖子来蹭蹭安宁，看那样子是分外融洽。
　　扶风站在一边，面上有几分冷凝。
　　奔风不在了。
　　安宁转过头来看见扶风一直都定定地盯着一处，奇怪地问道：“你是怎么了？”
　　扶风说：“没有。”
　　安宁见此，没有多说什么，把已经收拾好的包袱放在了马背上，翻身上马，看着还是站着一边的扶风，扬声问道：“你还不走？”
　　扶风走了过去，翻身上马，伸手环住了安宁的腰身，瞅着那样子是没打算驾马，安宁就拿着缰绳轻夹马腹走了。
　　这马行了几步，后面追出人来，“等一下！”
　　扶风回身看去，只见秋兮的手上拎着一个包裹，跑近前来，忙把包袱递给了扶风，说：“这是我做的点心，你们拿着，路上要是饿了，那就吃点。”
　　安宁偏头看她，没有说话，扶风接了说：“好，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　秋兮说完这话咬住了嘴唇，看着两人离开。
　　那边在司徒府大门口站着的司徒呈看着两人走远了，这才走了过来，在一边凉凉地说道：“真好他走了，这要是再不走，只怕我都没法出去玩。”
　　秋兮没有看他，只是说：“走了也好。”
　　一直都在这里，只怕是会一直都勾着自己的心弦。
　　秋兮转身回府，司徒呈却是往着一边去了，这几
　　个月因为扶风一直都在府上，他都没法出去走走。
　　现在扶风终于走了，他还能不出去走走不成？
　　秋兮不会对他多做干涉，所以他想走就走了，至于老母亲……
　　在他出府后不到一个时辰，又派了家丁去寻。
　　整个喜扬镇也就只是一会的功夫，又闹了一个底朝天。
　　……
　　至于朝廷那边，刘文斌的人马迟迟找不到扶风，只好回大秦去了，皇帝一听刘文斌见到扶风却没把人处理了，还把公主也给弄丢了心头分外气愤，更是绝了让刘文斌做官的心思，丞相也因为刘文斌的事情，被要求在家思过。
　　太子心头就算不念着扶风也念着安宁的，得知两人从刘文斌的手下逃脱了，让手下去寻，只想寻到两人。
　　一直以来安宁和扶风都是在司徒府，很少出门，所以也没什么消息会被泄露出去。
　　可是……
　　等安宁和扶风出了喜扬镇之后，便就出了事情。
　　当天晚上两人离开了喜扬镇，朝着东走，到了彭城，在一家客栈住下了，在等小二上菜的时候，扶风把秋兮给的包裹打开只看见里面有几锭银子，下面还压着一些银票，不过……
　　这银票只能在宁朝用，过了宁朝可就用不了了。
　　如她所说，有她做的点心，只是安宁一向不喜秋兮，所以路上的时候，两人都没吃。
　　安宁在床上躺着休息，这偏头看见扶风一直都在看着秋兮给的包裹，起身走了过来看见里面的东西时，自己也愣了一下，有几分不自然地说道：“你看什么嘛？”
　　扶风说：“我觉得、她对我们真好。”
　　“哼，一个宁朝人，去大秦做什么都不知道呢！”安宁恨恨地在一边坐下，伸手拿了一块点心过来吃，扶风在一边，见此轻声说道：“这是她做的点心。”
　　安宁咬了一口，只感觉自己的牙齿都有点不自在，放一边去，小声说：“一点也不好吃。”
　　其实很好吃，可是——
　　她还是和以前一样，见不得别的女子对扶风好。
　　扶风把安宁丢在一边的点心拿了起来，咬了一口，吃了起来，没有说话。
　　扶风近来一直都有些不对劲安宁是知道，见扶风这样也不敢在说什么了，在一边倒了一杯茶水，喝了两口见扶风还是一样地盯着一处，只觉得自己此刻是被忽略了，脸上都不好看了。
　　只是……
　　扶风一直都得天独厚，可是现在……
　　几个月以来都要藏着躲着，现在还要和自己一起躲开这一切纷争，关于战场上发生的事情，安宁从来都不敢问，这几乎是两人之间一个不能碰的鸿沟。此事关乎皇帝，她不敢问，而扶风也不说。
　　也许离那个皇宫远远的，便能把所有的事情全部都避开吧？
　　安宁是这样想的。
　　扶风已经把那块点心给吃完了，安宁见了倒了一杯茶水给扶风推了过去，现在应该是想喝点水吧。
　　扶风喝了两口茶水，看着面前有几分小心翼翼的安宁，问：“现在到了彭城，我们是要往哪里走呢？”
　　往西是陈国，往东是宁朝，若是往南，那就是回大秦了。
　　“往哪走？”
　　安宁愣住了，这么快就要开始选择往哪里走了吗？
　　扶风说：“如果你要先回京看看你皇兄，我也可以带着你先回京去看看。”
　　安宁咬住了嘴唇，此刻形势未明，哪里能让扶风去犯险，往着京城去？

第一百六十一章
　　屋里有点安静,眼见安宁不答，扶风也就不说了。
　　也就是这个时候，房门被敲响了：客官,您要的饭菜已经给您准备好了，是现在给您送进来吗？”
　　“送进来吧。”扶风说着把秋兮给的包裹收拾好，放去了一边。
　　小二推开了门,端着菜盘子进来了,到了桌前把菜一盘一盘地放了上去，把小木桶装的米饭搁一边，全部都放好之后又问：“客官要不要来点酒水？”
　　安宁在一旁听了这话直接说：“不要。”
　　他们不喝酒。
　　“好嘞好嘞，小的这就退下了。”
　　小二一听语气不好，都惧了几分，忙说：“是是是，小的这就下去。”
　　“没什么时候不要来打扰。”扶风说。这声音都沉了几分。
　　小二连声应着出去了。
　　安宁已经把饭菜给添好了，给扶风满上。
　　扶风抬起一碗了,添了自己平日里喜欢吃的菜,安宁在一旁抬着饭碗，小心地看了一下扶风，只觉得自己的脸上火.辣辣的。
　　“快些吃吧，不然等会凉了。”扶风抬眼见安宁只盯着一处,嘱咐道。
　　安宁吸吸鼻子，有了几分小心翼翼：“扶风，你不会生我的气吧？”
　　自己刚才又小心眼了。
　　秋兮都已经是过去的人和事了，自己还置气。
　　扶风扬眉：“生什么气？”
　　想扶风应该是没多想,安宁都松了一口气，忙吃了两口菜。
　　晚上两人躺一张床上，可是谁也不沾谁。
　　这应该是两人这么久以来第一次同床共枕吧。
　　前不久扶风腿上有伤，安宁都是自己一个人睡一个屋，今天腿刚好就从司徒府离开。
　　安宁歪了头看了一下，却见扶风平躺着，瞅着那样子眼睛是早闭上的，根本就看不见自己。
　　安宁就偏着头看着扶风，目光就落在扶风的身上。
　　“看什么啊？身上都快被你盯出一个洞来了。”扶风说着睁开眼睛偏头看安宁，眼眸中带着笑意。
　　安宁一时间只觉得自己的脸上烫得厉害。
　　扶风在被子之下拉住了安宁的手，说：“时间也不早了，还是早点休息吧。”
　　安宁咬着嘴唇，没有说话。
　　“怎么了这是？”扶风问。
　　安宁说：“我们已经好久没有躺在一张床上了。”说到后面的时候，都带了几分委屈。
　　扶风听见这话时皱了一下眉，只说：“那以后我都和你睡一起，在你的旁边保护你。”
　　安宁嘴角一弯，当时就笑了。
　　扶风瞅着安宁这样有几分无奈：“我怀疑你是故意的。”说着把安宁的手拉紧了几分：“好了，现在就好好睡觉吧。”
　　可是好不容易这么久了扶风才和自己说笑，安宁能就这样放过吗？
　　“我不，你陪我说说话。”安宁央求。
　　扶风没法只好把眼睛睁开，这黑暗之下，自己还是能看见安宁那亮晶晶的大眼睛，只听安宁说：“我们可以谈谈去哪里隐居。”
　　“你想去哪里我们就去哪里。”扶风什么都随着安宁，对于她来说，身强体壮，在哪里生活都一样，只是……
　　安宁就不一样了，身娇体柔，自己和她相处的时间就只是夏秋两季，瞅着是没什么毛病的，可是自己那个树林见到她的时候可就不一样了，她的脸色很糟糕，一点都不像自己以前认识的安宁。
　　若是去了北方，只怕她会受不住寒冷，若是往冬，可是也同样的寒冷，只有南方温度适宜，那里才适合她吧。
　　想到这里，扶风的心头都是一沉。
　　“我在大秦待习惯了，我都想去别
　　也不知道是怎么想的，扶风翻身就搂住了身侧的安宁。
　　就这样吧，一生真的很短，真的只够爱一人，她扶风是这样，安宁……
　　也一样。
　　每个人的一生都很短。
　　第二天早上起来的时候，两人的脸上都有着心照不宣的笑意。
　　扶风去收拾东西，安宁在梳头发，等一切都弄好，出了客栈，小二给两人把逐雪牵来，安宁还是一样地先上马，扶风打算上马时，旁边却走出一人，朝着扶风便低声唤道：“将军？”
　　这样的称呼，扶风下意识地回头，却看见一个比较熟悉的人。
　　不，应该说是很久很久之前，一个比较熟悉的人吧。
　　她记得自己回朝，曾见过太子，那应该是前世……
　　这是太子身边的贴身侍卫。
　　扶风看着面前的人，嘴角微勾：“太子派你来的？”
　　安宁也朝着这边看，看见面前的人，这眼睛都瞪大了些：“邱林！”
　　“公主。”邱林朝安宁拜了一下。
　　安宁忙下马来，上前拉住邱林的胳膊便就朝一边去，一边走一边问：“皇兄让你来接我们吗？”
　　“太子殿下让属下暗中查访扶风将军的下落，秘密地带他回去。”邱林恭恭敬敬地说。
　　安宁心头一松，道：“要是一开始就是你来，就不至于带出后面这么多的事情了。”
　　哪里至于被刘文斌追得连路都找不到走？
　　刚想去找扶风，却是想起两人来，忙问：“刘文斌回京城了吗？”
　　“回了。”
　　“有桃儿和唐平的消息吗？”安宁问。
　　在一边的扶风把马缰绳递给了小二后，也走了过来，刚好听见安宁这样问话时，步子都慢了几分。
　　“在顺天府里的大牢里面。”邱林说着抬起头来看了一眼安宁，“公主您回京就能把两人带出来了。”
　　扶风在一旁，脸上冷色毕现。
　　她想和安宁就这样离开，不是这样简单的，有很多的东西在牵涉着两人。她没有解决的事情还有好多，而安宁……
　　她在乎的东西还有好多，不是这样简单地，就可以放开。
　　扶风走了过去，“我们回京吧。”
　　安宁回头看了一眼扶风，嘴唇张张，最后却说不出“不好”两字。
　　她其实也想回去的。
　　只是一直都为了照顾扶风的心情，所以……
　　她愿意和着扶风一起走。
　　但是……
　　现在京城有自己的人，自己要是不回去，桃儿或许就会死在里面了。
　　这是一个活生生的生命，从小就在一起的人，自己怎么能不管她？
　　扶风说：“我不可能由着唐平死。”
　　前世管不了那么多，可是现在——
　　现在自己必须管。
　　那是自己多少次出生入死的兄弟。
　　“那就一起回去吧，这是皇兄的人，没事。”安宁说。
　　是的，是太子的人，不用担心什么。
　　就目前而来，太子还能信得过。
　　只是……
　　知道自己要回去，扶风都感觉自己的心头多了几分无力。
　　在事情没有完成之前，她谈不了自由。也由不得自己去做自己的事情。
　　比如——
　　皇帝就是其中之一。
　　如果可以，她想把皇帝杀了……
　　前世要是有机会，自己只怕早就下手了。
　　而现在……
　　扶风觉得，只怕有一丝的机会，自己都会想着把他杀了。
　　想把他杀了。
　　扶风眼眸微眯，握着安宁的手
　　臂说道：“走吧。”
　　最多半个多月，就能回到京城。
　　到时候，要解决的事情，就能解决了。
　　安宁只感觉面前的扶风现在有几分阴狠，都不像自己以前认识的扶风了。
　　安宁有几分后怕，只能由着扶风拉着自己的手。她此刻脑海之中，全部是扶风一开始的时候，和自己说的话——
　　“安宁，你让我怎么说服自己，依旧喜欢一个时时刻刻都想把我弄死的人的女儿？”
　　弄死她……
　　父皇想弄死她。
　　至于战场上发生过什么事情，这点安宁不知道，她也不敢问，是的，从来都不敢问。
　　她担心扶风说出来的话让自己没法接受，她也无法接受自己的父皇时时都想着弄死扶风。
　　安宁摇摇头，有些想离开此处，可是现在却是由不得她后退，毕竟现在自己的手是被扶风拉着的。
　　扶风拉着安宁往着逐雪那处去，邱林也和着一起去。
　　当时说好回京城，当天就开始往着大秦赶。
　　赶了三天，到了大秦的边境。到了晔城的第一件事情，扶风做的事情就是找到应子峰。
　　这次回京城，她不会说是一个人都不带。
　　身边没有唐平和应子峰的话，自己没法处理好事情。
　　应子峰一听是扶风的事情，当即便就把所有事情全部都放下，要和扶风一起走。
　　结果那边得到消息的赵扩赶来了，一见扶风和应子峰，这脸都绿了：“来人，给我把扶风抓起来。”
　　一听这话，许多士兵当即就涌了进来，只是……
　　都只是围着。
　　你看看我，我看看你，谁都不敢上前，毕竟，扶风威名在外，谁敢放肆？
　　扶风冷笑：“赵扩，我是天下兵马大元帅，你算什么？”
　　赵扩被扶风这样一看，脸都白了几分，止不住地后退了两步，扶风看着脸色煞白的赵扩，冷冷地说：“晔城也只是暂时让你看守，就你这蠢材，京师让你守，都险。”
　　士兵你看看我，我看看你，还有几人看看赵扩，脸上莫名喜感。
　　安宁站在一边，本来是很严肃的事情，现在被扶风这样一说，她没忍住“噗嗤”一声就笑了出来。
　　结果本就格外尴尬的赵扩更是尴尬了，一听是女子的声音，气得当即高声叫喊道：“军营之中严禁女人出入，哪里来的女人？给我拖出去处死！”
　　扶风拉过安宁来，朝着赵扩说：“我的女人，你敢处死？”
　　应子峰在一边也站了出来：“当朝的安宁公主，由得你放肆不成！”
　　赵扩一看安宁那抬起来的头，和着扶风阴狠的眼睛里嗜血的光芒，不由自主地就跪了下去，出声已颤：“末将……”
　　“来人，拉出去处斩！”扶风扬声。
　　一听这话赵扩急了，忙直起身子来大叫道：“我是皇上亲封的将军，谁也不能斩我！”
　　“我是天下兵马大元帅，有权利斩一切不听号令的下属。”扶风声音冰冷。
　　“本宫不喜你！”安宁在一边说。
　　邱林站出来，抬手拿出一个令牌来：“太子玉牌，见玉牌如见太子。”
　　这一营帐的人见这架势，呼啦啦地全部都跪了下去。
　　“斩。”
　　扶风还是那话。
　　赵扩听见这话已经瘫倒在地，此处就只这三人，谁还能抗？
　　可是——
　　“扶风，你以为你还能得意几天，皇上对你早欲除之而后快了！在和陈国……”
　　这后面的话还没说完，扶风早已走了过去，伸手就提起了他胸口的衣襟，把人提起来拳头就落了下去。
　　“砰！”
　　赵扩知道自己逃不过，此刻也不求饶了。
　　“你杀吧，下一个死的就是你，我等着你来地下陪——”
　　“砰！”
　　扶风的拳头狠狠地落了上去，彻底地打断了他的话，而赵扩承受不住扶风两拳，直接就被揍晕了过去。
　　扶风转身回望这军营里的所有人，所有人的目光在遇上扶风时全部都选择了退避。
　　扶风冷笑，在那一瞬间只觉得所有的坚定在此刻都变得无关紧要了。
　　从赵扩把这些话全部都喊出来的时候，自己就已经成为了所有人的笑柄了。
　　她此刻若是不能把赵扩处理了，那自己才是最大的笑话。
　　“来人，把赵扩拖下去，处斩！”
　　没人敢说不是，就算是赵扩的贴身亲随，也在此刻，选择了低头。
　　士兵上前，拖着早已晕死过去的赵扩出去。
　　扶风目光阴冷。
　　皇帝想杀自己，居然在这些人的眼里，这样的明显？

第一百六十二章
　　安宁在一边小心地拉了一下扶风的手臂,扶风没有看她。
　　安宁咬着嘴唇，一脸的无措，她实在不知道自己应怎么办。
　　一边的邱林却是选择目不斜视。
　　关于皇帝想要扶风的命的事情,其实，他多多少少也是知道一点，可是……
　　现在被赵扩这样叫出来的时候,却是成了所有人噩梦。
　　毕竟,扶风可是盛名在外，为了把这样的消息扼杀在摇篮里面把所有的人全部都杀了，也不是不可能的。
　　扶风提步往外走，一边走一边说：“我亲自监斩。”
　　她要看着赵扩死，对，一定要看着他死。
　　这样一个把自己所有的尊严全部都碾碎在脚底的人，自己一定要看着他死。
　　他要是不死的话，自己将会被所有人笑话。死了的话,也许还不是那样的笑话自己。
　　不,是自己能把所有的笑话，全部都消灭，必要的时候，自己还能把皇帝也一起都灭了。
　　这样荒诞的念头冒出来的时候,扶风都被自己吓了一跳。
　　转身看去，只见安宁站在远处，脸上全是无措，扶风走了过去,伸手拉住了安宁的手，朝安宁说：“走，我们一起去。”
　　看着那个讨厌的人死。
　　安宁的面上露出明显的恐惧。
　　扶风也知道自己现在吓到了安宁，柔声说道：“有我。”
　　安宁见此，只好和着扶风一起去了。
　　毕竟……
　　这个人，可是各种坏事做尽，就算是真的要斩，等会要下刀子的时候，自己闭一下眼睛，不看就吓不到自己了。
　　安宁和着扶风一起出去。
　　而先会进来把赵扩拖出去的两个人已经把赵扩捆了起来，押解去了刑场上，刀斧手就在两侧。
　　扶风去了高台上坐下，旁边安宁和邱林站着，应子峰在安宁的旁边站着。
　　扶风手起，拿起一个令箭丢下：“斩！”
　　赵扩早被人用水泼醒，看着那丢下来的令箭，扬声喊道：“我等着你来陪我！”
　　扶风冷笑，刀斧手手起刀落，直接把那一直张嘴叫喊的人的话头，全部都砍断。
　　那人头从身体分割开，掉落下来打了几个滚，结果眼睛是直勾勾地盯着一处，并没有朝着扶风和安宁处。
　　“把尸体脱去后山喂狼。”
　　“啊！”安宁听见这话吓得急忙伸手拉住了扶风的手臂，声音都尖利了些：“这里这么还有狼啊！”
　　“你要是想看，我就去打两只来，我们把狼当狗养都可以。”扶风安慰安宁。
　　几人起身离开了台子，应子峰在一边，听见这话笑了一下，道：“公主要是想看看狼，将军此刻就能做到。”
　　安宁一张脸被吓得煞白，却是连话都不敢接。
　　扶风也知道安宁今天被吓坏了，伸手摸摸她的脑袋，说道：“你害怕我就不去捉了，你要是什么时候想养狼了，你叫我就好，我去打一只回来。”
　　安宁此刻点头也不是，摇头也不是，看着扶风一脸煞白，她是真的不知道自己应该说什么。
　　也许……
　　那个温柔可加的扶风，并不是扶风，而是此刻这个，才是京城臣民口中的活阎王。
　　这才是那个能让小儿止啼的扶风。
　　以往的那个扶风，是收敛万分的扶风。
　　安宁心头涌过上千，一时间也不清楚自己是不是还应该在扶风的身边。
　　此次她回京，要对付的人，应该就是自己的父皇。
　　在自己喜欢的人，和自己的父皇之间，安宁都不知道自己应该选择谁了。也许根本就不应该在扶风的身边……
　　心头
　　想着这些乱七八糟的想法时，已经重新到了营帐前，还是和他们一开始进来的时候，一样，旁边有两个士兵把守着。
　　“将军，要回京就尽快吧。”邱林劝说道。
　　到了晔城做的第一件事情居然是把皇帝的大将给斩了，这样的事情不出几天，就会传到京中……
　　同样的，也会传到皇帝的耳朵，等到时候，这想回京，应该机会麻烦一些了，毕竟——
　　谁也不会放着这个威胁留在身边。
　　他奉了太子的令来请扶风，也就只是选择来请扶风。
　　太子和皇帝之间的分歧越来越多。
　　皇帝在天下未平就想着诛杀有功之士，朝廷因为晔城大战，死伤无数，结果却在这个时候传出扶风战败失踪一切全部都是因为皇帝，也不知道这大秦的朝廷会动荡成什么样子？
　　“嗯，今天就走。”扶风说。
　　安宁跟着扶风在走，听见这话的时候，心头一激灵，不知怎么地，当即就晕了过去。
　　扶风在一边余光中瞅见，急忙伸手一揽把人揽进怀中，一边朝着左右两侧当即便就大叫道：“马上去请大夫！”
　　她不能让安宁出事！
　　应子峰急忙叫人，扶风抱着安宁重新进了营帐，军医来把了脉只说安宁是受惊过度，需要调理一下。
　　邱林在一旁听了说：“将军，公主身体娇弱，不如在晔城调理身体，末将和您先行回京，应副将和公主留在晔城，等公主身子好些了，再和公主一起回去。”
　　应子峰也觉得这个法子可行。
　　扶风坐在床榻看着躺在床上的安宁，却是眉头紧锁。
　　明明都已经答应了安宁，不管去哪里都会带着她的。
　　“将军！”邱林再劝。
　　“就这样吧。”扶风应声而起，应子峰送着两人出去，而躺在床上的安宁，却在这个时候流下了眼泪来……
　　扶风说走就走，和着邱林两人打马就走，身后随行的扶风很少动用的一支二十六人的队伍。
　　至于是什么时候有的，也没人知道。
　　应子峰也不知道。
　　一路送出了军营，扶风看着面前的应子峰，只说：“帮我照顾安宁。”
　　“是，属下一定会。”应子峰在马上，马却不是那么的听话，扬扬马蹄，他只好放下手稳住马。
　　“我会在京城等你。”扶风说。
　　“属下会把公主安然送回将军的身边。”应子峰说。
　　此次回京城谁也不知道会出什么事情，所以……
　　现在安宁留在晔城，其实也是一种幸事。
　　一队人当天直到天黑，才找到了落宿的客栈。
　　扶风和邱林一间房，全部都处置好，坐下的时候扶风才问：“我此次如此行事，在你看来如何？”
　　邱林抬眸看扶风：“我只是一个小兵将，对于这个，不好多做谈论。”
　　“我恕你无罪。”扶风说。
　　他是太子身边的人，找自己，就相当于是和皇帝作对，身边那么多的侍卫，可是就只让他来了，说明定然是太子的心腹。
　　邱林面色凝重：“这次将军回京，京城定然会有一番动乱。”
　　所谓动乱……
　　不是皇帝被逼得退下帝位，就是扶风被铲除，太子的太子之位被剥夺。
　　这是两种下场。
　　毕竟，所有的事情全部都已经摆在了明面上。而现在——
　　根本由不得谁退缩。
　　扶风朝邱林看，面上有笑：“那太子预料到此刻的情况了吗？”
　　“太子明白，太子也了解。”邱林说着站了起来，在扶风的面前单膝跪地道：“太子殿下曾告言属下，在外全部听将军的。”
　　“预料到了晔城的情况？”扶风扬眉。
　　自己和赵扩相见，定是一番金戈。
　　“预料到了。”邱林仰头看扶风：“太子的意思是，斩。”
　　赵扩，不斩都有几分对不起自己。
　　窃取自己的军权。
　　要是能把所有的一切事情都做得好好的，那也没什么的，可是却是到处和稀泥，到处都弄得乱七八糟的。
　　若是一个文臣，朝廷也许就会乌烟瘴气；在武，则疆场无利。
　　“这样的一个将领，在太子当位时，也会被铲除，而现在，只是时间早晚的问题罢了。”邱林说。
　　扶风抬手扶起邱林：“好。”
　　太子……
　　应该是想借自己的手，把那些不适合自己用的人，一个一个的全部铲除吧。
　　她不介意，她的目标，只是皇帝，同样的，还有皇帝身边的人，她想一个一个的铲除。
　　邱林在一边站着。，声音都低了些：“消息会很快传回京师，我们能做的，是在这个消息还没传回去的时候，截住消息。”
　　扶风冷笑：“我不介意。”
　　她不介意看到皇帝听到消息时坐立不安的样子。
　　她从来都不知道自己能让皇帝坐立不安，前世自己不知道自己的存在让皇帝坐立不安，也是因为不知道，所以没有任何防备地就被解决了。
　　可是……
　　现在她不会做这样的事情。
　　她要看着皇帝坐立不安。
　　看着皇帝紧张，看着他恐惧，看着他被惊惧一点一点地吞噬。
　　第二天天不亮就开始赶路，平日里需要十天半个月的路程，他们用了六天就回到了京师。
　　扶风回京做的第一件事情，不是去见太子，而是去了大牢里把被刘文斌下狱的唐平和桃儿提了出来。
　　唐平见到扶风的第一眼，直接就跪倒了下去，抱住了扶风的腿，“将军！”
　　“我还没死呢！”扶风声音都冷了几分。
　　“属下以后一定勤加练武，定然好好保护将军！”唐平一把眼泪一把鼻涕的哭。
　　邱林在一旁看到此番模样选择把头偏朝一边，就担心自己看见了会让唐平尴尬。
　　扶风踢踢腿，选择让唐平滚远点。
　　“回将军府去好好的洗一下，也不知道多久没有沐浴了，全身上下到处都是臭味。”扶风很是嫌弃，一边提步朝着外面就去。
　　唐平跪在地上，又是哭又是笑了，等见两人离开了自己视线，急忙爬了起来，追了出去。
　　他怎么能让扶风离开自己的视线呢？
　　已经这么久了。
　　追出去只看见扶风翻身上马。
　　多日不曾见到阳光，陡然被白光刺到，唐平只感觉眼睛有些刺痛，忙揉了一下，眼泪就这样流了下来。
　　“将军，是将军。”
　　他没有看错，一切都不是梦中，一切都是那么的真实。
　　扶风打马离去，唐平就在后面追。
　　这个事情当天在京城被人津津乐道，同样的……
　　传出了很多的版本——
　　关于刘文斌远走彭城追杀扶风的消息，也在这个时候传了出来。
　　唐平誓死为主被捉拿下狱，现在扶风回京，就是要算这账。
　　夜里，将军府迎来了一个神秘的客人。
　　扶风沐浴之后穿了宽大的袍子，在凉亭里面晾头发的时候，管家跑来和扶风说太子来了。
　　扶风眯眯眼道：“迎去客厅，我一会去。”
　　换身衣服去。
　　“不用了。”
　　远远地就传来男子的声音。
　　扶风抬眸看去，只见太子和着邱
　　林进来了，脸上带着笑。
　　扶风站了起来，看着这不请自来的人。
　　太子哪里见过扶风这不拘小节的一面？
　　哪次见到扶风的时候他衣服不是整整齐齐的？头发不是打理得好好的？
　　“你？”要是先会听见声音，太子都几乎没认出来。
　　扶风嘴角抽抽：“这就是我为什么要请太子殿下您先去花厅的缘故。”
　　虽然两人都是男人，可是此刻而言，太子还是觉得有几分尴尬，转过头去说：“我、我先去书房，扶风你打理好之后到书房来见我就好了。”
　　扶风扬眉，还是应道：“好。”
　　太子和着邱林往着将军府的书房去了，扶风自己低眼扫视了一下，也没发现有人和也突兀的地方，自己都放心了不少。
　　她见太子那尴尬的样子的时候，一度以为是自己暴露了什么地方呢，结果不是，只是自己吓了自己罢了。
　　扶风摔袖回了自己的屋里，认真地裹好胸，又穿上衣服，重新梳了头发，自己又打量了一下后，才朝书房去。
　　书房外面候着的是自己府上的小厮。
　　扶风挥挥手让人下去，进了书房顺手就关上了门。
　　太子抬眼看扶风，眸中带笑，问：“知道我这次来找你是因为什么吗？”
　　扶风也笑：“知道。”
　　邱林在太子的背后就像一个木桩子，什么话都不说。
　　扶风去了太子的对面坐下，抬起一边丫鬟已经准备好的茶水压了一口后放下道：“我回了京城把所有的事情全部忙完，刚想消停一下时，就迎来了太子殿下您。”
　　“你是觉得此刻的我，不该来打扰你不成？”太子扬眉。
　　扶风摇头：“不，现在时间刚刚好。”
　　皇帝那边……
　　只怕早已经坐如针毡了。
　　太子脸上是张狂的笑意：“扶风，打从你成为天下兵马大元帅的时候，本宫就很中意你了。”
　　扶风听见这话心头一震，莫名地觉得心慌慌的。
　　莫不是自己理解错了什么。
　　“你值得天下兵马大元帅这个名号。”太子眼睛定定地盯着面前的扶风：“我现在有事情需要你帮忙，其实反过来也可以说是我打算帮你。”
　　他看着扶风，眼里没有玩笑不羁，“我想，你会很愿意，也很想听听的。”
　　书房比较静，扶风又喝了一口茶水，放下时太子还是在盯着自己。
　　也不知道是不是因为先会的事情，扶风现在接触到太子的目光总觉得多了几分不自然，错开目光道：“扶风愿闻其详。”
　　“皇位是我，我不介意早坐上去，我不也不介意晚坐上去。”
　　扶风抬眸看太子，嘴角微勾：“之后呢？”
　　“你能帮我，同样的，我也能帮你。”太子声音里带了几分诱.惑。
　　“不会是因为一个扶风，太子殿下您都想把皇上给拉下龙座了吧？”扶风挑眉。
　　就两人几次的一面之缘，这说话的次数都没几次，他这样帮自己。
　　是因为安宁是他的亲妹妹，还是因为什么？
　　“我只是不想，在我登上皇位的时候，能帮我让大秦强盛的臣子全都没了。”太子站了起来，扶风也跟着站了起来。
　　“准确地说，应该是大秦不能没有你。”太子转身看扶风：“只有你，才能是大秦的支柱，你懂我说什么？”
　　扶风没说话。
　　太子走了过去，伸手拍上了扶风的肩头，扶风偏头看那手，却问：“太子是为了安宁吗？”
　　除了为了安宁，扶风实在想不到太子是为了什么，想帮自己。
　　太子摇头：“为了安宁只是一小部分，还有一部
　　分是为了自己，更重要的是为了大秦。”
　　一个国家要是在谁的手上被毁了，下一任的君王想要复原，就需要很久很久，要是不成器，只怕……
　　在位的几十年，都没法让国家繁荣昌盛。
　　扶风总领天下兵马，要是真的被皇帝就这样铲除了，光晔城，就没几个人能守住。
　　这次晔城之战，就是一个实例。
　　他现在虽然还只是太子，可是这样的事情，他不会让它再出现了。
　　“哦。”
　　扶风不以为然，重新坐下。
　　太子就在原处看着扶风，“为了大秦能繁荣，能昌盛，能三国来贺，我可以允许你异地封王。”
　　扶风扬眸：“如此血本？”
　　“值得山河美丽。”

第一百六十三章
　　山河美丽？
　　扶风没见过山河美丽,在晔城那么久，只看见山河破碎，只见尸横遍野。
　　这是第一次,有人和自己说这样的话。
　　异地封王只因为自己值得山河美丽。
　　扶风看太子，声音都有了几分低沉：“扶风当不起。”
　　“大秦除了你，没有谁当得起。”太子眼睛定定地看着扶风：“所以,我才会什么都不顾,就为了要把你招回来。”
　　“哪怕和你父皇决裂？”扶风挑眉。
　　“哪怕让他下位。”太子冷声说。
　　“好。”
　　这应该是扶风应得最干脆的话。
　　太子眼中有笑：“我就知道你会应的。”
　　她能不应吗？
　　皇帝想要自己的命已经很久了，不管是前世还是此刻，自己都是皇帝心头的刺，他巴不得能快些把自己拔了。
　　以前没人说要护自己，准确地说应该是杀自己这个事情，没有和任何人提前说，所以任何人都来不及反应。结果——
　　现在的时候，却是让整个大秦的人都知道了。
　　“我帮你,你帮我。”太子还是那句话。
　　当晚直到子时,太子才走。
　　扶风一路送太子到了门口，本该下阶梯而走的太子却在这个时候回过身子来，朝着扶风一偏头，在扶风的耳边低声说：“夜里睡觉时,周围留些人保护。”
　　扶风嗤笑，太子说：“我也需要。”
　　扶风面色一冷。
　　这也许就是皇权家了，为了权利，什么都能割舍。
　　旁人都说当今皇帝念旧,皇后薨逝那么久，一直都未曾另立，可是——
　　后宫里一年比一年还多的妃嫔是什么？
　　要是真的念旧，那就该没有美色。
　　要是真的念旧，就不会每年都多一两个皇子和公主。
　　扶风冷笑，转身进了将军府。
　　和太子料想的不错，扶风睡觉的当晚，府里溜进来十来人，因为一开始有了防备，所以全部放倒。
　　本来以为就这样了，结果夜里的时候，又进来了第二波，比起上一次，就更猛了些，其中一人杀进屋里来，扶风没睡熟，听见声音拿起床畔悬挂着的剑抽剑杀人，外面追进来的侍卫看见这一幕全部都急忙下跪。
　　“属下护主不力！”
　　“把尸体拖下去。”扶风不耐。
　　有两人上前把尸体拖了下去，这些人又全部都退了下去。
　　扶风曾有亲随二十六人，露于人前的只是唐平和应子峰，并且这两人不曾在那二十六人中。所以……
　　他们是在暗处的。
　　此次权权之战，要没有他们，自己一个人，也会很困难。
　　这些人退下去没一会，唐平就来敲门了。
　　“叩叩叩！”
　　“将军。”
　　扶风已经闭上的眼睛在这个时候睁开，只得起床去开门，打开门是唐平，面上有几分惊恐：“属下听——”
　　“现在没什么事情了，你先回去吧。”扶风有些不耐。
　　在大牢里面也不知道有没有被刘文斌苛待，自己想着的就是把他带回来让他歇几天的。
　　这小子倒好，不去歇息，反而来这里蹦跶。
　　“属下不放心，请将军你今年让属下在旁边护卫您吧。”唐平的眼里全是诚恳。
　　扶风伸手，唐平就这样由着扶风捉住自己胸口衣襟了。
　　扶风嘴角微抽：“你这样的身手？”
　　唐平忙拨开扶风的手：“我、我不知道您是想试我，我——”
　　“得了，回去休息吧。”扶风后退一步，直接就关上了房门，还把门
　　绡也给绡上了。
　　“砰砰砰！”
　　“将军！”
　　唐平还有些不死心。
　　“明天早朝你需要陪着我一起去，早些回去休息吧。”
　　那本是还打算继续敲门的唐平，在只好停住了手。
　　明天……
　　明天那才是重头戏。
　　本以为今天晚上的夜，能消停一些了，结果——
　　五更天，在扶风早起换衣准备早朝的时候，迎来了今晚第三次的袭击，这次比前两次人都要少，可是攻击却比前两次还要烈。
　　外面的侍卫没有抵挡住，漏进来了两人。
　　不说话，进屋直逼扶风，处处都是扶风的的致命点，一次不中还有第二次，两人配合居然没有丝毫的差错。
　　扶风抬手和上次一样抽出长剑，挑开那朝着自己心口袭击来的短剑，后一人的弯刀已到近前，扶风反扬身子避开，就只是两招，外面的人解决了冲了进来，便就斗在一起。
　　扶风退朝一处，看着那两人伶俐招式杀死其中两个侍卫，再次提剑上前：“全部都去死吧。”
　　杀自己的人！
　　这一幕好像是又回到了上次花轿路上，那些围截自己的人之中……
　　好像有一人就是如此。
　　可是——
　　哪怕时间已经很久远了，扶风还是能认出来。
　　那是刺进自己心头的刀子，能认不出来？
　　可是那个时候他们的面上都是围着黑色的面巾，露在人前的只是一双没有任何感情的眼睛。
　　扶风提刀便劈，削翻一人，旁边侍卫忙提刀架住，想着等会审问，可是才被架住，那人就口吐黑血死去。
　　扶风余光中看见这一幕，没留神肩头就被那提着弯刀的人砍中。
　　钻心的疼痛全部都往着肩头刺激，送出一剑，却没刺中。
　　那弯刀此刻再次递出刀来，扶风脚下一绊，提刀往侧砍，砍入半侧腰身，而那弯刀，也在这个时候圈住了扶风的腰身。
　　“你死。”
　　扶风的长剑又送进去了几分。
　　那人瞪着一双眼睛，倒了下去，而弯刀，也把扶风的衣服勾破，露出了里面的铁甲。
　　要是真的被砍上了，最坏的打算也就是把铁甲给切了。
　　几十个人在旁边。
　　扶风转头看那个已经自杀的死士，嘴角勾起：“扶风的命真值钱。”
　　今晚的人全部加起来少说也有五六十人。
　　皇帝培养他们也不知道是用了多少的精力。
　　结果一晚上，就被自己全部都解决了。
　　“将军，您肩头上的伤需要快些处理一下。”一边的侍卫说。
　　扶风偏头看了一眼自己的伤口，面上都有几分冷。
　　她已经快不知道自己这副身躯是有多少伤疤了，有的地方是疤摞疤，有些时候看见都能让自己害怕。
　　她不知道安宁看见这疤的时候心头是怎么样的。
　　她很羡慕安宁，身上都没一丝伤疤，晶莹剔透的就像那玉石一样的光滑，皮肤摸过去就像那煮熟了剥了壳的鸡蛋一样。
　　扶风转身进了内室，自己上了药，又重新换了外衣，都没用多久。
　　出来的时候一室狼藉早已经被处理了。
　　扶风想，就现在的样子，安宁不回来是正确的，要是她回来了，看见了这些，只怕不知道要被吓晕多少次。
　　就自己所知道的，皇帝根本不知道安宁有没有回来。
　　可是——
　　就算是这样，皇帝还是派了人来杀自己，对于自己的女儿没有丝毫的顾虑。
　　也许——
　　或许——
　　出了这样的
　　事情，女儿和女婿一起处理了，也挺好吧。
　　心头充斥着可笑，她出了房门，出府门本打算上马，右边却已经驶来一辆马车，一人钻出马车，朝扶风招呼：“这里。”
　　是太子。
　　扶风一笑，上了太子的马车。
　　坐定马车就走。
　　上马车之后太子先是打量了一下扶风，后问：“夜里睡得怎样？”
　　“好久不曾如此刺激。”扶风笑。
　　“太子府亦然。”
　　扶风一点也不奇怪。
　　真的要和皇权比起来，真的是什么都可以舍弃，更何况是一个要和自己作对的儿子。
　　“除了夜里，天明还有一场仗。”太子目光坚定。
　　“扶风从不怕任何东西。”
　　“这才是扶风。”太子面露微笑。
　　马车走动，旁边车窗帘子翻飞，扶风看见天色由黑慢慢变明。
　　夜的黑暗已经过去，可是……
　　白天的光明，也没有多光明。
　　她还记得自己遇伏，食不果腹，嘴唇干裂几欲死去时，是划破自己的手臂喝的自己的血。
　　昨晚那么多的血腥味，充斥在鼻尖几乎让自己如坠地狱。
　　和扶风预料的无二，上了朝堂之后，皇帝落座后，第一个站出来的就是丞相。
　　他朝着皇帝就拜：“皇上，老臣要弹劾扶风！”
　　声音恳切，看那样子，是自己做了多么不可饶恕的事情，扶风勾唇笑。
　　皇帝早拍案：“扶风，你还不下跪！”
　　以往谁弹劾谁，被弹劾的那人早就急急跪倒在地山呼万岁，大喊自己无罪。
　　扶风笑，扬眸看皇帝：“皇上，丞相大人可还未说臣何处有错，臣何须急急求饶？”
　　这话一出，让皇帝一张脸憋得通红。
　　丞相见扶风嚣张，举着玉牌当即就告起状来：“皇上，扶风早被皇上革除一切官职，晔城战败，数月不见踪迹，回晔城第一件事情就是斩了元帅赵扩，就这点上，扶风就该被判死罪。”
　　扶风笑。
　　“判死罪？”皇帝扬眉，当即手一挥，就唤：“来人！”
　　扶风抬起头定定地看看上首坐着的那人，声音都冷了些：“判死罪？真的要说判死罪，只怕是朝堂之上勾心斗角之人吧？”
　　皇帝勾心斗角，那该杀的人，是不是上面坐着的那人？
　　皇帝被扶风这样一看只感觉心头凉凉。
　　扶风的目光转朝京兆尹：“我府上昨夜刺客不断，守护京城安慰的京兆尹大人是不是应该好好解释一二？”
　　京兆尹接受到扶风那冷如冰霜的眼睛，当即就跪倒下去，身子抖得不行，只是……
　　该说皇上饶命还是说将军饶命呢？
　　皇帝在上首坐着，脸上一阵青一阵白，脸上的肉也是一抖一抖的。
　　京兆尹跪在地上抖着，皇帝不说话。
　　丞相又出声了：“皇上，扶风朝堂之上目无法纪——”
　　“扶风弹劾丞相**，意图侵害扶风之命，请皇上做主！”
　　声音比任何人的都要响，在这大殿上，好久都不散。
　　皇帝在龙椅上坐着，却是不停地扭来扭去，看那样子是一点也坐不住了。
　　扶风看着上首：“丞相之子率大队人士前往彭城埋伏扶风，意欲取扶风性命，当时安宁公主也在臣身边，他连公主也不放在眼里，想一同拿下。”
　　丞相又气又急，只能高喊：“你别胡说八道！”
　　皇帝都朝后面挪了些，有了几分恐惧，恐惧此刻面前的扶风。
　　这是一个什么样的狠人？
　　扶风再拜：“刘文斌捉拿臣的侍卫唐平和公主侍
　　女桃儿，关在顺天府衙门，若不是臣，只怕早已死于狱中。”
　　皇帝不自觉地又朝旁边挪了挪。
　　他心知昨晚没有把扶风处理了，今天就是一场**，只是……
　　他不知道扶风会以什么样的暴雨下降来此处。
　　“请皇上下旨让顺天府捉拿刘文斌，定要拷问出是谁给他如此大的胆子，有此能耐，不尊公主，不理人命，不顾皇权。”扶风继续说。
　　皇帝额头已冒汗。
　　丞相身子在微微发抖。
　　他抬眼看皇帝，皇帝的目光也在看着丞相。
　　扶风要是除不掉，就会有一人成为这场斗争中的棋子，为这场斗争做出牺牲。
　　扶风的怒气要被平下去，那就只有……
　　“请皇上下旨捉拿刘文斌。”扶风再说。
　　皇帝嘴唇几次动动，手抬起却又放下，目光在扶风和丞相之间来回盘旋。
　　一边站着的太子，也在这个时候站了出来：“父皇，儿臣有人证能证明扶风此话非虚，刘文斌如此任意妄为，早被朝廷除了名，还此番目无法纪，没有王法，着实该处以斩。”
　　“皇上！”
　　听到处斩两字，丞相没忍住出声了。
　　皇帝深吸一口气：“此事再议。”
　　“再议也是如此。”太子再次上前一步：“刘文斌目无法纪不是一次两次了，此次公然谋害我大秦大将，不尊公主，就算是皇子，也该处死，更何况只是一介草民？”
　　刘文斌早被革除了所有功名，并被勒令以后不能再参政，屡次在京中闹事，如果不是丞相的儿子，真的早死了。
　　“请皇上把刘文斌治罪。”有人也站了出来。
　　“请皇上下旨捉拿丞相之子刘文斌。”
　　“请皇上下旨。”
　　还有人站出来。
　　丞相一时间没站住，跌倒在地。
　　跌在地上的时候，目光还是朝着皇帝看，他已经无力开口求皇帝宽恕自己的儿子。
　　在他没有把扶风处决的时候，他就意识到，也许会有这样的一天。
　　只是……
　　没想到的是扶风这么快就回来了。
　　没想到太子也在这其中掺和着。
　　昨晚排出去的三波此刻丞相也知道，此刻抬眼看上首的人，他只觉得……
　　自己此次，只怕保不住自己的儿子了。
　　可是——
　　他就这个儿子啊。
　　“皇上！”
　　丞相趴在地上：“老臣愿意带着文斌离开京城，告老还乡。”
　　他什么都不求了。

第一百六十四章
　　扶风听见这话笑了,朝着太子那边看了一下，面上有着笑，说：“就刘文斌做的这些事情,只是就这样回故里，只怕这朝中上上下下左右的人，心中都会不服气吧。”
　　丞相跪在大殿上,听见这话扬起头来看扶风面上有着压抑不住的怒气：“扶风,你何苦苦苦相逼？”
　　“我在大雪里被数十人追捕，一瘸一拐的时候有人想过为我考虑吗？”扶风说着这话朝着上首的皇帝看去，道：“如果不是丞相大人您给的胆子，我想，刘文斌一个没有任何功名利禄一介草民敢在那个时候痛下杀手。”
　　太子在一边没有说话，只是目光也朝着上首的皇帝看，皇帝明显地有几分坐不住。
　　扶风在大殿之上转了一圈，把这殿上所有人的惊惧全部都看了个遍,面上还是荣辱不惊：“胆敢谋害朝廷命官,就该有事发时的惊惧，没有那个胆子没有那个能力，就不该对我扶风下杀手。”
　　太子的目光一直都落在扶风的身上，今天要发生的事情,其实就是拿刘文斌开刀。
　　而现在的情况，皇帝是已经把刘文斌放弃了。
　　太子的目光转朝皇帝，只见皇帝的脸上全是惊慌，早已不见了天子应该有的威仪。
　　一开始打算对扶风动手的时候,其实就该想到，失败了会有什么的后果吧？
　　这快十年了，扶风什么时候不是尽心尽力地为了大秦，对扶风下杀手是为什么？
　　太子转回头去，没有再看皇帝。
　　也许是人越老越昏庸，事情都想不明白才会做出这样的事情吧。
　　“请皇上为扶风做主！”扶风朝皇帝作揖。
　　皇帝脸色难看，在丞相一声一声的求饶中：“来人，下令缉捕刘文斌，秋后处斩！”
　　秋后？
　　那又是给了他们很多的时间了。
　　扶风笑笑，没有说什么。
　　可是太子却是看不下去，当即启奏：“父皇，刘文斌应该当即抓捕，最好是三天之内处斩。”
　　皇帝冷汗掉落，看着这个不和自己一条心的儿子，此时多想让人把他直接拖出去。
　　扶风也说：“请皇上下旨。”
　　而饱受刺激的丞相，却在这个时候直接晕厥了过去。
　　他就只有这个儿子，现下却是要没了。
　　皇帝没法，只能挥手让人把丞相扶了下去，一面召唤御林军去捉拿刘文斌。
　　见皇帝终于下旨了，扶风这才松了口，往一边站着去了。
　　皇帝看着扶风，又看看自己的儿子，这脸上全是恨色。早早知道他和扶风是一条心的，就该直接把人给关起来。
　　自己昨晚那么多人都没有把他打残在太子府，就是一个错误。
　　扶风抬眸看皇帝，眼中有着几分阴狠，皇帝接触到那目光的时候，吓得朝后就是一扬，要不是在龙椅上，只怕就要摔了。
　　皇帝捂住自己的额头，只感觉疼得厉害。
　　现在把丞相的儿子处斩了，只怕……
　　丞相再也不会和自己一条心了，几十年的老臣，只怕真的是要辞官归故里了。
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　一边的太监知道皇帝的心思，扬着尖利的声音叫道。
　　这朝中大臣默默不语，皇帝要退朝，他们是懂的，至于这一开始闹事的两人……
　　要不要退，那就是他们的事情了。
　　事情已经到了这个地步，扶风见好就收，没有继续，太子也不言语，便就下了早朝。
　　而皇帝也被太监扶回了下去。
　　太子和扶风出了宫，都快到宫门口了，却被后面追上来的太监叫住：“太子殿下！”
　　扶风和太子回头，只见是平时都在皇
　　帝身边伺候的大太监。
　　见到太子和扶风在一起，这面上都多了几分难看：“太子殿下，陛下已经醒了，宣您觐见。”
　　“你回去和父皇说没有截到本宫就是。”太子没打算过多理睬，拉住一边扶风的胳膊便就走。
　　“太子殿下！”
　　太子不做理会。
　　扶风随着走，看了一眼自己被捉住的手，眉头紧皱，却不好说什么。
　　两人一路上了马车，太子才把扶风的手给放开。
　　而那追着来的太监见此没法，只好折回去了。
　　“你这算是正式和你父皇决裂吗？”扶风问。
　　马车在行，两人端坐如钟。
　　太子丝毫不介意：“要说父子情缘，只怕早在昨晚的时候，就已经全部都没了。”
　　一个不顾一切要杀子，一个不顾一切要折断皇帝左膀右臂。同样的……
　　其实也是在折断自己的左膀右臂。
　　太子妃可是丞相之女，把丞相的儿子给斩了，其实也是断了自己的路。
　　太子抬眸看扶风：“因为你，我可是自断臂膀。”
　　“因为那样的臂膀已经陈旧了，殿下您需要重新换一个。”扶风淡然。
　　“你会是我的臂膀吗？”太子的眼睛定定地看着扶风。
　　扶风嘴角微勾，说出话来，都带了几丝.诱.惑：“太子殿下您想要这条臂膀吗？”
　　“自是想要。”
　　太子看扶风：“不知想了多少年月。”
　　扶风听着这样的语气只感觉多了几丝不对劲，可是至于是哪里不对劲，扶风自己也说不清楚，只是感觉有的地方有点奇奇怪怪的。
　　一路上两人都没说什么，到了将军府扶风下马车的时候，太子也跟着一起下来了，扶风看着太子那很熟络的样子嘴角都是抽的：“太子殿下您是还有什么事情没有吩咐吗？”
　　太子说：“好久不曾到将军府坐坐。”
　　扶风：……
　　这昨晚不是才秉烛夜谈吗？
　　现下又是好久都不曾到将军府坐坐？
　　唐平来迎见了太子行了个礼就到扶风的身后站住了。
　　扶风无法，只能迎着太子和着一起进了府里。
　　太子和着扶风一起走，两人心照不宣地进了书房，自然的，唐平是一直都跟在一边。
　　太子也只是看了一眼唐平，也就把目光收了回来。
　　“刘文斌虽然已经有御林军去捉拿了，可是保不齐会被人放走。”太子压了一口茶水，说得是风轻云淡。
　　“这是自然。”
　　丞相再怎么说也是皇帝几十年的肱股之臣，就算在朝堂之上保不住，可是……
　　这在暗地里，皇帝应该也会动一些手脚，就算真的是让刘文斌做一个草民，也比没了命要好。
　　要是真的能保住刘文斌的小命，那丞相可就真的会对皇帝死心塌地了。
　　丞相身后多少的门生，就这点……
　　就是不可撼动。
　　扶风的身后是军权，可是丞相的背后，却是半个朝堂。
　　“太子想派人去捉拿刘文斌？”扶风扬眸。
　　“暗中。”
　　明目张胆地去捉拿刘文斌，只怕……
　　府中的那两个女人，会闹翻了天吧。
　　虽然此刻已经把事情做到了这个地步了，但是——
　　想到芊芊柔弱的刘雁舟，太子还是有几分不忍。
　　是的，有点不忍，更何况是在自己和刘雁舟之间的关系已经有了点缓和的时候。
　　“这个事情我去处理。”扶风说。
　　太子现在在顾虑什么，扶风也明白，不就是府中的两个女人吗？
　　要说女人，她在意的也就只是安宁，除却安宁，没有谁值得自己在意，所以……
　　就此刻而言，自己不用担心过多的事情，只需要去捉拿就行。
　　她一定要杀了刘文斌其实不是为了自己，而是在喜扬镇的时候，刘文斌对安宁无礼，他嚣张跋扈，自己不得不除，多留一日，就是一个祸害。
　　自己以男子的身份活了几十年，自然明白一个男人的眼睛里面有的欲.望。
　　他对安宁有意才会想着让自己死，这点扶风是明白的。
　　这样一个有着觊觎之心的人，自己不能留。
　　他虽然对安宁有意，可是在能伤害安宁的时候，他也不会手软，这样的一个利益熏心的男人，并且还是刘文斌，自己不能留。
　　“那就由你去处理。”太子说。
　　“太子殿下就还不打算回太子府去？”扶风挑眉。
　　朝堂上发生那么大的事情，不可能会一点都不传回去，这府中的两个女人，只怕是早知道了这个事情。
　　“你明知道本宫现在回府会如何，还要催促？”太子站了起来，朝扶风看时面上都有了几分难看。
　　“不管怎么样，好生相处才是。”扶风说着声音都柔了些：“女子深情似水，你好生劝解，自会没事。”
　　“她吗？”太子一时间有点失神。
　　深情似水，应该也就只有刘雁舟了，可是……
　　就自己所知，刘雁舟的深情，却从来都不是自己。
　　扶风在喝茶水，太子问：“安宁什么时候回来？”
　　“她身体不好在晔城修养不会有事。”
　　“如果可以，我希望她过几个月再回来。”太子的声音有几分沉：“我不希望她回来看见这样的一幕。”
　　也许是早对皇帝心死，可是……
　　真的要看见了自己把皇帝给拉下了台的话，只怕她还是会难过吧。
　　毕竟是几十年的父女。
　　“她要是好了，我会让她回来的。”
　　扶风却是不在意那么多。
　　对上太子的眼，扶风只说：“当初就说过了荣辱与共，自是一起进退。”
　　太子扶额：“可是这次的事情却不会这样的简单。”
　　是的，事情不会这样的简单，但是，扶风还是想，自己和安宁一起走过比较好。
　　太子说不过扶风，只好随了扶风去：“你想如何就如何，我的初衷只是不想伤害了安宁。”
　　扶风点了一下头：“我不会伤害她。”
　　“关于刘文斌，我会派人捉捕，把人亲自送到大牢里面去，三天之后一定把人处斩。”太子说这话的时候，都带了几分坚定。
　　“那太子您现在是回太子府呢，还是先去一趟丞相府？”扶风挑眉。
　　不管怎么说，那都是自己的老丈人。
　　丞相身后错综复杂，现下两方虽然已经公开了，但是……
　　也不是没有回旋的余地。
　　就自己和太子，要把皇帝拉下马，也不是那么的容易，要是这其中能够加上一个丞相，事情就简单多了。
　　多年以来皇帝都是倚靠着丞相，此次丞相有事，皇帝选择把丞相立即丢在一边。
　　要是能够动之以情，也许事情就好办些了。
　　太子看着扶风，止不住地摇头：“你这样的头脑为将着实可惜，在这朝堂之上，你定能宦海翻涌。”
　　扶风笑，却是不语。
　　朝廷勾心斗角多了去了，这点……
　　自己早就明白。
　　她宁可自己在疆场上持刀杀人，也不愿意在嘴头上拿人性命。
　　人人都说扶风是个杀人不眨眼的噩梦，说你能让小二止啼哭，可是——
　　这些都错了。
　　朝堂之上，三言两语便就取一人性命，牵扯百家人口性命的人，才是真正的让人惊惧。
　　他们才是真正的杀人诛心人。
　　她扶风，从来不及他们。
　　“不入宦海。”扶风声音很冷。

第一百六十五章
　　太子知道扶风这担心的是什么,笑了一下，说：“你要是不喜欢朝堂，疆场你也可以一直都在。”
　　扶风没有看太子,此次回京师，也许只是想出一口气。
　　这口气出完了，自己也就会走了。
　　离这里远远的,越是离权利顶端越近的地方,纷争就不断。
　　她却只想安静地生活。
　　要是那个时候，安宁也还愿意和着自己一起走的话，她应该会很高兴。就像安宁说的，他们找一个很安静的地方，过自己的生活，他们能在竹林里面建造一个属于他们的竹屋，一定要造两个屋子，避免两人因为吵架而尴尬没法在一个屋子里面睡觉。
　　周围要有菜,这样也减少了出去买菜的几率。
　　既然是隐居,便就少接触银钱。
　　少与世人相见，这才是隐居。
　　要是哪天觉得无趣了，那就收养一两个孩子，留在膝下,让他们唤自己为父母，当做自己生养的。
　　虽说养儿不能防老，可是却能解除寂寞。
　　就算是这样的一生，扶风也觉得比在朝堂之中勾心斗角要好。
　　扶风想到这一幕时,嘴角的笑意都扬了起来。
　　其实……
　　这样也挺好的。
　　比起此刻好许多了。
　　“扶风？”
　　太子看着扶风一个人在傻笑都有几分不解，遂多叫了两声。
　　扶风转头看太子，说道：“以后的事情以后再说。”
　　现在这最重要的事情那就是先把刘文斌的事情给解决了。
　　“太子殿下既然说刘文斌的事情交给我去做，我尽快解决。”扶风说起刘文斌的时候，这脸色又变得冷凝了起来。
　　她是不会忘记刘文斌在喜扬镇的时候对自己和安宁的样子，不除不行，刘文斌那样的性格，要是留着，总是还会对自己不利。
　　她是不会留一个最是都会炸开的人在自己的身边。
　　不管是为了自己的安全，还是厌恶那留在安宁身上很明显的占有欲，不管如何，一定要除。
　　太子点了一下头，不是很在意。
　　毕竟是已经铁板钉钉的事情了，他现在也就只是有点为难，在面对刘雁舟的时候，应该要怎么说。
　　至于太子妃？
　　想到那个人的时候，太子皱了一下眉，也不知道想起那个人的存在的时候，脑中的印象是怎么模糊了，因为太子也不记得自己是多久没有见到刘思怡了。
　　扶风想完事情转头见太子在发呆，皱了一下眉，这说只是来这里坐坐的人，怎么现在就赖着不走了？
　　他要是不走的话，自己怎么去处理刘文斌的事情？
　　总不能现在就把唐平叫进来，之后和唐平商量怎么找人，找到之后做什么什么……
　　想到那个画面，扶风自己都觉得自己的脸有点青，只怕作为刘文斌小舅子的太子听着这脸上也会不好看吧？
　　“殿下打算什么时候打道回府？”扶风轻描淡写地问。
　　太子起身，看着扶风面上都有笑：“本宫现在就走。”
　　“臣送送殿下。”扶风站了起来，装作自己要送的样子，而太子也没说什么，让扶风送了。
　　扶风送着太子出去，一路上都是有点咬牙切齿的，可是还偏偏没法。
　　扶风一路送着太子到了府门口，看着太子乘马车走了之后，才转身回府。
　　而这些事情，全被在将军府门口盯梢的人一丝不漏地全部传回了皇宫。
　　皇帝听着这底下跪着的人回报的消息，那本就难看的脸是更加的难看了。
　　也是在这个时候，小太监进来了，朝着皇帝说道：“皇上，丞相醒了。”
　　丞相在大殿之上晕了过去之后，现在才醒。
　　皇帝道：“让他进来。”
　　小太监出去，丞相没一会的功夫也就进来了，眼睛很浑浊，进来之后见了皇帝当即就跪下，一路跪着进来，“求皇上绕了文斌吧，当初也是陛下您同意追杀扶风的。”
　　说到最后是直接泣不成声了。
　　皇帝看着一路跪着过来的丞相，这本就难看的神色是更加难看了。
　　皇帝看着丞相，面色难看：“只是要你一个儿子，又不是要你全家。”
　　丞相抬起头来，看着皇帝，那本是想出口的话语，在这个时候全部都卡在了喉咙里。
　　这就是自己念着记着，为了大半辈子的主？
　　要杀自己的儿子了，还让自己大度？
　　“皇上，您当初要杀扶风的时候，可不是这样说的。”丞相仰着头，花白的胡子都在抖动：“老臣可就这一个儿子。”
　　“你两个女儿都进了太子府，这后半生的荣耀，不全部都有了？”皇帝说起太子，这脸色又难看了起来。
　　丞相听见太子，面上也一样地没了好脸色。
　　这不说太子还好，说起太子，两人的心情都跟着糟糕了起来。
　　皇帝脸色糟糕得难看，丞相一张脸苍白得不成样子，额头上都有汗珠。
　　“刘文斌朕已经让人去寻了。”皇帝最后软下了语气来。
　　丞相听见这话如同得到了特赦令，眼里都有了惊喜：“皇上能保下文斌？”
　　皇帝皱眉：“私下。”
　　私下里能保下，弄个死囚代替，这种瞒天过海的事情，也不是没有。
　　丞相一下子歪倒在地。
　　这样的事情他们能想到，扶风和太子也一定会想到。
　　他们也会去找人，之后……
　　也许直接在私下里就把刘文斌给处理了也说不一定。
　　丞相只感觉自己的心头在疼，仰头看着上首坐着的人，只感觉……
　　自己一开始的做法，好像是错的。
　　刘文斌自小娇贵，养的比两个女儿宠溺，一向要的东西，自己都会给……
　　所以也就造成了他一直以来都无法无天的性格。
　　要是不遇上扶风，也许也就这样一直无法无天下去吧。
　　可是……
　　就是这样的遇上了扶风，被剥夺了所有的一切荣耀，不能进入仕途。
　　要是这样也就算了，自己一开始的时候，自己就不该在扶风遇伏之后还举荐刘文斌前往晔城。
　　没有这个事情的话，刘文斌此刻也不至于如此。
　　他怎么给忘记了，自古以来，皇权至上，要是真的出了事情，就是做事的人去当挡箭牌。
　　自己这一招棋，其实就是把刘文斌给推出去送死了。
　　扶风在大秦成名近十年了，哪次不是屹立不倒？
　　他怎么能让刘文斌往着那刀尖上撞呢。
　　脑子里一阵晕眩，他又一次晕倒在了大堂里。
　　他只怕是真的要让刘家绝后了……
　　皇帝抬眼看那已经晕倒了的丞相，脸上虽有几分不忍，还是挥手让太监把人拖下去了。
　　他一个人在这空荡荡的大殿的时候，突然想起了一个事情——
　　安宁没有随着扶风回来。
　　“来人！”
　　一个念头突然从皇帝的脑中响起。
　　……
　　扶风招来唐平，简单地吩咐了几句就让人下去了，眼睛唐平就要出屋，唤道：“记住，要活口。”
　　“那小子在喜扬镇那么折磨我，怎么着也要留着那小子好好的折磨一下。”唐平说起那事事，这脸上都带了几分阴狠。
　　和着
　　扶风一起这么多年，从来都没有人能这样欺负自己。
　　就只是栽在了刘文斌的手里，只是这点，就让一生难忘。
　　扶风也没闲住，吩咐完唐平之后换了一身衣服也出府去了。
　　她没有去找刘文斌，只是往着花满楼去了。
　　当初是在这里遇上的秋兮，那现在……
　　她是会回这里，还是在宁朝？
　　她也不清楚此刻不去追刘文斌，为什么要往着这里去？
　　才进花满楼的大门，就有姑娘迎了上来，和平时招待客人没有二番区别，这上来就打算直接倒在扶风的怀里，扶风只是一个冷眼，那迎上来打算往自己怀里倒的姑娘就退一边去了，开口的时候都有几分惊惧：“公子要哪儿的房间？”
　　“上房，请你们妈妈来。”扶风说着就往后楼上去。
　　那姑娘一听“妈妈”二字，这脸色都变了些。
　　“公子，妈妈最近身子不舒服，不见客。这楼里有很多好看的姑娘，公子不如挑上一个？”
　　扶风回身看她：“就说是扶风来了。”
　　这不说扶风还好，一说扶风二字，那姑娘一张脸都白了。
　　那姑娘后退了两步，都没敢跟在扶风的身后了。
　　本来这一开始就觉得扶风气息过冷，都不怎么敢上前追着了，可是看着就像是有钱的主，想死乞白赖地上去多少能拿点银子，结果现下却是不敢上前了。
　　“奴、奴家这就去请。”女子定在原处，都不抬抬头直视扶风。
　　扶风往着楼上去，去了自己上次去的那间房。
　　也不知道是不是故意留着的，扶风到的时候，那间房里都没人。
　　扶风推门进去坐下，没一会就有小厮送来茶点，没有多话，又退了下去。
　　花满楼似乎没有因为外界有什么影响，依旧是歌舞升平，这里面的姑娘似乎又多了些，扶风不常来，只是感觉似乎又多了些。
　　懒懒地看着外面的时候，只听见脚步声渐进，转头看去，只看见一个熟悉的人就在面前：“我能过来吗？”
　　扶风嘴角微勾：“过来。”
　　秋兮走近前来，在扶风的旁边站定，看着面前的扶风，依旧巧笑嫣然：“没想到将军回京第二日，想到的居然是我花满楼？”
　　扶风指了一下旁边凳子，示意秋兮坐下。
　　秋兮坐下，扶风说：“我也没想过，自己有一天，会需要你的帮助。”
　　秋兮给扶风倒茶，说：“外间传得是沸沸扬扬的，我这也听到了些风声。”
　　“嗯？”
　　扶风扬眉，不知道秋兮听到的是什么样的风声。
　　“将军晔城遇伏，是皇帝所谋，此次回京，就是要让皇帝退位，迎太子继位。”秋兮眼睛定定地盯着扶风，末了还问：“不知我说的对不对？”

第一百六十六章
　　扶风伸手,秋兮下意识地躲避，扶风皱眉，看着面前的女人,脸上有笑：“你怕我？”
　　秋兮扬眉看扶风：“不知为何，秋兮再见将军，总感觉有地方不一样了。”
　　“何处不一样了？”扶风收回手,看着她,眼里都多了几分玩味。
　　“晔城的事情我也听说了。”秋兮看着扶风：“别人口中的扶风很是吓人。”
　　“而我此刻就是那个扶风。”扶风话语不咸不淡。
　　秋兮没应声。
　　“我现在来是想寻求你的帮助。”扶风说。
　　“呵，我只是一个卑贱的女子，有什么能够帮助将军的？”秋兮有几丝嘲讽。
　　“青.楼里面鱼龙混杂，要消息什么的，也是最方便的。”扶风目光低沉，“要是见了那人，帮我留下。”
　　“将军不说是谁，奴家怎知是谁？”秋兮仰头看扶风,嘴角勾起,带着一丝若有若无的笑，扶风伸手当即就捏住了秋兮的下巴：“刘。”
　　秋兮也不害怕，只是盯着扶风：“要是公主在，您应该不敢做出这样的动作。”
　　说起安宁,扶风皱了一下眉，也放开了秋兮的下巴，坐正了。
　　秋兮苦笑了下，眉眼低垂：“奴家会尽力的。”
　　要是自己真的能帮到扶风的话,她是愿意的。
　　扶风喝了一口茶后，就起身了。
　　秋兮也跟着起来。
　　“如你所说，我应该回去了。”
　　“怕她回来的时候知道你来过这里？”
　　“也许是吧。”扶风说完提步出了屋子，秋兮跟着出去，走到门口的地方就停住了步子，看着越走越远的扶风，脸上的笑都有几分难看。
　　他对自己从来都不感兴趣，准确地说，应该是他不愿意，也不想感兴趣。
　　自己几乎和他同时到达京城，这点他都不关心，说起安宁，几乎想放在心间上珍藏，都不容自己多说半句。
　　看着扶风下楼出了花满楼，秋兮转身重新进屋，自己给自己倒了一杯茶水，喝了两口只觉得酸涩无比。
　　茶水一点都不好喝，还是怪自己此刻心情糟糕？
　　一闭眼，眼泪珠子从眼中滑落。
　　居然落泪了。
　　她心头有点涩涩，因为扶风吧……
　　……
　　一个月的时间过去了，御林军没有找到刘文斌，同样的，扶风派出去的人，也没有找到刘文斌。
　　这所有的一切，都在透露着一个讯息——
　　被皇帝给救走了。
　　太子时不时地会来将军府坐坐，每次两人都是说不了两句话，便就歇了下去。
　　“安宁在晔城也好久了，是不是应该把人给接回来了？”太子朝扶风看。
　　扶风皱了一下眉，“现在回京城于你于我都不好。”
　　太子把安宁看得是重之又重，自己也一样。
　　皇帝可是不管什么儿女亲情，一切能被自己所利用的东西，都不会手软，所以……
　　安宁回来只会拖累两人，还有一个不定时的刘文斌，更是让扶风不愿意把安宁接回来。
　　“就先这样吧，不急。”
　　扶风不咸不淡。
　　太子没说什么，起身打算走，扶风还是一样地坐在原处，连起身装模作样都懒得。
　　“我可警告你，不许你再往花满楼去。”太子都快走出去了，还转身朝着扶风说了一句这样的话。
　　扶风一笑：“你担心我做什么？”
　　“要是可以，我希望你能许安宁一生一世一双人。”
　　扶风点头。
　　一生一世一双人，她能做到。
　　太子出去了，扶风看着他的背
　　影突然之间就想到了嫁去太子府的刘雁舟了。
　　太子要求自己对安宁一生一世一双人，可有想过，他自己根本不能用这句话来要求自己。
　　他自己尚且做不到一生一世一双人。
　　似乎是感觉到扶风在看自己，太子转头诧异问：“看我作何？”
　　“我只是在想，太子能否也做到一生一世一双人呢？”扶风嘴角微勾，带着一丝笑。
　　太子皱眉，久久才道：“我不行。”
　　扶风低头，太子也走了出去。
　　“哎。”
　　扶风一直都把刘雁舟这一生的幸福全部都拴在自己的身上，因为一开始刘雁舟就是因为自己的缘故，才会进的太子府。
　　她这一生负了一人就是刘雁舟，刘雁舟现在这样，着实地让扶风心中过意不去。
　　安宁只要她不撵自己，自己就会一直都护着她，所以不存在负。
　　“将军！”
　　外首突然跑进一人来，朝着自己大喊。
　　扶风一个冷眼瞪过去也没制止住他：“将军，公主和子峰回来了。”
　　“什么？”
　　扶风不淡定地站了起来，脸上有着几分喜悦，直接冲淡所有一切皇权战争给自己带来的恐慌。
　　“公主回来了，就在城外三十里，已有人传消息回来了。”唐平脸上的喜悦比扶风还要多。
　　扶风当即提步就往外去。
　　安宁回来了，自己就一定要去迎她。
　　去了马厩牵了一匹马，当即打马就走，唐平追在后面本来想跟着一起走的，可是想到有点事情被自己给忘记了，又折了回去。
　　扶风一路往着城外去，身下的马始终不如奔风，这是她的感觉。
　　城外三十里，说远也远，说不远也不远。
　　她赶到的时候，只见远远前面打头阵的就是应子峰。
　　“将军！”
　　后面的马车听见这样的称呼，掀起帘子来看，人就僵住了。
　　是安宁啊。
　　扶风又紧踢马腹两脚，赶将上去。
　　车队已经停住了，扶风到了安宁的旁边下马，安宁也从车上下来，直接就倒在扶风的怀里，和以前一样，伸手直接就环住了扶风的腰身，道：“我想你。”
　　“我好想你。”
　　扶风低声说。
　　应子峰走过来瞅见这一副模样，有几分尴尬地别过头去。
　　扶风伸手拍拍安宁的背，松开了安宁些，转头看应子峰，问：“要回京城怎么也不先传消息回来？”
　　应子峰刚想回话，安宁忙拉住扶风的手，“是我想给你一个惊喜。”
　　扶风伸手点了一下安宁的头，有些好气又有些好笑：“你啊。”
　　应子峰在一旁不自觉地摇摇头，着实地有几乎受不了这夫妻两。
　　扶风转头看应子峰：“怎么了？”
　　应子峰嘴角一抽，道：“将军，不如先回京吧。”
　　这边正说着话，只听见原处马蹄声响，定睛去看却见唐平带着桃儿赶了来。
　　扶风看见唐平带着桃儿，这脸上都有了笑：“唐平真是心细。”
　　在喜扬镇唐平和桃儿两人被刘文斌所捉生死未明，自己也是回了京城把人带回将军府才给在晔城的安宁写了信去报平安的。
　　虽然平安是报了，可是具体如何，只怕安宁也是一直都记着念着的。
　　也是自己疏忽了，想着来见安宁，都忘了安宁一向在意，关心的事情。
　　“是桃儿！”
　　“是桃儿。”扶风低声应。
　　安宁眼里都有泪水：“她活着就好。”
　　扶风的手拉着安宁的手，都能感觉到她手心之中的激动。
　　那两人打马至近前，扶风扬声：“唐平，就你小子心眼多。”
　　唐平笑着下马，朝安宁拱手：“末将见过公主。”
　　安宁的目光定定地盯着桃儿，桃儿急走两步在安宁的面前跪下，出口已是哽咽：“公主！”
　　安宁伸手扶起桃儿，连声说：“你没事就好了。”
　　她和扶风在一起的日子多少次担心过桃儿，可是自己却是一直都没法去寻，其实她心头也是一样惊惧。
　　桃儿没忍住，扑在安宁的怀里：“奴婢以后都不要离开公主您了。”
　　扶风在一旁看着，嘴角边都扬起了笑意来。
　　唐平在一旁也跟着傻笑，朝着安宁叫：“公主，末将给您送了这么大的惊喜，您可要赏末将点什么东西？”
　　安宁放开桃儿，看向唐平，只见他脸上扬着灿烂的笑，安宁笑了一下，说：“你想要什么？”
　　桃儿一时间脸都都烫了些，忙低下了头去。
　　应子峰在一边看出了端倪，道：“只怕是想要一个美人儿。”
　　扶风扬扬眉，安宁朝桃儿看看，又朝唐平看看，说：“想要什么自己想清楚了再和我说，机会珍贵。”
　　“听见没有，机会珍贵。”应子峰用手肘拐了一下唐平，面上都是挪越。
　　唐平一张脸一时间涨得通红。
　　桃儿也有几分尴尬。
　　应子峰去把扶风的马牵了过来，扶风朝安宁说：“先回去再说吧。”
　　话有很多，只是……
　　一直这样站着说？
　　也不合适。
　　那边有侍卫已经去把逐雪牵来了，安宁上马，和扶风一起朝京城赶去。
　　这一来一回的时间，回到将军府刚好天黑。
　　得知消息的太子早在将军府等着了，见了安宁回来，跑过去先抱了一下，伸手捏住安宁的肩膀离远了些看，好一会才说：“看着还是那个安宁，只是这脸怎么看着是瘦了些呢？”
　　扶风看着太子这样，提醒道：“安宁长途跋涉，先让她去梳洗一下吧。”
　　太子忙松开安宁，安宁却是走近一步抱住太子，“我回来了，皇兄以后不用担心了。”
　　太子伸手又捏了捏安宁的脸，“先去梳洗吧。”
　　安宁带着桃儿去了，太子重新在凳子上落座，只是神色间都有了几分落寞。
　　安宁在晔城也不知道听了多少消息，等会等她出来的时候，自己和扶风自然是会把事情一点一点地全部都说。
　　只是……
　　一直以来视作不可侵犯的父皇此刻在她心头地位还占多少？
　　她能接受自己和扶风这样的动作吗？
　　虽然他不是为了她才反的皇帝，可是——
　　这其中多多少少都有一部分是因为她。
　　她能接受吗？
　　“你有想好等会的时候要怎么和她说了吗？”太子转头看扶风，他现在可是自己的盟友。
　　扶风：“没有。”

第一百六十七章
　　安宁喝了两口汤,一抬眼只见扶风的眼睛定定地看着看着自己，忙伸手抹了一下自己的嘴巴。
　　可是这嘴唇上根本就没有什么东西啊。
　　“你看着我干嘛？”安宁被扶风这样看总感觉这这心头都有几分慌慌的。
　　扶风说：“好久没有见到你了。”
　　所以想多看看。
　　太子喝了一口酒，没有搭话。
　　这两人在一起黏腻腻的,自己看着都有些妒忌，可是……
　　他虽然是身为太子，但却找不出一个人,能和自己一起黏腻腻,做出的动作没法做到那么自然。
　　太子收回目光，把杯中的酒水一饮而尽，再看那两人，说：“等下次再来的时候，我带着雁舟一起来。”
　　“嫂子会和你一起来吗？”安宁睁着大眼睛看着太子。
　　被安宁主动提起刘雁舟，太子的脸上都有了几分不好看，自从刘文斌事情过去之后，这一阵子两人之间的关系又变成了不咸不淡。
　　人很平静。
　　她要是和刘思怡一样跑自己的面前朝着自己大吵大闹那还好,可是……
　　她什么都不做,很安静，也很平和。
　　就像那个出事的人不是自己的哥哥一样。
　　“她怎么不会和我一起来呢？”太子笑笑，只是脸上的笑容都很僵硬。
　　扶风没有点破，只是朝着安宁的碗里夹了一只鸡腿,一边说：“先吃一只鸡腿，瞧你这细胳膊细腿的，都担心你走路吃力。”
　　安宁嘴角一抽，一下子也没了心思再去问太子关于刘雁舟的事情,转而去瞪扶风了。
　　扶风又重新给安宁夹了一些菜：“这多久都没有在你身边照顾你，猛然一看你，只觉得好像是瘦了许多。”
　　“那现在回了京城，就好好的养养。”太子在一旁凉凉地说。
　　“又不是那年前待宰的猪，为什么要好好养养？”安宁没好气地说，可是扶风夹给自己的菜还是一样一样地吃了。
　　扶风一直都是看着安宁吃，自己也没吃多少。
　　太子心头藏着事情，也没吃什么，就是喝点酒。
　　等到安宁吃饱落筷，旁边的两人也都放下了手中的东西。
　　“管家，把东西撤下去。”扶风扬声道。
　　安宁眼见管家带着人上来收东西，忙伸手把面前的鸡腿又抓了一根。
　　这样的坏习惯以前是没有的，可是……
　　在喜扬镇照顾自己的时候，便就有了。
　　虽然司徒呈说不要他们的银子，也不需要任何的报酬，但是安宁一直都坚持自己不能一直地占他们的便宜，所以每次司徒呈让人送来大鱼大肉的时候，她都坚持不要，但是——
　　她会偷偷地拿一两块，藏起来，并且还做到尽量地看不出来，之后把鸡腿留着给自己。
　　扶风还记得自己当初说：“既然想要，那就光明正大地留下，等我们要走的时候，留——”
　　后面的话她说不出来了。
　　因为当时的她也意识到，他们是没有银子的。
　　当时离开，秋兮还在他们的包袱里面偷偷地塞了银票和银子，还放了吃的东西。
　　现在……
　　看着安宁这样，扶风制止了这打算把炸鸡腿端下去的丫鬟：“鸡腿留下吧。”
　　安宁拿着鸡腿，看扶风时脸上已有红晕：“我就只要这两个，多了也不吃。”
　　“我吃。”扶风从旁边的盘子拿了一个鸡腿。
　　“嗯哼。”一边的太子没忍着哼了一声。
　　看着这两人郎情妾意的样子，着实地让人是又羡慕又嫉妒的：“有什么事情你们容后再说，现在要说的是其他的事情。”
　　扶风朝太子看去，这要说起正事，这脸色都正经了些：“是有正事。”
　　安宁还在啃鸡腿，却是察觉到了不对劲，一抬眼只见两人都在看着自己，有些忐忑不安地把鸡腿咽下，小心地问：“是有什么事情要和我说吗？”
　　“你在晔城的时候，有听到京城发生的事情吗？”太子问。
　　扶风就看着安宁，没有说话。
　　安宁见此，都松了一口气，把口中的鸡肉咽了下去才说：“有啊，听说刘文斌现在被缉拿。”
　　“嗯。”
　　“可是一直都还没捉到人。”
　　“没有捉到人那就继续找，一定要找到。”安宁说起刘文斌这脸上都是气愤：“当初那厮可得意了，就欺负我和扶风。”
　　“皇兄一定会把人找到，之后处斩了他。”太子说着这话心头都放松了些。
　　瞅着现在这样，安宁是对现在的局势还不怎么明白，或者是——
　　装不明白。
　　“安宁。”扶风柔柔地唤道。
　　“昂？”安宁抬眼只见扶风在看自己，目光里的认真比平时都多：“要是有一天，你皇兄和你父皇在了对立面要怎么办？”
　　“对立？”安宁拿着鸡腿的手就是一僵，一时间都不知道自己应该做什么：“好好的为什么要对立？”
　　“为了大秦。”
　　太子面色冷峻：“为了大秦，我必须要和父皇对立。”
　　扶风在一侧也道：“若不对立，扶风也许会死在朝堂之争上。”
　　“我……”安宁咬住嘴唇，头都低下了些去：“我不要你死。”
　　扶风和皇帝之间的冲突安宁也知道，她也曾预料到扶风回到京城会有一个什么样的状况，她既担心扶风出事，又担心皇帝在这其中……
　　可是——
　　“我只想你好好的，父皇也能好好的。”安宁说着鼻子一酸，这眼泪珠子当时就掉了下来，去看太子的时候眼睛红红，泪水都在眼里打转：“我们明明是一家人啊。”
　　是一家人，可是——
　　皇帝狠起来根本就想不到这是自己的两个儿女，狠起来可以什么都不要。
　　“你只要知道，皇兄做一切事情所有的出发点都是为了你好。”太子说着伸手摸了摸安宁的头，脸上有着几分无可奈何：“皇兄想要的，就是护你一世安宁。”
　　“谁让你是安宁呢。”
　　扶风轻声说。
　　安宁嘴巴一扁，眼泪就像断了线一样落了下来，扶风不忍，把人搂怀里抱住，安宁那拿着鸡腿的手就是一松，鸡腿从手里掉了下去，她就势也搂住了扶风的腰身。
　　太子起身离去。
　　该说的话，也都已经说了。
　　现在要做的……
　　应该就是放手去做了。
　　大秦在太子的心头，是第一位的。
　　他能把大秦放在第一位并不是就能一点都不顾及安宁的想法，他在顾及着安宁的想法，把安宁的想法也放在了第一位。
　　毕竟——
　　同胞兄妹，就只有他两，所以，他想护住安宁。
　　想顾及安宁的想法。
　　就像当初安宁大婚，若是安宁心头坚定自己死也不嫁扶风，自己也许就能真的帮着安宁不嫁了。
　　当初是瞅着有丝松动，他才没特别坚持。
　　而现在也能确定，他当初的做法没有错。
　　扶风是一个值得托付的人，也不枉自己当初把妹妹交付到他的手上。
　　走出了一段距离后，太子转身看，只见先会搂抱在一起的人，还是搂抱在一起。
　　他们之间的感情，着实地已经超出了自己的想象，比自己想象中都要好。
　　……
　　“扶风。”
　　过了一会，安宁小声地唤。
　　扶风又一次伸手摸摸安宁的头，就像安抚那受惊的小狼崽一样：“我在。”
　　“事情解决我们还走吗？”
　　“嗯？”
　　扶风一时间没有听明白。
　　安宁忙说：“等事情解决了，我们还去隐居吗？”说着扬起头来看着扶风，眼里全是希翼。
　　虽然刚才扶风和太子说了京城中发生的事情，她是勉强能知道一点点，可是却不知局势如何，总感觉很是吓人。
　　和父皇对立了……
　　当初自己被皇帝拘禁在宫里是因为扶风，而现在……
　　也许皇帝真的会为了皇权什么都不顾的，就比如他们这些子女。
　　自古皇权争夺中总会有伤亡。
　　她不想看见扶风或者是太子之间，有一人受伤。
　　她恐惧看见那样的一幕。
　　“去，一定去。”扶风嘴角一勾，扬起一个笑来：“到时候你说什么就是什么，我们去哪里都好。”
　　“嗯，去哪里都好，离京城不要太近，也不要太远的地方。”安宁重新抱住扶风，那一手的油污全部都往着扶风的衣衫上蹭，直接蹭了一个干净：“我想过田园悠然生活，和你一起。”
　　“好。”
　　太子当政的话，他们也许能活得好好的。
　　退一万步来说，生命不会有危险。
　　但是——
　　要是自己和太子输了，可就什么都没有了。
　　自己一向都是皇帝的心头刺，真的输了，真的会赔上这一条命；要是太子，也许皇帝能顾念着那一点点的血脉情谊，但是，那也只能保住他一条命，可这一生，只怕只会是拘禁，终生的拘谨，那应该比杀了他还要残忍。
　　为了自己，也是为了安宁为了太子，他们这条路就只能赢，不能输。
　　晚间休息，安宁跑去了扶风的院子睡，丫鬟小厮都遣退下去后，安宁亲自帮扶风解衣。
　　“这种事情我自己来就成了。”扶风拨开安宁的手，想自己动手。
　　“我只是想为你做这样简单的事情，都不成？”安宁扬眸，话语间反带了几分委屈。
　　扶风无法，只好由了安宁，可是又担心安宁多想，只能接着解释道：“我只是不想你太累，你今天才回来。”
　　一路舟车劳顿，肯定早累得不成样子。当初去合阳山就累得气喘吁吁，连上山都走不动，要不是自己抱着她走了一段路，只怕早就累瘫在路上，从晔城一路赶回京城舟车劳顿比去合阳山更甚，她如何能不累？
　　“你不在的时候，我很累，你在，我就不累了。”安宁环住扶风的腰，低声道：“有你就够了。”

第一百六十八章
　　舟车劳顿,她怎么能承受？
　　“先睡吧。”扶风松开安宁的手，看着她眼下的疲累，都有些不忍：“有什么事情我们明天再说。”
　　“好。”安宁应下脱了鞋子就往床上爬。
　　扶风上.床后和以前一样,轻轻地地从后面拥住了安宁，两人之间很安静，什么都没说,就这样睡了过去。
　　第二日的时候,扶风早早就上朝去了，门外的院子里是候着的唐平，见了扶风上前来。
　　“你就留在府里。”扶风说着一边朝着外面走去。
　　唐平追在后面，说：“属下还是随行保护将军您吧。”
　　“你保护安宁吧。”扶风说。
　　更多的时候，她能做到自己保护自己，可是——
　　安宁却无法。
　　都走远了，扶风又想到了一件事情，转身抬手招唐平过去。唐平走到近前,扶风只说：“若是宫中来人请公主进宫,就说公主病了，去不了。”
　　唐平应了。
　　扶风也就走了。
　　朝堂之上说来说去还是那么几件事情，瞅着这所有的人要启奏的事情都说了，朝堂之上没人说话了,这在皇帝旁边的太监仰着尖利的声音叫：“有事起奏，无事退朝。”
　　扶风站了出来：“皇上，御林军捉拿刘文斌一直没有见效，臣欲亲自捉拿刘文斌,就地正法。”
　　皇帝可是怕什么来什么，看着扶风那认真的样子，只感觉自己心头是寒毛倒数。一边的太子也闲不住，站了出来：“父皇，儿臣附议。”
　　丞相早因为这个事情卧病多日，也不上早朝了，要是上朝听见这两人一门心思就是想着要自己儿子的命，只怕是又要被气晕一次的。
　　太子说完，这后首几人也跟着一起站了出来附议，这朝堂上就没有谁是不同意的，皇帝只好应了。
　　早朝退下后，太子和扶风同行：“本宫和你一起往将军府去一趟。”
　　“殿下您是想见公主？”扶风在太子说出这话时就明白几分了。
　　真的要说兄妹情深，太子也是真的。
　　至少在扶风看，这不是虚的。
　　“多日未见，心头想念。”
　　两人策马同行，这才到将军府就见外面停着八抬大轿，瞧着那标志还是宫中的。
　　扶风和太子见到这轿攆脸色就是一变，真的是想什么就来什么。
　　皇帝得到安宁回京的消息第一件事情要做的就是把安宁弄进宫里去。
　　为了皇权真的是什么都不顾了。
　　“呵，你我还需有什么顾忌？”太子脸上冷意毕现，下马之后直接就踏进了将军府，扶风在侧，脸上冷凝：“刘文斌的事情，也不能耽搁了。”
　　要是不能把刘文斌杀了，皇帝只会觉得这两人其实也不咋地，之后只会肆无忌惮。
　　两人一路进去，管家奔将近前，朝着扶风说：“将军，公主在您书房里。”
　　安宁没有回自己的院子？
　　扶风一皱眉，当时就往自己的书房去了，这去到的时候，只见书房门是开着的，外面站着的是唐平，院子里站着几个宫里的小太监。
　　唐平一见扶风，忙下了阶梯，几步走近扶风：“那太监在书房里。”
　　扶风面上冷色更重，脚步不停，直接进了书房，只看见那老太监在安宁的旁边站着，还在喋喋不休，扶风进去只听见那太监说：“陛下是想公主您了。”
　　“呵，的确是想。”
　　扶风出声，这屋里两人都转过头来，安宁一见扶风回来了，这脸上全是兴色，几步奔将过来：“扶风。”
　　“只记得扶风，不记得皇兄？”太子在一旁挑眉。
　　那刚才还在说话的老太监吓得忙
　　擦了一下自己额头上的汗，一边拜了一下太子又拜了一下扶风：“奴才见过太子殿下，见过将军。”
　　“来我府上作何？”扶风扬眉，面上有着几分不耐。
　　“皇上多月未见公主，得知公主回京，让老奴来请公主进宫去住两日。”
　　“哦。”扶风低应了一声，转头拉过安宁的手，朝安宁问：“你要去宫里吗？”
　　太子也在一旁问：“要去宫里吗？”
　　“我……”安宁皱眉，转头去看那老太监只说：“公公，安宁近日身体不适，就不去宫中了，等身子舒坦些了，本宫再去给父皇秦安。”
　　老太监被这两人盯着，也不敢说什么，只能低下了头，诺诺地说：“这、老奴回宫向陛下禀报。”
　　扶风走进前，拥住了安宁的腰身，看着那老太监退了出去，才松开了安宁的腰身，伸手就势捏了一下安宁的脸，斥责道：“一点都不听话。”
　　“以后宫中的人，一个都不要见。”太子在一旁也这样说，脸上都是不乐。
　　两个人都对自己耳提面命，安宁哪里有不应的道理？
　　忙作揖求饶：“我这以后不见还不成吗？”
　　几人出了书房，去了花厅里面，花厅里没人，安宁才问：“这事情要过多久？”
　　总不能也一直都不见皇帝不是？
　　可是——
　　在皇帝还有权利的一天，扶风和太子真的是不放心安宁进宫，毕竟一个对皇权那么钟爱的人，什么事情都会做出来的，扶风和太子可不放心安宁进宫去。
　　以前的皇帝什么都能做出来，现在已经被逼到了末路上，只怕更是什么事情都能做出来了，扶风和太子可不想拿安宁去做赌注。
　　“等找到了刘文斌之后，应该就能解决了。”
　　太子眯起眼来，说起刘文斌都觉得心头有几分不适。
　　这里的不对劲自然无法逃脱安宁的眼，安宁小心地问道：“皇兄，是不是侧妃和你闹？”
　　“不是。”
　　太子说起这个事情，脸上都是冷色：“是太子妃。”
　　安宁见是太子妃，耸耸肩，不好多言。
　　当初求着太子，劝着太子来说服扶风让刘文斌去军营里的人就是太子妃，后来出了事情一门心思顾着刘文斌的人也是太子妃。
　　扶风没说话。
　　安宁鼓起腮帮子：“那个人可……”
　　可不好对付。
　　“很久没见了。”太子说。
　　太子妃早关了禁闭，从刘文斌被朝廷追捕开始，就关了禁闭。
　　扶风在一旁问：“是雁舟？”
　　“没有。”
　　刘雁舟从不多言语，关于刘文斌要被捉捕的事情也就只是确定了一句：“听说朝廷对哥哥下了追捕令？”
　　“是。”
　　太子记得自己当时就只说了一个是字，之后刘雁舟就没和自己说过一句话了，每次去的时候她都是安安静静地坐着，自己留在院中她也是安安静静的，不留也是安安静静的，对于一切事情都是安安静静的。
　　看那样子似乎是对一切事情，都已经不在意了。
　　安宁朝扶风看看，扶风摊摊手：“这个事情我可没法解决。”
　　那是他们夫妻两之间的事情，安宁和扶风在这其中，真的是只能算是一个外人。
　　安宁也没法。
　　太子在府中坐了一会后，就回去了，扶风和安宁送他到了将军府门口，太子要走的时候还和安宁说：“宫中来人，你不要和着一起去。”
　　“好。”安宁应下，扶风在一边搂住安宁腰身，说：“我在的话，我是不会让她被带走的。”
　　“就怕这妮子被人两句话就叫走了。”太子说着摇摇头，
　　走近前来两步，伸手捏了捏安宁的脸，说：“除了皇兄和扶风，不要信任任何人。”
　　现在朝廷风起云涌，谁也保不齐下一刻会出什么事情。
　　更何况，现在多少人都盯着安宁？
　　安宁就是钳制扶风和太子的利器。
　　“要是可以，就不要出去了，就在将军府里。”太子还是有些不放心。
　　扶风笑。
　　安宁给了太子一个大白眼，一边说：“我都几岁的人了，我会自己照顾自己的。”
　　“出去一趟，看着你好像是明白了很多事情了。”太子说。
　　她能不明白吗？
　　和扶风一起雪地逃亡就明白了，她的父皇早不是原来的那个父皇了。
　　和扶风皇兄说的一样，为了皇权，真的是什么都能放弃。
　　还有什么不能放弃吗？
　　亲儿亲女皆可弃。
　　太子打马离去，安宁拉住扶风的手，两人一起回府里去，路上安宁问：“奔风不在了？”
　　“不在了。”扶风很平静。
　　“既然这样，逐雪以后你用吧。”安宁说。
　　扶风笑，道：“不是还有御风吗？以后就用那匹也成。”
　　当初也是千挑万选才选出来的，对于扶风来说，只是习惯了奔风，所以才会不适应其他的。
　　可是，现在的时候，却是再也没有奔风了。
　　“你还是用逐雪。”扶风道。
　　“可惜不是奔风会有意，逐雪共白头了。”安宁说着只觉得自己的鼻尖都多了几分酸涩。
　　扶风伸手把安宁拥在怀中，低声劝：“没事，我还在。”
　　她还在，还在这里。
　　一直都没有走。
　　扶风送安宁会自己的院子，等坐下后说：“等现在的事情解决了，我会陪你四处走走，让你去散散心，可是在事情没有解决的时候，你就只能在府中，别处都不要去。”
　　“好。”
　　“本来还想着让雁舟来陪陪你，可是现在这样的情况，只怕是不能来了。”扶风说着皱了一下眉。
　　要是刘雁舟来了，只怕这最后都不知道谁宽慰谁呢。
　　安宁仰头：“你抽空陪我坐坐，和我说说话，我就不会太过烦闷了。”
　　“好。”
　　陪安宁做了一会后，扶风就说自己有事要出去。
　　安宁要送扶风，扶风不从正门走，却是往着后院去，到了后院安宁只见院中全是人，衣饰统一，却不是军中人。
　　所有人见到扶风齐口叫：“将军！”
　　声音震天，安宁听着这声音只觉得心头震三震，人都不自觉地后退了两步。
　　扶风要做什么？

第一百六十九章
　　安宁的心头涌起一阵一阵的恐惧,看着扶风的时候，自己也不住地后退了两步。
　　“现在开始，全京城搜捕刘文斌,不杀，捉住即可。”扶风下达命令，转身见安宁脸色煞白,说：“你身子不舒服的话,就先回去吧。”
　　安宁点了一下头，转身离开，只是走出院门口还回身看了一下扶风，她还站在那里和那些士兵说着话。
　　这里这么多的人，全部都听从她的号令。
　　是什么时候养着的？
　　为什么自己全部都不知道，从来都没有任何的踪迹。
　　准确地说，应该是扶风从来都不曾透露一二让自己知道。
　　回了自己的院子后，坐在位子上,安宁还觉得自己的身子颤得厉害,桃儿来看见安宁这样被惊了一下，忙上前问道：“公主，您这是怎么了？”
　　安宁一见桃儿忙起身伸手就捉住桃儿的手，朝桃儿说：“你现在去一趟太子府,邀皇兄过府一聚，我有事想问他。”
　　“是。”
　　桃儿没有多问，转身出了屋去。
　　安宁在屋里坐不住，起身出了屋,去院子里面转转，却见到唐平在院子外面，瞅着那样子是转来转去。
　　安宁心头烦闷，只感觉唐平是来监视自己的，就重新回了屋里去。
　　唐平还在外面转悠着，没有发现这点不对劲。
　　而桃儿到了太子府，太子却是不在府里，只能无功而返。
　　安宁见桃儿没有把太子请回来心头更是烦闷，出了院子让桃儿把唐平叫过来。
　　“公主叫属下有什么事吗？”唐平面上有些疑惑。
　　“将军呢？”安宁明知故问。
　　“将军去找刘文斌了，说那家伙需要快些找到。”唐平恭敬回答。
　　“我、我现在要见她。”安宁不客气地说。
　　唐平面有难色：“将军指不定晚上都回不了，属下何处去寻将军呢？”
　　桃儿在一旁小心地拉了一下安宁的袖摆，小声地劝道：“公主，不如等将军回来再说吧。”
　　安宁气愤地回了屋中，可是这心头还是跳动得厉害。
　　昨晚扶风和自己说的时候，其实很多事情都没说清楚，是自己想的那么简单吗？
　　还是不是？
　　这些漫布在安宁的心头，安宁只觉得自己恐惧。这是皇权之争，这皇权之争会不会血流成河？
　　她恐惧。
　　要是知道自己最后会变得这样患得患失，自己先会说什么也要拉住扶风，不让扶风走，要让扶风把事情给自己说清楚。
　　桃儿在一边看着安宁脸色糟糕，只好劝道：“您等将军回来了，亲自问他不就好了？”
　　可问题是安宁现在心头很慌。
　　她站了起来，四处走，唐平就在一旁看着她。
　　“不行，我想出去走走。”安宁提步就要往外面去，唐平忙拦住：“公主若是要出府，属下可是不能让您出去的。”
　　“我就是要出府！”安宁脾气来了，谁也挡不住。
　　“将军要是知道您出府了，这回来指不定就要剥属下的皮了。”唐平吓得忙单膝跪地求道：“您就算是要出府，也等将军回来了，让将军陪您成不？”
　　这要是出去被皇帝的人得到消息来了，说皇帝有令要让安宁入宫，他们就算是有豹子胆，也不敢和皇帝的命令犟着不是？
　　可是扶风能。
　　桃儿也知道事情缓急，伸手也拉住安宁，“公主，等晚点将军回来了，再出去吧。”
　　“为什么？”安宁气哼哼地甩开桃儿的手，回了屋里气哼哼地坐下，一边说：“我在晔城也没如此，这里已经是京城了！”
　　“如果我不回来，你今
　　天就要闹出去了？”
　　这声音一出，屋里几人忙转身去看，只见是太子。
　　安宁一见太子，疾步跑了过去，和以往一样，伸手就抱住太子的手臂，朝太子说：“我只是想出去走走。”
　　“你忘记昨晚的时候，皇兄和你说的话，你应皇兄的话了？”太子语气很冷：“安宁，你已经不是小孩子了。”
　　“我——”
　　“现在京城是什么形势你不知道？”
　　唐平和桃儿早识趣地退了下去。
　　“我、我不知道。”安宁有些迷茫。
　　她就算是再傻，也知道现在京城和以往不一样的。毕竟——
　　皇宫里来人要自己进宫，扶风和太子是坚决反对这是一点，现在……
　　出府也不成了。
　　以往安宁公主这个名号只要丢出去，这街上的人都要退避，而现在……
　　安宁看太子：“父皇要对付我？”
　　“不是对付你，只怕是拿你对付我和扶风。”太子叹了一口气，走到安宁近前，伸手扶住安宁的肩头：“扶风不会害你，皇兄也不会害你，你还担心什么呢？”
　　他们都是她最亲近的人，她在担心什么？
　　“那、那我想出去走走呢？”安宁问。
　　太子眼微咪：“我让雁舟来陪陪你。”
　　安宁撇撇嘴却也只能应下：“好。”
　　太子走了，过了两刻钟刘雁舟，来了将军府，还是和以前一样的温温和和的，见了安宁先拜：“妾身见过公主殿下。”
　　“皇兄不许我出府。”安宁咬牙，面上有几分不耐：“却也只能连累你和我一起在府中了。”
　　“哪里的话，要不是公主您，只怕我还要在府中孤孤单单呢。”刘雁舟说起这话脸上都多了几分笑意。
　　安宁见刘雁舟这样说，下意识地打量了一下刘雁舟，问：“你在太子府我皇兄对你不好吗？”
　　刘雁舟笑了一下，却是不言语。
　　过得不好吗？
　　太子对自己也挺好的，说不上不好。
　　但是——
　　“你不会是因为皇兄捉拿刘文斌的事情而生气吧？”安宁试探性地问。
　　那刘文斌要是真的被捉到了，只怕就是要处死了。
　　毕竟是她的哥哥，说没有感情的话，也不可能。现在和太子之间关系越来越糟糕只怕就是因为这个事情了。
　　刘雁舟说：“是也不是。”
　　和刘文斌之间的感情也没有这样的深。
　　自小就是庶女，在府中也没有受人过多的关注，此刻刘文斌出事了，丞相府乱成一团，作为太子妃的刘思怡也是乱成一团，而她似个局外人一样，没有人来自己的旁边，对自己说，自己应该如何如何。
　　“怎么了？”安宁一时间有点不安。
　　“那是刘家的事情，与我无关。”刘雁舟的脸上依旧是淡淡的笑容。
　　安宁见此，也不好说什么了，只是感觉这话从刘雁舟的口中说出来总觉得有点怪怪的。
　　这种怪异充斥着安宁，让安宁不好再问。
　　两人之间一时间都有些安静。
　　“皇兄说近日不许我出去，在将军府中就好了。”等了好半会两人之间都是安静，安宁再次出声打破了沉默。
　　“太子殿下是为您好，您就暂时不要出去了。”
　　刘雁舟还是一直都不温不火的。
　　安宁鼓鼓腮帮子，只好不说什么了。
　　也不知道太子和刘雁舟说了什么，两人之间就算什么话都没说，刘雁舟还是在那里安安静静地坐着。这坐了一会，好像是有点坐不住了，这才让桃儿去寻两本书来看看。
　　扶风入夜了才回来，后面追着的应
　　子峰脸上全是汗珠，扶风的额头也有汗珠。
　　“扶风！”
　　安宁一见扶风，忙奔上去，一把搂住扶风的腰身。
　　一边的刘雁舟板件这一画面，只感觉脸上有几分难看，忙别过脸去，没有再看。
　　扶风拨开安宁的手，伸手捏了一下安宁的脸，训斥道：“都多大的人了，还一点都不稳重。”
　　“我想你想了一天。”安宁撒娇地说。
　　“那你有没有想我？”后面也传来一个声音。
　　扶风安宁转头看去只见太子从外面进来，脸上还有几分挪越：“没成婚之前，可是对着皇兄撒娇，现在却是什么都没了。”
　　“不还是你皇妹吗？”扶风皱皱眉说，看见一旁的刘雁舟时愣了一下，面色都有几分僵硬：“雁舟。”
　　刘雁舟起身，笑了一下，说：“我在将军府陪了公主一天，公主总说将军府太闷，想出去走走。”
　　安宁听见这话转头就瞪了一下刘雁舟，有几分恼怒刘雁舟居然转了头就把自己给卖了。
　　扶风看安宁，眼里都写了几分认真：“想出去走走？”
　　安宁点头，“你把我一个人丢在府里，唐平又不许我出去。”
　　太子去了刘雁舟的身边，和扶风一样，从后面拥住刘雁舟的腰身，这一眼看过去，只感觉郎情妾意。
　　扶风眼睛看过去时，这心头也放松了不少。
　　只要刘雁舟好，他也就放心了。
　　太子说：“这个事情你们夫妻两讨论就好，我和雁舟就先回去了。”
　　“不如留下来，在这里吃晚饭吧。”扶风提议。
　　安宁也跟着说：“对呀，留在这里吃晚饭吧。”
　　刘雁舟看了一下太子，太子应下了，几人就去了花厅。
　　太子在桌下一直都拉着刘雁舟的手，扶风和安宁说着话，在等着厨房那边上菜。
　　“我什么时候才能和以前一样，出去玩呢？”安宁问，眼里对外面都是充满了期待。
　　扶风说：“等刘文斌正法。”
　　那边坐着的刘雁舟听见这话嘴角一弯，有几分嘲讽的样子，太子见了，只是微微眯眼。
　　也许她没表现得在乎，但是……
　　心头其实还是在乎的。
　　在乎自己那个哥哥。
　　“必死吗？”太子没忍住问。
　　刘雁舟听见话都有几分惊讶，朝太子看去，面上不免有几分动容。
　　“动刘文斌其实也就只是想让皇帝……”
　　扶风这话说到一半又咽了下去，注意到了旁边的安宁。
　　安宁眨眨眼，面上都有几分无辜：“有什么是我不能听的？”
　　刘雁舟则低下了头去。
　　不是有什么是他们不能听的，而是听了这心头还能自在吗？
　　扶风伸手摸摸安宁的头，说：“就算是说你父皇，你也能平心静气地和我说话吗？”
　　安宁咬咬嘴唇，还是点了头。
　　“现在捕捉刘文斌也就只是为了给皇帝一个下马威。”扶风说着朝太子看去，道：“至于殿下您不想杀刘文斌，可以容后再说。”
　　毕竟——
　　她自己也差着刘雁舟一些人情，要是能用刘文斌的人命换的话，她还是很乐意的。
　　“那就容后再说吧。”太子说。
　　刘文斌虽然过分，可是……
　　虽然以扶风的性子，以自己的性子，他是该死的，但——
　　现在有两个女人牵涉着自己的脚，自己其实也可以留一线生机，为什么不呢？
　　想到这里，太子在桌下又拉了一下刘雁舟的手，小声地问：“如此，可还满意？”
　　“太子殿下要做什么决定，不用
　　问妾身。”刘雁舟依旧是冷冷淡淡的。
　　太子见刘雁舟这样，气怒地甩开了刘雁舟的手，面上都是怒色。桌子也因为这一行为，动了一下。
　　那边在说话的两人见了这边情况，抬眼看只见太子面红耳赤分外恼怒的样子。
　　“皇兄，你做什么？”安宁先出声。
　　太子起身，说：“我不吃了。”
　　那边小厮已经在上菜了，扶风见此走上前去，伸手就抓住了太子的胳膊，说道：“吃了再一起回去吧。”
　　现在这个样子是想把刘雁舟丢在这里吗？
　　自己要照顾安宁根本没法□□乏术地照顾刘雁舟，并且——
　　她也不想让安宁多想，在这个多事之秋还出这样的事情，只怕刘雁舟这样的一个弱女子会承受不住。
　　安宁也跟着站了起来：“皇兄，用了晚膳再和雁舟一起回去吧。”
　　太子见两人相劝，只好重新坐了下来。
　　刘雁舟还是在原处坐着，目光依旧盯着桌子，对于太子恼怒欲离去似乎是一点也不在意。
　　重新落座，安宁在刘雁舟的旁边坐下，在桌下握住了她的手，以示安慰。
　　这餐桌上，几人心情都不咋地。
　　宴毕，太子要走，扶风在安宁的耳边说了一句话后，安宁起身拉着太子就走离了花厅。
　　此刻花厅就只有扶风和刘雁舟。
　　扶风定定地看着面前的刘雁舟，声音都有几分沉：“雁舟，你若是心中有气大可朝着我发，不要和太子置气，不管怎么说，他都是你的丈夫。”
　　“对你置气？”刘雁舟扬起头来，看着面前的扶风，嘴角边有着冷笑：“你可是大秦的大将军，一人之下万人之上，我能对着你置气不成？”
　　“你！”扶风抬手指着刘雁舟，可是却发现自己根本没有什么资格。
　　“将军若是没有别的训话，那就不用再说了。”刘雁舟说着站了起来。
　　扶风起身，当即走了过去直接捉住刘雁舟的手臂直接就训道：“你以前根本就不是这样的！”
　　“你就当以前的刘雁舟死了！”刘雁舟一把甩开扶风的手，没忍住眼泪甩落下来。
　　“以前的雁舟一直都在扶风的心头。”
　　扶风让自己平静了些，才说出这话。
　　“要是没有安宁，你会娶我吗？”刘雁舟看着扶风，眼里泪汪汪的。
　　“你怎么能说这样的话？”扶风背转过身，脸上都有几分不悦。
　　刘雁舟捏紧了拳头，看着这个背对着自己的男人，最后苦笑了一下，提步离开了那里：“我以后不会再说这样的话，我也不会再和太子置气了。”
　　扶风转过身只看见刘雁舟一步一步地走离，她背对着自己，扶风也没能看见她此刻面上表情。
　　终归是和自己想的一样……
　　扶风去了桌前坐下，只感觉自己此刻心头有点闷。
　　“哎，你在想什么呢？”
　　那边安宁回来了，见了扶风如此模样，很是奇怪。
　　扶风没说话，只是把人拉了过来，把安宁圈在怀中抱住。
　　“哎，怎么了啊？”安宁伸手推推扶风，可是推不开扶风，只能由着扶风抱着了。
　　扶风把下巴磕在安宁的肩头上，靠着安宁，眼睛都闭了起来：“和你皇兄说好了吗？”
　　“皇兄脾气还好。”安宁吐吐舌，“可是雁舟再这个样子，指不定下次会怎么样。”
　　虽然太子有愧疚之心，可是愧疚之心也支撑不了多久的，她是想闹成什么样子呢？
　　“我有空我再好好地和她说说吧。”安宁有几分烦闷。
　　“也许女人和女人在一起会更好说话些，那就交给你了。”扶风说着重新调
　　整了一下抱安宁的方法，两人面对面的，扶风腾出一只手来摸了一下安宁的脸，说：“今天出去了一天，还可真是累。”
　　“累就去休息吧。”安宁眨巴着大眼睛：“明天再多睡会。”
　　“不行。”
　　扶风松开安宁，让安宁起身，拉着安宁一起离开了花厅：“一天找不到刘文斌，我都觉得我心头不安。”
　　“丞相那么的喜欢那个儿子，怎么可能能让你找到啊？指不定早送离开京城了，这次出了这样大的事情，他刘文斌还敢再造次不成？”安宁脸上有几分不屑，”只是一个刘文斌，你至于如此吗？”
　　“也许不至于。”扶风脸上有冷色：“在你看来不至于，可是在我看来，他必死不可。”
　　安宁的脸上有惊色，可是——
　　当初两人如何逃亡，她还记在心头，这样的仇恨，她也做不到说忘就忘的。按着自己以前的性子，应该是要去找到刘文斌，之后狠狠地踹上几脚，可是——
　　现在就算是要找刘文斌都找不到了。
　　“欺负我扶风的人，从来没有谁能活着走了。”扶风看安宁，“他刘文斌也没有这样的本事。”
　　“就算是为了雁舟也不行吗？”
　　踌躇半晌，安宁才小声地问。
　　“雁舟意不在此。”
　　她对那哥哥的情谊，也没多深，最多也就只是一个名义罢了。
　　两人已到屋中，安宁坐下后，试探性地朝扶风问：“你和雁舟都说了什么？”
　　“让她以后不要和太子殿下闹别捏。”扶风说。
　　安宁却是有些不信：“就这样简单？”
　　扶风看安宁，脸上很自然：“自然是这样的简单，还是在你心头把这事情复杂化了？”
　　安宁转过头去，却是不好说自己心头想多了。
　　“你早些休息。”扶风说着起身，安宁忙捉住扶风的手：“你要去哪里啊？你不陪我吗？”
　　扶风眼角带笑：“要我和你一起睡不成？”
　　安宁嘴角一抽，看着面前的扶风多想甩两巴掌上去，此刻感觉特别的欠揍。
　　“不要！”
　　安宁此刻很是坚定。
　　扶风见安宁这样，皱了一下眉，转身就出了房里，一边说：“夜里不要出去。”
　　“我无缘无故为什么要出去？”安宁没好气。
　　扶风也真的走了。
　　瞅着扶风真的是说走就走，气得安宁都把茶杯砸了——
　　“该死的，居然说走就走。”
　　等扶风走了桃儿进来看见这地上的碎杯子，这脸上都有几分不好看：“公主，您要是想留将军，您直接说就是，何必如此这般呢？”
　　“我怎么会知道那家伙还真的是说走就走？”安宁依旧气哼哼，可是扶风都已经走，她总不能去追不是？
　　夜里安宁躺下了，可是却怎么也睡不着，这翻来覆去脑子里面全部都是扶风那句：“夜里不要出去。”
　　这将军府以前可没有这么多的规矩，现在却多了这么多的规矩。
　　本来是真的想随着扶风的心思，真的不出去的，可是……
　　安宁还是一样的翻来覆去这么都睡不着，只好坐了起来，眼睛盯着窗户纸，屋里黑乎乎的，外面似乎还有风声涌动，安宁也不知道怎么想的，起身下床，穿了鞋子就往外面去，这才拉开门，一把白晃晃的刀就在面前——
　　“啊！”

第一百七十章
　　安宁丢了。
　　在那一声叫声出来的时候,将军府的护卫也在第一时间赶到了，只是——
　　安宁住的房间门是开着的，冲进去却是不见一个人。
　　府里每天都是戒备森严的,安宁虽然是刚回来，可是院中也安排了六个人守着。
　　当扶风得到消息赶来，怒声要求见那六人时,应子峰上前在扶风耳边低声说了一句话后,扶风的面色都变了。
　　那四个人已经死了。
　　扶风捏紧了拳头只说：“马上全城搜捕！”
　　谁有那么大的能力，能在将军府横行霸道？
　　瞅着这样子似乎就是朝着安宁来的，朝着安宁来的？
　　脑中想到这样的念头时，扶风当即就朝府门奔去，一边朝院子里的小厮叫道：“立即背马！”
　　她现在就要往太子府去。
　　出了府门，府中的小厮已经急冲冲地把马备好了，扶风跑出去后上马直接就朝着太子府那边去了。
　　她需要太子和自己一起进宫一趟。
　　她此刻怀疑这是皇帝动的手脚，毕竟明请不动,定是要在暗地里动手。
　　此刻只怕是早已经狗急跳墙想直接拿安宁来要挟自己和太子了吧。
　　扶风一边打马奔走,一边是气怒交加。
　　到了太子府只见府门紧闭，扶风上前“咚咚咚”地多敲了几下，才听见里面有人来开门，门一开扶风就往里走：“太子在哪里！”
　　“太子殿下今夜在书房。”
　　那看门的人认出来是扶风,眼见扶风这急怒模样，给吓得是瑟瑟发抖。
　　扶风一听是在书房，当时便就朝着书房奔去。
　　也才只是这一会的功夫，扶风奔到书房只见太子一边出门一边系衣服,见扶风急冲冲的样子皱眉问：“怎么了这是？”
　　“安宁被人掳走了，请太子殿下随扶风进宫一趟。”扶风面色冷峻，眼眸似有火焰。
　　“这——”
　　太子一时间有点迟疑，转回屋里坐下，看着跟着进来，依旧是一脸怒色的扶风，说：“也许不是父皇做的。”
　　“现在在京城里，还有谁能有这样大的能耐？”扶风在一边跟着坐下：“太子殿下无需说什么，此刻只需要陪扶风进宫就是。”
　　“现在都已经子时了，暂且不说能不能进宫，就算进宫了，也见不到父皇啊。”太子见扶风着急，“现在是这个时间，要是真的硬闯进去，你是想把乱臣贼子的名号拿下不成？”
　　“可是安宁——”
　　“如果真的是被父皇给捉去的，我相信他还不会对安宁动手。”太子半握拳，脸上有些缓和：“是你把事情想得太糟糕了。”
　　“我——”
　　“现在要担心的应该是安宁不是不是被父皇给捉去的。”太子说到这个脸上都有了几分凝重：“可是对方似乎只是想把安宁给捉去，全然没有想伤害的意思，不然你见到的只怕就是安宁的尸体了。”
　　听到尸体两个字，扶风只感觉自己的心头跟着震动了一下。
　　是啊。
　　怕就怕不是皇帝派人捉的。
　　太子问：“我们捉刘文斌捉了这么久，也没有捉到人，你猜会不会……”
　　扶风眉头紧蹙：“我现在就满城搜一下。”
　　“我和着一起去。”太子说。
　　“太子殿下要真有那点时间，不如往着宫里去一趟，看看安宁是不是在宫里。”扶风站了起来。
　　“要是真的在宫里的话，那可就省了我们的心思了。”太子说着和扶风一起出门：“我现在就去宫里探探口风。”
　　两人说做就做，扶风搜遍了京城，也没找到安宁的下落，而去宫里的太子，也没得
　　到什么消息，只是皇帝听说扶风把安宁弄丢了扬言要治扶风的罪。
　　“父皇您现在还能治扶风的罪？”太子眯眼。
　　皇帝身上穿着明黄色的寝衣，听见这话当即就后退了两步，面上有几分难堪，抬手指着太子脸上都是恨色：“朕只后悔当初生了你这孽障！”
　　太子皱了一下眉，一边朝外走，一边说：“父皇，这事情最好不是您做的，不然，后果如何，我可不能保证。”
　　皇帝看着太子走远了，这才伸手把旁边的杯子全部扫落在地。
　　事情自然不是他做的，可是——
　　却是与他有着莫大的关系。
　　看着太子离去的背影，皇帝居然笑了出来。
　　对付这两人，果然还是女人有效。
　　他的眼里有着阴狠。
　　古来成大事者，就不该有仁慈。
　　……
　　第二天，将军府迎来了一个吃着糖葫芦的小孩子，小孩子手里拿着一封信，只说是要亲自交给扶风。
　　扶风当时在京城里跑了一.夜，刚想回来瞅瞅有没有情况正好撞见，便招了那小孩子过来问话：“你有信给我？”
　　猛然见到扶风，孩子都吓得是后退了几步，眼见扶风并不似民间传言的那般，这心头也放松了不少，走近前来，刚要递信，却又收了回来，大眼睛打量着面前的扶风，问；“你真的是扶风吗？”
　　“这京城还有谁敢认扶风这个名字吗？”扶风扬眸。
　　小孩子见此，把手里的牛皮纸信壳子递给了扶风。
　　扶风接过撕开壳子，只见上面写着——
　　“若想安宁安然，提头来见。”
　　末首落的居然是刘文斌的名字。
　　扶风捏着那信笺因为气愤手抖个不停，抬眼只见刚才给自己信的小男娃早跑远了，当即让门口的侍卫去捉拿。
　　一个小孩子那里能跑过几个练武的人？
　　只是一会儿，那娃儿就被扶风的人给捉住了，提着衣领子回来了。
　　扶风上前，抱起那孩子来，双手钳制住那孩子的肩头：“谁把这信给你的？”
　　小孩子因为害怕，手里捏着的糖葫芦掉了，吓得是哇哇大叫：“我、我不知道。”
　　他哪里会知道那人叫什么？
　　扶风放下那孩子，此刻明明是有一肚子的怒气，也不能朝着孩子发。
　　努力地让自己把心头的怒火给平息下来，轻声朝那娃问：“那个人除了把信给你外，可还说了什么？”
　　“说了、说了什么？”小孩子嗝嗝噔噔的，看着扶风，就算扶风现在是平静的样子，这心头还是抑制不住的恐惧。
　　“他就没告诉你，我的头要拿去哪里挂着吗？”扶风问。
　　这话语从扶风的口中说出来扶风自己也觉得有几分奇怪。
　　那娃儿更是吓得一脸煞白：“他、他说东城门上，他、他自己会去看。”
　　“还记得他在哪里把信给你吗？”扶风依旧问。
　　孩子却已经抖得不行，一句完整的话都说不出口。
　　应子峰在一边见这样，上前朝扶风说道：“将军，不如让属下来问吧。”
　　以往要是有哪个娃被扶风这样问，早被吓得晕了过去。
　　今天这个孩子没有晕过去，说明不是那么的怕事，胆大。
　　可是就算是再胆大的娃，遇着扶风如此逼问，只怕还是会晕过去。
　　扶风松开那小孩子，应子峰伸手把人就抱一边去了，正想回府里，只听见背后传来马蹄声，转身看去只见太子打马而来。
　　扶风立在原处等太子。
　　太子下马朝扶风问：“应该不是父皇做的。”
　　“是刘文斌做的。”扶风说
　　着把手里的信递了过去。
　　太子看着那信笺，眉头紧皱：“他捡了一条命居然还不走？”
　　这都躲了多久了？
　　此刻居然还不死心。
　　本来都已经说好他也许能活着的，只是现在除了安宁这样的事情，只怕扶风是说什么都不会饶了他了。
　　扶风额头青筋爆起：“我是绝对不会让他活着的。”
　　太子见了，也没说什么。
　　扶风当即就要上马，太子却伸手捉住了扶风的手臂，问：“你现在要去做什么？”
　　“我现在要去全城捉捕刘文斌，见到定然是要就地正法！”
　　她此刻心头只有这样的念头。
　　“你莫不是忘了，他的手上有安宁。”太子提醒。
　　那边应子峰也过来了：“将军，那娃儿说是在将军府右转两条街的巷子里面见到的刘文斌。”
　　“那你还不派人去！”扶风怒吼，一边上马就要往那去。
　　“属下已经派人去了。”应子峰皱眉。
　　扶风真的是在面对安宁的问题时丝毫没有分寸。
　　“报告应副将，没有见到人影！”
　　府中一小厮打扮的人跑近前来单膝跪地禀报道，扶风知道这定然是去那巷子里找刘文斌的人。
　　他只是存着送信的心思，自然是不会还留在那处的。
　　扶风拳头紧捏，面上全是怒色，可是此刻却没有分毫的办法。
　　她能做什么？
　　只能再找再找。
　　太子道：“我这就回府去调派人手，他肯定就在京城里，只要继续找，那就一定能找到的。”
　　“丞相府，去一趟。”扶风面朝太子，声音里都是冷意：“这就是丞相大人教出来的好儿子，我倒是要让丞相自己好好看看呢。”
　　不过……
　　就此刻的此番模样，只适合让太子去。
　　太子点点头，骑马就走了。
　　扶风也跟着上马，应子峰问：“将军，此刻属下能做点什么？”
　　“你继续去寻，去找，找到第一是救下公主，第二是擒住刘文斌。”扶风的声音让人不寒而栗：“我定要将此人拨皮抽骨，此番也难消我心头之恨！”
　　应子峰后退一步，应了。
　　扶风打马就走，朝着前面一直跑，不知不觉地，居然是到了花满楼。
　　她也不知道自己怎么会来到这里，本想调转马头朝别的地方去寻，一人却上前叫住她：“将军，姑姑在院中已等候您多日了。”
　　一个看着十三四岁的姑娘朝扶风说，脸上带着笑意，没有一般人脸上的恐惧，知道扶风的身份，却一点也不害怕。
　　扶风见此，下马和着那姑娘就往院中去了。
　　京城所有的地方都被自己翻了个底朝天，可是一直都没找到刘文斌的踪迹……
　　就这么一会，扶风也不知道怎么想的，竟然会觉得刘文斌应该就藏在这里了。
　　跟着那姑娘进了院中，和以前一样，上了平时去的那个屋子，只见秋兮在里面，捉上只有一碟干果，别无其他。
　　扶风进去，秋兮转头，看见扶风时脸上都有几分诧异：“将军怎么来了？”
　　“不是你的丫鬟请我进来的吗？”扶风说着转身朝旁边看，可是先会请自己进来的那个小丫鬟早已经不在了。
　　扶风皱了一下眉，还是去了秋兮的对面坐下了。
　　“哪里有什么小丫头？”秋兮微蹙眉，却也没想那么多，“今天既然来了这里，那就在这里吃点东西吧。”
　　“……也好。”
　　扶风有事相求，自是只好应下。
　　秋兮见扶风应下，扬声叫了丫鬟来上菜。
　　等菜上桌时，
　　扶风问：“我央求你的事情，你有眉目吗？”
　　“刘文斌？”秋兮皱眉。
　　“对，就是刘文斌。”
　　“近日虽然听说过那人，可是也不曾见到那人踪迹。”秋兮抬眼看扶风，面上都有了几分尴尬：“我、我失了你的托付。”
　　“没事，我也就只是随便问问。”扶风摆摆手，显得不是那么的在意。
　　秋兮也就不好再说什么了。
　　等着菜和酒上桌，秋兮给扶风倒酒，扶风拿着酒杯朝着秋兮说道：“要是我要在这楼里搜上一搜可以吗？”
　　秋兮拿着酒壶的手一顿，对上扶风的眼睛，只问：“莫不是将军您怀疑人藏在我楼里？”
　　“京城四处都已经搜过了，唯独这花满楼，我的人没有来过。”扶风喝了一口酒，说：“安宁丢了。”
　　“公主？”秋兮的声调都提高了几分。
　　扶风眼眸微眯：“昨晚不见了，京城四处都搜了，可是都不见人。”
　　这边正说着，只听外面传来一男子高喝——
　　“扶风，你可真是厉害！”

第一百七十一章
　　这屋里两人都朝那声音的源头看去,之间是太子气势汹汹地进来。
　　扶风站了起来，秋兮也跟着站了起来。
　　“你就是这样对安宁的？”太子走了过去，伸手直接就把那刚满好的酒杯砸在了地上,杯子当即碎裂。
　　扶风皱皱眉：“太子，您听我说——”
　　“口口声声说担心安宁担心安宁，可是你现在做的都是什么事？”太子的脸上有着怒色,不愿多听。
　　秋兮朝太子福了下身子,行了个礼，“太子殿下您不听将军说完直接就定罪是不是有些蛮不讲理了？”
　　“安宁在刘文斌那厮手上生死未卜，他居然跑到这里来喝花酒？对象是你，你叫我冷静？”太子越说越怒，一抬手就要朝着秋兮的脸上扇去，扶风抬手直接握住太子的手腕：“殿下，请听扶风说完。”
　　“此刻是被我人赃并获地抓到，你还有什么好说？”太子恨恨地甩开手,一张白净的脸,也在此刻气得通红。
　　“我不是让您往丞相府去吗？”扶风面上也有几分不悦。
　　“安宁出事，生死不明，你居然还有闲心到这里和着青.楼女子寒暄？”太子一把甩开扶风的手，面上都是恨色：“扶风,你就是这样爱安宁的？”
　　“殿下您当真是不愿听扶风将军说清楚？”一边的秋兮站了起来，看着太子也不卑不亢：“将军就是为了公主才到这里来的！”
　　“哦？”
　　太子打量了一下扶风又打量了一下秋兮：“莫不是刘文斌藏在这里？”
　　“有可能。”扶风道。
　　“有可能直接搜不就成了？”太子转身就要出去，扶风再次伸手捉住太子的手臂：“就算是要搜查，我也需要和秋兮说一二不是？”
　　“什么青.楼女子这样大的场面？”太子朝秋兮看了眼,只觉得心中不喜，不欲多看：“等安宁平安无事了，我再和你算账。”说罢甩手出去。
　　扶风在后，朝后面的秋兮说：“今天这事是我对不住你了，我、我改天再向你赔罪。”
　　“公主才是最重要的。”秋兮自己都笑了一下，只感觉这脸上有几分发烫：“只是不知道太子殿下有没有多想什么，要是影响了你们之间的关系……”
　　“进去搜，各个地方都不要放过！”
　　这里正说着话，下面却传来了喧闹声，妹夫风出去，只见太子身后带着一队人马。
　　两人目光相对，太子眼中都是怒气。
　　太子带着的人一拥而上，四处搜捕，也就只是一会的时间，就见有男子女子衣衫不整地被从房中赶了出来，几乎是衣不蔽体的样子。
　　扶风下意识地避开去，不做多看。
　　秋兮拉着扶风重新回了房里，扶风面上还有几分尴尬：“今日之事对不住了。”
　　“总会查到这里的，只不过是查的样子不同罢了。”秋兮笑笑。
　　她能确定安宁不在自己的楼中，所以心头也不怕，只是看着扶风这颓唐的样子，却又希望安宁能快些回来。
　　“将军您是真的爱上安宁公主了？”秋兮试探性地问。
　　扶风一愣，仰头看秋兮，面上有疑惑：“为什么问我这样的话呢？”
　　“既然喜欢她，爱她，当初在喜扬镇的时候，怎么还总对她冷若冰霜的？”秋兮给扶风倒了一杯茶，外面依旧吵吵闹闹。
　　扶风端起茶杯喝了一口茶水，只感觉心头都静了些：“也许是因为当初有很多事情没有想明白吧。”
　　“砰！”
　　那本已经关起来的门，却是再次被人踹开了，这首当其冲的是两个士兵，这一进来先就把摆在两侧的花瓶给砸了，当即高声吆喝道：“床上的狗男女可不要动！”
　　扶风拿起捉上
　　茶杯，直接朝那叫嚣着的兵卒就砸了过去，那汉子被杯子砸到瞬间倒地，起身时脸上全是血。
　　这冲进来的士兵朝着那边坐着的两人看见，见是扶风这脸上都有恐惧，全部都跪了下来：“属下等见过大将军！”
　　“这屋里没有你们要找的人，滚出去！”
　　那些人被扶风这么一吼，全部都退了出去。
　　秋兮定睛看着扶风：“你就不担心旁人怎么想？”
　　扶风看秋兮：“他们要如何想？”
　　“孤男寡女共处一室？”秋兮眉头微挑，脸上不喜不怒：“为了将军您的清誉，秋兮还是建议您——”
　　“站住，别跑！”
　　这边正说着话，外面就传来一男人的大喊，扶风当时想也没想直接夺门而出，就看见一个男子肩上扛着一个人踩踏几人肩头跃至房顶，也就只是一会的功夫，便就不见人影。
　　扶风想也没想直接就追了出去。
　　随那男子一起跃上房顶，居然就不见了人影。
　　花满楼外一下子围了许多的士兵，领头的人见扶风在上首路，朝扶风问：“将军，可见贼人？”
　　扶风面上一紧，从楼上跃下，听到消息的太子也赶来了，眼见扶风在这，皱了一下眉，只问：“可有见着人了？”
　　扶风：“追丢了。”
　　“你不是大秦第一大将军吗？追人都能追丢？更何况是刘文斌？”太子话语中全是嘲讽。
　　“那人应该不是刘文斌。”扶风脸色难看。
　　太子转身看了一下围在旁边的人，怒声训斥道：“这么多的人都能让两个大活人给跑了，养着你们还有什么用？”
　　扶风看太子，声音也冷了些：“那太子当时不也是在楼中吗？”
　　“你还有怨我的意思？”太子怒瞪扶风，面上全是怒色。
　　秋兮下楼来看，太子见到秋兮更是气不打一处来：“你要不是和着女子腻歪在一处，能把人给放跑了？”
　　一旁的侍卫首领见了此番模样，在太子旁边小声说道：“现在说明那人就是藏在花满楼中，殿下，这楼可要封？”
　　“封！”太子大手一挥，提步就走。
　　扶风居然什么也没说，跟着一起走了。
　　秋兮站在原处被那去赶人的侍卫长推朝一边，没有站稳摔倒一边，再看时，只见扶风和太子的马匹早已走远……
　　太子一路都没和扶风说什么两人一路到了丞相府，下马时，扶风说：“太子殿下去丞相府，扶风继续在城中找人。”
　　太子回眼看扶风：“若本宫再见你与那女子一同，本宫定不饶那女子。”
　　“您直接不饶扶风就是。”扶风打马就走。
　　太子站在原地是气得牙痒痒的。
　　可是现在有事要做，也不好去和扶风算账，只得先进丞相府了。
　　管家带着太子往着丞相的卧房去，才进院子，就听见里面有女子在说话：“爹，您没事吧！”
　　这是刘思怡的声音。
　　太子皱了一下眉，还是走了进去，只见刘思怡扶着丞相，丞相的唇边是刘思怡的手帕，那上面鲜艳的红色格外刺眼，瞅着那样子是刚才丞相吐出来的。
　　“大人，太子殿下来了！”
　　老管家在一旁提醒。
　　丞相睁开自己昏花的眼睛，见到太子当即就忙着拜，可是早已不是原来的丞相了，刘思怡也扶不住他，就这样“砰”地一声砸在了地上。
　　“噗！”
　　超旁边吐了一口鲜血，跪着爬着就要爬到太子面前：“殿下，求您放了文斌吧，老臣就只有这一个儿子。”
　　刘思怡在一边也跟着哭，可是却一句话都说不出来。
　　太子面无表情地看着面前的两
　　人，出口声音却格外凉薄：“他刘文斌敢捉拿当朝公主，就该想到他这样会让全家株连！”
　　“殿下，多少年的夫妻情分，您——”
　　“要不是惦记着那点夫妻情分，你现在还能在这里？”太子冷艳看着面前的太子妃：“你应该在大牢里以泪洗面。”
　　被太子这一番话恐吓，太子妃一时间都说不出话来。
　　丞相还在求，太子只是冷眼看：“要是刘文斌没有回来的话，那也就算了。丞相大人，要不是顾及你两个女儿都嫁进了太子府，此刻的丞相府，只怕早已不复存在了。”
　　“我两个女儿都嫁进了太子府，可我却晚年不保啊！”丞相哭得晕厥了过去。
　　太子不欲多管，提步就要走，刘思怡却朝着太子叩首：“殿下，求您休弃妾身，还妾身自由之身。”
　　太子一愣，心思百转千回，回头看刘思怡，只见她背杆挺直，面上全是坚毅，太子问：“你说这话可会后悔？”
　　刘思怡：“妾身不会后悔。”
　　“休书我会送到。”
　　太子没有挽留，说完这话，提步出去。
　　那个一直都保持着自己最后一点尊严的女人啊，在太子走出去时，没忍住，泪水夺眶而出，身子也朝一边倒下，哭出了她的声音——
　　“呜呜呜~”
　　刘家，已经没有以后了。
　　也不知道怎么地，安宁被刘文斌掳走的消息传到了宫中，皇帝当即下令就把刘家一干人等全部捉拿，连同太子妃，本来宫中来人要连刘雁舟一起捉拿，太子回府撞见那恶狠狠的太监，只说：“这是我的女人！”
　　“那太子妃——”
　　莫不是那在丞相府已经被捉拿的太子妃也要一并放了？
　　“太子妃已被休弃。”太子说。
　　那太监听着这话都放松了不少，不敢得罪太子，只能带着人下去了。
　　当晚丞相府连同丫鬟仆役一百六十七口人，全部下狱。
　　而太子的休书，也在当晚，到了监牢里。
　　刘思怡拿到那封休书时，没有哭。
　　丞相在一边气若游丝，看着刘思怡，止不住地摇头：“你这是何苦呢？”
　　“我还能如何？”刘思怡转头看丞相：“弟弟此刻被全京城搜捕，我们身为亲人却什么都不能做，依旧留着太子府的名号，也不过是个壳子罢了。”
　　“他日他为帝，你自是一**……”
　　丞相说着声音都小了些：“可是，现在这些还有什么用呢？”
　　对呀，有什么用？
　　全部都是他日，不是今时。
　　“他不爱我啊……”

第一百七十二章
　　关于太子把休书送去给刘思怡的事情,扶风是在事后才知道。
　　可是——
　　这事情对于扶风来说，也算不得什么，毕竟那个被送休书的人,不是刘雁舟。
　　要是是刘雁舟，只怕就算是安宁在侧，也拉不住吧。
　　她继续寻找安宁,在京城的大街小巷各处寻找,可是……
　　没有踪迹，那天一闪而过携带一人的那人，也许就是刘文斌，可是却再也不见。
　　那是安宁已经不见六天。
　　而已经被下狱的丞相一家，却在这个时候接到了皇帝的诏书——
　　于三日后，将在菜市场将进行处决。
　　扶风听见这消息当即就进宫了，那个时候时间还不晚，进去也见到了皇帝。
　　“皇上说斩就斩,真的不理会几十年的朝臣情谊？”扶风看着上首坐着的男人,问出这话的时候，却是自己也觉得有几分可笑。
　　他要是真的有情有意，在当初的时候，就不会对自己动手了。
　　皇帝看着下首的扶风,说道：“此刻朕已无儿无女了，还在乎情谊？扶风，这不是你想得到的吗？”
　　“微臣不想得到什么，也许是皇上您理解错了。”扶风站在那里,看着皇帝，只感觉可笑之极，这居然是她以前拥护了几十年的皇帝。
　　“朕有什么错？”
　　皇帝像是被刺激了一样当即就站了起来，看着面前的扶风，面上都是怒色。
　　扶风面上有笑，道：“这有没有错，我想，皇上您应该比我还明白吧。”
　　要是真的没错的话，丞相一家此刻能落到现在这样的局面吗？
　　皇帝怒目圆瞪，扶风却是转身直接出了宫门。
　　皇帝站在上首一伸手直接就把桌子上的东西全部砸了下来，他感觉自己当一个皇帝，在扶风的面前，却没有任何的作用。
　　“朕当初就该早早地把你给弄死！”
　　扶风走出些距离，还能听见里面的怒吼。
　　扶风就算是听见了，也只是有些无趣地摇摇头，却是没有折回去说什么。
　　因为有些话，有些事情，自己根本没有必要去做，只是……
　　那个水一样的女子，真的就要这样死了吗？
　　扶风出了宫门一路走，也不知道自己是要去哪，结果走着走着就到了太子府的门口，门口有两个守门的小厮在那里站着，看见了扶风急忙跑了过来，扶风就势也就下马了。
　　小厮帮着扶风牵住马，一边朝扶风说：“将军，太子殿下刚进府呢。”
　　“嗯。”
　　扶风只是应了一声，就走了进去，一个小厮去牵马，一个领着扶风往里走，一边时候：“太子爷去了书房。”
　　扶风摆摆手，示意他退下去，不用他带着自己走。
　　那小厮就退了下去。
　　扶风每走一步，都觉得步子有些沉重。
　　太子会救刘思怡吗？
　　休书已下，只怕什么都不是了。
　　本是不想那么快就过去的，可是太子府本就没有多大，也就这一会的功夫，居然就已经到了书房那。
　　扶风见此知道避不过，就走了过去，太子正在屋里翻找是，东西，听见声音转过身子来见识扶风，招呼扶风过去坐，一边问道：“安宁的下落可有了？”
　　扶风在旁坐下，说：“暂时还没有，只是扶风听到了一个消息。”
　　“哦？”太子扬眉。
　　扶风说：“臣听说老臣相一家将在三天后于菜市场斩首示众。”
　　“嗯。”太子点了一下头，也放下了自己手里的东西，扶风见此问道：“太子妃……你不在意了吗？”
　　太子手一顿，却说：“此
　　事已与我无关。”
　　“多年同床共枕的妻子，您说无关便就无关了？”扶风面上有几分异色。
　　太子看扶风：“扶风，你应该知道，人和人之间的感情，有亲和疏。你喜欢安宁也许能为安宁做任何事，或者安宁也愿意为你做任何事，可是我——”
　　“多年的妻子没法让你做到这个地步吗？”扶风面上有了几分冷色。
　　是自己错看了吗？
　　还是本来就是这样的德行？
　　“也许有一天我能见到一个我很喜欢的人，我愿意为她做任何事情，可是却不是今天的刘思怡。”太子的话语也平和了一些。
　　“你父皇现在的态度如何，我想，你应该是知道的。”扶风也没纠结这个事情了，转而把话头转去了皇帝的头上。
　　太子笑笑：“也许就是预料到，估计我会求情，要是我真的求情了，事情才不会有转机。”
　　“刘思怡，你是不会救了？”扶风扬眉。
　　“此刻出言相救，于她于我，都不利，既然不利，就不必多用口舌。”
　　扶风应该是第一次发现，人心很难，或者应该说，像太子这样的人的心思，才是最难琢磨的。
　　“我会尽快找到安宁的。”扶风起身，朝外便去。
　　要想救刘家那一百多口人，只有先把安宁从刘文斌的手上救出，那样才不会让皇帝有理由给那一干人治罪。
　　可是，就算她是扶风，平时能有通天的本领，在京城里转悠了那么久，也没能把刘文斌和安宁找到。
　　三天的时间，说快也快，说慢也慢。
　　在第三天的傍晚，扶风驱马回府，却看见一个小孩子在将军府门口一直转悠，扶风只觉得有异，就让左右看门的人去把那孩子捉了过来，搜了一下只看见身上有封信，打开一看只见还是那熟悉的笔迹，扶风都能把刘文斌的笔迹给记下来了。
　　只见上面写着几个字：明日酉时西城破庙，还需安宁，勿带亲随。
　　扶风看完就把信揣自己的袖袋里面了，朝着府里进去了，当晚，没有再去去京城巡视，应该是自安宁丢失以来，最平和的一天。
　　当晚太子府的人照样在京中搜查，可是还是一样地没有搜到。
　　第二天天刚明时，大牢里关着的那些人，收到了这入狱以来，牢房给的最好的伙食。
　　像是看习惯了生死，牢头给丞相端上那断头饭时，神色不变，只说：“丞相大人您一路走好。”
　　一想沉稳的丞相，听见了这样的话语的时候，身子莫名地抖了一下。
　　皇帝把自己下狱之后，真的是都没派任何人来问过一二，拿着圣旨来把一家入狱的是一个太监，来说什么时候处斩的也是同一个太监。
　　他颤巍巍地捧起那断头饭，还朝着旁边和自己关在一起的刘思怡看了一眼，最后却只能无奈地说：“爹对不起你啊！”
　　要不是这一生一直都在追逐权利，至于落到现在这样的一步？
　　要不是为了扶植自己的势力，想把儿子也弄入朝堂之中，哪里至于出现这样的一幕？
　　他扒拉了一下饭，明明应该是丰盛至极的饭菜，在此刻却是让人觉得酸涩无比。
　　刘思怡用筷子扒了一口，可是却怎么也咽不下去，她口中有饭，却呜咽起来：“我、我不想吃。”
　　只要想到这是自己的最后一顿饭，就觉得心口一阵疼痛，她没料到自己在太子心中，居然是这样的可有可无。
　　不管怎么说，也曾在太子身边几年，他说休弃就休弃，出了这样的事情之后也不曾为这事情出过任何一次头。
　　就算没有出头，也没有来牢中看过自己一二。
　　她在几年前只京城有名的才女，多少人慕名，多少人想求娶？
　　可是最后却是指婚给了太子，本以为这是一生荣宠，没想到却是如此悲哀。
　　“我不愿如此啊！”
　　她呜咽着。
　　丞相没拿住饭碗，饭碗摔在了地上，里面的饭菜全部都打翻了，他老泪纵横：“我的一生啊！”
　　都奉献在什么上面了？
　　如果这就是一生，这该是多么的悲哀啊？
　　牢头就在外面，捡了此番模样，朝旁边的兵卒说道：“重新去准备一碗。”
　　砍头只有这一次，而这也是最后一顿饭，没有以后了。
　　当那碗饭重新送到老丞相的面前，刘思怡没忍住，哇哇大哭起来，本来在口中的饭粒，也不知道什么时候全部都哭了出来。
　　“这不是我想要的人生啊！”
　　“哎。”
　　老丞相抬起了那碗饭，早擦去了面上的泪水，脸上都有了几分从容。
　　他吃完那碗饭，转头看刘思怡，刘思怡趴在地上，不知是不是还在哭泣，丞相说：“下辈子还当我女儿？”
　　“要。”刘思怡哽咽。
　　“下辈子不让你这样难了。”丞相伸手把刘思怡抱在怀中：“不进金丝笼，不用万千宠爱，得一知心人足以。”
　　“嗯。”
　　牢房外还是那些衙役，听了里面的话，面上并无任何变化。这要处斩的人中，有朝中达贵，也有无名地痞，天天多了去，显贵人求平安，地痞求显贵。
　　总是如此这般。
　　巳时末时，开始压赴刑场。
　　一共一百多口人，压往菜市场的，也就只是刘家三代，总共也就十多口人，至于其他人，还是一样地关押在监牢里，看那样子应该是要流放。
　　到了刑台，压赴上去便就跪下了，监斩官在上首坐着，便就开始等着午时三刻了。
　　丞相认出监斩官是自己的门生，只是笑笑，没有说什么，他扬起头，只看见烈日当空，半点不可直视。
　　刘思怡的目光在法场上四处巡视，没有看见熟悉的人，她有些落寞地低下了头，低下头的同时却又有几分庆幸，没来真好。
　　至少不用看见那般难看的自己。
　　明明都已经是没什么关系的人了，自己还要去计较什么呢？
　　她闭上了眼睛。
　　时间一点一点的过去。
　　监斩台上，旁边的侍卫小声地提醒道：“大人，这时辰快到了。”
　　“说了是午时三刻，那就该是午时三刻。”男子怒斥那人，说着一边起身就往着刑台而去。
　　走到了丞相的面前，朝着丞相就跪了下去，口中叫：“老师！”
　　“起来吧。”丞相看着跪在自己面前的这个年轻男子话语中都有了些语重心长：“皇上让你监斩那是看重你，可不能在这上面失了圣心。”
　　“可是要学生监斩的可是老师——”
　　“不管是谁，都没有刀下留人的说法。”丞相皱眉：“圣令以下，万万没有更改的说法，时候快到了，你就快些去吧。”丞相面色平和，朝着那男子说：“以后辅佐新帝，可要尽心尽力。”
　　“……学生、学生明白了。”男子起身，转身去了监斩台上，面色冷峻。
　　太阳已至正首，旁边的侍卫再次提醒：“大人，时辰到了。”
　　监斩官拿起面前的令箭，提起朱笔，在上面画了一画，朝下首丢去，一边冷声道：“斩！”
　　牌子丢在地上，还跳了一下，再次落在了地上，而刑台上，刽子手也把人犯背后的牌子取下，拿起砍刀，倒酒祭刀，酒水洋洋洒洒，都溅到了旁边人犯的身上，直接湿了衣衫。
　　要是在平时，遇上这事，刘思怡早训斥了过去，可是在现在，全身上下到处冰冷。
　　她深刻地知道，再等一会，那被酒水祭过的刀子，就会直接砍下自己的头，那好看的脸蛋，和自己平时引以为傲的秀发，将会和自己的身躯分离。
　　刘家这犯的是灭门的大罪，只怕死了之后也不会有人给他们收尸。
　　她听说过，尸体会留在这里暴晒，之后被拖去山上。
　　山上有野狼，野狼将会将尸体分食。
　　这样的画面就这样全部都跃在了她的脑中。
　　只感觉后背一凉，有酒滴在背上，一回头只见自己身后的刽子手扬着那冰冷的刀站在自己的身后，而那刀柄处落下了些许酒滴，就这样滴在自己的身上，她只感觉滴在背上犹如利刃刺体，明明还没落刀，却是此番模样。
　　从没体会过身首分离是何感觉，她慢慢地闭上了眼睛。
　　耳边是场中的锣鼓声，和着刀朝着自己逼来的冷意，和着一声——
　　“刀下留人！”

第一百七十三章
　　那一声“刀下留人”的声音有点陌生又有点熟悉,这转过头去，却是看见扶风骑马赶来。
　　他的话哪里有人敢不听？
　　那刽子手被扶风这一惊喝吓得站在原地都不敢动弹了。
　　扶风的话……
　　有人敢不听吗？
　　监斩官从台子上走了下来，先给扶风行了礼后才问：“将军要下官刀下留人可有皇上的令牌？”
　　“没有。”
　　扶风回答得很干脆。
　　监斩官见扶风这样说,只感觉自己脸上的肉都跟着抖动了一下：“将军您这样、这样让下官很难做啊。”
　　不过，现下有扶风把监斩挡下，就算是皇帝要找人算账,那也该直接找扶风,根本算不到自己的头上.
　　扶风只是一个冷眼过来，监斩官忙低下了自己的头，一边说：“下官这就放人，这就放人。”
　　那边刘思怡的目光定定地看着扶风，似乎有几分不解扶风为什么要做这样的事情。
　　扶风的目光对上了刘思怡时，也就只是一瞬，就把目光收回。
　　和刘雁舟还是有几分相像，可是终归不是刘雁舟。
　　一边的刽子手正给刑场上的人解着绳索时,只听见背后有人高声喊：“不许放人！”
　　声音很高,扶风回首看去，只看见自己不知道多熟悉的皇帝仪仗，扶风看见的时候，嘴角微微勾起。
　　她就知道,皇帝是不会这样简单地，就斩了丞相一家的，只怕……
　　现在赶来就只是为了捉住自己私自放人吧。
　　仪仗到了近前，仪仗停下,皇帝下来，当时这在场的人，全部都跪了下来，朝着那儿山呼万岁。
　　扶风只是拜拜，也没跪下。
　　皇帝面上有怒气，可是却不好发作，去了监斩台坐下，看着在那儿站着还是一样没有丝毫任何恐惧的扶风，皇帝只感觉自己作为皇帝的尊严在此刻被扶风践踏得分文不值。
　　“扶风，你私放囚犯就不担心朕把你斩了？”
　　这在首的人听见这话只感觉自己一时间冷汗全流。
　　扶风笑笑：“要是臣不到这里来，皇上您真的把丞相一家斩了，只怕皇上您会心疼。”
　　皇帝被扶风这一句话气得差点喘不过气来。
　　而老丞相听见这话，还是和先会一样，趴在地上，没有任何变化。
　　扶风的眼光一转，重新回到了面前的皇帝身上，说：“皇上您从宫中赶来应该就是为了制止这次的行刑吧？”
　　扶风说出这话，这底下的人一听见，全部都高呼“皇上盛名”，搞得皇帝当时盛名话都说不出来。
　　扶风再问：“皇上，扶风说得对吗？”
　　这个时候，跪着一直都不看哪的丞相也抬起头来看皇帝，目光对上皇帝时却觉得心头烦闷，重新低下了头。
　　扶风说的哪里对了？
　　只怕是就想着这次真的就把自己一家全部铲除了。
　　低下人还高呼着皇上盛名，皇帝听着只感觉自己全身上下都不舒服，抬手制止，看着在那里站着似乎就是为了看热闹的扶风问：“圣命已下，哪里能轻易更改？”
　　“皇上您要拿丞相一家治罪无非就是公主在刘文斌手上——”
　　“你还有脸说出这话！”皇帝一听这话脸上全是怒色，当即站了起来，目光怒瞪扶风：“公主在将军府失踪朕还没治你的罪呢！”
　　扶风听见这话笑了一下，脸上是成竹在胸的笑：“臣这就把公主安然找回，皇上您也赦免了丞相一家吧。”
　　皇帝正愁找不到机会治扶风的罪呢，此刻见扶风说出这满满的话只感觉自己是找到了机会，当即应承道：“亥时之前不能把公主安然带回，你就和着丞
　　糟糟的，很多事情都想不明白，太子只好提步离开了那里。
　　要说扶风，先去了一趟花满楼。
　　上次被太子知道这里藏了嫌疑人刘文斌，已经给封了，可是……
　　现在却还是一样的开门做生意。
　　这点扶风也是知道的。
　　扶风才下马，就有小厮迎了过来，扶风说：“找秋夕。”
　　小厮说：“妈妈在楼上呢，将军您直接上楼就是。”说完觉得不妥忙道：“小的带您去。”
　　“不用了，你下去吧，我自己去。”扶风说着直接进去了，小厮在后面忙擦了一下汗，只感觉劫后余生。
　　扶风熟门熟路地到了那里，门是开着的，走进去只见秋夕在桌前发呆，面前搁着一本书，扶风敲敲门，她抬起头见到是扶风，面上扬起一抹笑忙就迎了过来：“你来了。”
　　“你在等我？”扶风走了进去，在秋夕先会坐的地方坐下。
　　秋夕苦笑了一下，说：“是也不是。”
　　“刘文斌来过吗？”扶风问。
　　秋夕面上一变，扶风嘴角一勾，却没说什么。
　　“将军您说什么？”秋夕正了脸色，装作自己没听清楚一样。
　　扶风喝了一口茶水说：“没说什么，看来最近花满楼生意还好？”
　　“是，还好。”秋夕应，总感觉心头有点惴惴不安的。
　　扶风在那里坐着，只是时不时地问些话，明明是那么的不经心，却感觉所有的一切，都那么的让人生惧。
　　莫不是……
　　他已经开始在怀疑了？
　　“要不要出去走走？”扶风问。
　　“走走？”秋夕面上有几分诧异，去哪里走走？
　　“就去街上走走，我看你虽然在京城，可是好像都不曾出去走走，安宁就喜欢去街上逛逛，有什么喜欢的东西，就买点。”扶风说着笑了一下：“每次都喜欢买很多东西，有些时候都还是我帮她拿着东西。”
　　“我看你很喜欢安宁的。”秋夕苦笑。
　　“那是我娶回来的女人，自然要喜欢。”扶风的目光定定地看着秋夕，反问：“你说我说的对不？”
　　“……对。”秋夕只感觉自己鼻子一酸，眼里一时间都有了几分泪意。他满心满眼全是安宁，眼里从来没有任何人。
　　秋夕还没缓过来扶风却是接着问：“安宁被掳劫，其中也有你的功劳吧？”

第一百七十四章
　　房里一时间安静得异常,秋夕有些尴尬地笑笑，想开口，可是却发现自己根本说不出什么话来。
　　“告诉我。”扶风的眼睛定定地看着秋夕：“现在就告诉我。”
　　秋夕站了起来,起身就往一边去，扶风却跟着站了起来，声音有些轻飘飘的：“我现在要去救安宁。”
　　“你就一点读不担心自己有去无回吗？”秋夕忙转身看扶风,面上是担忧。
　　“你和刘文斌之间有交易,你肯定知道我去了会怎么样。”扶风的嘴角勾着一抹笑，有些漫不经心：“秋夕，我和安宁是你的朋友吗？”
　　“……没有安宁的话，应该是朋友。”秋夕面上都多了些冷意。
　　扶风皱皱眉，一时间都不知道自己应不应该绕开这个话题，可是现在要做的事情就是为了安宁，自己现下要是绕开了这个事情……
　　“你想去救安宁那你就快些去吧。”秋夕看着面前的扶风，声音里都是冷意：“再不去,只怕赶不上你们当初约定的时间了。”
　　扶风笑笑,提步就打算出去，秋夕却是忍不住，再次出声问道：“你就一点都不好奇我的身份？”
　　扶风看她：“我们之间是朋友，朋友的话,就不必问太多的事情。”说着笑笑，有几分嘲讽地说道：“可是就此刻而言，你我之间，却早已不是朋友了。”
　　“就因为我不愿意帮忙？”秋夕也跟着笑。
　　扶风不应,直接出门，没有再理会。
　　秋夕追了出去，眼眶一红，就有了雾气，要不是自小养成的坚强，此刻也许早就落下了泪水。
　　……
　　扶风出了花满楼骑上马朝着西城破庙就去，虽然此刻还不是酉时，可是扶风也不想回了府里之后又撞上太子，只好往着那处去了。
　　到了的时候只见四处荒凉，和扶风预料的一样，那里没有安宁，就只有几只鸟，扶风到的时候，只见惊起不少，只听见鸟儿扑打着飞开的声音。
　　扶风四处转了一下后，破庙里面随便找了个地方坐了下来。
　　因为时间还早，所以一直都没见到刘文斌到。
　　扶风知道，要是自己不走，只怕刘文斌就不会来，正想着自己是走还是不走的时候，只听见外面传来脚步声，歪头一看，只见一个男人来了。
　　一身粗布麻衫，卷着袖口和裤脚，脚步有些轻反倒让扶风觉得有些奇怪，头上戴着一顶田地里务农的庄稼汉才戴的草帽，可是那帽檐却压得比较低。
　　平时这个破庙基本没人，所以也不会有什么人来，这应该刘文斌一开始想的缘故。所以……
　　此刻这个来的人，应该就是刘文斌吧？
　　扶风起身，扬声叫道：“刘文斌！”
　　那人抬起头来，只见脸颊上海沾着点泥浆，早已经干在了脸上，他看着扶风，面上有着痞痞的笑：“大将军。”
　　“不是说来这里接安宁吗？怎么我却没见到安宁？”扶风故意问。
　　“我要是带着安宁来了，我还能活着走吗？”刘文斌的脸上还是一样的玩世不恭，打量了扶风，扫视了一下扶风上上下下后问：“没有带武器？”
　　“你要求不能带任何东西，我自是不敢多拿别的东西。”扶风说着拍了拍身上，抬眼看刘文斌：“你若是不信，可以来搜搜。”
　　搜搜？
　　这样的行为是不会存在的，因为从来就不会有谁能来搜搜自己。
　　和自己最亲近，能贴身的人，应该也就只有安宁吧。
　　刘文斌不在意地摇摇头，说：“不搜你。”
　　“安宁在哪里？”扶风问刘文斌。
　　刘文斌笑笑：“早知道你早早来这里，我早把人送出几里外去了。”
　　“哦？”
　　扶风压抑住自己心头的怒火，看着刘文斌面上那不咸不淡的笑，只感觉自己被人耍的团团转，她现在心头只有一个念头，等自己见到安宁了，自己一定不会让刘文斌活着。
　　上一辈子把自己玩得团团转的是皇帝，这一世让自己团团转的是他刘文斌，皇帝也许能暂时留着命，可是留刘文斌的命，扶风只感觉自己应该做不到。
　　“随我去吧。”刘文斌转头就往外走，扶风坐着刘文斌走的时候问：“我把安宁救走，需要付出生命代价？”
　　“你到时候自然会知道。”刘文斌脸上还是带着笑。
　　扶风听着只感觉心头有些不舒服，可是在此刻却又没法，只能随着刘文斌走了。
　　扶风出去牵马跟在刘文斌的身后，这走了一段路只看见一边的树干上也拴着一匹马，刘文斌走过去解开缰绳就跃了上去，转头看扶风的时候脸上还是笑。
　　两人一起驱马同行时，扶风主动说话：“今天午时菜市场的事情你知道吧？”
　　刘文斌说：“知道。”
　　近酉时，太阳已经在慢慢地下沉，阳光投射在两人的脸上，都带了丝朦胧。
　　“我当时就在外首。”刘文斌的话里还是有些漫不经心。
　　“你就一点都不担心你爹和你姐姐被斩首了？”扶风问。
　　其实有的时候，扶风心头都在怀疑，那丞相究竟是不是刘文斌的身生父亲，总感觉这两人之间是一点感情都没有。
　　“不是有大将军您吗？”刘文斌转头看扶风，面上全是嘲讽：“你可是大秦唯一一个能够违抗圣命还能一直都活着的人吧？就算是当朝太子，也没有你这样的幸运。”
　　扶风没说话。
　　刘文斌轻踢马腹，“我傲慢自满了十几年，明明是志得意满的，要是你扶风不回朝，我也不至于如此模样。”
　　扶风皱眉，前世关于丞相之子也略有耳闻，也许是因为所有的一切都已经改变了，所以命运也有了改变，他现在变成这样，其实也是怪他自得自满。
　　扶风没应声。
　　刘文斌笑笑，一件一件地数了出来：“扶风，你把我的所有都夺了去，你说我刘文斌不报复我还是刘文斌吗？”
　　扶风依旧没应声。
　　他想说什么便就说什么吧，自己此次和他同行也就只是为了救出安宁，等将安宁救出的时候，自己就能把他解决了。
　　想到这里，扶风眸色微暗。
　　“你夺了我的妻子，夺了我朝堂上的功名利禄，害我爹丞相之位岌岌可危，还害得雁舟嫁给了太子为侧室，我的尊严被你放在地上碾碎，京中公子各个拿我说笑……”
　　说到后面声音都有了些沙哑。
　　扶风转头看了一下刘文斌，皱了一下眉，依旧是没说什么。
　　“谁是你的妻子？”扶风只感觉可笑。
　　上一世安宁也是指给自己的，从来没和他刘文斌有过任何的关系。
　　被扶风这话一刺激，刘文斌当时就怒了起来，从马上抽出剑来，直接朝着扶风就砍了过来，扶风牵动缰绳朝着旁边就是一躲，躲开了刘文斌那来势汹汹的一剑。
　　再看向刘文斌的一张臭脸时，扶风问：“您这是都没打算让我活着见到安宁？”
　　“如果不是你横生枝节，安宁早下嫁于我。”刘文斌一张白净的脸此刻一脸红，是被怒火冲击之后的红。
　　扶风笑，反问道：“就算安宁公主真的不指给扶风，你看看皇上能把她指给你吗？”
　　被扶风这样的话给问住了，刘文斌自己也是愣了一下。
　　要是安宁不指给扶风，会指给自己吗？
　　宁朝时不时会挑衅，边境还有陈国，也不是省油的灯，近几年适龄的公主也就那么几个，其
　　中几个早已和亲，当战争再爆发时，最有效解决的事情就是和亲。安宁公主品貌俱佳，自是那最好的对象。
　　姐姐刘思怡已经为太子妃，朝堂上的关系早已稳固，公主自是不必下嫁……
　　就算扶风不回来，皇帝不给两人指婚，只怕也轮不到自己。
　　想到这个，刘文斌只感觉心头似乎是戳了一根刺。
　　他怎么不是扶风呢？
　　若是扶风，皇帝为了巩固皇权，定会把安宁下嫁。
　　他为什么不是扶风呢？
　　这样的念头充斥他心间的时候，使得他的怒气愈发上涌，只感觉脑子里面出现一个念头，叫嚣着让自己把面前的扶风给杀了。
　　杀了扶风那就什么都是自己的了。
　　这样想着，这手里的剑又朝扶风砍去，一边打马朝扶风欺去：“你去死吧。”
　　扶风一开始本来就想着能控制一点刘文斌的情绪，可是此刻只见他似乎是失控了，飞身下马一抬腿直接踢开刘文斌手上拿着的剑，单手一拧，直接让他不能再对自己动手，单膝磕压住刘文斌的背，问：“还要动手吗？”
　　“我知道今天不是你死就是我亡，你动手吧！你动手吧！”刘文斌竭嘶底里地叫。
　　扶风一时间只觉得有几分无趣，放开了刘文斌。
　　刘文斌踉跄了两下，伸手拍了两下自己的手臂，拍去刚才被扶风踢到的手臂上的灰，看着面前的扶风，只感觉自己此刻是只能怒不能言的。
　　“你不是说要带我去找安宁吗？还不走？”扶风重新上马。
　　刘文见此只好上马，打马上前了。
　　至于先会被扶风踢在地上的剑，他也没有去捡。
　　一路上两人都没说话，走着走着就转入了京城的大街上，人来人往的，扶风皱了一下眉，却是早猜出刘文斌这是要带着自己往哪里去了。
　　和扶风想的无二，他带着自己去的地方是花满楼。
　　到花满楼的门口时，天已经黑了。
　　刘文斌下马的时候，扶风也下马，四处打量了一下后问道：“我很好奇，你和这楼里的老鸨是什么关系？”
　　“那是我姐。”刘文斌说，带了几分嘲讽。
　　是姐姐？
　　可是从没听说太子妃刘思怡还有一个和自己差不多大的姐妹啊。
　　夜色暗沉，花满楼却正是喧嚣时刻。

第一百七十五章
　　扶风想到自己午间的时候才进去过,没想到此刻又进去。
　　刘文斌已经率先走了进去，走了几步转头见扶风还在外面看着，心头奇怪,问：“怎么，你不敢进去不成？”
　　扶风跟了上去，刘文斌继续朝前走,带了几分讽刺地说道：“以前你也往这里来,现在装什么清高？”
　　扶风没有理会他，只是跟在身后，他没有往着秋夕的屋里去，只是随便地就进了一个屋，有姑娘上来问，他只说：“叫秋夕过来。”
　　扶风在一旁坐下，刘文斌转头来看扶风，问：“你就什么都不好奇吗？”
　　“我现在只好奇,我需要这么做,才能让安宁能快些和我一起走。”扶风看着面前的刘文斌：“你要的任何条件，我都答应你了，你现在还要什么？”
　　“还要什么？”刘文斌皱皱眉，自己满上一杯,慢悠悠地喝完一杯后，才慢条斯理地说：“我要的东西可多了去了，你怎么能满足我呢？”
　　“既然满足不了，你叫我来此处作何？”扶风的脸上有着几分嘲弄,可是在自己还没见到安宁的时候，又不敢有什么动作。
　　这没一会的功夫，秋夕就来了，见了扶风眉微锁，走到近前，也没坐下，就是在刘文斌的旁边点站住，也没说什么。
　　刘文斌拿着酒杯，嘲弄地看着扶风，把酒杯拿在手中把玩着，一边说：“扶风，想看见安宁吗？”
　　“想。”
　　扶风声音不咸不淡。
　　刘文斌朝秋夕看了一眼，秋夕就里面的床榻走去，也不知道是触了哪里的机关，床板一翻，安宁就从里面滚了出来。
　　“砰”的一声，直接就摔在了地上。
　　扶风当即就站了起来，提步就要去扶安宁，秋夕却已经把安宁扶了起来，手已经掐在了安宁的脖子上，另一只手直接就扣在了命门上。
　　扶风站在原处，却是动都不能动。
　　刘文斌还是一样地坐在那里，脸上有着云淡风轻的笑，手指轻叩桌面，“坐下。”
　　他还是那样的玩世不恭，扶风却是只能坐着。
　　安宁是昏迷着的，此刻不省人事，扶风发现，自己这是第一次被别人给拿住了短处。
　　“不想安宁死的话，自断一臂。”刘文斌说。
　　那边挟持住安宁的秋夕听见这话眼神一暗，这按着安宁脖子和命门的手都是一顿，可是却没说话。
　　扶风笑：“你以为我会为了一个女人，答应你这样的要求吗？”
　　刘文斌定定地看着扶风：“你要是不是为了安宁，你会由着我摆弄？”说着手里的杯子一落，声音都大了些，那边的秋夕得到了刘文斌的意思，下手的力道都大了些。
　　本是昏迷的安宁因为这样的行动，痛苦地嘤咛了一声，可是还是一样地没有清醒过来。
　　扶风拳头不自觉地捏紧，一转头却只看见刘文斌那成竹在胸的笑，他说：“是要安宁还是要你的手？”
　　扶风嘴角一勾：“我的手我也要，安宁的命我也要。”
　　“世间有那么轻松的事情吗？”刘文斌的面上只是嘲讽，扶风却站了起来，朝着安宁那边就要过去，刘文斌忙站了起来，挥拳朝扶风打去，而一直都在那里的秋夕却是挟持着安宁朝一边躲去……
　　……
　　太子去了将军府，可是这府里上上下下的人都说没有看见扶风，应子峰也不在府中，只有唐平在，结果问唐平也是什么都问不出来。
　　太子因为午间时被扶风那样的话弄得有点心神不宁的，一回头见那站在府门口的两个小厮，皱了一下眉，正准备离开将军府的时候，自己派出去的侍卫却来了，在旁边只说：“属下已打探到将军行踪，在花满楼。”
　　太子一听，面色都
　　变了些，疾走几步当即上马就往花满楼去。
　　安宁已经丢失了好一阵子了，他扶风还可真是厉害，找到后面却是直接不管不顾了？
　　还去花楼里面玩？
　　上次被自己给逮到了，这次居然还去？
　　到了花满口门外，只见外面很多招揽的姑娘，现在太子心头之惦念着安宁，气愤着扶风，一姑娘上前来进行招揽，直接就被太子给推一边去了。
　　等那姑娘稳住身子，早已经不见太子的踪迹了，见此只好去招待别的客人了。
　　太子一路走，当即就朝着那天见到了扶风和秋夕的屋去，结果门推开却是一个人都没见到，进去四下看了一下，也没见到人，后面跟着的侍卫也冲了进来，太子之感觉心头气愤，当时便就叫这跟着的侍卫去一个一个房间找。
　　今儿个不管怎么着，也要把扶风给找到，找到之后说什么也要给安宁讨个说法！
　　侍卫四下散去，太子也没闲着，往着别的房间就去，这才一推开门，就听见女子的尖叫和男人的咒骂声，太子探进头去看了一眼，就撤了出来，没有再看。
　　一连几个房间都是这样，更是气得太子火冒。
　　可是……
　　也出了问题。
　　那些被推门而入的房里，都跑出了人来，见了太子就臭骂：“你这家伙搞什么？”
　　两侧正好有侍卫出来，见此当即亮出了身上的刀，那些本是准备找茬的人一见这架势，当时就不敢动了。
　　太子见此摆摆手，示意那两侍卫继续去找人。侍卫下去了，找茬的人自知不敌，只好弱弱地退下去了。
　　太子站在远处，转身扶住栏杆看着楼下的欢歌载舞，只感觉心头气愤。
　　他自己往前面一点走了一下，本是不想再搜了，只打算让侍卫们去搜，可是停在一屋的门前，也不知怎么的，便就不动了，只感觉这里面应该有人，就这样停住了。
　　走上前去，推开门，就看见了里面的一幕——
　　安宁昏迷不醒地躺在地上，旁边还有个女人捏着脖子和手上的脉门，太子清楚，这女人就是自己上次见到的和扶风一起的那个女人。
　　一边扶风手里的筷子抵在刘文斌的脖颈的动脉上，两人一动不动。
　　刘文斌见太子来了，笑了一下。
　　“呦，太子殿下。”
　　他嬉笑。
　　太子面无表情，看着里面的一场闹剧，只说：“放开安宁。”
　　在那边的秋夕一动不动，也没说话。
　　刘文斌也笑：“放了安宁？放了她我还能活吗？”
　　“我能留你全尸。”太子走了过去。
　　秋夕手下用劲，安宁嘤咛两声，脸上有了痛苦的神色，太子见此，也就不敢过去了。
　　刘文斌就知道扶风和太子没法，张狂地笑了出来，朝扶风看去，脸上带着鄙夷：“你不是说你一点也不在乎那个女人的生死吗？既然这样，现在这筷子就应该直接戳进来，最好是直接把我戳死。”
　　扶风放下了手里的筷子，眉头紧皱，刘文斌却是反手一下，直接就捏住了扶风的脖子，一边骂道：“安宁在我手里你也敢和我闹？”
　　太子站在一边，却是动也不敢动，毕竟——
　　自己要是动一下，那个女人指不定就真的要把安宁掐死了。
　　“你想要什么？”太子只能做出让步。
　　“扶风的一条手臂。”刘文斌阴冷地说出这话，目光就定在扶风的手臂上，眼中全是阴冷。
　　扶风有几分嘲讽，看看刘文斌耸耸肩道：“就算我要救安宁，我也不可能做出这样的让步。”
　　“你说你爱安宁，为她断一臂你也舍不得？”刘文斌嗤笑，转头朝秋夕看，问：“看见了吧，他
　　宁可不要安宁活，也要自己的手。”
　　秋夕不言不语，依旧掐着安宁的脖颈，目光定格在自己掐着安宁脖颈的手上。
　　太子的目光在秋夕、安宁和扶风的身上转，让扶风自残这样的话，太子感觉自己说不出来，几个人登时就僵在了那里。
　　正在这个时候，一直都是晕眩的安宁却是悠悠转醒，看见面前这一幕，张口就唤扶风。
　　扶风笑笑，“安宁。”
　　“我等了你好多天。”安宁说着咬住了嘴唇，眼泪都控制不住，登时就掉落了下来。
　　太子在一边见了此番模样，后退了两步，叹了一口气。
　　刘文斌眼见安宁醒了，嘲讽地说道：“你说扶风多爱你爱你，可是，真的要他为你做出牺牲的时候，他却舍不得了。”
　　“你要他一条臂膀换我安全？就算是小孩子，也不会答应你这样的要求。”安宁想坐起来，秋夕却紧紧地扣住她的脖子，不让她动弹，她就起不来，只能看着扶风：“我跑到宁朝去找你，找到你我就心满意足了，现在这番样子，我求你不要救我。”
　　“怎么不救你啊。”扶风叹了一口气。
　　她把她当做是自己的宝，自己的命，自己的依靠，怎么能不救她？
　　太子在一边，第一次发现自己如此无力，哪怕他是太子，在这样的情况下，自己没有分毫的法子。
　　外面的侍卫也在这个时候全部都聚了进来，可是面对此刻里面的情况，却是没有任何人敢轻举妄动。毕竟——
　　安宁公主的性命，他们可没胆子一窝蜂地窜上去。
　　要是这激怒了歹人，真的就把安宁的性命给结束了，他们就算是有是个脑袋，也不够砍的。
　　“扶风，你不用救我。”
　　安宁说着咬住嘴唇，明明怕疼怕死，在此刻却已经看轻了生死。
　　安宁看向太子：“皇兄，我能求您一件事情吗？”
　　她能预料到自己的死亡，可是——
　　“你说。”太子不想驳她，遂问道。
　　“不管到了哪天，不管到了何时，我求您，留扶风安然。”安宁说着朝扶风看了一眼。
　　他们知道，在此刻的大秦朝堂，太子毫无疑问，一定是大秦的下一任皇帝，扶风的身份，他们两人都不知道，能藏到什么时候。要是真的有一天，扶风的身份暴露了，死是必然的。
　　可是——
　　安宁却不想扶风死了。
　　太子自小就宠安宁，此刻情况危急，安宁不求活，只求自己能在自己死之前，能保扶风一命。
　　安宁说着说着又哽咽起来，太子没多想，当即便就应了安宁：“你要什么我都应你，你会没事的，相信皇兄。”
　　刘文斌哪里打算让他们有那么多的话，不耐烦地朝扶风问：“扶风，你别怂，你要么一刀杀了我要么就自己吧手断了！”
　　怂？
　　这样的字眼从刘文斌的口里说出来时，扶风眼眸微眯。
　　她从来都不怂，多少刀刀剑剑在面前也不眨眼，此刻的刘文斌口中的要求，也不算什么。
　　“我从来都不怂。”
　　说完这话，扶风抬手就捡起一边打斗时刘文斌掉下的剑，扬手就朝着自己的手臂砍去——

第一百七十六章
　　太子眼见扶风就要对自己动手,都来不及叫“不要”。
　　电石火光间，也不知扶风是怎么出手的，一个身子翻转,只听见一边传来女子痛苦的呻.吟——
　　秋夕一个人地朝一边倒去，安宁急忙在地上滚了两圈，扶风就势忙跃了过去,揽住了安宁,手里先会打算砍自己的刀也在这个时候架在了秋夕的脖颈间。
　　刘文斌整个人都惊在了原地，反应过来想去动手，一边的太子早抽刀制住了他。
　　后面的侍卫也呼啦啦全部上前，制住了刘文斌和秋夕两人。
　　“为什么，为什么会这样！”
　　刘文斌不满地大喊，朝着安宁大吼：“你看见了吧，这就是你心心念念，心心念念说愿意为你去死的男人！”
　　扶风目光移了过去,道：“在什么办法都没有的时候,我的确愿意用自己的手，就算是命，我也愿意为安宁出。”
　　“那你为嘛不砍！”刘文斌一脸恼怒依旧是气势汹汹。
　　一边的秋夕目光也移了过来，脸上全是不解。
　　安宁却是急急地区看扶风的手臂,面上全是惊惶：“碰到没，伤到没？疼不疼？？
　　扶风紧紧地拉住安宁的手，安抚安宁道：“没有没有，也就只是被剑气伤了点衣服,只是衣服破了。”
　　刘文斌还要叫骂，安宁疾走过去抬手就给了刘文斌俩巴掌，骂：“本宫一定要你五马分尸！该死的东西！”
　　“我最后悔的事情就是没有对你动手，你要是躺——”
　　刘文斌冲口就是污言，太子知道他要说什么，抬抬手，一边的侍卫当即便就捂住了刘文斌的嘴，后边的侍卫拿了抹布来，移开手塞进去后，他也就说不出话来了。
　　整个人都被制住，现在只有秋夕还在那里。
　　她亲眼看着这一切全部发生，目光移向扶风只问：“你打算怎么处置我？”
　　太子的目光也朝扶风看，毕竟——
　　这女子和扶风之间的关系可是分外亲密。
　　要不是出现今晚这样的事情，他几乎要怀疑这事情是扶风和他们一起合伙做的。
　　扶风看着秋夕，道：“对于你的身份，我一直都持怀疑态度，你一个弱女子，能在大秦繁荣的京都开一个花满楼，背后一定有人支撑着。”
　　太子一开始也是这样想的，只是……
　　却没想到这事情居然是和丞相有所关联。
　　秋夕笑：“我背后就算是再有人，此刻不也被你制在手中？”秋夕目光盯着面前相依在一起的扶风和安宁，眼中没有怒气，没有不忿，安静地又几分可怕。
　　安宁不自觉地后退了两步，抿抿嘴却不知道自己应该说什么。
　　反正，事情不会这样的简单。
　　“我是丞相的二女儿，旁人都到刘雁舟是丞相的二女儿，并且，那个所谓的二女儿，在京城中，也没有多少人知道。”秋夕慢悠悠地说出。
　　对，刘雁舟要不是主动跑出来，只怕都没人会知道，那府里还有一个庶出的女儿。
　　秋夕目光朝太子看去，问：“太子殿下就没发现我和废太子妃有何相似之处？”
　　被秋夕这样问，太子只好细细地看了一下，这看了一下后，才发现有点不对劲，细细看去，的确有地方很相似……
　　“眼睛……”太子皱眉。
　　“我们是一母同胞的姐妹，双生姊妹。”秋夕笑。
　　刘思怡是丞相夫人所出，既然如此，那秋夕应该也是嫡出。
　　扶风紧皱眉头，丞相居然会让自己的嫡出女儿流落在外？
　　“很可笑吧？嫡出的女儿居然都不能留在府中。”秋夕笑。
　　丞相这一辈子所有的心血全部都在刘文斌身上，
　　女儿……
　　扶风对于丞相为人其实不怎么懂，可是……
　　现在出了这样的事情，扶风对于丞相，也就有了偏见。
　　太子没有说话，目光定定地定在秋夕的面上，那一刻想起了刘思怡，也想起了刘雁舟。
　　“你既然不在丞相府，这么多年，你是在哪里呢？”安宁探出头来，小声地问。
　　“丞相如此苛刻你，为什么你还要帮刘文斌？”扶风问。
　　秋夕笑，一边刘文斌十分愤怒，扶风摆摆手，那些一直都压着秋夕的人就放开了手，她无力地跌坐下来：“我想看着他一步一步地往着深渊里面去，最后在你的手里死得难看。”
　　“所以这是你在喜扬镇救我的缘故？不想我那么早死？”扶风问着嗤笑了两声：“原来我被你当做工具了。”
　　“呵。”秋夕嗤笑了两声，安宁在一旁见了，只能往着扶风的怀里靠。
　　利用……
　　利用这种事情，在皇权之下也很常见。
　　所以此刻出了这样的情况，她也不知道应该说点什么。
　　太子抬手：“抓起来，一起关入大牢。”
　　扶风松开安宁，朝太子看，说：“我希望能带秋夕回去。”
　　太子见扶风这样说面上不善：“你可要记住，你身边可是还有安宁，能以安宁的安危为首位吗？”
　　“没事没事，我正好也有事情要问秋夕。”安宁忙说，直接把太子打算训斥扶风的话全部都压下了。
　　眼见安宁如此，太子也不好说什么，只能由了这两人了，所以当时也就只是把刘文斌押着走了。
　　而秋夕则由扶风和安宁压回了将军府，将军府有一个单独的牢房，这点安宁都不知道。
　　扶风亲自压着秋夕去那里关了起来，安宁很安静地什么都没说。
　　“我该说的都说了，你不放我，也不杀我？”秋夕看着扶风，眼里都是嘲弄。
　　“我应该感谢你，在我要动手的时候，你松开了安宁。”扶风说着拉住了安宁的手，面朝秋夕时，脸上有着淡淡的笑意。
　　这个事情，只怕除了秋夕扶风安宁，就没谁知道了，刘文斌对于突然出来的变故，应该也有几分不解。
　　秋夕笑：“我没想到，我对你的不忍，最后却成了对付我的利器。”
　　安宁紧紧地握着扶风的手臂，还是一句话都没说。
　　“可我还是要感谢你。”扶风说。
　　安宁在一边见了探了一下头，也小声地说：“谢谢你。”
　　秋夕笑着低下了头。
　　她要的可不是这两人对自己感谢之情。
　　扶风见自己也问不出什么，带着安宁就走了，送了安宁回去招呼桃儿伺候安宁沐浴更衣，吩咐完就打算走，安宁忙伸手拉住扶风的手，朝扶风说：“你就不留下来陪我？”
　　“你沐浴也要我看？”扶风说着挑挑眉，伸手摸了一下安宁的头，低声劝慰道：“我只是去和子峰交代点事情，等会就回来了。”
　　安宁只好点头，不好拦扶风，毕竟……
　　现在可是非常时期。
　　眼见扶风就要出门，安宁急忙追了上去，伸手拉住了扶风，“你等会还会回来吗？”
　　毕竟那晚就是因为没有扶风在，自己才会被刘文斌给抓走了。
　　虽然说现在刘文斌已经被制住了，可是安宁的心头还是一样的恐惧。
　　“我会回来。”
　　扶风说着伸手摸摸安宁的头，安慰了一下安宁，转身走了。
　　一路上扶风都没停过，等出了院子之后才停住步子，伸手扶住一边的墙，人定定地看着一处。
　　她担忧，也恐惧，还想把安宁揽在怀里好好地抱抱，好好地安慰一二。
　　可是……
　　也是这样的失而复得，让扶风更是不敢靠近。
　　外面小厮在走，见了扶风如此模样，也不敢多问，忙急急走开了。
　　扶风提步想走，一边却传来男子的声音：“将军？”
　　扶风看去，只见唐平就在旁边看着自己，面上有疑惑：“将军不去公主院子？”
　　“我找子峰有点事。”扶风说着提步就走，唐平忙追了上去，和着扶风一起走，一边小声地说：“将军似乎和子峰越发亲近了。”
　　扶风没看唐平，只说：“有好多事情我需要和他商议。”
　　“要是属下当初没有从邺城回来，现在成为将军左右手的人，是不是应该是我？”唐平没走，只看着扶风。
　　扶风停住步子看唐平：“你应该知道，你和子峰是我不可或缺的助手，谁都不能少。”
　　唐平听着这话当即就笑了，也就没计较了。
　　扶风去找应子峰，唐平转身，去了安宁的院子，在外面守着。
　　将军府的人都知道，扶风对安宁是宠之入骨，安宁就是扶风的软肋，捉住了安宁，相当于能拿捏住扶风。
　　出了应子峰这事情之后，安宁的安宁更是不能忽视的了。
　　扶风一路到了应子峰的院子，只是推门进去并没有看见应子峰，这四下里看了一下后，也是没有踪迹，退出来只见应子峰刚回来。
　　“将军？”应子峰走近，朝扶风抱拳道：“属下刚才去了书房，下人说将军不在那，属下就回来了。”
　　“我找你有点事，进屋说去。”扶风说着捉住应子峰的手臂当即就往屋里去。”
　　应子峰和着扶风进屋去，扶风把门关起来后说：“你今晚去地牢里，把秋夕放了。”
　　“将军好不容易才捉回来的人，就——”
　　“我不是让你去放，换个身份去放就成。”扶风扬起头看站在面前的应子峰，眼里有几分笑意：“之后的事情，你应该清楚。”
　　“属下明白了。”应子峰忙抱拳应道。
　　见要交代的事情已经交代了，扶风起身打算走。
　　“将军，公主的院外需要加派人手吗？”应子峰扬声问。
　　今晚那场面他也见到，要是当时不是秋夕分了神，只怕现在扶风的手臂就不沾着他的手臂了。
　　他真的是为了安宁什么事情都会做。
　　应子峰脑中想到这个，都觉得心头有几分不值。
　　明明是一个所向披靡的人，现在居然被一女子给牵制住了，皇帝一开始想的，应该也是这样吧？
　　就想着能用安宁公主把扶风牵制住，最后一点一点地把扶风蚕食。
　　“那就加些人手吧，把我院中的侍卫都调派过去，全力保护安宁。”扶风说着就离开了。
　　应子峰站在原处，面上都是凝重。
　　他们一路走来，应子峰最担心的事情最后还是出现了……
　　扶风爱上了一个女人，只怕会为这个女人，放弃所有的一切坚持。
　　特别是在皇帝做了这么多的事情之后。
　　扶风会为了安宁放弃所有的愤怒，让所有的一切全部归于平静吗？
　　为了安宁连命都能不要，怎么不会选择放下？
　　“将军，你会为了一个女人放弃一切吗？”应子峰看着夜色，低声问。
　　只是，这话扶风听不到。
　　他出了自己的房门，朝着府中地牢去。
　　不管怎样，扶风是自己的将军，所发的任何一个命令，他都会选择无条件听从。
　　就比如此刻。

第一百七十七章
　　应子峰对于扶风的命令是听从的,所以依着扶风的意思，乔装进了地牢，还专门打伤了些人,把秋夕救了出去。
　　花满楼早已经被封了，应子峰把秋夕救到了城西的破庙，放下了秋夕,朝秋夕拜道：“公子惦念姑娘,还望姑娘保重。”
　　这是扶风教应子峰说的，毕竟在宁朝，秋夕还有一个名义上的弟弟司徒呈。
　　“嗯。”秋夕低着头，低低地应了一声，说：“你回去吧。”
　　应子峰蒙着黑色的面罩，只露了一双眼睛在外面，见秋夕这样说，再拜道：“属下护送您回去？毕竟现在扶风的人可能已经在找姑娘您了。”
　　“不用,我还有事。”秋夕背转过身子：“以后我的事情,不用谁操心了，就算我再次被扶风捉住，也不用再救。”
　　应子峰心知再救多说是错，所以也没说什么,只道“是”，退出了破庙，故意朝旁边离去，在隐蔽处躲了起来,等了两个时辰，才见秋夕从破庙中出来，往一边去。
　　扶风吩咐，应子峰自是一一听从，便追了过去……
　　要说那边扶风叮嘱完应子峰后，就往安宁的院子去了，只是在院子门口却没有急着进去。
　　她在院门口站了一会，却没有进去。
　　唐平在院外巡视了几遍，结果再到扶风的旁边见扶风还是在原地徘徊，都有些看不过去了，朝扶风问道：“将军还不进去？”
　　屋里伺候安宁沐浴的丫鬟都已经把水处理了，可是扶风还没进去。
　　扶风说：“我——”
　　只见那边房门一开，安宁披着斗篷出来了。
　　唐平在一边说道：“瞧瞧，公主出来寻您了。”
　　扶风见此，只好朝着那边走去，迎上安宁伸手便拉住安宁的手：“怎么出来了？”
　　“你应了我，明明说会来的。”安宁说着都撅起嘴来，面上都是不满。
　　扶风只好和安宁一起回屋了，屋里丫鬟小厮全部都退下了。
　　扶风和安宁坐在床上，你不说一句话，我也是一样的一句话不说。
　　“这事情过了之后，你就没什么话要对我说的吗？”安宁说完咬住自己的嘴唇，脸上还有几分委屈。
　　扶风偏头就看见这样一幕，只感觉心头有些心疼，伸手覆上安宁那一直都有些拘谨的手，“不要多想那么多，事情都已经过去了。”
　　“我被刘文斌捉去那么久，你就一点都不——”
　　“我不在意。”扶风说着声音都轻了下来，只感觉自己这话不对，抬眼对上安宁眸中泪意，只觉得自己说错了话，忙道：“不管怎么了，你都还是我心里的安宁。”
　　“我和刘文斌之间什么都没发生。”安宁一字一句地说。
　　这些话，在此刻说出，只感觉是在两人的心间捅刀子。
　　扶风本就是女子，世间男女情爱，她给不了安宁，所谓贞洁……
　　在扶风看来，安宁安全就成了。
　　“你是扶风，我会为扶风守好自己。”安宁转头就扑进扶风的怀里：“我干干净净，依旧是原来的安宁。”
　　“傻丫头。”扶风轻轻地抚着安宁的背：“你要是真的出了什么事情，我……”
　　她心里是一辈子都过意不去的。
　　“那你一直都不进院子里来是因为什么？”安宁扬起头来，脸上还有泪痕，鼻涕都快出来了，一点没有公主样子，抬起手袖就擦了一下，扶风看她一脸花，抬手给她擦泪痕，又从袖里掏出手绢来给安宁擤鼻涕。
　　一切弄完之后，安宁只觉得自己羞羞的，埋在扶风的怀里，都不敢抬头，扶风伸手挑起安宁的下巴，只见她脸红扑扑的。
　　“怎么了？我们都这么熟了。”扶风笑。
　　“你、你给我擦脸擤鼻涕，我还是……”
　　虽然两人曾经同患难，可是……
　　这样的事情还是觉得有些尴尬的。
　　就比如此刻。
　　“好了，闹着这么久了，只怕你累得不行，还是早些休息，明天陪我进宫一趟。”扶风说。
　　安宁见此没多问，脱了鞋子就爬了进去，拉上被子，眼巴巴地看着扶风，扶风也躺床上了。
　　屋里的烛火就留了旁边的一盏，担心安宁怕黑，扶风索性没灭。
　　和以前一样，伸手搂住安宁，让安宁枕着自己的手臂，就势靠着胸口，安宁还搂着扶风的腰，巴不得能把自己直接黏在扶风的身上。
　　“明天为什么要进宫？你不是都不许我进宫去的吗？”安宁问。
　　“此事事关丞相一家生死，并且——”
　　“并且什么？”安宁仰头。
　　“太子妃也在牢里。”扶风说起刘思怡，只感觉心头也跟着疼了一下。
　　要是上一世自己没有死在去太子府的路上，真的成了太子的侧妃，那男人也会如此绝情不？
　　“太子妃？”安宁皱眉：“她是皇兄的正室，就算丞相府要抄家，那也不该把她关起来啊，怎么回事？”
　　安宁也奇怪了。
　　“你皇兄把她休弃了。”扶风说。
　　“几年的夫妻，皇兄怎么能这样！”安宁一听当即就爬了起来，扶风忙拉住她：“你干嘛？”
　　“就算是不喜欢，留在府里当个摆设也可以啊！”安宁气汹汹的。
　　“对，就算不喜欢，留在府里当个摆设也是可以的。”
　　可是，太子却是连当摆设都不愿意。
　　也许刘思怡也有一定的原因，但是——
　　在刘家出那样的事情时，他却是丝毫都不袒护。
　　“我明天一定要好好地问一下皇兄！”安宁的眼里有着不理解，也有着愤怒。
　　“那是他们的事情，我们就不要去多管了，现在时候不早了，能快些睡觉吗？”扶风扬眉。
　　明明不是自己的事情，却这样的义愤填膺。
　　安宁乖乖地躺了下来，扶风重新搂住她：“睡吧。”
　　“你以后也这样搂着我睡觉吗？”安宁眨巴着眼睛问她。
　　屋里的烛火忽明忽暗，安宁的脸被扶风遮着点，也显得是忽明忽暗的，对着那双眼睛，扶风只能说：“只要你要。”
　　只要安宁要，自己一定会给她拥抱。
　　要是有一天安宁不需要了，扶风想，自己能走。
　　不会让自己造成她的困扰。
　　安宁闭上了眼睛：“以后扶风去哪里，我就去哪里，我会抓紧时间练武，尽量不拖住你的腿。”
　　这次……
　　就只差一点点，扶风的手臂就会因为自己断了，想到这里，安宁还心惊肉跳的。她忙睁开眼睛，面前就是扶风，她伸手双手捧住扶风的脸：“答应我，以后不能为了救我伤害自己，不然我宁可自己死了。”
　　扶风皱眉：“我要是不救你，我活着做什么？”
　　“你有没有想过，要是我活着，看着残缺的你，我怎么能过意得去？”安宁的手就落在扶风的脸上，能清晰地感觉到，自己摸到了扶风脸上的伤疤，明明不是很大，此刻却感觉这样的扎手。
　　这一切都是自己的父皇做的，想到这里她就无比地痛恨此刻的自己。
　　因为她是皇帝的女儿。
　　“扶风，要不我们隐居吧。”安宁说。
　　只有找一个与世隔绝的地方，和外面隔绝开来，才不用理会这些事情。
　　也就不用烦恼这么多了。
　　“等把朝中的事情解决了，等你皇兄登上帝位，我就走。”扶风说
　　着又伸手摸了摸安宁的头，劝道：“睡吧，时候真的不早了。”
　　这些日子还受了这么多的惊吓，不早点睡自己都心疼。
　　“好。”安宁躺好闭上眼睛，闭了一会又睁开眼睛看看扶风。
　　“怎么？”扶风皱眉。
　　“我怕你在我睡着了跑了。”安宁说着揪住了扶风的衣袖，小声地问：“你会跑吗？”
　　“你不赶我我就不走。”扶风在被子之下握住安宁的手，说：“这样拉着你的手，我要是动你一定会有感觉的，睡吧睡吧，不要多想那么多。”
　　安宁点点头，另一只手却是把扶风又拉紧了些。
　　扶风无法，只能随了安宁。
　　出了这样的事情之后，真的是谁都不安宁了。
　　夜里安宁惊了几次，扶风都抱住她。
　　至于这几天的事情，扶风也没有问，就怕自己会惊到安宁，第二天早上起床后扶风能看见安宁眼下了青灰。
　　“今晚早点睡，好好的补补。”扶风说着给安宁递了擦脸的毛巾，一边的丫鬟都只好站着了。
　　一早上扶风都在旁边伺候安宁。
　　用了早膳后，又在院中走了会，这才乘轿攆一起进宫去。
　　去的时候正好是下朝的时候，在殿外也就等了一会后，太监就来宣两人进殿了。
　　扶风和安宁进殿，皇帝见了安宁就朝安宁招手：“安宁，到父皇这来。”脸上全是一个慈父的爱意，看着都没有什么不妥。
　　安宁第一想法就是先朝扶风看，扶风微微颔首，安宁这才走了上去。
　　安宁到了近前，皇帝起身，四下打量了一下安宁，伸手抱住安宁又放开：“从来没离开那么久，也从来都没遇到过什么危险，此次却是遭了这样大的罪。”
　　扶风在下首，只是定定地朝着皇帝那边看。
　　皇帝的目光阴狠地投了过来：“扶风，你可知罪？”
　　扶风扬眸：“微臣不知。”
　　要给自己加个罪名啥的，很简单。
　　“公主金枝玉叶，若不是你保护不当，至于落入刘文斌那厮手里惨遭侮辱亵渎？”皇帝高声训斥。
　　安宁知道皇帝这是要寻着法子地治扶风的罪，眼见皇帝丝毫不顾及自己的清白和名声，安宁只觉得心中悲从中来，虽然在宁朝时已经明白了些许，可是此刻被皇帝这样说只感觉自己的心都要碎了。
　　“父皇，我还是您最宠爱的公主吗？”安宁眼里有泪，“您怎么能这样说我？您这样侮辱儿臣的清白，就为了要治扶风的罪？”
　　“你！”眼见安宁丝毫不配合自己，几乎让他连最后的一点武器都没有，皇帝气急败坏地伸手就摔了安宁一耳光，转头怒斥扶风：“公主是君，下嫁将军府扶风你都不能护她周全，扶风，你可有罪？”
　　“微臣是有罪。”扶风说着跪了下去。
　　安宁有些无力，也不知是什么支撑着自己没有跪下去，看着面前这个双鬓已经斑白的男人，只问：“曾经那个爱安宁入骨的父皇去哪里了？”
　　以前明明不是这样的。
　　扶风是权臣，对，掌握着大秦那么多兵马的扶风是权臣，他要对付扶风，却是什么都不管不顾了。
　　就算自己是皇家公主，旁人不敢说三道四，可是……
　　那些话从他的口中说出来，是多么的伤自己？
　　“父皇啊——”
　　“扶风保护公主不利，致使公主落入刘文斌那厮之手，既然是这样，朕还怎么能放心地把公主交托于你？”皇帝的眼睛盯着扶风，眼中有着阴狠，有着决绝：“朕现在就赐你二人和离，安宁公主即可回宫！”
　　安宁听到这话，再也支撑不住，朝一旁倒去……

第一百七十八章
　　大殿里很安静。
　　在皇帝说完那话的时候,扶风就从地上站了起来，看着皇帝说道：“皇上，安宁是您赐扶风的妻子,没有任何的七出之条，扶风不能和公主和离。”
　　安宁还是跪在原地，脸上有着泪痕,却没有再哭了,只是有点呆，像是一时间没有明白过来扶风就只是这么一会的功夫居然就反击了过去。
　　她愣愣地看着扶风，又朝皇帝看看，只看见皇帝面上那又气又怒的样子。
　　“所以，皇上，您现在是没法让我和安宁直接和离的。”扶风看着面前的皇帝，嘴角扬起了一丝笑来：“您说要见见安宁，扶风也把安宁带来了,现在您见到了,扶风能把安宁给带回将军府了吗？”
　　“扶风，你还把我这个皇帝当一回事吗？”皇帝眼中有着凶光，心知自己没法针对扶风，一转头见安宁还在地上,当即问：“安宁，你可愿与扶风和离？”
　　扶风那里没法制住，自己就只能在女儿这里寻找办法了，只是却是不知道……
　　现在的安宁还能像以前的那个一样,由着自己摆布吗？
　　安宁看皇帝，眼里还有几分愣神。
　　“父皇以前明明是最宠爱安宁的，现在怎么这样？”安宁问。
　　皇帝的脸上有着怒意，却还是朝安宁劝慰：“扶风不好，朕重新给你换驸马，这不好吗？”
　　“扶风很好。”安宁撑着地面，站了起来，看着皇帝说：“我去宁朝找到了扶风，我就发誓扶风这辈子都是我安宁的夫君，他不弃我，我自不会离开。”
　　“所以你现在是要忤逆父皇了？”皇帝恨铁不成钢，一双儿女现在是要全部背叛自己不成？
　　安宁说：“我只是觉得自己找到了适合自己的，母后在世的时候希望我和皇兄好好的，现在安宁能做到好好的，父皇您就不能成全安宁吗？”
　　扶风在下首站着，等安宁说完话，朝安宁招招手，安宁就下去了，和扶风站一处。
　　扶风看着上首那老态龙钟的皇帝，说：“皇上您若是没有别的吩咐，扶风就带着公主回府去了。”
　　皇帝伸出手，本想阻止两人，却发现自己根本没有一点力气。
　　能够下达斩杀丞相一门几百口人的命令，应该是他最后的权利。
　　就如此刻，自己需要安宁和扶风和离，要是安宁同意，这也是自己能行使的权利，可是——
　　安宁不愿。
　　他便就没了权。
　　看着扶风和安宁越走越远，他无力地跌坐在皇位上。
　　近日京城里乱成一团，丞相倒下后，他的门生都有所动作，该有的势力自己没有培植好，太子也在一边各种动作。
　　要是大秦动乱，这几十载的稳固江山，恐怕就要全部都毁在自己的手上了。
　　可是对于此刻模样，他居然没有分毫的办法。
　　他已无力回天。
　　或许一开始的时候，就不该对扶风动手。
　　一直伺候的太监在这个时候走了进来，在一边站住，颤巍巍地问：“陛下，可需奴才伺候？”
　　“此刻去监牢里，召回丞相。”皇帝说。
　　丞相在扶风救下之后，又被重新送回了监牢里，此刻要召唤回来……
　　太监不敢不听，当即忙就去了。
　　皇帝一人坐在那宫殿里，听着这大殿里空无一人的寂静，内心里只感觉有几分苍凉。
　　这一辈子在这皇位上，好像……
　　失去的东西已经太多了。
　　……
　　扶风和安宁回了府里，进了安宁的院子，屏退下人，扶风才朝安宁问：“刚才你父皇给了你机会，你不要？”
　　“要了那机会可就没法再见扶风了。”安
　　宁的手覆在扶风手背上，眼中慢慢情谊。“我怎么可以把你丢了呢？”
　　“不后悔？”扶风问。
　　“这样的话你以后不用问了。”安宁的面上有着恼怒：“我希望皇兄能快些登位，这样的话，我就能和你一起走了。”
　　“对大秦没有留念？”
　　明明和太子是一母同胞，以前也想着自己能辅佐太子，现在……
　　“他的江山他守，”安宁咬了一下嘴唇：“和扶风的性命相比，什么都不重要。”
　　扶风一愣。
　　“要是依旧留在大秦，我可不知道会发生什么事情。”安宁抱住扶风的腰身，小声地说道：“现在是只有我知道你的身份，你说，要是别人知道了咋办？还不要了你的命？”
　　对呀。
　　要是扶风的身份被旁人知道了，那真的是人头不保了。
　　太子心思未名，谁知道扶风的身份暴露了之后他会不会保扶风。
　　“我不能拿你的生命去赌大秦的山河美好，你说我自私也好，说我咋地也好，我就是不能让你受到威胁。”安宁说着眼中又有了泪意。
　　扶风伸手给她擦去眼泪，此刻万番话到嘴畔，却是一句都说不出来。
　　没有理由再去多想什么。
　　皇帝只要一天在位，就不知道会再做些什么。现在要做的事情那就是尽快和太子达成下一步的计划，最好是让皇帝尽快退位。
　　“我现在去一趟太子府。”扶风推开安宁，站了起来。
　　安宁也忙跟着站了起来，说：“我也去。”
　　“你去做什么？”扶风扬眉。
　　“我、你就当我想去找刘雁舟好了。”安宁拉着扶风的手臂：“一起去一起去，我不听你们说什么的。”说着捂住了眼睛：“我也不会去告密的。”
　　扶风听见嘴角就是一抽。
　　她哪里有担心过安宁去告密啊？
　　可是出了这样的事情之后，真的还是把安宁留在府里的话，自己也会有些不放心。
　　秋夕自己放了，可是应子峰一直都没回来禀报消息，暂时也不知道是什么情况，也就只好暂时带着安宁去了。
　　两人说做就做了，当即骑马便就往太子府去了。
　　和安宁一开始说的是一样，去了太子府之后，安宁就往后院去了，扶风往着书房去了，在书房里呆了一会才见太子来了。
　　“殿下去哪了？”扶风问。
　　太子拍了一下自己的袖角，说：“方才去了一趟地牢。”
　　扶风扬扬眉：“去审问刘文斌？”
　　“对。”太子坐下。
　　扶风在一边坐下，见此说：“昨晚之后，我还没见过刘文斌呢。”
　　“事情说完你要是得空，我们也可以一起去看看，有什么想问的事情，你完全可以直接问。”太子说。
　　扶风颔首。
　　太子问：“今天大早来找我所谓何事？”
　　“我希望太子殿下您能尽快登上皇位。”扶风明明白白地说了出来。
　　太子眉头一皱，有几分无力：“我也想。”
　　他也想能快些登上帝位，这样的话，自己也就不用一直都受制了。
　　“今天我和安宁进宫了。”扶风说着声音都冷了几分。
　　此刻想到皇帝说的那些话，扶风还感觉自己心头隐隐作恨。
　　这就是皇帝。
　　前世如此，现在也是如此。
　　“他说了什么吗？”太子看扶风。
　　这回京以来，其实太子还没好好看过扶风，此刻扶风离自己就那么近，看见扶风面上多出来的那道疤时，太子都忘了自己是要问扶风什么了，只是随着自己的心说：“我觉得你现在脸上多了道疤莫名地觉得更
　　好看了些。”
　　扶风心头一震，脸早冷了：“太子殿下莫不是在外习惯了和姑娘说话，此刻竟这番和扶风说话？忘了扶风是铮铮男儿不成？”
　　“你怎会是女子？”太子笑道。
　　扶风听见这话莫名地松了一口气，脸色也平静了些来，只是心脏还在猛烈地跳动，心知自己不该和太子坐得过近，可是现在也已经坐在这里了，也不好往别处去，就只好作罢。
　　只能想着自己能尽快地和太子商量好事情，这样的话，也能快些走了。
　　“扶风自不会是女子。”扶风再次重申了一次。
　　“也是，你要是女子，安宁岂不把京都闹了翻天？”太子笑。
　　扶风说：“今天进宫皇上下旨要我和安宁和离。”
　　“什么？”太子有几分不可置信。
　　扶风端起茶杯喝了两口茶水后说：“应该是快狗急跳墙了，什么法子都想用一下。”
　　“既然如此，我们需要快些。”太子也收起了玩笑的心思，毕竟……
　　一输可就什么都没有了。
　　扶风转头看太子：“殿下您有什么计划？”
　　“需要在今晚的时候集结一下□□的人，明日早朝给父皇施压。”太子说着皱起眉：“可是，要施压什么呢？”
　　就直接让皇帝从帝位上退下来？
　　皇帝应该不愿意。
　　这样也形同篡位了。
　　扶风已经是大秦的兵马大元帅了，还有什么比这更高的？
　　要是说还要继续给扶风升职，只怕皇帝真的会狗急跳墙，什么事情都会做出来。此刻虽然说局势还是有利的，可到底此刻帝位上坐着的人是皇帝，要是他一声令下，虽然也能逼宫处理，可在史书上……
　　他就算是立下的太子，那也是千古的骂名。
　　这不是他想见到的。
　　“丞相位置一直空缺，不如扶植一人，这样下去，三两个月，控制住了朝堂和军营，殿下想登上皇位，不也就是轻而易举的事情了？”扶风建议道。
　　“我怎么没有想起这个呢？”太子眼里都冒出了光彩来。
　　也许太子没想过，就要这样撤了刘丞相，所以才会在现在有这样的惊讶。
　　“就算不立丞相，依旧是刘老丞相，对于我们而言，却也有好处。”扶风继续说。
　　“嗯？”
　　“丞相虽然一直都是保皇派，什么都是依照皇上的意思，可是这次的事情之后，难免不会有芥蒂，这于我们，也是一场利事。”扶风说。
　　听着扶风说这话，太子的目光重新定在了扶风的面上。
　　扶风只感觉旁边目光热辣辣的，这转头去见太子盯着自己看，嘴角抽了俩抽后问道：“殿下这样一直看着扶风，就不怕扶风多想吗？”
　　“你有这样的政治思想，若是入驻朝堂，怎会比刘子诚差？”太子说着站了起来上下打量了一下扶风，“可是保家卫国，也是一名能将。”
　　“这样的扶风，会让殿下您心惊吗？”扶风站了起来，与太子齐肩，说着这话的时候，带了几分挪越，又带了几分认真。
　　太子听了笑，往一边走去，却是不答，只是指着墙面上的一副画问扶风：“你看这画如何？”
　　扶风本是想听听太子是怎么想的，现在却见太子如此，皱了一下眉后还是朝着太子指的那幅画看去，只见画上是一个身穿红衣的女子，可是……
　　只是背影，却看不见面上容貌。
　　那是黑夜，在街道的两侧有灯笼悬挂着，便能看清那是个身穿红衣的女子。
　　旁边有着一顶花轿。
　　只是背影，却拿着一把剑。
　　剑尖还在滴着血。
　　扶风只感觉自己猛然一惊
　　……

第一百七十九章
　　这样的场面,似乎很熟悉，不知道是不是自己想错了，在那条长街上,自己就是这样的。
　　所以此刻看见这个，她只感觉心头突突。
　　扶风转头看太子，只见太子的目光紧紧地盯着那画,只感觉心头有些惴惴不安的,忙转移话题说道：“我们刚才说到哪里了？”
　　太子笑：“我们要说的话不是已经说完了吗？”
　　扶风面色一僵，一时间只感觉心脏都要跳出来了。
　　太子继续去看那图，道：“近日总是做这梦，只看见一个红衣女子在梦中，可是一直都看不见脸，索性直接画出来了。”
　　“皇兄，扶风！”
　　这话刚说完，门外安宁就跑了进来。
　　太子这次脸色很难看,当即就朝安宁训斥道：“你进门都不敲门吗？”
　　“你们、你们的房门又没有关。”安宁咬住了嘴唇,面上都是惊惧，忙走近抱住扶风的手臂，说：“我、我想回去了。”
　　扶风也只感觉自己心头惴惴不安的，安宁来了正好能让自己快些走,忙应道：“好好好，那就回去。”这方说完转头看太子，朝太子说：“殿下，即是这样,我和安宁就先回府了。”
　　后面传来敲门声，只见是刘雁舟在外面。
　　看着里面几人，人都有几分拘谨，朝着里面问：“我可以进来吗？”
　　扶风见此皱了一下眉头，还是应了：“进来吧。”
　　太子的面上还有着几分怒意，可是此刻却是不好拒绝，只能随了两人。
　　刘雁舟进来后先朝太子福了下身子，随后说道：“公主殿下说想来看看您和将军事情说完了没，想早些回去。”
　　太子见此朝安宁看了一眼，安宁的眼里却带着几分惊惧，躲在扶风的身后，都不敢探出头来，那样子对自己是惊惧万分，安宁这样让太子一时间都不好再说什么，便就只能随着两人，由两人回去。
　　刘雁舟和太子送了扶风安宁出去，重新返回书房的时候，刘雁舟看见墙上的画，愣了一下，前阵子明明还没看见的，现在怎么会在这里挂着？
　　“殿下，这画上的女子是谁啊？”刘雁舟主动问。
　　太子看着墙上的话，目光有些飘忽：“要是知道是谁就好了。”
　　这样一个英姿飒爽的女人，他多想要啊。
　　刘雁舟听了话朝太子看了一眼，心中已明白了，低下头去，嘴角边都露出了一丝笑意来。
　　要是有一天太子真的喜欢上了旁的人，那对于自己而言，那应该才是最好的事情。
　　太子朝外走去，刘雁舟急忙追了上去。
　　“把门带上。”太子在前只说了这话。
　　刘雁舟把门带上时，又朝那画看了一眼，却是觉得那画中人着实熟悉，可是——
　　她却怎么也想不出，那画上的女人是谁。
　　名字似乎就在嘴边，可是叫什么名字却像是直接卡在了喉咙处。
　　……
　　扶风和安宁回了府之后还是觉得心头惴惴不安的，安宁给扶风送茶，送到了扶风的旁边，可是扶风一直都是看着一处，看上去有些呆呆的，还显得不在状态，安宁奇怪地放下茶杯，在扶风的旁边坐下，小声地问道：“你今儿个是怎么了？”
　　扶风朝安宁看了一下，面上还是有几分呆，伸手把安宁的手握住，却感觉自己的手还是在颤抖，对上安宁的眼睛，嘴角有些僵硬，张张嘴想说话，话语却是又停住了。
　　“发生了什么吗？”安宁问。
　　是发生了事情，可是……
　　扶风发现自己没法和安宁说，只能笑笑，面上表情很僵硬：“没发生什么，你放心好了没事的。”
　　“好。”安宁咬住嘴唇，见扶风依旧
　　是闷闷不乐的，索性起身走到扶风的身边，就坐在了扶风的腿上，伸手勾住扶风的脖子，朝扶风再问：“真的没什么事吗？”
　　自己可从来都没见过扶风这样。
　　“没事。”扶风搂紧安宁，把自己的头靠在安宁的肩窝处，深深地嗅着安宁颈窝里的气息，似乎只有这样，才能让自己平静一些。
　　安宁由着扶风靠，只是自己先会想问的事情，也没有再问了。
　　看扶风的样子，应该是没想过把事情告诉自己的。
　　安宁抱了扶风一会后说：“等事情解决了，我们就走。”
　　需要尽快走。
　　就太子对刘思怡的态度，她着实不敢放心地把自己的命就搁在这儿。
　　“好，走，能走多远我们就走多远，离京城越远那越好。”安宁应了扶风。
　　和平时一样，到了时间两人就去了花厅里面吃饭。
　　夜里扶风和安宁一起在一屋里睡觉，安宁坚持要把手放在扶风的肚子上，扶风也随了安宁。
　　迷迷糊糊的安宁只听见扶风低声叹了一口气，说：“真难。”
　　安宁见此忙睁开眼睛，仔细去看扶风，可是扶风眼睛是闭着的，安宁就把头靠在扶风的胸口处，小声地说：“出了什么事情你也不和我说，就让我去自己想，你可想过我不知道啊。”
　　“想什么？”扶风睁开眼，对上安宁滴溜溜转的眼珠子，道：“别想那么多了，睡吧。”
　　“你自己明明说难的。”安宁不服气。
　　“……朝廷上的事情难，这事情和你说了，你也不懂，索性就不用把你拉扯进来了。”扶风道。
　　安宁见此，只好乖乖地躺下好好地睡了。
　　夜里很安静，和平时都一样。
　　本来以为能这样一直睡下去的，可是在三更天的时候，外面有厮杀声。
　　扶风久经战场，对于那声音格外的敏.感，当即就穿衣提剑出门，只见院外有一群黑衣人，这粗略大概地看了一下，勉强有上几十人吧，和院中的护卫在厮杀着。
　　扶风站在那里看着，眉头皱紧。
　　自从上次的事情之后，皇帝应该不会有太多的人了才是。可是现在居然又来了这么多的人，是谁？
　　是太子想试探自己的身份吗？
　　心头冒出这样的想法，扶风自己都被自己吓了一跳。
　　只要院里的护卫能解决，扶风是不会动手的。
　　唐平也在这护卫之中，眼见扶风出门来，杀了一人跃了过来，朝扶风说道：“将军，您先回屋吧。这些人属下能解决的。”
　　扶风说：“现在出去看看，是不是还有第二波？”
　　唐平听见这话只感觉心头一震，忙应了，一边就朝墙外越去。而在里屋睡觉的安宁也在这个时候走了出来，撞见这样，吓得脸都白了。
　　扶风伸手拉过安宁，让安宁靠在自己的胸.前，不让她看，只说：“没事，一会就过去了。”
　　有刺客的剑刺了过来，被一边的侍卫挡开，根本没法靠近扶风分毫。但那些刺客也看出扶风对安宁分外照顾，见此都不顾这些刀刀剑剑，全部都朝着安宁这边招呼。
　　扶风见此，只能抱着安宁转个身退回屋里，推开安宁提剑就上。
　　安宁进屋了缩着身子，都不知道自己应该往哪里躲。要是扶风在自己的身边，自己就直接躲扶风的身后了，可是现在根本没有东西能让自己抱住。
　　她缩在桌子角的旁边，一声一声地叫着“扶风”。
　　她害怕，害怕这样的情形。
　　也不想见到这样的情形。
　　“扶风！”
　　她想快些和扶风隐居。
　　这大秦的朝堂太可怕了。
　　扶风正
　　提剑砍人，听见安宁惊声尖叫还以为出了什么事情，这转过头来只见安宁缩在哪里瑟瑟发抖，有些无奈地耸了一下肩，恰巧有人攻了过来，扶风两次闪身，避开那刀锋，侧身送出自己的剑，瞬间结果了那人，脚尖一点，朝后退了些，进了屋顺手关上了房门，快步到了安宁的身边，伸手扶起安宁。
　　安宁见扶风回来了，忙扑在了扶风的身上，朝着扶风哭：“我好怕好怕。”
　　“怕什么？”扶风拍着她的肩膀，低声劝慰道：“你放心，我在你的旁边，不管怎么样，我都会保护你的，用我的生命去保护你。”
　　安宁扬起头来，面上全是泪水，嘴巴一扁泪水就像珠子一样，下得是更多了，“我害怕。”
　　她呜咽着。
　　扶风更感觉自己有罪了，当初就该让她继续在邺城，就算不在邺城，让应子峰带她去一个与世隔绝的地方先待着，等自己把事情处理好再去接她不好吗？
　　偏就是在现在的时候，把人给接回来受这样的罪。
　　扶风不想她再害怕，和婚后为了躲避安宁一样，抬手在安宁的后颈就敲了一下。
　　这本来上一刻还在哭得不成样子的安宁，下一秒就倒下不省人事了。
　　扶风忙接住人，抱着去了床边，把人放了上去。
　　现在这种情况，只有让安宁好好地睡一觉，那才好。
　　安置好了安宁，扶风出门，只见院中躺着许多人，有黑衣人，也有自己府中的人。
　　唐平也在这个时候奔了过来，朝扶风说：“将军，没有活口。”
　　每次想捉活口，可是刺客都能找到机会自己把自己杀了。
　　“府中伤亡如何？”扶风冷声问。
　　“三死两重伤一轻伤。”唐平拧眉，“我们——”
　　这边话还没说完，扶风只听见风声，仰头只见有两个黑衣刺客却是从院外的房顶上跳了进来。
　　扶风皱眉，一边的唐平脸都青了些。
　　一直在院子里的侍卫见此又忙迎了上去，
　　扶风站在那里，没有说话，目光只是定定地盯着在院中乱斗的人。
　　心头有种确定，现在的人，不是太子的人。
　　上次出这样的事情，是皇帝的手段，就是怕自己和太子拉他下帝位，现在……
　　现在又是皇帝伸出的最后獠牙？
　　扶风就在那里看着，和上次一样，有两人再次越过重重障碍，又欺身进来。
　　唐平挑去一人，另一人就和扶风斗在了一起。
　　刀光剑影中，只感觉有鲜热的血洒在了自己的身上，和那晚一样……
　　她麻木地捏着一把剑，杀了那么多的人。
　　脑子里莫名地想到了今天太子给自己看的那副图，一个不留神，手上就被划了一刀。
　　本来那此刻一开始都拿扶风没法都有了几分退步，可是现在看见扶风的手背上有着鲜红的血珠子，这脸上都有了些兴奋，欺近过来，不守只攻，扶风一时间居然招架不住。
　　一边唐平杀了那刺客，眼见扶风告急，忙过来帮忙，从后一刀，刺死了那黑衣刺客。
　　扶风忙后退了两步，那刺客直直地倒了下去，眼睛里还有着狰狞。
　　唐平忙上前扶住扶风，问：“将军您没事吧？”
　　扶风说：“没事。”
　　他怎么能如此大意，居然让这人伤了自己？
　　这边杀死刺客，院里的此刻也处理得差不多了。
　　“把尸体都处理了。”扶风冷着一张脸。
　　唐平说：“马上去请——”
　　“不用了，你帮我包扎即可。”扶风扯住唐平的胳膊，带着唐平进屋。
　　至于院里的那些，就由那些人去处理了。
　　进了屋里后，扶风就松开了唐平的胳膊，唐平追在扶风的身后，脸上有着愤懑，可是也只能和着扶风一起进屋去。
　　进了屋自己找了伤药，转身只见扶风已经坐在了床前，走了过去朝扶风问：“将军，您这药是打算敷在哪里？”
　　“只是伤了手。”扶风说着卷起了手袖来，看着面前的唐平，问：“你现在是不是很嫌弃这样的我？”
　　唐平一边给扶风上药，一边说：“我还记得以前是将军和我说，和敌人作战的时候，脑子里面想着怎么把人给杀死就成了，不要胡思乱想啥的，可是我看今天你在和那此刻对战的时候，可不是想着怎么杀人吧。”
　　扶风没应声。
　　因为她自己从来没想过，自己教训别人的话，此刻能原封不动地全部都朝自己的头上扣过来了。
　　可是她和那刺客对战的时候，也的确是没想那么多，所以此刻，便也就只能由着唐平数落了。
　　“我看您当时是想着怎么朝着自己的手臂上留伤了，莫不是打算等到时候把您这伤朝着朝廷上的那些大臣展示一二？”唐平说着扬起头看扶风，嘴边边是上扬着的嘲笑。
　　扶风嘴角一抽，可是对于这样的说辞，居然都找不到反驳的。
　　唐平给扶风把药敷好，又用纱布把伤口包好，站了起来看见躺在里面一动不动的安宁，嘴角抽抽，：“属下这就出去了，若是有事，您叫我就是。”
　　“嗯。”扶风应了一声。
　　唐平走出了几步后，转头看扶风：“将军，属下希望，您下次不要再这样了。”
　　“我知道。”扶风应。
　　唐平站在原地朝扶风说：“您的头，不知道是值多少银子呢，您就算是不为自己考虑，也要为刺客着想一下。”
　　扶风一愣，总感觉这话有点奇奇怪怪的，遂问道：“为什么要为刺客着想？”
　　“你想，你这样简单地就让他们拿到了你的脑袋，对于你来说，多划不着啊？”
　　扶风脸都是僵的了。
　　要是放在以往，唐平这样说话早被自己打成几半去了，可是现在却连反驳的言辞都找不到。
　　毕竟刚才出的事情是真的。
　　唐平目光定定地盯着扶风，说：“属下告退。”
　　扶风歪头，看一边的安宁，伸手摸着安宁的脑袋，自己低低地笑了两声，有些苦涩。
　　房门被唐平关了起来，扶风重新躺了下去，和以往一样地抱住了安宁，把鼻子停留在安宁的颈肩处，深深地嗅嗅，那样子似乎是想把安宁身上所有的气息全部都吸过来一样。
　　深深地吸了一口后道：“也好在我把你打晕了，不然，你看到刚才那样糗的我，都不知道是要笑话还是心疼呢。”
　　要是刚才安宁在，自己一分神，刺客又袭击，再来一个捣乱的刺客捉住安宁，都不知道要自己几条胳膊才能救下她了。
　　“哎。”
　　她又重重地叹了一口气。
　　和扶风一开始预想的不错，没有刺客再杀入将军府。
　　第二天早上扶风起床，打算去上朝，可是——
　　本来是被自己打晕的安宁却在这个时候揉了揉眼睛，跟着爬了起来。
　　扶风听见声音转过头去看见安宁时嘴角抽了一下，问：“怎么起这么早？”
　　“你昨晚居然打我。”安宁说着揉了一下自己的后脖颈，脸上都是怒气，当即下了床几步就走到了扶风的面前，抬手就朝着扶风心口的位置打了一下。
　　这下手也不轻，扶风忙伸手捂住，这一抬手，就让安宁看见了扶风手臂上包扎的伤口。
　　这一见伤口，安宁就闹不起来了，忙拉住了扶风的手臂，心疼地朝扶风问：“你、你这是怎么了？”
　　扶风收
　　回手，说：“没事。”
　　“昨晚那么凶险，可还有哪里受伤了？”安宁急急地拉着扶风的手臂，面上有着惊惶。
　　“扶风是那么的不堪一击的吗？”扶风捉住安宁的两只手，朝着安宁劝慰道：“我只有这里划破了一点点，没事的，你不用担心。”
　　安宁仰着头看扶风，鼻子一时间只感觉有点酸，咬着嘴唇，只感觉自己的眼眶有点热热的，明显地感觉到里面已经有了热泪，明明是想控制住不让自己哭的，可是就是控制不住，眼泪珠子就这样落了下来，明明不想吸鼻涕的，可是鼻子酸酸的，只感觉清鼻涕就要这样掉下来了，忙吸了一下，嘴巴一扁，就哭出声来：“我不该和你闹的，其实、其实我也知道我不该、不该哭的。”
　　“好。”扶风伸手给安宁擦眼泪，看着安宁这委屈的样子，哄道：“我知道安宁最懂事了，可是情绪也不是谁都能控制的，就像现在，自己明明不想哭的，可是还是哭了不是？”
　　安宁呜呜地哭了起来，靠在扶风的肩头上，直接把眼泪和鼻涕全部都擦扶风的衣襟上了。
　　“我这是担心你啊，你以为我想哭？”安宁呜咽着。
　　上朝也不急，要是急的话，她也可以骑马去，所以现在也不怕什么，索性把安宁搂在怀里，由着安宁哭了。
　　等安宁哭得差不多了，扶风才把安宁放开了。
　　推开些看见安宁那红红的鼻头，扶风只感觉好笑，伸手捏了一下安宁的鼻子，朝安宁问：“都已经这么大的人，还哭成这样？”
　　安宁扁着嘴，眼睛红扑扑的，说出话来有些软，还有一些沙哑，她说：“我这还不是担心你？”说着把扶风的手袖卷了上去，几次确认没有流血了，这才放心了些。
　　扶风歪头在安宁的脸上就亲了一下，捧住她的脸，“好了，我换身衣服该去宫里了，你要问什么，等我从宫中回来再说吧。”
　　“嗯。”安宁咬着嘴唇，眼泪珠子还挂着，一副可怜兮兮的样子。
　　扶风低头看了一眼自己的衣服，嘴角一抽，再看一下安宁，一时间都有几分无可奈何，可是……
　　这不管怎么样，那都是自己的女人啊。
　　能有什么办法？
　　只好去换一身衣服了。
　　安宁不放心扶风嘴角换，坚持和着扶风一起去了屏风后面，给扶风换衣服。
　　脱去衣服，帮着扶风将裹胸布裹好，要穿上衣服的时候，却是从后面抱住了扶风，手臂就在胸下，她趴在扶风的背上，嘴唇就落在背上的伤疤上，本是已经忍住的泪意，却是再现在又出来了。
　　她使劲地吸了一下鼻子。
　　扶风察觉到安宁的不对劲，劝道：“好了，这都已经是很久之前的事情了，不用管了，现在先让我把衣服穿好，之后快些去宫里可以吗？”
　　安宁松开扶风，给扶风穿衣服，真的是一句话都没说了。
　　送着扶风出府，到了门口见扶风要骑马却又拉住扶风的手臂，踮起脚来在扶风的耳边说：“我不许你再多一道伤痕，我现在可是已经全部记下了。”
　　这话把扶风给弄得有几分疑惑，问：“记下什么？”
　　“你身上的伤疤啊，我不许你再多了。”安宁说着提了一下扶风的耳朵。
　　也不知道是被碰耳朵还是听了这话，扶风的脸一下子全部红了起来，对上安宁认真的眼睛，却只能应：“我什么都听你的，我一定会好好的照顾自己的，你现在就先回府里吧，我这可是还要上朝呢。”扶风说着拉开了安宁的手。
　　安宁点点头，看着扶风打马走了，这才转身回了府里。
　　她不傻。
　　知道扶风身上的伤疤是这么多年以来征战沙场留下的。
　　可是，这征战沙场留下的也就算
　　了，因为阴谋诡计留下的，那就算了。
　　也是在此刻，安宁恨透了自己的父皇。
　　他在自己的心头，还是仁君吗？
　　还是那个自己敬佩的父皇吗？
　　这也就不怪太子要拉他下来了。
　　当已经迷失了本性，也就没必要还当一国之君了，因为……
　　不配，也不适合当一国之君，这样的话，也就只适合让别人把他拉下来。
　　安宁进了府里，只见唐平急急忙忙地朝着外面跑，安宁奇怪，问：“你干嘛去？”
　　唐平虽然急，还是停下来朝安宁行礼，道：“属下这要追着将军去，路上保护将军。”
　　毕竟昨晚出了那样的事情，谁知道皇帝会不会在上朝的路上设伏？
　　这要是真的出了事，扶风也许能挡，可是自己追着，那也能安全些。
　　安宁一听也是，摆摆手忙放行，想起什么忙转身朝唐平叫道：“你可一定要活着回来！“
　　唐平步子一顿，转身看安宁，“属下一定会带着将军回来的！”
　　“你要回来，你要知道，桃儿还在这里等你呢。”安宁朝唐平说。
　　唐平听见这话人愣了一下，反应过来急急点头，脸上还有几分不好意思，一边奔了出去。
　　安宁知道唐平去保护扶风，心头都放松了不少。
　　……
　　要说扶风这边，打马出了大道，往着宫门的东城街走的时候，斜里侧冲出了六个黑衣人来。
　　现在天还是黑的，两侧有灯笼，可是路上却不怎么明。
　　他们的手里都提着弯刀。
　　扶风见了耸耸肩笑了，脸上有着几分嘲弄。
　　皇帝还可真是看得起自己，夜里在府里行刺两波，现在来路上堵了。
　　是已经确定自己不会带人吗？
　　和平时的刺杀一样，他们提刀上来，没有说什么话，目光凶狠，上来提刀就砍。
　　扶风拉着缰绳退了些，飞身下马，和这些此刻缠斗在一起。
　　六个能对付，只是时间会耗去一些。
　　一边提剑刺死一个送上前来的刺客，扶风一边想到，皇帝只派六个人来刺杀自己，是想在迟去上早朝上做文章吗？
　　还是什么？
　　心里这样想着的时候，手臂上就被一个黑衣刺客划了一刀，因为疼痛扶风差点没拿住手里的剑。
　　忍着疼痛一脚踹开那刺客，挥刀直接把人解决。
　　这个时候唐平昨晚和自己说的话又在这个时候冲入自己的脑袋里。
　　在杀一个人的时候，要想的是怎么让这个人死，从来都不是去胡思乱想什么。
　　她怎么忘了？
　　皇帝要是真的要对自己动手，自己可以反击。
　　能用自己的一切武器进行反击啊。
　　鲜红的血液就这样溅在自己的脸上，她又杀死一人，余下三人见了此番情况没有任何的惧怕，还是一样地冲了上来。
　　扶风一点都不费力，提刀就像是斩草一样，斩去一人头颅。
　　旁边两人当即就和扶风缠斗在一起。
　　远处只听见马蹄声响，扶风一边挥剑的同时一边朝后看去，只见一人骑着马赶来。
　　离得太远扶风也看不分明，也不知道这人是谁，却也只能继续和那两人缠斗在一起。
　　这要是不受伤的话，那还好，可是现下受了伤，她都没把握能不能把那两人给杀了，要是现在再多来两个刺客，自己只怕是就要交代在这里了。
　　扶风想到这个，都感觉自己的心头惊惧不已。
　　马蹄声越来越近，扶风也在关注着那马上的人是谁，只见人越来越近，也看清楚了是唐平，心头都松了一口气。
　　唐平到了近前忙下马，一边抽剑帮忙。
　　一开始扶风就消耗了大量的体力，现在唐平又来帮忙，扶风不由自主地都有了几分松懈。
　　唐平挑去一人，扶风和一人激斗。
　　在唐平一剑杀死那刺客的时候，扶风这边的刺客的剑也逼上了扶风的腰间。
　　两人成背对之势，唐平撞见扶风这边这种情况，也顾不上多想，急忙一个转身就挡在了扶风的身前，那刀子就这样刺进了唐平的腹中。
　　“唐平！”
　　扶风只来得及叫出这名字，那刺客手中的剑就飞快地从唐平的体内抽了出来，继续朝着扶风刺去。
　　“唐平！”扶风再叫，手里的剑在这个时候也不再迟疑，对那刺客刀刀致命，只是一会，就把那刺客头颅削下。
　　杀了那黑衣刺客，扶风疾步到了唐平的身前，忙把人扶了起来，看着他腹部不断出血，眼睛一下子就红了。
　　“唐平！”
　　要不是为了救自己……
　　“将军。”唐平眼睛红红，伸手紧紧地握住扶风的手，说话却是有些有气无力：“和您说了几次了，杀人的时候，脑子里面不要想别的，这不是您教我的吗？”
　　对呀，是自己教唐平的，可是……
　　可是……
　　现在自己却是因为自己的错误，让唐平……
　　“以后、以后唐平不在您身边的时候，您能记住这话吗？”唐平用力握住扶风的手。
　　扶风哪里敢不应，急急点头：“我会的我会的，你会没事的，我马上就送你回府里，我——”
　　“没用了。”唐平说。
　　他们都是战场上多少厮杀之后活下来的人，对于现在这样的情况，应该没有人能比他们熟悉了。
　　是的，没用了。
　　这样的情况，只是一个死。
　　根本没有活的机会了。
　　他想起了先会安宁说的，桃儿还在府里等自己啊……
　　“我不要你出事，我不要你出事。”扶风拉着唐平的手，一向不哭泣的扶风，在这个时候落下了泪。
　　唐平想伸手，想第一次伸手去给扶风擦去泪水，可是他的手都抬不起来，只能作罢了。
　　“将军啊。”唐平再唤。
　　“我在。”
　　“我就要死了，可、可桃儿还在等我呢。”唐平的眼里有几分不甘：“明明已经求了您和公主，都已经给了恩旨，可我、可我——”
　　话没说完，嘴里就吐出一口血来，人更虚弱了。
　　扶风紧紧地握住唐平的手，眼眶里有泪，却掉不下来。
　　“唐平从没求过将军您什么，”唐平的眼里有着希翼：“等我死了，将军能重新为、为桃儿寻给好归宿吗？”
　　天在慢慢变明，不是那么黑了，地上的血迹却是越发的清楚了。
　　“不，我不会。”扶风冷声道，嘴唇在颤抖：“桃儿、桃儿的幸福只有你能给。”
　　像是想要激唐平一样，扶风故意说自己不愿意，她说：“你和桃儿同生死共患难，你们有着别人没有的情谊，你说，还有谁、还有谁能给桃儿爱和情谊？”
　　“不，”唐平强撑着最后一口气：“我相信能有的，除了我，还有多少、多少男儿。”他的脸上有着坚持：“唐平从没求过您、您什么，这次、这次只是这样一个小小的要求，您也不能同意、同意唐平吗？”
　　是的，唐平从来都没求过自己什么。
　　结果，这一求，就是和命相干了。
　　扶风泪水掉落的时候，唐平咽下了最后一口气。
　　他的手无力地掉落下去，扶风发疯一样地想捉住，但——
　　它终究还是掉了。
　　很滑，自己都捉不住
　　。
　　扶风抱着唐平，整个人都呆在了那里。
　　这么多年了，他还从来没想过，一直在自己身边的唐平会离开自己。
　　在自己的面前。
　　不知道多少次，是自己挡在他们的身前保护他们，可是这次……
　　是唐平挡在自己的身前，给自己挡了剑，也丢了自己的命。
　　他的躯体在一点一点变冷。
　　而天空也在这个时候一点一点变亮。
　　她早忘了自己还要去赶早朝，就这样跪在那里抱着那具尸体。
　　后面有马蹄声响起，扶风也没转头去看。
　　她一直都想不通，那事情怎么就那么快，在这电石火光间……
　　剑就刺进了唐平的腹部，一会儿的时间，就和自己阴阳相隔了。
　　后面的马背上，有人从上面下来了，他走近来，在扶风的背后站定，说：“再不去，我们就没机会了。”
　　声音很熟悉。
　　扶风转头，只见是太子，他的脸上一样有着血迹。
　　看那样子，应该是和自己一样，经历了一场惨斗。
　　太子伸手拍拍扶风的肩，说：“我帮你把人送回去，你和我一起去上朝。”
　　扶风听见这话松开了唐平，一边太子的侍卫早上前去抬唐平了。
　　扶风眼睁睁地看着唐平被抬走，不知道被太子怎么拉着重新上了马。
　　她只感觉一切那么突然。
　　突然到让她一时间都没法接受。
　　她和太子两人进宫，宫中走过的宫女太监目光都往着两人身上落，只不过目光也不敢太放肆。
　　两人一路往着大弟去，朝中大臣见了两人模样都往着一边让，分外恐惧。
　　扶风一直都是目光呆呆。
　　她不知道自己应该把眼睛往何处投去，她只感觉自己的眼睛一片血红，眼前似乎还是唐平临死前的样子，他和自己说的话……
　　她什么都看不见。
　　前世自己回京，唐平和应子峰都留守邺城。
　　他们的生命不曾受到威胁。
　　可是……
　　现在跟着自己，唐平没了命，应子峰被自己委派跟着秋夕，直接没了任何的官职。
　　这次……
　　最对不起的，应该就是他俩了。
　　有人哗然，声音有点大，扶风抬眼只看见丞相在他平时站的地方站住了。
　　他……
　　他不是应该在大牢里吗？
　　现在怎么会在这里？
　　太子的目光只是在丞相那里一会后就移开了。
　　没有多看。
　　皇帝没多会也来了，目光是先落在扶风身上的，见扶风全身血污，面上难看：“扶风，仪容不整怎能上朝堂？”
　　扶风的眼睛盯住面前的皇帝，有着嘲讽：“扶风此刻全身血污缘何，皇上您会不知道？”
　　皇帝面色一冷，太子出列，皇帝目光转向太子，面上全是不悦：“太子亦仪容不整，莫不是要和扶风一起轰出朝堂不成？”
　　太子说：“方才扶风也说了，如今儿臣和扶风如此——”
　　“你放肆！”皇帝气急，当即便拿起桌岸前放着的奏折朝着太子丢去。
　　太子不闪不避，那奏折就砸在了太子的脸上。
　　太子朝皇帝看，说：“父皇，儿臣想说，今日黑衣刺客三波刺杀出现在太子府和将军府，明日就会出现在皇宫里。”
　　“你！”
　　太子威胁的语气谁都能听明白，皇帝被气得一口气差点上不来。
　　一边的丞相在这个时候站了出来，朝着上首禀报道：“陛下，京中治安如此，不如调整一下官员职位。”
　　丞相的话
　　，一般情况下也就是皇帝的意思，大臣你看看我，我看看你，就有人复议了。
　　皇帝见此便应了。
　　丞相再看扶风，再道：“臣看扶风将军身受重伤，恐无法继续掌管天下兵马，不如移交他人？”
　　朝堂上只是静了一会，就四五人出列，“臣附议！”
　　一见有人开了头，一时间更有人站了出来继续复议。
　　太子四下环顾，微微眯眼。
　　这复议的，都是丞相以前的门生。
　　太子和扶风都知道，丞相在，那就是牵一发而动全身，丞相不在这些人也就只是散沙，根本不足挂齿。
　　昨天自己和扶风还商议再立丞相，此刻却是处处被动。
　　太子抬眼只见皇帝定定地盯着自己，嘴边扬着肆意的笑：“太子以为如何？”
　　“天下兵马大元帅是谁想做就能做的吗？”太子开口，环视殿内所有人，“今天拿扶风受伤说事，可有谁在意过这身伤怎么来的，这一身血污怎么来的？”
　　大殿里没人敢说话。
　　在天子脚下，京城里，出现这样的事随便想想，也就能明白几分了。
　　可是，谁敢说呢？
　　皇帝说：“**”
　　扶风抬眼，对上皇帝的眼睛，只冷冷道：“你不配！”

第一百八十章
　　本来朝堂上就乱成了一团,皇帝下令要撤扶风的职，这就让多少人在观望了。
　　现下扶风说出这样的话，多少人眼里都露出了震惊的神色。
　　现在皇帝虽然和太子扶风是在对立面,但是——
　　作为臣子，这样公然反叛皇帝，也是他们没想过的。
　　现在扶风这样冷冷地斥了一声吼,旁边站着的臣子不由自主地往着旁边后退了一步。毕竟——
　　现在这个样子,谁知道下一刻会发生什么？
　　扶风名声在外，多少人恐惧？
　　这样的名声，也不是随便说说的，定是有缘由，才会有“夜能止小儿啼哭”这样的传言。
　　古来多少臣子弑君篡位也不在少数，就扶风这样的性子，谁知道这下一刻会不会就对皇帝动手了？
　　皇帝只感觉自己的面上一时间有点挂不住，看着面前站着的扶风,脸上的肉都在跟着抖动。
　　扶风冷眼看着上首的皇帝,说：“夜里将军府迎来了两次袭击，之后停歇，谁都以为就没了，可是在扶风上朝的路上,又迎来了一次——”
　　“你这话是什么意思？”皇帝怒斥，面上又惊又怒的：“你这话的意思是朕下杀手不成？”
　　太子在一边忙扯了一下扶风的手臂，说：“不是父皇。”
　　扶风脸上有笑，盯着面前的皇帝,此刻要不是在朝堂之上，也许自己早就跃了上去，直接揪住他就暴打一顿了。
　　若不是一开始应承了太子，自己也许早就和安宁一起走了，何必还留在这宫中？
　　扶风没有再说话。
　　关于撤官职这事，皇帝也没敢再说。
　　扶风的目光一直都定在皇帝的身上，眼中有着浓浓的恨意，让皇帝坐如针毡，这早朝没一会，也就结束了。
　　下朝之后皇帝急急地就往后退去了，扶风的目光盯着皇帝离开的地方，眼里有着几分凉意。太子就在身边，拉了一下扶风的手臂，朝扶风说：“走吧。”
　　“我想进去一趟。”扶风说着朝着那明黄色的帐后看着。
　　皇帝刚刚就是从这里离开的。
　　“你说现在这样，他能让你进去吗？我们现在要说什么先回去说吧，唐平还在将军府等着你呢。”太子劝道。
　　扶风愣了一下，看着虚空处，愣愣地问：“等我？”
　　“他在将军府等着你，等着你去安排他的后事。”太子声音低了些，拉着扶风的胳膊带着就朝大殿外走去。
　　两人身上都有血迹，只是扶风身上更显狼狈些，这左右的人都是避着两人，这一路走过去，多少人都是让得远远的。
　　扶风就这样被太子愣愣地拉回去了。
　　才到府门口，就见安宁奔了出来，见了扶风就唤：“扶风！”
　　扶风下马，安宁就抱了上来，才抱住扶风，眼泪就掉了下来：“唐平死了。”
　　她说。
　　声音里有着哽咽，“桃儿已经哭晕过去。”
　　扶风没有顾上伸手给安宁抹眼泪，只是感觉此刻自己抱在怀里的人，那么的不真实，她推开了安宁些，看着安宁红红的眼圈，只说：“我想去看看唐平。”
　　她这几年来，不知道送走多少弟兄，可是……
　　唐平这个小子……
　　扶风却不知道，自己有一天送走他的时候，自己会这样的难受。
　　那样一个鲜活的生命，在自己的面前消失，此刻想起，还感觉心间在隐隐作痛。
　　痛那样的一个男孩子就这样不在了。
　　明明才找到了自己喜欢的人，明明所有的美好都在面前，可是这一切，他都没法看见了。
　　安宁和着扶风一起进府，太子追在后面，看着扶风这个样
　　子，也觉得自己心头有点不舒服。
　　……只是对一个属下，至于如此？
　　扶风和太子都有自己的势力，可是——
　　今天早朝的时候，要是扶风有所动作，皇帝一个令下让御林军拿住他，他就算功力再高，也会有精疲力尽的时候，宫中现在还全部都是皇帝的势力。在皇宫之中，其实就是最势单力薄的时候。
　　真的要出了点什么，谁都没法控制。
　　一路到了院中，只见那架子上摆着唐平的尸体，四周都已经布置好了，唐平身上已经换了衣服，看不见血污了。
　　扶风走过去，在唐平的身边坐下，抱起唐平，搂着唐平，说：“是我的错。”
　　她没有带着他回来。
　　“是我的错，我把你说的话全部都当成了无所谓，才会导致这样的事情发生。”
　　她的声音很轻，说着说着，居然掉下泪来，她有几分疑惑地伸手擦了一下，手指间感觉到那滚烫的泪水时，她呆了些，抬眼问安宁：“这是泪？”
　　对于她扶风来说，再疼再痛，不会流泪。
　　她又搂紧了些唐平，低声说：“你走了，我还可真是难受。”
　　这边正说着，那边庭院里传来急烈的脚步声，明明不该有什么能让扶风去仔细看的，结果这抬起眼来，只看见应子峰一脸的震惊。
　　“唐平？”
　　他有些不可置信。
　　他走了过来，在旁边时，膝盖一软，就跪倒了下来，“唐平。”他伸出手，颤抖的手指去试唐平的呼吸，伸到鼻子前，却感觉不到呼吸，那手直接就僵住了，他看扶风，脸上有着气怒，有着不甘：“你明明说过，将军马革裹尸还，这里是京城！是京城！”
　　是啊。
　　是京城，明明应该是国泰民安的地方，居然留下了唐平的命。
　　扶风都找不出话来为自己做辩驳。
　　“你怎么把他的命留下了？”应子峰一改平时的温和，看着扶风，眼里有着不甘：“为什么不带他回来？”
　　扶风嘴角几次动作，可是却说不出话来。
　　十几年的兄弟啊。
　　不在了，在自己的面前一点一点地消失了生命，她捉都捉不住。
　　“我、是我的错。”扶风开口，声音有些颤颤：“我也不想看见这一幕的。”
　　应子峰低下头，泪珠大滴落下。
　　扶风闭上眼，眼泪滑出。
　　太子见此心知直接不便多留，转身出了将军府，到了门口看了一下两侧，朝身边跟着的人说道：“留些人在将军府门口看着，有什么情况和本宫禀报即可。”
　　侍卫应声留下，太子上马，看着将军府外的白色灯笼，皱了一下眉。
　　人人都说扶风冷血无情，可是——
　　真的接触的时候，才发现确实比谁都有血性，比谁都重感情。
　　和他有关的人，他在意到了心窝子，和他无关的人，便就不用过多在意了。
　　对于扶风来说，应该是这样吧。
　　可是——
　　对于自己就不同了。
　　他以前能对安宁掏心窝子，可现在不同了……
　　能让自己掏心窝子的，全都是能威胁到自己的软肋。他在慢慢地，一点一点地把软肋拔了。
　　安宁在扶风的身边，就扶风那护短的性子，安宁一定能好好的。他爱安宁，应该胜过身边的两个副将吧？
　　脑中闪过这样奇怪的念头，只感觉心头都有了几分不适，不知道是因为扶风在意旁人还是怎么，就是觉得心头不适。
　　打马走开时，脑中是自己书房中挂着的那副图。
　　那个女子，看不清容貌，可是……
　　感觉，却感觉那面容似乎就在面前。
　　很熟悉。
　　熟悉……
　　那就只会是自己见过的人。
　　这样一个女人在身边，都不愁自己半夜遭刺杀了。
　　这样的念头浮现在脑中时，太子急急地摇摇头，他是想多了什么？
　　现在要想的事情应该是怎么稳固住自己的位子，怎么……
　　不对，丞相怎么又回到了朝堂？
　　对自己和扶风冷语相激。
　　明明出了这样的事情，应该不会再帮皇帝办事才是，可是……
　　脑中想到这个，太子打马朝着原丞相府就去。
　　和以前的摆设是一个样子，只是门口守门的两个小厮已经换了模样，可是见了太子还是急忙下了台阶来帮着牵马：“太子殿下！”
　　“丞相在府中吗？”太子一边往里走一边问道。
　　俩小厮你看看我，我看看你，对视一眼后说道：“大人在府里。”
　　“带本宫去见。”太子说。
　　一个小厮朝前引路，遇上了一个中年男人后，作揖问：“管家，太子殿下来府里，要见老爷。”
　　那中年男人看了一下太子，恭恭敬敬地朝前一让，道：“殿下这边请。”
　　太子跟着他一起往着那边去，却发现不是往着书房去的，也不是往着花厅去的，瞅着这样子是往着刘思怡闺房去的。
　　太子皱起眉来，却不好说什么，只能跟着管家往着那边去。
　　要是等会见到的不是丞相，自己定是会让着厮好好尝尝欺骗自己是一个什么后果。
　　和太子想的没错，最后的确是到了刘思怡的房门口。
　　太子眯眼看，只见里面有个女子，坐在屋中圆桌旁，太子上前两步，里面的人听见声音抬头看来，两人都愣了一下。
　　是刘思怡。
　　刘思怡皱了一下眉，还是朝太子招呼道：“殿下请进。”
　　太子不好发难，只好走了进去，在刘思怡旁边坐下还解释道：“我、我是来找丞相的。”
　　“父亲先会的确是在我这儿，刚才有事才走了，管家应该是不知道，才把您带这里来了。”刘思怡声音温和，让太子也不好说什么。
　　管家在一边连连告罪：“是奴才的错！”
　　刘思怡朝管家说：“去府中找找，见了老爷就说太子殿下来了府里，让他快些过来。”
　　管家应着退了下去。
　　刘思怡目光重新转向太子，道：“现在我爹暂时不在，殿下您就现在这里坐会，妾身想，家父得了消息一定会快些赶回来的。”
　　太子听着只感觉心头不舒服，结果刘思怡接着说：“谁让您是大秦的太子爷呢。”

第一百八十一章
　　这些话一句一句,都像是故意砸在自己的心头一样。
　　太子看刘思怡，眼神都冷了几分：“你这是怨我？”
　　她定然是还怨自己当初说给休书就给休书的事情吧。
　　毕竟当初那刽子手的刀会说落就落的，落下那就是人首分离。
　　“妾身应该感谢殿下您,放了思怡自由。”刘思怡嘴角弯弯，看着面前的太子，说：“现在思怡是自由身,那和谁在一起,都与殿下您无关吧？”
　　猛然听见刘思怡这样说话，太子之感觉自己心间不舒服的紧，当即就问道：“你想和谁一起走？”
　　刘思怡笑：“妾身现在虽然还没有喜欢的人，可是总有一天会有的。”
　　太子只感觉自己心头气愤得不行，一抬眼只见刘思怡脸上淡淡的笑，只感觉心头气得不行，猛地站起来才发现刘思怡和自己没什么关系了。
　　外面小厮在这个时候跑了进来，朝着刘思怡和太子说：“老爷来了。”
　　太子看去,只见丞相从外面走了进来,见了太子朝太子作揖：“太子殿下。”
　　太子朝一边指了一下，让丞相坐下。
　　刘思怡去了丞相的身后站住。
　　太子抬眼，看见刘思怡的时候皱了一下眉头，丞相刘子诚见了,转头朝刘思怡说：“你先下去吧。”
　　刘思怡没说什么下去了，只是出去的时候转头看了一下太子，嘴角边还是那笑容。
　　太子看着刘思怡的样子，莫名地皱了一下眉头。
　　她和以前一点都不一样了。
　　是因为休书的事情吗？
　　“殿下来丞相府找臣,是有什么事情吗？”丞相看着太子，眼里有着些笑意。
　　太子看着刘子诚，脸都僵了些：“父皇如此对刘家，您既然都还在帮着他？”
　　丞相面上平静：“臣现在在做的事情，就是为了大秦的大好河山。”
　　“杀了扶风是为了大秦的大好河山吗？”太子质问。
　　“现在由着您和扶风把大秦的江山弄得一团糟是为大秦好吗？”丞相质问。
　　太子气得不轻，都出了粗气：“丞相这话是什么意思？”
　　“殿下您是皇储，皇上百年之后自然是会把皇位交到您的手里，你此刻根本就不用去夺。”丞相目光定定地盯着太子：“至于扶风，好好看守邺城，大秦的朝堂，不适合他到这里来，早早脱身，对谁都好。”
　　“你！”太子拍桌而起：“你儿子还在我手里呢！”
　　丞相笑，看太子：“殿下终究是把话说出来了。”刘子诚摸着自己的胡子，说：“臣自然知道文斌是在殿下您那，他捉了公主，现在捉到了，您应该把人送去大秦的监牢里面，而不是您府中的地牢。”
　　刘思怡在院子远远地址听见两人声音越来越大，走近了几步来，只见太子脸红脖子粗的样子，嘴角边勾起一丝笑，又退了开去。
　　太子的目光一直都盯着刘子诚，问：“你现在依旧是要站在我父皇那边？”
　　“谁是皇帝刘子诚就站在谁的旁边。”刘子诚跟着站了起来，看着面前的太子，说：“殿下回了府里要是有时间，麻烦送文斌去一趟大牢里，至于皇上打算怎么做，那都由皇上去。”
　　太子的脸上有着怒色，结果丞相接着说道：“您现在毕竟还不是大秦的君主，还没有枉杀人的权利。”
　　这话一出，太子的脸更难看了，摔袖就走。
　　刘子怡让去一侧，躬身行礼。
　　太子气冲冲地走了。
　　刘思怡进屋，只见丞相在那里坐着，气定闲轻地喝着茶水，，刘思怡走近，朝丞相问道：“爹，您刚才这样说话……”
　　“你想问什么？”丞相抬起头来看刘
　　思怡，眼里都有几分探寻。
　　“当初在刑场上，救我们的，可是扶风将军。”刘思怡的声音有几分轻，在淡淡地提醒着丞相。
　　丞相重重地叹了一口气：“你说的这个事情我也知道啊。”
　　当初是扶风救他们，皇帝是巴不得就把自己的命给了解了。当初只要是能逼迫太子和扶风的武器，皇帝会全部都举起来，他根本就不会考虑那么多。
　　“既然您也知道是扶风救我们，今天在早朝之上，您还……”刘思怡的声音弱了些下去，可是刘子诚能听明白。
　　“早朝上对扶风针锋相对？”刘子诚笑笑，脸上有着苦笑：“这是皇帝的意思，尽快撤了扶风的职，之后贬为庶民，驱逐出京。”
　　“之后再路上把人给杀了？”刘思怡问，嘴角边带着几分嘲讽。
　　丞相看刘思怡，轻轻地叹了一口气，最后却是无奈地说道：“这就是皇权啊。”
　　这就是皇权啊，每次改朝换代，比这更甚。
　　“明明不是仁德的君主，爹，您为什么还如此呢？”刘思怡的眼里，写满不可置信。
　　“我有自己需要守护的人。”刘子诚说着站了起来，伸手摸了一下刘思怡的头：“爹最挂心的，就是你和文斌。”
　　他……
　　怎么能让这一双儿女受罪？
　　“您现在是为了文斌？”刘思怡问。
　　毕竟……
　　现在刘文斌是在太子的手里，除非太子愿意放，不然就只有从皇帝那里着手。
　　“是。”刘子诚回答得干净利落。
　　“要是新帝继位，您当如何？”刘思怡咬住嘴唇。
　　“适当同先帝一起走。”
　　“愚忠！”刘思怡气得脸都红了：“您就把扶风将军救我们全部都忘了？”
　　“那种情谊，只有下辈子去报了。”刘子诚说完拂袖而去。
　　刘思怡在一边气得是直跺脚。
　　谁不知道皇帝现在的法子不过就是想拿他当枪使，等到事情过了，谁知道会不会撇得比谁都清？
　　帝位自是会更替，谁晓得到时候又是一种什么境况？
　　明明前一刻是扶风用头保住的他们刘家，此刻他却和扶风针锋相对，着实地让自己看不过去。
　　刘思怡在屋中走来走去终是觉得心头过不去，提步朝着外面就跑了去……
　　将军府那边，唐平已经装入棺中，几个大汉从前门抬了出去，扶风就在前面开路，旁边跟着的是桃儿，一身素衣。
　　刘思怡跑来的时候，就看见这一幅画面，当时都迈不动腿过去。
　　旁边两侧有两个小厮在撒着白纸钱。
　　刘思怡在一边紧紧地咬住嘴唇，今天的事情她勉强也知道点，看着扶风面无表情的样子，刘思怡心头只感觉不好受得紧。
　　“姐姐？”
　　旁侧一人诧异地叫道。
　　生意很熟悉，刘思怡转头，只见刘雁舟就在旁边两步远，她的眼睛里有着惊讶。
　　刘思怡脸色一僵，还是应了：“雁舟。”
　　“怎么会在这里见到您了呢？”刘雁舟说着上前来，在刘思怡的旁边站定，道：“您不是应该在丞相府里吗？”
　　“我、我出来有点事情。”刘思怡说，总感觉脸上有点热热。
　　一边扶风他们的队伍早走了过去，刘思怡没控制住眼睛，朝着那边看了一下。
　　刘雁舟的目光也朝那边看，悠悠地说：“现在将军身边又少了一个人。”
　　刘思怡只感觉自己心头猛烈地跳动，两人往一边让了让，等着那队伍彻底地走远了，两人相互看了一眼，不约而同地说：“不如一起去茶楼坐坐？”
　　说完两人都笑了一下，一起往着旁边就近的
　　茶楼去了。
　　落了座，小二上了茶水后，两人都没说话，看那样子似乎是等着对方说。
　　刘雁舟先开的口：“姐姐出来父亲知道吗？”
　　刘思怡摇摇头，说：“我就出来一会，等会就会回去。”
　　“您、您是打算去将军府吗？”刘雁舟试探性地问。
　　“我看你好像也是想往着那边去。”刘思怡说着笑了一下，当初在太子府的时候，刘雁舟对于扶风的心意自己能看不出来？
　　她的心思从来就没在太子的身上过。
　　想到这里，刘思怡喝了一口茶水，脸上有着几分苍凉，一时间也不知道应该可怜太子还是应该可怜刘雁舟还是可怜自己。
　　他明明是太子，可是这身边却没有谁对他是真心实意的，她是太子妃，在太子的身边那么久，可是太子的心思却从来都没摸透，最后是被他送进的监牢。
　　但凡当初他对自己有一点感情，自己就不会去监牢里面。
　　要说刘雁舟，明明一直以来喜欢的就是扶风，最后去进了太子府成了侧妃，这一辈子，便就再也没了什么期盼。
　　“你后悔吗？”
　　刘思怡悠悠地问道。
　　“后悔什么？”刘雁舟愣了一下。
　　脑子里面乱乱的，这一辈子后悔的事情多了去了，真要问自己后悔什么，她还真的答不出来。
　　“进了太子府。”刘思怡声音轻轻的：“好在我现在可是出来的。”
　　“所以雁舟很羡慕姐姐。”刘雁舟嘴角有着苦涩的笑，这种羡慕，她是永远都不会有的。
　　“像扶风这样的男儿，是多少女子心心念念的。”刘思怡声音轻轻：“只恨当时我没早早遇上。”
　　“姐姐和太子是没可能了吗？”刘雁舟问。
　　“一直都执着一个不喜欢你的男人，有用吗？”刘思怡有几分嘲讽：“早早地脱身出来，就算此生不嫁，也是一种幸运。”
　　“……好像是。”刘雁舟只感觉自己的脸有几分火辣辣的，咬住内唇，只感觉心头有点疼。
　　她是真的羡慕刘思怡，毕竟，刘思怡解脱了，而她……
　　恐怕是永远都出不来了。
　　太子回了府里之后听说砸了许多的东西，刘雁舟也是借着他发脾气事情多多偷偷跑出来的，本是想去将军府，路上遇上了刘思怡。
　　“我听说太子爷去了丞相府。”刘雁舟的眼里有着探寻：“姐姐可否知道太子爷和爹爹谈了什么？”
　　见刘雁舟这样问自己，刘思怡只感觉心头有了一个大胆的想法……

第一百八十二章
　　刘思怡心里已经有了计较,脸上有着笑，拉住刘雁舟的手，脸上带着客套：“你近日都在太子身边？”
　　“……是。”刘雁舟总感觉心头有点踹踹不安的。
　　是自己理解错了吗？
　　刘思怡不是对太子没什么感情吗？
　　刘思怡探过身子来,在刘雁舟的耳边低声说道：“知道文斌被关在哪里吗？”
　　刘雁舟面色一白，看刘思怡的时候嘴唇都是紧咬着的：“姐姐要雁舟做什么？”
　　“要是可以，希望你能把文斌放出来。”刘思怡也回了自己的位子上坐下,看着刘雁舟那惊慌失措的样子,面色很是平静：“你应该知道父亲对文斌很是重视，现在所有在做的事情，都是为了文斌。”
　　就连出狱之后，直接针对扶风和太子，都是因为刘文斌，想利用皇帝的手，把刘文斌从太子的手里救出来。
　　现在……
　　只要刘文斌能从太子的手里救出来，那么朝堂上的争锋相对,也就不会有了。
　　“你应该知道,我现在要做的事情，是为了扶风将军好，是为了太子爷好，只要文斌能救出,父亲就不会在京中逗留了，至于扶风……”刘思怡说着停顿了一下，不出意料地见刘雁舟急急地问道：“扶风如何？”
　　“只要父亲得了文斌，自是不会和太子扶风斗在一起,就不会出现今天这样的境地。”刘雁舟说着朝着不远处的将军府看了一眼，道：“今天死的只是一个贴身护卫，谁知道明天——”
　　“我知道了！”刘雁舟站了起来，咬住嘴唇，脸上全是煞白，这转头就打算走，走了两步却是觉得有些放心不下，转头看刘思怡，问：“我真的把哥哥放了，您能确定父亲不会再找扶风的麻烦吗？”
　　“明明太子才是你的夫君，你应该挂心的，不应该是他.妈？”刘思怡好笑地反问。
　　“雁舟心中挂念谁，心想姐姐您是知道的。”刘雁舟也没再掩藏什么。
　　刘思怡眉眼弯弯：“我这就回去同父亲说，定然让他不再闹腾。”
　　“好。”得了自己要的答案，刘雁舟转身就走。
　　刘思怡去了旁边的栏杆处，看着下面的路面，看见下面的白纸，眼睛微眯了一下：“要是这争斗一天不解决，就一天不会得到安宁。”
　　安宁……
　　没有安宁。
　　“哎。”
　　刘思怡转身下了楼，那里小二上的茶水，泼洒了点在桌面上，留下了水渍。
　　小二上来收拾的时候见了，有些不解地摇摇头：“点了最贵的茶水，可是都不喝，真搞不懂这有钱人心里都想些什么？”
　　旁边一个客人急急走过，不小心撞了那小二，这刚准备放茶托上的茶水就这样全部洒在了桌面上。
　　小二气急败坏的转身，可是先会那撞自己的人，早已不见了，小二只得拿毛巾擦去茶水渍，一边跟着骂骂咧咧：“走路都不长眼不成？”
　　恰巧掌柜上来，见小二如此，训斥道：“能这样说话不成？想把我的客人全部都赶跑不成？”
　　被老板训斥，小二唯唯诺诺，都不反驳。
　　……
　　刘思怡一路往着丞相府去，想着自己走个近路直接从后巷子转回丞相府，进了巷子没一会就感觉后面有人，这转身只见一个穿着一身灰白色粗布长衫的男人在后面，见自己回头，脸上还带着笑。
　　“你追着我作何？”刘思怡问，心头没有恐惧。
　　“你让刘雁舟去太子府把刘文斌放出来，可有想过，这样是害了刘雁舟？”男人说，声音比较沉闷。
　　心知自己方才说的话全部都被这人给听了去，刘思怡一心头一惊，却不好表露出来，看着面前的男人，只是嘲讽一笑道：“这是
　　我的家事，也要和你禀报不成？”
　　“哎。”男人叹了一口气，转身欲走，刘思怡却叫住了他——
　　“你站住！”
　　男人也真的停住了步子，转头看刘思怡，眼里几乎没有一丝感情，似乎眼中带着几分恼怒，被这样复杂的情绪看了一下后，刘思怡心头惴惴，后退了一步，说：“你可别乱来！”
　　“现在大秦局势不稳，你别乱来才是真的。”男人说完这话没有再理会刘思怡，提步就走了。
　　刘思怡一人站在原地，紧紧地皱着眉头，还有几分回不过神来。
　　“我哪里做错了？”刘思怡自己问。
　　尽快地把刘文斌救出来，只要作为丞相的父亲刘子诚能尽快地脱离朝廷，那就不会和扶风太子一起对着干，当皇帝没有了支持后，改朝换代不就是轻而易举的事情了？
　　太子当政，扶风自不会有威胁了。
　　心头乱糟糟的，被那男子这样一说，刘思怡也不知道自己做的事情是对还是错了，只能先往着丞相府去了。至于一开始拖刘雁舟做的事情，也只能抱着点期望。
　　要是刘雁舟能把刘文斌救出来那还好，要是真的救不出来，自己也就只好寻其他的法子了。
　　回了府里本是想找丞相，可是回了府里，府中的小厮却说刘子诚进宫去了，刘思怡只感觉自己的心头是更紧张了。
　　又进宫去了，莫不是皇帝又打算给刘子诚下达什么命令不成？
　　在自己的房里转来转去，转了好一会都没有什么法子，却也只能干等待了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　要说这边从茶楼出去的刘雁舟，想着先会刘思怡说的话，脚步加快朝着太子府去，到了太子府门口的时候，却停住了步子，看着门口把守的两人，站在了那里。
　　她应刘思怡的时候是直接就应了，可是现在真的要进去的时候，却发现……
　　她根本不晓得太子府的地牢在哪里。
　　太子和自己之间的感情，其实也不是那么好。
　　正犯难间，后面肩膀上却落下了一只手。
　　刘雁舟转头看时，眼睛瞪大：“你——”
　　男人后退了一步，看着刘雁舟只说：“听我的，不要轻举妄动，至于刘文斌……”说着他微微眯眼：“我来救。”
　　“你和我有什么关系吗？”刘雁舟诧异。
　　男人笑了一下，摇摇头，转身预备离去，刘雁舟却伸手捉住了他的手袖：“你和刘家有什么关系吗？”
　　男人说：“是有点，不过你不用去了解，只要知道，我不会害你就是，你在太子府好好待着，莫动别的念头就是了。”
　　“你什么都不曾和我说，如何叫我信你？”刘雁舟咬住嘴唇，松开男人的衣袖：“我若是知道了地牢的位置，定然会把哥哥放出来的。”
　　“你有那个能力固然是好的。”男人看着刘雁舟，却没有像对刘思怡那样的苛责：“你还小，朝堂上的事情，你不懂。”
　　“我只是想帮扶、太子。”刘雁舟说着这话只感觉自己说错了点什么，在外人的眼里，她是太子的侧妃，这心头挂念的人，也该是太子，这口中怎么能有别的男人的名字？
　　男人也听见了，只是笑笑，却不在意，只是再次叮嘱道：“别乱了阵脚，要是真的有需要，也许我会再找你的。”说完这话转身走了。
　　刘雁舟紧追两步，本想叫住，最后却休了声音。
　　“怎么在这里站着，不回府去？”正踌躇着，身侧却传来声音，转过身子的时候一只手却已经搂在了自己的腰间，温热的呼吸喷薄在了颈肩：“丫鬟说你出来了，是打算去做什么？”
　　是太子。
　　刘雁舟吓得几乎想蹦出去，毕竟方才才想着自己要怎
　　么去找太子府的地牢，下一刻这主人就跳了出来，能不被吓到吗？
　　“殿、殿下。”刘雁舟声音有几分颤抖，抬眼却见太子眼中有些笑意：“乖，近日不要在街上乱跑，等事情过去了，本宫再陪你出去走走。”
　　“……好。”
　　刘雁舟应了太子，只感觉这样温柔的太子似乎有些不真实，这一路把刘雁舟送回了院子，却决口不问刘雁舟出去做什么，送了刘雁舟回去后，太子就走了。
　　刘雁舟送着太子到了院门口，看着他走远了，又一次咬住了嘴唇。
　　和那男人说的几乎快对上了，她……
　　根本不适合做什么。
　　现在要是冒冒失失地去寻地牢，只怕是连自己也要被关进去了，所以……
　　先会刘思怡和自己提的，也就只能暂时作罢了。
　　在府中坐了大半天，也没什么人，就只好回了屋里。
　　从进入太子府的那一天开始，她的余生，就是这一方围墙，她出不去。
　　除非能像刘思怡一样，得了太子的休书，才能离开这个金丝牢笼。
　　……
　　看着唐平被下葬，看着立好了墓碑，扶风重重地跪了下去，后面跟着的侍卫，将领也全都跪了下去。
　　这是一场沉默的仪式。
　　大家谁都没说话。
　　扶风抬眼，看着面前简单的四字——唐平之墓，只感觉心头瑟瑟，“我从来没有想过，有一天我会为你立碑。”
　　她想起曾经在大秦和陈国战前，他在自己的身边，拍着自己的肩膀，朝自己说：“将军，我要是死在了战场上，您可要为唐平立碑，字不用多，唐平之墓就够了。”
　　回眼看，一双似乎时刻在笑的眼里，带着几分认真，可却又有几分玩笑，把那荒凉悲戚的感情都带走了不少。
　　她记得那时自己刚为将时，上面还有一个大帅，他和应子峰就是那个时候跟在自己的身边，谁都当那时一场大战，生死难料，谁都把后事交代了。
　　那时候，唐平就是这样说了。
　　“不会，有我在，你就不会死。”
　　她还记得自己当时信誓旦旦地说了这话。
　　可今时今日，这话，应验了。
　　唐平之墓，就在眼前。

第一百八十三章
　　没有人敢上前去扶扶风,他就一直都跪在那里。
　　“将军，回府吧。”等了一会后，应子峰在一旁说道。
　　扶风转过头看的时候,只见应子峰面无表情。
　　扶风慢慢站了起来，看着面前的四个字，只说：“我还会再来的。”
　　自己会抽空来看他的。
　　一行人起身了,可是地上还跪着一个人,扶风看，只见是桃儿，就跪在那里，动也不动一样。
　　“桃儿，走回去了。”扶风说。
　　她有些呆滞：“唐平一个人在这里应该会很孤独，我想在这里陪着他。”
　　被桃儿这样一说，扶风只感觉心头又是一凉，本有想劝慰的话,此刻却是一句都说不出。
　　扶风怎么能放心就桃儿自己在山上,左右看了一下后朝应子峰说：“你在此处陪桃儿吧。”
　　对于扶风的命令，应子峰一想都是直接遵从的，所以没说什么，只是点了一下头。
　　扶风带着人下山了。
　　留了山上两人。
　　扶风一路回府,才刚进大门，就见安宁急色匆匆地跑了出来，见了扶风拉住扶风的手，四下看了一下,确定没事才往身后看，可是却没看见跟着一起出去的桃儿，诧异地问道：“桃儿呢？”
　　“她想留在山上，我就让她留在那了。”扶风说着和着安宁一起往回走，“你怎么能让桃儿一个女子留在那种地方呢？”安宁有些不满。
　　“子峰不是没回来吗？我让子峰在那守着了，等桃儿想回来的时候，子峰会送她回来。”扶风平静地说。
　　安宁见此也没说是什么，和着扶风一起往着院子回，到了屋里两人坐下，安宁才小心地说：“下一步你打算做什么？”
　　“做什么？”扶风反问，看着安宁，嘴角动动：“我想把你送出京城。”
　　“啊？”安宁奇怪了。
　　“你不留在京城，我就没软肋了。”扶风说着自嘲地笑了一下：“我以前可没想过，你会成我的软肋。”
　　在重生的时候，她想着自己重活一世，一定不会再像原来那样的憋屈，可是……
　　没想到最后居然又能制衡自己的东西，皇帝活生生的女儿。
　　扶风轻轻地呼了一口气，伸手拉住安宁的手，安宁就势起身到了扶风的旁边，朝扶风的腿坐下，伸手勾住扶风的脖子，仰着头看扶风：“你想把我送去哪里？”
　　“哪里安全，我就把你送去哪里。”扶风伸手摸了一下安宁的脸，有几分心疼：“你看，近来都瘦了些。”
　　安宁收回手自己摸了一下脸，感觉也不是那么明显。
　　扶风拉住安宁的手，问道：“那你离开京城一阵，等我事情做完了，我去接你？”
　　安宁嘟了一下嘴，明显地有几分不满，可是看着扶风近日都是愁绪万分的，又不好驳了扶风，只能点头应了。
　　“既然这样，我会让子峰尽快地送你离家。”扶风说着搂住了安宁，抱着像摇小孩子一样地摇了摇，一边自言自语道：“差不多要两三个月吧。”
　　两三个月见不到扶风？
　　安宁想到这里忙抱住扶风：“我、我一点都不想离开你。”说着都带了哭腔，扶风把人推开点只见安宁眼圈红红，眼里有着泪水，早漫湿了睫毛，有着晶莹的泪珠挂在睫毛上，都不知道什么时候打算掉下来，一副梨花带雨的模样，看着好不心疼。
　　“我这样做事为你好，也是为我好啊。”扶风嘘了一口气，抱着安宁，和近日一样，吸着她身上的气息：“我也不想你离开。”
　　有她在的时候，要是只见烦闷了，抱着嗅一嗅也是好的，要是走了……
　　都不能抱了。
　　安宁看扶风：“既然这样那
　　等到时候一起走？”
　　“我担心自己不能保护好你。”
　　扶风把自己的担忧说了出来。
　　毕竟被人掳劫去了一次，扶风的心就不能定下来。现在已经快到了生死存亡的时候了，安宁再出点事，对自己对太子都是一种致命的重击。
　　“我、我自己保护我自己。”安宁说出这话来，却是连自己都不能说服自己。
　　扶风伸手摸摸安宁的头，却没有再说话。
　　扶风也就抱安宁抱了一会，就松开了，因为外面有小厮来抱，说丞相来了。
　　丞相……
　　想起今天早朝时的争锋相对，扶风就耸耸肩。
　　当初被皇帝下狱要砍头的是他，把一个女儿丢出去不要，和宁朝有所关联的人也是他……
　　现在——
　　“让他去花厅见我。”扶风说。
　　安宁在一边站着，扶风走一步她就跟着走一步。
　　“你这是要干嘛？”扶风无奈转身。
　　“我和你一起去花厅。”安宁一把抱住了扶风的手臂，都不给扶风反驳的机会，扶风没法，只能让安宁和着自己一起去了。
　　两人一起往花厅去了，丞相在花厅那站着，见了两人先朝安宁行礼：“臣见过公主殿下，公主千岁千岁千岁千千岁！”
　　安宁撇了一眼丞相，去了一边坐下，懒洋洋地说：“免礼吧。”
　　丞相这才直了腰杆，朝一边扶风看去，嘴角边带着丝笑：“将军。”
　　扶风笑笑，拱拱手道：“丞相大人！”
　　“丞相大人请坐吧。”安宁指了一下对面的凳子，丞相落座后，扶风才问：“丞相这么晚了，还来将军府，也不担心皇上会多想吗？”
　　丞相面上的笑一时间僵了一下。
　　安宁在一边掩嘴偷笑。
　　“将军应该知道老臣来这是因为什么。”丞相目光定定地盯着扶风，扶风散漫地笑：“扶风不是丞相肚中蛔虫，怎知丞相大人是因为什么？”
　　安宁也道：“为了不引起不必要的麻烦，丞相还是快些回府的比较好。”
　　丞相叹了一口气，只能站了起来，朝两人拱拱手：“老臣此次来将军府，是想和将军谈谈文斌的事情。”
　　“刘文斌在太子府，不在扶风管辖中，但……”扶风说着皱了一下眉，见丞相眼眸一紧，接着说道：“丞相的千金，却曾在扶风手里。”
　　“思怡？雁舟？”丞相皱眉。
　　“丞相大人就只有那两个女儿不成？”扶风笑。
　　一边的安宁却是被气得不轻，三个女人都是丞相的女儿，自己一直以来都被这些女人比了下去，虽然扶风是喜欢自己的，可是以前那么多的误会，此刻只是想想也都黑了一张脸。
　　丞相哪里有想那么多，一时间还以为扶风是在和自己开什么玩笑，皱了一下眉说：“老臣只有一子二女，文斌、思怡和雁舟，不知道是哪个女儿在将军府里了？”
　　莫不是刘子怡趁自己不知，偷偷跑了出来不成？
　　“当年不是双胞姊妹？”扶风问出。
　　“双胞姊妹？”丞相诧异异常，心知这是自己密事，旁人怎会知道？
　　“前太子府刘思怡应该还有一个双胞姊妹才是。”扶风的眼睛一直都定定地盯着丞相，嘴角边有着似有若无的笑：“那姑娘曾在扶风府中落过片刻功夫。”
　　丞相没应声。
　　安宁在一边凉飕飕地说道：“你那一子一女真是厉害，都敢绑架当朝公主，刘文斌早该被凌迟处死，司徒秋夕就该赐死。”
　　“秋、秋夕？”丞相重复这个名字，眼睛直勾勾地盯着扶风，也不知道是一时间失神还是怎地，没有及时地爬起来，就看着扶风，又重复念了那个名字：“在、
　　在哪？”
　　“本是在将军府地牢，可却被人救走了，扶风一直都以为这是丞相您的意思呢。”扶风的嘴角边勾着一丝笑意，从椅子上起身，道：“丞相大人还是早些回去吧，不然消息传皇上耳里，可就不是简简单单几句话就能搪塞过去的。”
　　“那、那文斌……”刘子诚突然想起自己来将军府的目的，忙开口。
　　安宁在一旁已有了些不耐，说话声音也扬高了些：“都说了刘文斌那厮在太子手里，你真想救你儿子，你直接去找太子就是了。”
　　刘子诚朝安宁看去，一时间脸色都变了，不敢再多打扰，站了起来，朝两人作揖后就退了出去。
　　安宁去了扶风身边，和扶风并排站住，看着刘子诚离去的背影，问：“他来就是想求你？那今儿早朝怎么还对你争锋相对的？”
　　“谁把他放出来的？”扶风问。
　　安宁摸着耳朵说：“我父皇。”
　　“既然是皇帝放出来的，那么，皇帝的要求，他能不听吗？”扶风再问。
　　就算是要他当一把杀人不见血的刀，他也必须做，因为，那能救他们一家几十口的命，所以——
　　在朝堂上弹劾自己，那才正常。
　　本来推一个属于□□这边的人去当丞相，这场仗也就差不多完了，可是……
　　当刘子诚重新为相，事情又难了些。
　　“哎，不想那么多了，先回府吧。”扶风说着拉住安宁的手，出了花厅。
　　安宁的脑子里面却是想着先会扶风说的秋夕……
　　秋夕居然也是丞相的女儿？
　　安宁眨巴着眼睛问扶风：“你怎么会知道秋夕是……”
　　“那晚在花满楼，就是秋夕挟持的你。”扶风提醒。
　　是秋夕在挟持自己，当时还以为是刘文斌和秋夕合作，原来……
　　“这个事情是刘文斌自己和我说的，至于刘家的事情，其实我了解的也不多。”扶风不欲多在意，她让应子峰跟着秋夕，现在重新换了人跟，应该不出几天，自己要的消息，就能到自己的手头了。
　　秋夕的背后是什么人，他们要做什么，这些都能知道，只是需要点时间罢了。
　　回了院里，重新坐下在喝茶时，扶风抬眼见对面的安宁，却又苦恼了起来。
　　这丫头要怎么办呢？

第一百八十四章
　　安宁走到了扶风的旁边,在扶风旁边坐下，也没说话。
　　“我先会和你说的事情，你考虑一下。”扶风终究是把话头提了起来。
　　“你说来说去还是要把我送走？”安宁咬住嘴唇,心里很是不愿，毕竟自己当初个扶风分开了多久，现在才刚聚上,她又要把自己送走,安宁怎么会愿意？
　　扶风不言语，就坐在那里，只是时不时地会看安宁一下，碰上安宁的视线又急忙把目光错开。
　　这样僵持了一会，太子居然来了，小厮急急前来通报的时候，太子后脚就进来了。
　　安宁忙站了起来，朝着太子叫了一声：“皇兄。”
　　太子走近：“安宁出去玩,皇兄和扶风有些话要说。”
　　安宁听话地出去了,扶风从凳子上起来，看了一下太子，嘴角处勾起一丝笑意，太子去了对面坐下,看扶风，问：“事情解决了吗？”
　　“解决了。”扶风说。
　　“现在？”太子拧眉，扶风道：“我打算把安宁送出去，留在京城中我担心会生出事端来。”
　　太子也点头：“现在安宁留在京城里的确是不妥,只是，哪里适合她呢？”
　　“只要偷偷送出去，身边子峰护着，自是不会出事。”扶风说着又皱起眉来，“只是现在安宁不打算走。”
　　“为什么？”太子一听就有几分不喜了，留在京城里只会增加危险，她居然不打算走？
　　“我会再劝劝她。”扶风说着摆摆手，朝太子问：“殿下来找扶风是有什么事？”
　　“刘子诚来过将军府？”太子说着站了起来，走近扶风，眼睛定定地盯着扶风，问：“和你说什么了？”
　　“他想让我能把刘文斌放了。”扶风如实说。
　　“他若是再来，你让他去太子府找我。”太子脸上有冷冷的笑：“明明人是在我手里，对了，你那晚捉住的那女子呢？”
　　“被我放了。”扶风还是坐着。
　　“好不容易才捉到的人，你说放就放？你和我说过吗？”太子脸上有着怒色，因为愤怒一时间也没考虑那么多，俯身下来，双手撑住椅子两侧，两人就这样近距离地看着。
　　扶风微微皱眉，伸出手直接就推开了太子，虽然没说什么，可是脸上已经表达了不满。
　　太子站直了身子，伸手拍了一下刚才被扶风触碰到的地方，只说：“下次刘子诚还来，让他去太子府找我。”
　　“我知道了。”扶风应下，心头还跳个不停，刚才真的是被太子吓了。
　　“除此之外刘子诚还说了什么？”太子再问。
　　扶风说：“他心头惦记的就只是那个宝贝儿子，你说他还能记得什么？”
　　“他的另外一个女儿他没问？”太子一直都站在近前看着扶风。
　　扶风只感觉那目光着实地让自己觉得有几分不适，太子一直都是居高临下地看着自己，让她心头的不安一层一层地加重，只能站了起来：“扶风看丞相应该都不知道自己那个女儿的存在，这事情也就只能容后慢慢查了。”
　　“要是可以查到，这对我们百利而无一害。”太子在屋里转悠，说：“除了丞相，就相当于是把皇帝的利爪斩去。”
　　“皇上好不容易才把丞相重新请回朝堂，在他还没找到一个能替代丞相的工具时，他是不会自折羽翼的。”
　　被扶风这样一说，太子才明白过来，拍了一下自己的头，有些颓唐地说道：“近来事情太多，我自己都几乎把这一点给忘记了。”
　　扶风嘴角微弯，笑了一下，结果太子看见扶风那样当即呆了。
　　扶风近来就有几分怕太子，此刻太子这样看自己，扶风只感觉自己心头惴惴，忙伸手摸了一下自己的脸，也把笑容收了，“
　　太子殿下一直盯着臣，是臣脸上有什么东西吗？”
　　太子在扶风旁边坐下，先会的时候，这里是安宁坐着。太子在那坐着，说道：“我总感觉，似乎在哪里见过你。”
　　扶风面上一僵，想说点什么话辩解，结果却问：“在哪见过？”
　　“好像是在梦中，一次一次地出现在本宫的梦里，就是那……”太子说到一半却又把话吞了下去。
　　扶风面色也变了几分，太子说在梦中见过的女子就是那红衣女子。
　　夜色之下，一把长剑，滴着血珠子，要不是自己自作多情了，那女子分明就是自己。
　　太子爷察觉到了几分不妥，遂住了口，心知扶风是男儿身，怎会是女子担心扶风心中怨自己，忙道：“我刚才的话你权当我是说胡话，莫放在心上。”
　　扶风站了起来，面上都冷了几分，转过身子只说：“明日朝堂之上，自是还会有一番恶斗，太子不如早些回府，好想想明日对策”
　　“对策不若两人想。”太子跟着站了起来，看着扶风那又羞又恼的样子，莫名地觉得分外好看，可是也不好再取笑，只能转移话题说：“今晚来将军府就是想着在这里吃个晚饭，扶风你总不会把本宫赶走吧”
　　堂堂太子爷要在府里吃晚膳，扶风哪里能不应提步朝外就走，太子笑了一下，也跟着出去了，只见扶风朝外面的小厮说：“吩咐厨房，去准备晚膳。”
　　太子跟在后面，笑了一下。
　　安宁在院子外面走来走去，见了扶风出来兴高采烈地就奔了过去，一下就抱住了扶风的胳膊，扬起头看着扶风，眼中都是深深的情义，“扶风！”
　　“乖。”扶风伸手摸了一下安宁的头，太子在一旁见了微微眯眼，明显地有几分不乐。
　　可是安宁明明就是扶风名义上的妻子，自己有什么资格去……
　　一个念头在太子的心头蔓延开时，太子只觉得自己都被吓了一跳，忙后退了两步。
　　扶风和安宁转过头来看见一脸惊惶的太子都有些奇怪，安宁问：“皇兄，你的脸怎么白成这样，莫不是早春尚寒，不小心凉了？”说着就要上来摸摸太子的额头，太子却是又往后退了几步，伸手直接就拍开了安宁的手，眼中有着厌色：“不要靠近我！”
　　声音一时间有几分严厉，都吓到了安宁。
　　扶风伸手轻抚安宁的背宽慰安宁，抬眼见太子一时间却又不好说什么。
　　毕竟这一国储君的位子可还是摆在那里呢。
　　太子一开始本是想着留在将军府吃晚膳的，可是现下出了这样的事情后，他也没了继续待下去的欲.望，看着那边一脸奇怪的夫妻两，拱拱手说道：“突然想到府中有点事情，我就不在这里用膳了，我先回去了。”这话说完当即就朝着外面疾步走去。
　　安宁追了两步，没有追上，见太子那急色匆匆的样子，转头看扶风，诧异中带着些愤懑：“我怎么感觉皇兄今天怪怪的？”
　　“要是我遇上了这样的事情，我也会怪怪的。”扶风在后面说。
　　安宁瞅着这两人今天都奇奇怪怪的，问：“咋了这是？”
　　莫不是在自己没有进来的时候出了什么事情？
　　可是自己一直都在外面，也没听见什么啊？
　　抬眼看扶风，却见扶风已经重新回了位子上坐下，很平静地喝着茶水。
　　安宁过去，在一旁坐下也喝茶水，看着扶风那气定神清的样子，心头郁闷，也喝了一口茶，茶杯重重放下：“两个人都奇奇怪怪的，我真怀疑你们两个有什么事情瞒了我。”
　　“我能有什么事情瞒了你？”扶风扬唇一笑：“整个大秦就你知道我的一切，我还能瞒你什么？”
　　“好像也是这样。”安宁皱皱眉，一时间也想不出来扶风
　　还能有什么瞒着自己，只好让这事情过去了。
　　看着安宁在安然地喝茶，扶风都松了一口气，课时想起刚才太子说的话，却又觉得心头惴惴不安的。
　　莫不是太子想起了什么？
　　他能想起什么？
　　除非他和自己一样，也是从那个时候一起回来的，才会知道自己的身份。
　　可是——
　　自己能重生这样悬疑的事情都能出现，还能有什么事情是不能发生的？
　　要是——
　　要是太子也是那个时候回来的人，可还会有谁也是从那个时候回来的？
　　如果真的这样……
　　扶风一时间焦躁地揉住了自己的头发，她的背后究竟有多少人知道自己的身份？
　　一时间这样念头充斥扶风的大脑，她有些痛苦地呻.吟出声：“嗯，为什么会这样？”
　　安宁被扶风这突如其来的状况给吓了一跳，忙起身去扶扶风，急急问：“扶风你怎么了？”
　　扶风松开抱着自己手的头，一把拉住了安宁，把安宁按在了自己的怀里，身子也在这个时候慢慢地颤抖了起来：“我想到了一个很可怕的事情。”
　　她拥有了安宁之后，心头想着的是怎么平静地生活，抱着皇帝不惹自己，自己就会留他活着的念头，可是……
　　她没有想过这其中会出这样多的事情。
　　“我害怕。”扶风低声说出自己的恐惧，身子依旧在颤抖：“我想，我们真的需要去隐居。”
　　要是去隐居了，一切就都和自己没有什么关系了，也不会有什么会找到自己的头上了。
　　“好，隐居，隐居，我们去隐居。”安宁应承着扶风，低声劝慰着扶风，希望扶风能平静一些。
　　“我不想让你离家我。”她闭上眼睛，尽量把安宁揉进一些。
　　要是安宁都不在自己的身边，自己心头有惊惧时，该这么纾解？
　　“我不离开你。”安宁靠着扶风，小声地坚持道：“只要你不送我走，我就不离开你。”

第一百八十五章
　　最后的结果就是扶风没有送走安宁,当晚扶风和安宁一个被窝，抱着安宁，闭着眼睛,很安静。
　　安宁窝在扶风的怀里，想起今天扶风那恐慌的样子，小心地问道：“那我们什么时候可以去隐居呢？”
　　扶风：“再过一两个月吧。”
　　她想,那个时候应该就差不多能解决了。
　　安宁靠在扶风的怀里,也就没有再问了。
　　第二天上朝朝中居然没有一个朝臣启奏任何事情，皇帝坐不住朝朝中朝臣问：“众臣无事启奏吗？”说这话的时候，目光定定地盯着丞相，丞相见此只能站了出来，朝皇帝行了个礼后说道：“陛下，昨日议决撤扶风兵马大元帅之职，还未决断。”
　　皇帝一听脸上都是兴色，目光转朝扶风,脸上有着得逞的笑：“扶风,你还不请辞？莫不是要朕亲自收了印信？”
　　扶风笑，看着上首的皇帝，道：“臣不必上交印信，皇上您收了扶风的印信之后打算委派谁当兵马大元帅？”
　　皇帝脸一僵,拳头都捏了起来，看着下首的扶风，道：“朝中自有人替代。”
　　扶风笑了两声，朝一边的朝臣看了一下,众人对上扶风的目光都是朝着一边躲去，都不敢看扶风的眼睛。
　　太子知道皇帝这是开始想处理自己了，要是扶风的军权被撤了，对自己百害无一利，他和扶风可是拴在一处的。
　　太子又看了一眼上首的皇帝，一时间都不知应该要做什么，扶风却是朝前走去，着一举动可惊到了朝上所有人。
　　朝中分文武，扶风就是武将之首，自是站在首位，现在朝前走去，离皇帝就比较近，平时朝臣启奏也是朝前两步，那也没啥，可是——
　　扶风这一上前，就离上首的皇座分外近，皇帝一见就急了，忙站了起来，伸手就指住了扶风，斥责道：“扶风，你大胆！”
　　扶风笑了：“哈哈。”看着上面那个明明是恐惧异常却还装着镇定的皇帝说：“皇上在怕什么？扶风只是想和皇上您禀报一些事情罢了。”
　　皇帝还是惊惧，身子都在跟着颤抖，道：“你不用上前了！”
　　扶风嘴角一勾，道：“皇上口口声声说要撤扶风的职，是因为什么？”
　　“你、你昨日衣冠不整！”皇帝努力把声音提到最大，尽量地去压制自己心头的恐慌。
　　扶风却是又朝前走了一步，看着上面已经在控制不住颤抖的皇帝，说：“昨天扶风在路上遇袭，扶风手下一护卫已遇袭身亡，皇上您都不慰问一二，反说扶风衣衫不整不重皇恩？呵呵。”扶风看着上首的皇帝，脸上全是笑：“扶风.流落宁朝多日，下落不明时，皇上您想着是先宣布扶风死讯。”
　　满朝文武听见这话，都默不作声，谁都不敢说话，丞相在一边却是轻轻地叹了一口气，也没说什么。
　　扶风目光过处，所有人都把目光移开，不敢看扶风，扶风重新朝皇帝看去，说：“皇上，现在扶风回来了，依旧能护卫大秦大好河山，也未作什么出格的事情，您——”
　　“你斩了朕的赵扩！”皇帝声嘶力竭。
　　听见那个名字，扶风的脸一下子就冷了下去：“皇上，赵扩对公主不敬，对太子不敬，越权想杀扶风，这样的乱臣贼子，还能留着不成？”
　　皇帝一时间都说不出话来，只能把目光转朝了丞相。
　　丞相站了出来，朝扶风看去，说道：“就算是如此，同是朝廷命官，将军也没有——”
　　“我身为大秦的兵马大元帅，处理一个跳蚤还需要和谁报备？当时本将手上有太子玉牌，身边有安宁公主，这样都不能处理一个乱臣贼子？”扶风面朝皇帝，脸上有着嘲讽：“还是说，太子的令牌不管用？”
　　那令牌是皇帝亲赐，见玉牌
　　如见太子，莫非也不能处置赵扩？
　　此刻皇帝要是应了，就相当于是打了自己的脸一巴掌，朝世人说自己立的太子什么也不是。
　　他能应吗？
　　自是只能把所有的话头全部都咽了下去。
　　丞相也退后了两步，不再言语。
　　扶风目光所到之处，所有人的目光全部都错开，谁都不敢对视，转到了太子的面上时，却见太子脸上洋溢着笑，看那样子似是分外赞赏扶风这样。
　　扶风对上太子的目光只感觉自己心头惴惴不安的，忙错开去，不再看太子，重新看上皇帝：“皇上，扶风有罪吗？”
　　“没、没罪。”皇帝不敢直视扶风的目光，都错开的眼去。
　　“哪扶风还是大秦的兵马大元帅吗？”扶风再问。
　　“……是。”皇帝心不甘情不愿地应了。
　　扶风转身看向朝臣，道：“自今天起，扶风还是大秦的兵马大元帅，唯一的兵马大元帅。”
　　有些臣子抬头看看皇帝，却见皇帝恹恹地坐在上首，再看扶风，不知为何有种油然而生的敬畏充斥心间，竟有几个朝臣跪了下来。
　　这有人跪下，自也有旁的人跪了下来，也没叫什么，就是跪在地上。
　　扶风再转头看皇帝，道：“大秦疆土依旧扶风守护，自不会让宁陈两国犯境！”
　　“大将军威武！”
　　下首一下跪之人高呼。
　　扶风转头看那男子，面上都是笑，这一人叫，所有人都叫：“大将军威武！”
　　“大将军威武！”
　　“大将军威武！”
　　声音冲彻在殿内，皇帝的脸色一点一点地沉了下去，可是就此刻而言，他却没有任何办法。
　　下了早朝后，扶风和太子也没急着出宫，而是往着皇帝批阅奏折的勤政殿去了。
　　到的时候，只见两个小太监在外面站着，见了两人一人一来，一人急色匆匆地就要往里面跑，扶风从袖中丢出一东西，丢了过去打中那太监的腿，他当即就跪了下去，转头一看的时候，只见扶风和太子已经近了，脸上都冒起了冷汗来。
　　扶风蹲下身子，伸手捏住那小太监的下巴，问：“你这是要去干嘛？”
　　“奴才、奴才……”他支吾着，却是说不出话来。
　　扶风的嘴角噙着笑，看着一边同样在跟着颤的小太监，问：“你在抖什么？”
　　那小太监直接说不出话来。
　　太子在一边道：“进去吧。”
　　就只是两个小太监，能知道什么？
　　还不就是想尽快地进去朝皇帝禀报？
　　现在被扶风这样一吓，只怕连魂都没了。
　　扶风和太子提步进去，皇帝正坐在案桌后，看着一本奏折，只是好半天都没动作，看那样子应该是失了神。
　　扶风和太子进去有脚步声，皇帝抬眼看见两人时呆了一吓，回过神来脸上都是怒色：“没经过通报就进来，你二人眼中还有王法吗？”
　　扶风：“这不是不想陛下您劳神吗？”
　　“儿臣进来和父皇说说话，也需要这般？”太子说着走近了几步，皇帝眼睛瞪直了，身子都在跟着颤抖。
　　扶风在一边伸手拉住了太子的胳膊，看着那边一脸怒气，还有惊惧的皇帝，说：“殿下，您现在是太子。”
　　此刻的样子形同逼宫，让自己看着只觉得格外的不适。
　　以前那个温润如玉的人呢？
　　最近一直都让自己有些不舒服，要是还这样下去……
　　扶风想，自己应该会不管不顾地直接带着安宁就走了，哪里还愿意帮着他管这些烂摊子？
　　察觉到扶风的不悦，太子也收敛了几分，看着上首的皇帝，说：“父皇，
　　儿臣和扶风来此，只是想和父皇说两句话罢了。”
　　眼瞅着扶风没打算犯上作乱，皇帝心头都放松了些，可是也不敢失了警惕，正坐后道：“以后要进殿内来，须得通报。”
　　“儿臣记下了。”太子恭恭敬敬地说。
　　扶风退至一旁，不再说话。
　　皇帝见太子在下首恭恭敬敬，几次深呼吸后才问：“有何事？”
　　“儿臣看京城治安不是很好，儿臣想应该把京兆尹换了，好好地调整一下治安，这样才不会出现暗夜有刺客袭击的事情。”太子抬眼看皇帝，明明没有笑，可嘴角边也一样地带着一抹笑意。
　　扶风在一边说：“今天是刺杀扶风，不知明日是刺杀谁。”
　　声音有些冷。
　　她想，她一辈子都忘不了唐平在自己的怀里一点一点变冷的事实。
　　此刻这样平静也不知道是因为什么。
　　她……
　　她现在所有的想法那就是尽快完成这些事情，之后和安宁一起隐居。
　　皇帝做事过于过分，她不想忍。
　　要不是因为是安宁的父皇，只怕他早已经死了。
　　扶风的目光定定地盯着上首的皇帝，本来太子说的时候，皇帝也不是很害怕的，可是等接到了扶风的目光时，。只感觉全身上下的汗毛都跟着竖了起来，忍受不住忙应道：“随了你去。”
　　太子见此建议道：“微臣看应副将做事果决，父皇不如让他试试？”
　　“应副将？”皇帝诧异，这可是从来都没听说过的。
　　“是扶风护卫。”扶风抬眼看皇帝，眼里冷意满满：“和唐平一左一右，护卫扶风，军中为副将。”
　　皇帝一见扶风如此，莫名地抖了一下，忙应了：“好好好。”
　　他敢说什么？
　　此刻殿里就只有他们三人，真的出了什么……
　　太子是理所当然的继承人。
　　此刻……
　　他还敢说什么？
　　扶风沙场上舔血的人，什么事情都能做出来，他怎么能拿着自己的命去和扶风博？
　　扶风见皇帝全部应了下来，也没再说什么，重新低下了头，看那样子是对之后的事情都不再关心了。
　　皇帝写了圣旨，一封是给当今京兆尹了，一封则是应子峰的，交给太子时，脸都是黑的。
　　他再次落于被动之处了。

第一百八十六章
　　皇帝面色很黑。
　　扶风和太子出来之后,扶风看着太子手里的明黄圣旨，问道：“殿下是打算自己去宣旨吗？”
　　“不若我二人一起去？”太子眼中有着兴意。
　　扶风一见太子如此，心头就是一慌,忙后退了两步，当即直接拒绝了：“扶风就不去了。”
　　“你不去？”太子皱眉，面上不好看。
　　扶风忙道：“我——”两人已慢行快到了宫门口,扶风想到应子峰就在宫门外等着自己,忙说道：“子峰就在外面，等会让他和殿下一起去吧。”
　　正好要撤那昏官的职，正好让应子峰一起去，也一并去熟悉一下。
　　太子听了面上很难看，还是一样地往着前面走，出了宫门看见不远处站着的应子峰，眼里一寒，看旁边的扶风,凉凉地问道：“你急着赶着要回去,莫不是要陪安宁？”
　　“嗯？啊，对，陪安宁，上次出了事之后,她情绪一直都不稳定，我要陪着她。”扶风应，一边暗自庆幸自己能拿安宁来做挡箭牌。
　　应子峰在那边牵着马，看着扶风和太子过去了,也只是朝着太子行了个礼，没有多言，扶风说：“子峰，和太子去顺天府一趟。”
　　应子峰点了一下头，看见了太子手里的明黄圣旨，却没问什么。
　　太子再次问：“你真的不和我一起去？”
　　扶风说：“我不去了，我要回府去，殿下您有什么事情要交代的，和子峰说就是。”
　　应子峰在一旁一直都是面色冷峻。
　　扶风话说完打马就走了，太子在后面看着扶风远去，牙齿莫名地都咬紧了几分，心头一时间有几分气愤，一边的应子峰却是头也不抬的样子，更是让他心头气愤。
　　应子峰见扶风走了，太子一直看着扶风走风向，心头闪过些什么，却什么也没问，还是安静地站着。
　　“走吧。”太子转回头来，见应子峰还是如先会模样，直接上了马，应子峰也跟着一起上了马。
　　打马要走到时候，太子说：“扶风推你上位，你可不要失了机会。”
　　应子峰听着这话只感觉有些奇怪，不过基于太子是太子的情况，所以也没说什么，跟着一起打马去了顺天府，去到的时候才知道扶风把自己推上位了，才明白太子说这话的意思。
　　看着下首那个跪着一直都在颤抖的男人，应子峰的脸都有些黑，这一开始如果不是他们，唐平根本就不会死。
　　太子宣完旨就把圣旨往一边丢，应子峰忙接了过来，太子第一次好生打量了一下应子峰，嘴角微微一扬说道：“好好干。”
　　太子说完这话就出了顺天府，留了应子峰在顺天府。
　　他明白现在此番模样是皇帝和太子之间水火不容，而唐平的死，也和皇帝有着间接的关系，此刻自己被推了才出来，其实也是斩灭了皇帝的羽翼。
　　他留在了那里收拾扶风给职位。
　　至于太子，从顺天府出来之后直接就往将军府去了，也不知道为什么，最近总想和扶风一起，总感觉扶风身上有自己不知道的东西，似乎只差一点点就能知道了，可总是找不到突破口，便就想和着扶风一起，也许自己就能发现扶风的秘密了。
　　到了将军府门外，只见有两个小厮在守着，一人见了太子急忙就跑进了府里，一人却是上前来迎，这一幕莫名地让太子想起了今天早上自己和扶风一起闯皇帝的勤政殿的样子。
　　太子眯眯眼，朝那来迎自己的小厮问：“将军呢？”
　　“将军、将军不在府里。”那小厮支支吾吾地说。
　　太子听见这话伸手直接推开了那小厮就往府里走，他可不信扶风这个时候会不在府里。
　　径直往着府里就去，现在这个时候，扶
　　风只会在安宁的院子里面，不然就是在书房里面，除此之外还能去哪里？
　　小厮根本就拦不住，太子朝着安宁的院子去的时候，正好撞见扶风急色匆匆地要往院子外面去。
　　两人四目相对的时候，扶风脸上明显地有些尴尬。
　　太子嘴角边噙着一抹笑：“大将军这是要往哪里去啊？”
　　扶风：“我、我这是想去书房。”
　　“刚才这府门口的小厮还说你不在府里呢。”太子就站在那里，扶风面上只有尴尬。
　　小厮追在后面，一张脸全是冷汗。
　　扶风知道这个事情自然是不能怪小厮的，一个守门的小厮哪里能挡住太子？
　　扶风摆摆手示意小厮下去，那边安宁在屋里听见声音出来，看见两人在那里僵持，走近来，唤道：“皇兄。”
　　太子看了扶风一眼，道：“刚才不是说要去书房吗？正好有事情要和你说。”
　　扶风嘴角一抽，道：“我想了一下，我现在不去书房了，殿下若是要谈事，我们进屋去就是。”
　　安宁只感觉最近的太子和扶风很是奇怪，也不敢多言什么，只是默默地走到了扶风的身边，和扶风在一起站着。
　　可是安宁却是不知道，自己现在这样的举动惹恼了太子。
　　以前还觉得扶风和安宁在一起是赏心悦目，现在看见两人在一起只感觉全身上下都充满了不高兴。太子眉头微皱：“安宁，男人说话女人一边去。”
　　“我们说什么不用避忌安宁。”扶风直接反驳了太子的话，并且还伸手拉住了安宁的手，看着面前的太子，眼里都是坚定。
　　太子被扶风这样的态度气得脸上都有几分难看：“你确定不避忌？”
　　“不避忌。”扶风说。
　　只要可以不要和太子在一起说话做事，什么都好。
　　安宁心里慌张，见此忙挣脱了扶风的手，朝一边就避去，说：“你和皇兄有什么话要说的话，你们去说就好。”这话说完往着屋里就去了，留着两人在院子里。
　　扶风心头有气，看向太子：“那是你妹妹。”
　　“有些事情你觉得真的能对安宁说？”太子冷笑，“怎么把皇帝拖下来，这些事情你在她面前说，她能高兴？”
　　扶风深吸一口气，努力让自己把心头对于太子的惊惧散去，稳住心神之后才说：“这事情我们去书房说。”
　　“现在你知道为什么要避着安宁了吧？”太子问扶风。
　　扶风嘴角一抽，道：“也是。”
　　光明正大地说着要怎么逼宫，就算安宁对皇帝没有多少感情了，那也是她的父皇不是？
　　她不可能没有芥蒂。
　　两人一道往着书房去了，一路上扶风都在想自己这么镇定的人，怎么会这样的浮躁，想到这里，偏头看了一下一边的太子，只感觉自己心头的奇怪感觉又涌了上来。
　　太子眼见扶风头看自己，都笑了起来：“我的大将军，你有什么想和本宫说的，你直说就是。”
　　扶风身子一震，道：“没。”
　　她此刻哪里有什么要和太子说的，此刻简直就是避之不及。
　　太子感觉到扶风如此，也没多问了，两人去了书房之后，一开始都是太子说，扶风在一边听着，只是好一会都没融入进去。
　　听了一会只感觉自己心头还是有些奇怪的念头，时不时地会看一下太子。
　　“本宫刚才说的这些，将军可还决定有什么地方需要改一下？”太子察觉到扶风根本就没仔细听，这脸色都难看了几分，只是对扶风说话的时候，依旧是和颜悦色的。
　　“啊？”
　　扶风愣了一下，回过神来，对上太子那带笑的眼睛，只感觉心头凉了些。
　　“
　　我、殿下说了什么？”扶风硬着头皮问。
　　太子站了起来，走到了扶风的面前，面上是一贯的微笑，扶风却只感觉心头紧张，，忙跟着站了起来，一边说道：“刚才扶风没听见，不若殿下您再说一次？”
　　“也好，我再说一次。”太子声音有些轻，却带着威严：“要是等会你还是一样没听见的话，本宫可就不是这样简单了。”
　　“啊？”扶风愣了一下。
　　太子伸手摸了一下鼻尖，看着扶风这愣神的样子，唇角勾了起来：“你虽是将军，可我是太子也能治你。”
　　扶风：“……是。”
　　她感觉她不怕皇帝，不怕安宁，不怕朝堂的风云诡谲，就怕这笑面太子。
　　笑面太子简直比那豺狼虎豹还要可怕，也不知道是不是听他说过那个梦境。
　　扶风努力地把自己心头的恐慌甩开，只见太子重新复述，应该怎么从顺天府这里，慢慢地安插势力，怎么影响朝廷的局势，最后说道安宁：“本宫希望你把安宁送走，最好是越快越好。”
　　扶风听到最后直接拒绝了：“扶风应了安宁，不送她走。我想等到时候事情解决了，我们一起走。”
　　“一起走？”太子一愣。
　　一起走？
　　和谁走？
　　这是太子心头冒起的一问，“你想走？走去哪里？”
　　“等朝廷上的事情解决了，扶风想和安宁一起隐居，离开京都。”扶风对上太子的眼，带了些认真：“我感觉自己很累，想歇歇了。”
　　“你留在京都如何了？若是嫌吵闹，完全可以去向阳山，我的避暑山庄住下，那里清幽安静，根本不会有人打扰。”太子急声说道，都带了些迫切。
　　这样的太子吓了扶风一跳，不由自主地退后了两步，“殿下？”
　　他是怎么了？
　　是自己想多了，还是真的和自己预想的一样？
　　“你问过安宁了吗？她愿意离开一直都在的大秦吗？你怎么能这样自私？”太子反客为主。
　　“隐居是我和安宁一同决定好的，我从来都没有把自己的思想强加安宁的身上。”扶风镇定地说道。
　　这是他们一同的决定。

第一百八十七章
　　太子一怔,看着扶风的样子也不像是在说谎，想着自己等会的时候是不是去问问安宁。
　　扶风面朝太子说道：“我会遵守自己一开始答应殿下您的话，我会等到您登上帝位之后,我和安宁才会走。”
　　太子面上一僵，咬住了牙，看着此刻面前的扶风,真是不知应该怎么说。
　　“今日殿下所说的事情扶风会定下来,至于朝堂之上，扶风也会进言。丞相那边，臣也会尽量去说和，让老丞相不要再和我们作对。”
　　“你——”眼见扶风把事情安排的妥妥当当，太子心头全是气，可是又不知道往着何处发。
　　“有何处不妥？”扶风诧异：“要是有什么地方安排的不对，殿下您和臣说就是。”
　　“……没有。”太子只觉得心烦意乱，此刻只想离开将军府,朝扶风看了一眼,只觉得那似曾相识的感觉又一次强烈的涌了上来。
　　“扶风……”太子低声唤道。
　　“嗯？”
　　“我感觉我认识不一样的你。”太子低声说，声音里带了几分不确定。
　　扶风心头一紧，佯装镇定道：“臣从邺城回来，才和殿下您有所相处,在此之前，臣没有和殿下您有过多的相处，臣不知道殿下您口中所说的不一样，是何不一样。”
　　两人之所以相交,还是因为安宁的缘故。
　　太子仔细地看了一下扶风，眼见扶风没有什么地方不对，只好撤了自己心头那奇怪的念头，转身想走，这转头就见扶风在看着自己，为了掩饰自己心头的怪异，道：“我、本宫就先回去了，这余下的事情你去安排就是。”
　　“定不负殿下所托。”扶风恭敬应道。
　　太子离去了，扶风去了一边找凳子坐下，只感觉心脏猛烈跳动的节奏慢了些下来。
　　近来面对太子时，这心头都是惊惧万分，她也还可真是有些应付不过来。
　　安宁不知道什么时候来了，就扒拉在门口那里站着，朝着里面看，扶风看见她的时候，都不晓得她在那里趴多久了。
　　“进来吧。”扶风朝着门口那里招手。
　　安宁撅撅小.嘴进去了，到了扶风面前，扶风直接伸手就拉住了安宁，把安宁拉在怀里坐下。
　　安宁看着近前的扶风，只感觉近来两人都生疏了许多，其实更生疏的，应该是自己和太子之间的关系，和皇帝之间的关系。
　　扶风摸着安宁的头发，慢慢地有点走神了。
　　“刚才皇兄和你说了什么？”等了一会，安宁都没见扶风主动说，只好自己问了。
　　“他、他让我最好把你送走。”扶风这话刚说完，安宁急着就要站起来，扶风忙拉住了安宁，说：“我说了，我不送你，我会和你一直在一起，要走的时候两人一起走。”
　　“我不要离开你。”安宁再次重申。
　　扶风对自己的态度一直都有些奇怪，要是这自己一走她转了个身子就把自己丢下走了咋办？
　　安宁扬起头看面前的扶风，声音里都带了几分小心：“我、我要留在你的身边，哪怕是留在你的身边，当一个马前卒都成。”
　　“马前卒？”扶风皱眉。
　　皇帝一直都想拿安宁来威胁自己，要是……
　　要是把安宁乔装一下，留在自己的身边，旁人也不会知道，在皇帝那里也能掩盖过去，对外就说安宁出去了。
　　“安宁啊，你真是一个智囊。”扶风说着拉住安宁的手，放到嘴边就亲吻了一下。
　　两人之间多久都没这样亲近过了，安宁一时间就红了脸，小声问：“什么啊？”
　　自己好像也没说什么啊。
　　“解决现有的难题。”扶风紧紧地拥住安宁，低声说道：“所有的事情都能迎刃而
　　解了。”
　　只要安宁这个难题能解决，那就没有什么事情是不能解决的了。
　　当天晚上，扶风就差人去和太子说，安宁已经被他送走了。
　　太子一开始还不信，来的时候，在府里来来回回找了一圈，也没见到安宁，看着扶风背着手气定神轻的样子还奇怪地问道：“一开始不是说不送安宁走吗？”
　　“后来想了想，送走安宁，我想做的事情，也能放开手些。”扶风道。
　　“你要是早早听我的，至于后面出这么多的事吗？”太子着四处看了一下后说：“不若今晚移居太子府？”
　　扶风皱眉：“为何？”
　　“安宁也不在府里，这里形同虚设，不若去太子府，我们之间商量事情也方便些。”太子说。
　　正在这个时候，从外面走进了一个小厮，进来之后就为两人端茶递水，明明茶水放好后就该出去的，可是却是在扶风的背后站着不动了，太子见了连连皱眉，可是一边扶风什么都没说，没忍住开口道：“下去！”
　　小厮似是被吓得抖了一下，朝着一边的扶风小心地看了一眼，扶风笑笑，他便退了下去。
　　“你这府里的小厮为何这般不识数”太子面上有些怒容。
　　扶风笑笑：“刚到身边伺候，所以才如此。”
　　“即是如此，不若安排个合适的，这不听话的小厮，撤了就是。”太子说。
　　扶风还是笑笑，没有同意，也没拒绝。
　　“今晚去太子府不”太子再问。
　　扶风避太子不及，怎么还会往着太子府去可是太子爷不是能轻易拒绝的，扶风笑道：“殿下也不怕皇上过多猜疑”
　　太子面上依旧是笑，却是不揭破，只说：“也好。”
　　出了屋门，又四处看了一下，总感觉似乎是哪里不对劲，可是却不知道是哪里不对劲，只能走了。
　　那在门口的小厮一直在那里站着，等着见太子走了，这才走了进去，到了扶风的面前，有些委委屈屈的：“皇兄怎么这样啊？”
　　“你以为你现在还是安宁吗？”扶风脸上带笑，把委委屈屈的安宁拉了过来，就让她坐在自己的腿上，眼眸中还是带着笑意：“你应该要庆幸你皇兄一直都没看出是你来。”
　　“我怀疑他没仔细看。”安宁笑。
　　扶风伸手挑起安宁的下巴，说：“谁会知道，一个高高在上的公主会穿上小厮的衣服，之后做小厮的事情呢？”
　　“还笨手笨脚的。”安宁撅起嘴来。
　　“当我的小厮，可是有很多事情要做。”扶风松开安宁的下巴，道：“并且需要面面俱到，要是做不到……”
　　“难不成你还敢把我换了不成？”安宁面有怒色，嘴都撅了起来，扶风见了直接伸手就夹住了那撅着的嘴，安宁一时间都收不回去，瞪着大眼睛看着面前的扶风，又是尴尬又是害羞的。
　　扶风眉眼弯弯：“哪敢啊？”说着松手顺手而下直接就把安宁打横抱起，往着床榻就去，一边走一边说：“时候不早了，夫人应该休息了。”
　　安宁笑了起来，勾住扶风的脖子，那一瞬间，她感觉两人似乎是又回到了成亲不久后的样子，扶风对自己很好，两人相敬如宾，偶尔融洽异常，朝堂平稳，没有事端。
　　似乎就在眼前，却又似乎很远。
　　她勾着扶风的脖子，声音都低了些：“我想一直都是那会。”
　　“什么？”扶风一时间没有听清，又问了一次，把安宁放在床榻上的时候就势伏下身子，面对面，两人很近，扶风说：“刚才嘀咕什么呢？”
　　“我说，一生一世一双人。”安宁眨巴着大眼睛，勾住扶风的脖颈，小声地说：“我就说了这个。”
　　“一生一世吗？”扶风咧着嘴笑，就
　　势拉下了帷帐。
　　房屋里烛光影影绰绰，后来不晓得哪里来的一阵风，直接让那影影绰绰的烛火灭了。
　　……
　　第二日一早，扶风起床收拾自己，自己吧自己收拾好了，才去把帷帐拉开，露出了里面躺着的安宁，她头发有些乱，扶风伸手拍了拍安宁的脸。
　　“啪.啪.啪。”
　　安宁揉着惺忪的眼睛，看见面前还扬着手打算再拍自己脸的扶风，有些委屈地说：“你以前不是这样的。”
　　“你现在是我的小厮，你现在快点换了衣服，把头发竖起来，随便打理一下，和我去上朝。”扶风说着把安宁拉了起来。
　　安宁见此一边下床一边嘟囔道：“我就算和着你一起去，我也不能进宫门啊。”
　　扶风说：“是不能进宫门，可你能在外面等着我的啊。”
　　安宁嘟囔着嘴，只能应，道：“好。”
　　扶风换衣服的时候，身上居然加了一块铁板，安宁在穿衣看见了奇怪：“你干嘛这番打扮？”
　　“我担心路上有人行刺。”扶风很自然地说，说到一半转身看安宁，面上有几分迟疑：“要不你不用和我一起去上朝了。”
　　“怎么了？”安宁整个人都愣住了。
　　“你跟在我的身边，形同曾经的唐平。”扶风说，说到后面都带了几分苍凉：“我不想、不想……”
　　她不想出现原来那样的事情。
　　她担心，也恐惧。
　　昨儿个自己是怎么决定这样的事情呢？
　　“扶风，”安宁目光定定地盯着扶风：“我觉得此刻很好，我就想像这样和你在一起，我感觉事情很快就能过去了，我也相信现在父皇已经没有这样的能力，做这样的事情了。”
　　扶风摇摇头，安宁却走了过来，伸手抱住了扶风的腰：“你就信我成不？”
　　“难不成你和你父皇说了什么不成？”扶风推开安宁些，看着面前的安宁，脸上有笑，道：“困就再去睡会，今天就不带你了，你瞅着时间差不多的时候骑马去宫门口等我就是。”
　　晨曦之时，人的防备终究是太弱，当初就是心头自以为是，才会出现那样的事情。
　　安宁说服不了扶风，只能应了扶风，随了扶风去了。
　　扶风一切弄好之后直接就出了院子，往了后院去骑马。
　　早上上朝，路上也没出什么事情。
　　就扶风想的，要是皇帝还继续闹腾，她不介意直接往宫里去，提住他的后颈直接就把人从那龙位上提下来，让他不能作威作福，直接让太子上位。
　　可是为了千古的名声，她只能委屈着自己。
　　早朝上，也没有人敢进言什么，就连刚被皇帝赦免回来的丞相，也出奇的平静。
　　太监一句“有事起奏，无事退朝”结束了早朝。
　　扶风没有急着走，看着上首的皇帝，意外地发现一.夜之间，皇帝头上的白发多了些。
　　皇帝对上扶风的目光却又退开，起身往后殿去了。
　　太子走了过来，“还不走？”
　　扶风说：“我想见见你父皇。”
　　太子皱眉：“出了什么事情吗？”
　　毕竟两人找皇帝的时候，总不会有什么好事，每次都是不欢而散。
　　扶风说：“我就是想找皇上，要是能尽快地把事情解决的话，那是最好的，我想快些去见安宁。”
　　“也许这才是你最后的目的。”太子笑了，面上却是有些苦涩。
　　他怎么给忘记了，扶风的心头念着的都是安宁。
　　他曾许他大秦的山河美好，他都不需要。
　　两人一道往了勤政殿去，可是那看守的太监说皇帝不在，去了御花园，太子闯了进去真的没有
　　见到皇帝，就和扶风一道往着御花园去了。
　　早上的风，还有几分冷。
　　两人走到了御花园，远远地就看见皇帝坐在一个亭子中的石凳上，远远地站着两个宫女。
　　扶风和太子走近，直接就让那两宫女走开了。
　　“皇上。”
　　扶风踏进亭子，朝着里面的人唤了一声。
　　皇帝回过神来，看见两人，面上有些青灰，“扶风将军，太子。”
　　太子在一边给皇帝行了个礼，皇帝看着太子，面上有些灰败：“朕记得太子原来还那么小一个，就这一晃眼的功夫，一会就这么大了。”说着比了一下。
　　“皇上您在多年之前立太子为太子的初衷是什么呢？”扶风看着皇帝，声音有些清冷地问道。
　　当年立为太子，就是想着百年之后把皇位给太子的，现在居然事事针对，就因为太子一开始站在自己的旁边吗？
　　“想把大秦的百年基业给太子。”皇帝愣愣地说，等自己回过神来，才发现自己被扶风牵带着走，脸都冷了几分：“可是现在太子如此模样，朕怎么还能放心把大秦交给他呢？”
　　“太子如何了？”扶风问。
　　外面吹过风来，吹起了扶风的发丝，飘了一下，又落了下去，她的声音还是一样的冷：“自立为太子之后，太子一直都兢兢业业，在其位护我大秦，从没出过什么纰漏。”
　　太子在一边，冷着一张脸。
　　应该是一直都念着想着皇帝的好，所以才没有把事情弄到最糟，想彼此给彼此一份薄面，不然，有着扶风的支持，这大秦的皇位早已经是太子的了。
　　“他——”皇帝眉头一竖，登时就要数落。
　　扶风道：“如果是想说太子殿下偏驳扶风，这点，皇上您大可放心。”
　　“放什么心？”皇帝气怒至极，直接站了起来：“你若助太子夺了皇位，这大秦江山还不有你一半了？过上几年，这大秦还不分了家！”
　　对，皇帝一直都担心这个。
　　扶风一直都很明白皇帝的心头想的都是什么，现在见皇帝什么都说了出来，笑笑道：“扶风的心里从来都没想过要夺陛下您的江山。”
　　“没有，你扶风狼子野心，常年占据邺城——”
　　“若扶风不在邺城驻军把守，陈国早夺我城池了。”扶风还是平静。
　　用赵阔来夺权这样的事情不是第一次了，上一世，这样的事情也出现过，这次这次重活，以前的事情自然是也发生过。
　　皇帝也曾换过邺城将领，也曾想换下兵马大元帅，可是邺城没了自己，陈国就会突袭，几次夺下邺城就要一路进军，哪次不是扶风力挽狂澜？
　　可是这样的功绩，在皇帝的眼里全成了扶风和陈国的勾结。
　　“臣一直都想着，等天下太平了，扶风就辞官隐退。”扶风盯着皇帝，“安宁也是这样想的。”
　　一边太子一直都不说话，听见这话却是有些站不住了，忙朝扶风说：“你走了谁替我守大秦的大好河山？”
　　皇帝一听这话脸都黑了。
　　他一直都想灭了扶风，现在扶风自己说自己能走，能离开天下兵马大元帅这个职位，但是太子——
　　“你放肆！”皇帝拍桌。
　　扶风看看皇帝，又看看太子，笑了：“我不想在朝堂之上，一直都尔虞我诈，说走，就真的能走。”
　　“扶风！”太子唤了扶风一声，扶风看向太子，只听太子说：“不要走。”
　　皇帝在一边脸都气亲了，看着太子当即走了过去就甩了太子一耳光。
　　“啪！”
　　格外响亮。
　　太子愣在原地，看着气怒交加的皇帝，跪了下来：“父皇，大秦没有扶风真的不行。”
　　“没有扶风大秦一样的繁荣昌盛！”皇帝气得都说不上话来。
　　扶风在一边抿嘴，却没笑，太子说：“扶风在秦陈之战中失踪，邺城有好受过，陈国骚扰不断，要不是——”
　　“邺城也没失守，他扶风到了邺城先斩赵阔，失我大将，就想独大，这样的狼子野心，朕怎能容他？”皇帝额头都冒着青筋，看着面前一直劝自己要扶风的太子，真巴不得多踹两脚。
　　而他也这样做了。
　　一脚踹了过去，太子却早看出皇帝要踹自己，往着旁边就是一滚，皇帝踏空，往着一旁就摔了下去，脑袋不偏不倚，居然就磕上了旁边的石桌。
　　血流了出来，在石桌上，在地板上。
　　扶风一直不咸不淡的样子一时间也有了几分惊惶，忙上前伸手扶住了皇帝，手也在扶风的手上。
　　“晕过去了。”扶风扶着皇帝，一边朝刚站起来的太子说。
　　太子衣服上有灰，他拍了一下，一边走近来，看着昏迷不醒的皇帝，皱了一下眉，转身朝外就叫：“快来人，皇上晕倒了。”
　　在旁边的太监和宫女呼啦啦地全部都聚了上来，看着面前昏迷不醒的皇帝，一行人忙把皇帝送回了勤政殿的偏殿里，而太医也在这个时候全部都来了。
　　宫里勤政殿乱成一团。
　　太子和扶风就在一边。
　　这来看的太医面上神色不好。
　　扶风看着这接二连三的人都摇着头，没沉住气，抓住一人就问：“缘何摇头？”
　　莫不是磕了一下就活不了了？
　　要是真的就这样死了，这民间都不知道要怎么说自己和太子呢。
　　那太医眼见扶风怒容，一时间也不敢咬文嚼字说什么：“陛下、陛下颅内有积血，只怕、只怕一时间不会醒过来。”
　　太医院四五个太医全部都下来了，见扶风怒容，太子愁容，全都跪了下来：“臣等无能！”
　　扶风皱着眉，看着躺在那里一直不动的皇帝，一时间有些犯难了。
　　她曾经是有想过把皇帝杀了，为自己报仇的，因为安宁放下了，因为唐平又被提起来了，因为太子的名声又放下了，可是现在……
　　看着他一动不动的样子，扶风第一次有了点失落。
　　她希望皇帝死，死在自己的手里，却不是像现在。
　　“父皇能醒过来吗？”一边太子朝着那些太医问。
　　可是，能回答他的只有：“臣等无能。”
　　无能。
　　那就是也许以后都不能醒了，就要一直这样昏迷下去？
　　扶风走到了皇帝的龙榻前，看着那个面色苍白的男人，就那样定定地看着，一边太子还担心扶风做什么，走了过来，正想伸手拍拍扶风的肩膀，却听见扶风朝着皇帝说：“你不是一直都担心你的大秦吗？你现在不醒过来，你怎么能看着你的大秦没有被我祸害呢？”
　　太子愣住了，这一殿的人都愣住了，一时间都忘记了扶风一直在外有的名声，全都抬头愣愣地看着面前的扶风。
　　“你不活着怎么看着我离开大秦呢？”
　　事情都已经说开了，皇帝心头其实也想着自己能离开。
　　其实和皇帝说的无二，大秦没有自己也不是不行。
　　还是一样的能行，只是可能会有些艰难。
　　但是，只要把那艰难的几年撑过去，有了新的将领，能让他放心，也就好了。
　　只是很遗憾的是，自己一直都不是皇帝心头那个合适的将领，所以才会让皇帝无法高枕无忧。
　　“你要是不醒过来，你的大秦指不定就要被我祸害了，皇上，您想看见这一幕吗？”扶风再问。
　　躺龙榻上的皇帝还是一直都没动作。
　　太子在一边重重地叹了一口气，挥挥手让这殿内的出去，扶风却转身叫住了他们：“太医不要走。”
　　几个太医背着药箱，有些瑟瑟发抖地看着面前的扶风，身子都在跟着颤抖。
　　扶风去了几人面前，问：“针灸无法吗？”
　　“这、这谁敢再皇上的头上扎针啊。”一个太医惶恐地说。
　　这在皇帝的头上扎针，那可是犯诛九族的罪。
　　扶风朝一边太子看去，太子见此说道：“本宫允了。”
　　皇帝不在，太子最大，太子应了，那就是无碍的。
　　众人你看看我，我看看你，只能应了下来。
　　事情吩咐好了，扶风才让人退了下去。
　　偌大的宫殿就只有扶风和太子，还有昏迷的皇帝。
　　太子在扶风的身后站着，见扶风的目光一直都盯着躺在床上一动不动的皇帝，问道：“你怎么会想着让他——”
　　“他不是你的父皇吗？你是他的儿子，难道不该想着他多活些时候吗？”扶风转身，看着面前的太子问道，嘴角边勾着一丝若有若无的笑意，这话，也带了几分取笑的味道。
　　这是老子，莫不是不治了？
　　只在民间听过儿子要老子死的……

第一百八十八章
　　原来在皇室的,也能出现儿子要老子死的。
　　扶风看着太子，只说：“要是安宁看见殿下您这样，应该会难受的。”
　　“安宁？”太子低声念叨,只感觉心头也有了几分慌乱。
　　扶风说：“安宁虽然离开了京城，可是这并不代表她就不知道。”
　　今天出了这样的事情……
　　不论功过，其实太子也有一部分的原因,但是真的要说对错,也许自己一开始要来找皇帝就错了。
　　“或许一开始的时候，我不应该来找皇上。”扶风说着转身离去。
　　太子也跟着追了上去，在扶风的身旁两人一起走，问：“你怎么说这样的话。”
　　“要是不来找皇上，也许就不会惹怒了皇上，最后出了这样的事情吧。”扶风皱皱眉：“现在皇上晕倒了，也不知道什么时候才能好。”
　　朝堂上只怕是要乱成一团。
　　太子心里也有几分不好受，看着扶风这样,总感觉他把所有的过错都揽在自己的身上,出了宫门远远地就看见一个小厮打扮的人在那里转来转去的，旁边的马是扶风平时骑的，而扶风平时骑的那匹马旁边，居然是逐雪。
　　“那不是安宁的马吗？”太子皱眉,往着那边去。
　　扶风一见伸手就拉住了太子的手臂，说道：“只是一匹马，安宁走了我骑。”
　　太子奇怪地指了一下扶风近来骑的那匹御风，问：“那这——”
　　“那小厮骑。”扶风说的自然。
　　“莫不是用不习惯所以赏给了下人？”太子这样以为。
　　扶风不想太子多想,遂点点头，说：“对。”
　　太子见此说道：“我府中好马很多，不若去府中选上两匹？”
　　一边安宁就站在那里，只是一直都低着头，没敢抬头，听见这话气得只差跺脚了，要不是担心被太子发现，就要爆发了。
　　扶风说：“殿下盛情，扶风怎能拒绝？只是我、我先回府换身衣服，等会再去太子府可好？”
　　要是扶风此次还拒绝自己，太子只怕要心头火起了，见扶风这样说，太子点头应了，说：“那成，本宫再太子府等你，可不要失约了。”
　　“嗯。”扶风点了头，看着太子走了，才转头看安宁，问：“来这里等多久了？”
　　“等你快一个时辰了，我还以为你是自己回去了呢，可是问那守门的卫士，却说你一直没出来。”安宁撅起嘴来，都有了些委屈：“以后莫不是每天都要这样等？”
　　“以后、以后不用。”扶风说着伸手摸了一下安宁的头，说：“上马吧，我先送你回府，之后换身衣服，再去太子府。”
　　安宁看着扶风胯.下的御风，问道：“莫不是不习惯？”
　　“常年都是奔风在侧，现在陡然不在了，不管是骑什么，都感觉有些不适，也许适应一段时间也就好了。”扶风说着一时间又有了几分感伤，朝一边的安宁看了一下，一时间在纠结要不要和安宁说皇帝昏迷不醒的事情。
　　“我怎么感觉你从宫里出来之后就一直有些心不在焉的？”安宁奇怪地问。
　　“……先回府吧，等回府之后我再和你说。”扶风皱了一下眉，调转马头朝着将军府便走，安宁只好骑着逐雪追了上去。
　　两人回府之后扶风招呼下人准备沐浴的水，打算先洗一下澡。
　　安宁在旁伺候，看着扶风身上那些乱七八糟的伤口也不是那么的恐惧了，一边帮着扶风身上淋水，一边问：“你先会本是想和我说点什么的。”
　　“你父皇出事了，我在纠结要不要告诉你。”扶风说着转过身子看安宁，对上安宁眼底的慌乱，伸手拉住安宁的手，就放在了自己的心口上：“不是我弄的。”
　　“不是你弄的吗？”安宁一时间都松了一口气，却又忙问道：“那是什么事情啊？”
　　扶风只好把宫中的事情告诉了安宁。
　　听完的时候，安宁眼泪珠子大滴大滴地往下落，说：“我、我有些想进宫去看看父皇。”说着鼻子更酸了，看着泡在水里的扶风，委屈地说：“现在一个人都不在他的身边看着他，他应该很孤单。”
　　“可是我已经对外说你出京城了。”扶风拉着安宁的手低声道：“你个傻丫头。”
　　要是提前知道今天会出这样的事情，自己就不弄这样的事情出来了。
　　“安宁能走了，也能回来啊，你在皇兄那直接说我又回来了不就成了？”安宁揉着鼻子小声地说。
　　扶风笑了，说：“也还真的是你说的这样。”
　　对外说安宁回来了就成。
　　“那晚点的时候，你去宫里一趟，我会把消息放出去的。”扶风说着伸手给安宁擦了一下眼泪，“也好在现在是男装打扮，没有傅粉，不然这一张脸直接就哭花了。”
　　“我这么难受你居然还取笑我。”安宁说着又揉了一下眼睛，眼睛红扑扑的，让扶风心疼，拉着她的手只能安慰地劝道：“会好的。”
　　不管什么事情，都会慢慢地好起来的。
　　就像皇帝，也许有一天，还是能醒过来的。
　　现在大秦太乱了，而他也太偏激了，要是继续斗下去，指不定真的就要出现天地不容的事情了。
　　所以——
　　在这么的一刻，扶风居然觉得，此刻对于皇帝来说，成为一个活死人躺在床上也挺好的。
　　也许等到大秦定下的那会，他会醒过来，等到时候，也不至于像现在这样浮躁了。
　　“父皇多次派人行刺你，让唐平丧命，你心里不气吗？”安宁哭够了，才朝扶风小声地问。
　　扶风说：“气，也恨，我巴不得能为唐平报仇，可是——”
　　安宁眼睛瞪直了，看着面前的扶风，就担心自己遗漏了什么。
　　“可是自古王权更替，少不了血流成河，出现这样的事情，其实也是必然，也让我知道，身边的人，随时都会离开，也许就是因为自己的失误，也是因为这件事情，让我心知，不能再拖下去了。”
　　明明是想宽慰自己的，结果说完的时候，扶风只感觉自己的心头也疼了几分。
　　她不想让安宁一直担心，可是自己心头的气愤却不是应对着安宁说的。
　　她只是一个什么都不知的人罢了。
　　前世皇权之下丢了命的人是自己，现在丢了命的人是唐平，还有那些为了保护自己而丢了性命的侍卫……
　　造成这一切，还不是皇权？
　　只要太子掌权了，那就不会再有这样的事情了。
　　安宁拿了衣服来给扶风穿，扶风穿上衣服回身抱住了安宁：“我一直都怕自己有一天出手把你父皇给杀了，之后我们两个彻底地成了对立的人，我一直都担心这一幕出现，夜不能眠，食不安，现在……”
　　她反而舒服了。
　　毕竟。
　　皇帝躺下了。
　　要是不出意外，最多再等三个月，大秦就能定下来了。
　　“相信我，事情很快就能解决了。”扶风说着亲了一下安宁的脸颊，松开安宁时又伸手捏了一下安宁的脸蛋，道：“换身好看的衣服，梳洗一下，去宫里看看你父皇，要是心头不放心，你在那住下都城。”
　　安宁紧抿着嘴，应下了。
　　她和扶风的紧张，其实无二。
　　扶风担心最后出现那一幕，她自己也一样的担心。
　　担心两人最后走上对立的一面。
　　现在听扶风说皇帝出了这样的事情，其实她自己心头也是
　　有了些轻松。
　　人没死，事情却是解决了大半，还有什么能比这让人心头放松的吗？
　　“你要去太子府？”安宁看着扶风自己系腰带，小声地问，心头也有几分不快：“皇兄干嘛一直都叫你去太子府啊？”
　　“他说府中有良驹，让我去看看。”扶风说着抬眼看了一下安宁，眼见安宁面色不对，忙说：“我去看看马就回来了。”
　　“你还嫌御风不好了不成？”安宁瞪着扶风。
　　“我只是一时间暂时不适应。”扶风伸手摸着安宁的脸，说：“我没有嫌御风不好，只是比起奔风而言……”
　　“等离开京城之后，就不用马了，我们去哪里可以坐马车，或者走路，不要再去想了。”安宁劝扶风。
　　一直都停留在原来的阴影里面吗？
　　奔风走了，就像唐平走了一样，要是一直都记着念着，那就是一直都记着自己的过错，只怕会一直都没法原谅自己。
　　“好，我听你的。”扶风揽过安宁来，微微偏头，嘴唇触上安宁的嘴唇，唇唇相碰，只感觉两颗心也碰撞在了一起：“我什么都听你的。”
　　安宁一张脸红了起来，看着面前的扶风，一时间突然就想起了自己没有嫁给扶风之前，听到外人传扶风如何如何的话语，她把头拱在了扶风的怀里，说：“为什么别人那样传你啊？说能止小二啼哭。”
　　“你看我一个冷眼过去，还有谁敢哭吗？”扶风说着故意做了一个那样的动作，却把安宁逗得连连发笑，扶风又接着说：“小孩子啼哭过于吵闹，我不喜欢。”
　　“呃，既然这样，以后身边就不用养小孩子了。”安宁说。
　　“你要是喜欢啊，我们在别院里收养的那些孩子，就给你带，那般大的孩子，也开始懂事，最少啊，不会像那刚出生的孩子啊，怎么着都要吵闹一二。”扶风的声音很温柔：“你说好不好啊？”
　　安宁红着一张脸应了：“好。”
　　扶风把事情都计划好了，自己也就不用多想了。
　　不用养那新生婴儿，也能轻松一些。
　　“既然这样，我就去太子府了。”扶风说着拿过一边的衣衫，往身上一套，系上了腰带，安宁帮扶风拉着领子，说：“那你见到皇兄的时候，就说你把我召回来了，不然他多想。”
　　“好。”扶风什么都应下。
　　出门的时候，扶风又让小厮重新换了水，一边招了丫鬟来伺候安宁。
　　桃儿因为唐平的事情一直都没回神，所以伺候安宁的事情，扶风安排的是另外的丫鬟，以前军中的女子，和唐平应子峰一道的人，也正好保护安宁。
　　事情安排完之后，扶风骑上御风就往太子府去了，远远地就见一人在太子府门口转来转去的，一开始扶风还以为是太子派来出来接自己的，结果这打马近了之后才发现根本不是小厮，是太子。
　　在太子府的大门口，刘雁舟在上面站了。
　　扶风到了忙下马来，太子迎了上去：“怎么现在才来？”
　　“回府换了衣服，又沐浴了一下，这才赶过来。”扶风说。
　　太子却早已经搀住扶风的胳膊，拉着扶风就往府里去，一边走一边说道：“本宫等你已经好一会了。”
　　路过刘雁舟旁时，她微微福了一下身子，扶风没有多看，朝着府里进去了。
　　现在……
　　她应该是这太子府最尴尬的人了。
　　因为皇权的争斗，太子妃被废，刘文斌被捕，丞相一门心思和太子对立，她这个嫁出来的女儿，此刻却只能依附着太子，连娘家都不能回了。
　　以往安宁怀疑自己和刘雁舟之间有点啥，虽然太子从来都不点破，可是扶风也不敢过于放肆。
　　扶风太子两人直接就往着马
　　厩去了，刘雁舟一直都在两人的身后，在马厩看了一会马后，扶风才朝太子问：“殿下和侧妃娘娘的关系，似乎很不错。”
　　“嗯，还好。”太子性质欠缺，却对给扶风介绍好马格外热衷，指着不远处的一匹白马朝扶风说：“你看那马是不是很像奔风？”
　　扶风定睛看去，脸上有着笑，道：“看着像是像，但奔风始终是奔风。”
　　她好像是又想起了从前：“奔风脾气很不好，其实不适合做战马，可是扶风就是喜欢，最后驯化得差不多了，磨合了几年的时间，才能让自己和它亲密无间一起作战。”
　　“照你这样看……”太子皱起眉来：“你现在是打算和御风慢慢磨合？”
　　“总能让扶风适应的马出现。”扶风看着太子，脸上依旧是疏离的笑：“臣知殿下您是好意，可臣的心中，也就只有奔风，不劳您费心了。”
　　“那你现在就是为了来应付我一下？”太子本有笑意的脸，听着扶风那一番话后，却是慢慢地黑了下来。
　　“不，是刚看见那很像奔风的马之后，才有这样的感觉。”扶风轻轻地吁了一口气：“我不想耽误殿下您的时间。”
　　“太子府多少良驹，也许真的都不如奔风和你多年的感情，看来是我自作多情了。”太子说着甩了一下手袖，面朝一匹黑马，不看扶风了。
　　“殿下不曾上过疆场，也不曾仔细养过一匹马，慢慢驯化，自是不会有这样的感觉。就比如你喜欢一个人，是因为相互之间的喜欢，才能对那人感情深刻一样，若是有一天突然移情别恋了，那你对那人，一定不是爱。”扶风也不知道怎么就说到这上面来了。
　　太子却是听得有些入神，转过头来朝扶风问：“不是爱那是什么？”
　　“那、那只是一种喜欢的错觉。”扶风说。
　　“只是一种错觉？”太子愣愣地重复，看着面前的扶风，张张嘴，脑中却是又出现了那长街上提着一把剑，杀红眼了的红衣女子，看着面前的扶风，不知怎么地，就把那一幕带入了，居然感觉不到一点违和感。
　　“扶风。”
　　太子低声唤。
　　“嗯？”扶风奇怪，皱眉看太子。
　　为什么总感觉语调有点不对劲？
　　莫不是自己想多了？
　　“你有穿过红衣吗？”太子悠悠地问。
　　扶风整个人都怔在了原地，对上面前一脸认真的太子，只感觉身子僵得不成样子，尴尬地笑笑，她有穿过红衣啊。
　　就两次。
　　一次是前世嫁入太子府时，就是穿的一生红衣，那也是自己唯一的一次女装。
　　还有一次就是和安宁拜堂成亲的时候，也是红衣。
　　“和公主成亲的当天，臣曾穿红衣，只是听唐平说，那个时候，扶风不是很好看。”扶风说着岔开了话题：“唐平说扶风身穿铠甲的样子，最好看，也最英俊。”
　　太子一愣，笑了笑，引了扶风往花厅去，一边说：“这红衣啊，一般都是那出嫁时的女子最好看，这要是平时，真没几人能风华绝代。”
　　这话有点像不经意，却又有几分刻意。
　　扶风都不知道太子这是不是在故意试探自己。
　　去了花厅，落座之后，刘雁舟上前奉茶，之后又退去了一边。扶风看看太子，又看看刘雁舟，朝太子问：“侧妃娘娘不入座？”
　　“入座吧。”太子吩咐。
　　刘雁舟这才过来，在太子的旁边坐下，只是一直都是不言不语的。
　　太子依旧是看扶风：“我记得将军在大婚那天可是喝得醉醺醺的。”
　　“那事情有点久了，扶风记着，好像是有些醉。”扶风打着哈哈，选择慢慢地没过话题。
　　今天的太子一直都把话题往
　　着红衣上牵，让扶风一直都怀疑是不是什么地方出了错，太子知道了什么一样。
　　扶风喝了一口茶水放下，正打算说自己让安宁“回来”了的事情，太子却再次开口：“扶风，有看过最美的新嫁娘吗？”
　　“新嫁娘？”扶风一愣。
　　“就是我说风华绝代的女子，一身红嫁衣风华绝代的女子。”太子再说，眼里有着笑，带着不经意。
　　最美的新嫁娘？
　　扶风嘴角一弯：“我从来都没见过比安宁还要好看的新嫁娘。”
　　“安宁？”太子皱眉。
　　他要的明明不是这个答案。
　　扶风看向一边的刘雁舟，说：“侧妃娘娘进入太子府的那天，也是风华绝代。”
　　刘雁舟眼见自己被扶风点了名，抬眼看扶风，眼中有着些迷惑，还有几分不解，眼见太子的目光看了过来，急忙摇头说道：“没，妾身——”
　　“赞美的话为何要推拒呢？”太子说，只是话音有些冷，刘雁舟打了个寒颤，不敢再说。
　　扶风知道是自己把刘雁舟牵扯了近来，心中一时间也有几分歉意，看向太子那边，只见太子眼底有着不悦，扶风的嘴角微微翘起，却是不多说。

第一百八十九章
　　太子脸上有着冷意,看着扶风，目光中也多了几分暗沉，可是此刻刘雁舟在这,却是也不好说什么。
　　扶风也就只是坐了一会后，就打算走了，起身的时候朝太子说：“因为皇上出了事,所以我让人把安宁召回来了,她走得也不远，现下应该已经在将军府了。”
　　“你说什么？”一听安宁现在就在将军府了，太子的脸都黑了，看着扶风又气又怒，可是却说不出什么斥责的话出来，缓了一会才说：“你做法是对的，出了这样的事情，安宁的确应该回来。”
　　扶风嘴角微勾,“殿下,扶风要回府了，等会扶风会和安宁一起去皇宫。”
　　太子站了起来，说：“我送你出去。”
　　扶风和太子一起出了太子府，刘雁舟还是在太子的后面跟着,扶风见了，总感觉心头有些不舒服，到了门口时，凑近太子些许,低声说：“希望殿下能好好待侧妃娘娘，毕竟……”
　　“她现在什么都没有了，就只有殿下您了。”扶风低声说完这话，退开转身就走了。
　　因为就现在的样子，她除了说这样的话外，已经没有其他的法子了。
　　太子听或是不听，扶风没法。
　　太子追了下去，却见扶风已上马，打马就走。
　　刘雁舟见太子眼色不对，追了下去，朝太子小声问道：“殿下，怎么了吗？”
　　太子看刘雁舟，面上复杂：“扶风让我好好对你。”
　　刘雁舟一愣，低下头去，眼角一下就湿润了。
　　他还记着自己呢。
　　太子只觉得心头烦闷，见刘雁舟还在面前站着，总觉得心头有些奇怪，遂转身回府。
　　“回吧。”他说。
　　刘雁舟追在太子的身后，一起回府，要跨进府门的时候，回头朝着外面熙熙攘攘的大街看了一眼，折身回府时，又拭了拭眼角。
　　她后悔，有点怨自己一开始的时候，没有遇上扶风。
　　……
　　扶风回了府里，本以为安宁应该已经去宫里了，结果回院子的时候，还见安宁在那梳着头发。
　　扶风走了进去，问：“还要多久？”
　　安宁抬起眼来见是扶风，当即就拨开了那丫鬟的手，朝扶风跑了过去，“我在家里等你好久了。”
　　“等我？”扶风扬眉，一边走了进去，丫鬟拿着梳子，看了扶风一眼，安宁当即就告起状来：“这丫鬟不会梳头发。”
　　“也不是用来伺候你的，只是保护。”扶风说着伸手摸摸安宁的头，一边让那丫鬟退下。
　　安宁重新去了梳妆台前坐下，扶风拿起梳子来，在后面帮安宁梳头发，一边梳一边说：“我的手法只怕那不如那丫鬟，等会可不能生气。”
　　“不会不会。”安宁连连应了。
　　扶风拿着梳子给安宁梳着头发，一边梳一边说：“刚才去了太子府，见了雁舟，我总感觉她最近情况不是很好。”
　　“如何了？”安宁奇怪。
　　太子妃被废，可是她没有被废啊，不是一直都好好地在太子府吗？
　　扶风说：“比起有家不能回，所有的依靠都只有你皇兄来说，她所受的苦，不是只有我们眼前的这点。”
　　“就算是这样，我们又能怎么样？”安宁有些局促地抿了一下嘴：“难不成你还能把她接来将军府不成？”
　　刘雁舟现在可是太子的侧妃。
　　“只是觉得有点悲哀。”扶风皱了一下眉，见安宁面色不佳，便停止了这事，只说：“等事情解决了，我们俩走得远远的，就不用再看见这个事情了。”
　　那也就不用为这事情而烦忧了。
　　安宁连连点头。
　　毕竟刘雁舟牵扯的还有自己的皇兄，她不想
　　多做牵绊进去。虽然扶风是女儿身，可是安宁还是一样地吃着醋，她不喜欢扶风对别的女子有着恻隐之心，主要是不喜欢扶风把其他的精力放在别的女子的身上。
　　扶风等着安宁弄好了一切，和着安宁一起出府，本来是打算骑着马去的，下人马匹都准备好了，安宁却说自己想坐轿。
　　扶风皱眉，安宁倚靠过来，踮起脚尖来，小声地和扶风说：“这样才能看出我风尘仆仆的样子啊。”
　　虽然自己现在是很担心父皇，可是应该做出的样子，自己也该做出来，不然——
　　要是太子怀疑过来，她总觉得心头不安。
　　扶风没有多问，应了安宁：“好。”
　　安宁上了轿，扶风骑着御风在侧，两人一道进了宫门去，马匹在宫门口停住，安宁和扶风两人一同步行进去，到了皇帝养病了勤政殿偏殿，安宁却是停住了步子，不是很敢往着里面走。
　　扶风诧异：“怎么，不进去了？”
　　“他现在守门样子？”问出这话的时候，安宁只感觉鼻子一酸，眼泪就要掉下来。
　　扶风拉住她的手，十指交握，“就像睡着了一样的安静，太医说也许能醒，也许以后都不会……”
　　都不会醒过来。
　　只是这样的话扶风没有说出来，要是说出来了，只怕是会刺激到安宁的心，只会让她更难受。
　　本来还在极力控制自己心情的安宁，却在这个时候掉下泪来，挣开扶风的手提步往里面就进去。
　　扶风追在后面跟着一道进去了。
　　“父皇！”
　　安宁跪在地上嚎嚎大哭，一只手拉着皇帝的手，抽搐不已。
　　“我、我来看您了。”她哭着，泪眼婆娑地看着躺在床上的皇帝，说：“安宁回来看你了。”
　　扶风在门口那里，远远地看着。
　　那一刻她想，要是自己当时及时地捉住皇帝，应该也不至于会出现这样的事情吧？
　　可——
　　当初发生的事情，几乎让自己和太子都始料不及。
　　在门口那里站了一会后，扶风就退了出来。
　　她觉得自己不适合站在那里。
　　在门外也能听见安宁的哭声，扶风索性走远了些。她一开始还想……
　　现在出了这样的事情，太子及时登位那是不存在的，怎么着也得过上三四个月，等朝廷稳定了些，自己再带着按您个走吧？
　　她和太子还以为皇帝对安宁做了那么多不能让人原谅的事情，也许留着的父女之情也已经散的差不多了，可是就现在而言，应该是自己和太子想多了。
　　皇帝宠了安宁这么多年，一时的愤怒，应该也就只是在那一时间罢了。
　　她还是一样地爱着她的父皇。
　　也不知道等了多久，只听见后面的宫门响起，扶风转身看去，只见安宁站在那里，目光好像有点游离，眼圈周围红红的。
　　扶风走了过去，很自然地拉住安宁的手，朝她问：“没事吧？”
　　安宁说：“没事。”
　　声音里带着哭音，扶风一时间就软下心来，朝安宁道：“这段时间，你想来看你父皇就看你父皇吧，要是——”说着扶风皱了一下眉头，像是思虑及久一样：“想住在宫里随时看看你父皇，也可以，我不会阻拦你的。”
　　安宁抿了一下嘴唇，“我想住在宫里。”说着仰头看扶风：“你会同意我吗？”
　　“你想做什么都是你的自由，我不会限制你，我也不会苛责你的。”扶风说着摸摸安宁的头，声音也小了一些：“你放心，他会醒的，应该会醒的。”
　　这样一说，安宁鼻子又酸了：“他会醒的。”
　　就算他以前做了什么，在现在，他也只是一个昏迷不醒的
　　老者罢了。
　　安宁没有问扶风和太子在宫中发生了什么，皇帝才会变成现在这样的。
　　朝堂、家国、权利，这是她无法想象的。
　　“我想回府去拿点东西，今晚就住在宫里。”安宁说。
　　“好，我陪你。”扶风宠溺地说。
　　两人回了府里，收拾了东西，没有带丫鬟，宫里那么多的侍女，着实地不需要人了，还有……
　　桃儿，只怕是再也不能侍候安宁了。
　　送着安宁到了宫门口，看着安宁走进了宫里，扶风转身，打马就往着丞相府去了。
　　现在皇帝倒下了，还有丞相，只要丞相这里能有一个突破口，那太子登上皇位的时间，便就不会那么久。
　　……
　　到了丞相府，远远地只看见两个小厮在那里守着门，扶风打马过去，一个小厮见了战战兢兢，一个转身就往着府里去通报了。
　　扶风下马那个小厮过来牵马，扶风岁楼一问：“丞相在家吗？”
　　“大人、大人在府里。”说话的时候，声音都有些抖。
　　皇帝突然晕倒不省人事，大臣大多都知道了，所有人都知道皇帝是见过了扶风和太子，现在那些人都不知道是怎么说扶风和太子。
　　本来扶风就威名在外，现在出了这样的事情，只会让人越发恐惧——
　　扶风没有做多理会，提步就往府里走去。
　　此次来，定要成事。
　　先会去报信的小厮也在这个时候折了回来，见了扶风行了礼后道：“将军，大人在书房，小的送您过去。”
　　扶风没应声，那小厮在前面引路，扶风跟在后面，走过一个院子时，只见凉亭里有人，正坐在长椅上，手里拿着一把圆绢扇，背影有些熟悉，扶风便定睛细看。
　　那女子似是感觉到有人在看自己，转过身来看见扶风时，嘴角一勾，笑了一下，起身朝扶风行了个礼，“将军。”
　　“见过太子、大小姐。”扶风只感觉自己一时间口误，只觉得脸上滚烫，可是面前的刘思怡依旧是面上带着微笑，对于扶风的口误，似乎不在意，见此番模样，扶风都放下心来。
　　本来还以为出了这样的事情，一个女子的心头会过不去，可是就自己此刻来看，刘思怡并不是那自怨自艾之人。
　　扶风眯眯眼，她记得——
　　好像是刘思怡主动和太子要和离书的。
　　这样的行为，无异于自己放自己自由。
　　刘思怡走近来，朝扶风行了个礼，道：“那日法场上，多谢将军相救。”
　　“若是我不救你，太子——”
　　“当时太子殿下会不会救我刘家，妾身却是不清楚，妾身只记发生的事情，当时若不是将军，我刘家一百多口人，只怕就没了性命，这样的大恩大德，思怡日后定会想报。”刘思怡的目光定定地看着扶风：“将军日后若有所求，妾身定勉力为之。”
　　“你一弱女子，能有何法？”扶风摇摇头，呼了一口气。
　　刘思怡听了却笑言：“您不是被文斌搞得一头乱麻吗？”
　　扶风听见这话笑了一下，当时的确是这样，若不是刘文斌出手，也不至于把刘家所有人都送进大牢去。
　　若是常人出了这样的事情，得了自己帮助，只怕是要费尽一切心思在以后都帮助自己，可丞相——
　　却是不遗余力地继续对付自己。

第一百九十章
　　扶风没有因为丞相的事情,对刘思怡有什么偏见，见刘思怡说这样的话，一时间打趣地问道：“多谢大小姐好意了,只是，令尊自是不愿。”
　　丞相因为皇帝，对自己一直都有成见,更不要说因为刘文斌的缘故。
　　刘思怡在前引路,一面朝扶风说道：“将军心中所系，妾身自当相帮。”
　　其实扶风心中有点怀疑刘思怡心中是念着太子，所以才这样，不过……
　　自己看着她的样子，似乎是早已经把一切都放下了，全然没有一点是为那男人的样子。
　　两人一起到了书房，只见丞相在案桌面前看着书，听见声音抬起头来见到扶风和刘思怡一起剑来,面上就有几分不好看了,站了起来，看着扶风，凉凉地问道：“将军怎么会有空来丞相府？”
　　“扶风此次前来全然是为了大秦。”扶风拱手，一边走近了些。
　　“将军有事要和老夫谈,可往那处。”丞相说着指了一下书房中摆的凳子，一般要是有人来了书房议事，就是在那的。
　　这点扶风也知，便往那处去坐下了。
　　刘思怡跟在扶风的旁边,也去了一边，只是却没落座，只是在一边站住了。
　　丞相过来见刘思怡还是在那站着，难免没了好颜色，当即呵责道：“思怡，出去！”
　　“我不去。”刘思怡看着丞相，说：“我知道将军要和爹爹您说什么，我打算就在这里。”
　　扶风看看丞相，只见丞相一张脸都黑了，看那样子应该是分外生气。
　　扶风笑言：“扶风要和丞相您说的事情，也不是令千金不能听的。”说着站了起来，看着丞相说：“现今陛下因为摔倒昏迷，已成假死人状态，朝中大事无人做主，丞相您为何不——”
　　“我刘子诚不管怎么说，还是一个忠君爱国的人！”丞相一张脸黑得不成样子：“当时御花园里发生了什么，只有将军和太子知道，现今将军居然到了我丞相府来，呵呵。”他说着笑了，看着扶风的眼中全然皆是鄙夷。
　　扶风看着丞相这样，脸都有几分黑了，“丞相大人莫不是怀疑陛下晕厥有扶风的缘故？”
　　当时谁知道会发生这样的事情？
　　要是一开始要走这样一条路，自己大可直接要挟皇帝，自己这点本事还是有的。
　　当时就是想日后能有一个好名声，所以才一而再再而三地拖延。
　　“当时亭子中就只有将军和殿下，这其中的事情，我怎知？”丞相上下扫了扶风一眼后说道：“关于朝中之事，将军还是莫烦心神了，一切事情，等陛下清醒之后再说吧。”
　　扶风听这话嘴角一抽问道：“要是陛下一直都不醒呢？”
　　丞相面色凝重道：“若是真如此，只要有刘子诚一日，这大秦还是大秦。”
　　他是一点都不会动摇的。
　　刘思怡一直都在旁边听见，见父亲如此，摇摇头有些无可奈何地问道：“父亲为何要如此死忠？”
　　“作为臣子就该忠君爱国。”刘子诚瞪着刘思怡：“只要有我的一天，就不会让大秦的江山改姓。”
　　“太子殿下也姓李，如何能算改姓？当初皇上立了太子，就是希望百年之后让太子继承皇位。”刘思怡据理力争。
　　刘子诚摇摇头道：“以前也许是这样的，可是今时今日，却早已不是这样了。”
　　扶风耸耸肩，却没说什么。
　　一开始来丞相府的时候，其实就已经预料到会是这样的一个局面了。
　　刘思怡却是不死心，朝刘子诚再道：“当初要灭我一家的人，可是您要忠心的皇帝，您如此忠心，可是最后得到的是什么？”
　　“啪！”
　　一个重重的耳刮子就这样摔在了刘思
　　怡的脸上。
　　刘思怡捂住自己的脸，一脸的不可置信。
　　从娘胎里出来后，从来没有人这样打过自己。
　　就算是嫁入了太子府，太子也不曾这样对过自己。再丞相府，因为是大小姐，所有人都对自己恭恭敬敬的，所以也从来都没出过什么事情，可是现在——
　　现在自己居然被打了，还是那个一直以来，都格外宠溺自己的父亲。
　　“爹！”刘思怡张口就不争气地哭了出来。
　　“就因为这样，就能反皇上了吗？”刘丞相气得是气喘吁吁，看着面前的女儿，有些恨铁不成钢地道：“你和文斌是爹心头宝，可如此大逆不道的话，为父却是不容你说的！”
　　“你的君，都要杀你，杀你女儿，杀你儿子了，都已经这样了，还是你的君？”刘思怡捂着脸，嘶吼出声：“我不记君臣，我只知道谁救了我，谁就是我的恩人，别无其他！”
　　“你！”刘子诚指着刘思怡，却是一句话都说不出来。
　　扶风在一边皱紧了眉头。
　　刘思怡被打，这点根本不在自己的预料中。
　　“丞相大人，这是我们之间的事情，希望不要罪责大小姐身上。”扶风皱着眉头劝道。
　　“谁不忠君爱国，我刘子诚就打谁！”丞相脸上有着怒意，怒声呵责道：“我没有这样的女儿！”
　　刘思怡死死地咬着嘴唇，看着面前的父亲，只感觉自己一点都不认识：“你根本就不像以前，你以前根本就不是这样的！”
　　这样的父亲陌生得让自己可怕。
　　刘思怡不再多说，转身就跑了出去。
　　丞相依旧是气得急急喘气，扶风只感觉自己此刻不应多呆，只道：“扶风近日多有打扰，近日就先告辞了。”
　　“不是像说服老夫拥太子继位吗？”丞相问，脸上有着嘲讽。
　　扶风没说话，只是笑笑，一拱手后提步走了出去。
　　丞相在原处，看着扶风出去了，才长长地松了一口气，慢慢地抬起自己的手时，却觉得有丝后悔。
　　扶风追了出去，没有见到刘思怡，一路走了过去后，才见刘思怡
　　“我、扶风惶恐，害小姐受罪。”扶风心头有些不安，面上却是没有表露出来。
　　刘思怡擦去眼角的泪水，抬头看扶风时，已经重新有了笑意：“我没能帮到你是我的不好，我还没和你说对不起呢。”
　　扶风只觉得此刻心里很是过意不去，朝刘思怡作揖后离去。
　　刘思怡追了去，说：“若是思怡闲暇时，能否去将军府上转转？”
　　扶风皱皱眉说道：“公主近日不在府中，只怕是不方便。”
　　刘思怡笑笑，应道：“既是如此，等公主回府时，我再去坐坐。”
　　扶风点头应是后离开了那处，而在书房里的丞相刘子诚在这个时候也走了出来，朝着在看扶风的刘思怡问：“怎么？救你一命你想以身相许？”
　　刘思怡转头见了自己的父亲，皱了一下眉头，却是打算转身就走。
　　刘丞相走了过来，伸手直接就捉住了刘思怡的手臂：“你可要清醒些。”
　　“我觉得此刻应该清醒的人应该是父亲您。”刘思怡甩开刘子诚的手，退后了两步，此刻院中无人，刘思怡也不避讳，直接说道：“当初要我一家人性命的人，可是那杀人不眨眼的皇帝，现在他躺在龙榻上只怕是一辈子都无法再活过来，即使是这样，您也要保他江山？”
　　丞相不语。
　　刘思怡直接提步离开。
　　丞相站在原处，久久才重重地叹了一口气，后转身离去。
　　扶风一路回了府里，却见门口停着太子府的马车，想到这里皱了一下眉头，还是往着里面进去了，一路进去，
　　到了花厅的时候，只见太子在那坐着，扶风皱眉，还是走了过去。
　　太子起身，看扶风时，眼中带着些许笑意，问道：“情况如何？”
　　“丞相不愿意松口，依旧要保卫大秦江山。”扶风说着自己都有几分好笑。
　　“就暂时如此吧。”太子重新回凳子上坐下，看扶风只凉凉地问道：“安宁打算在宫中住多久？”
　　“这点公主没说，想是等皇上醒了之后再说吧。”扶风去了一边坐下，对于安宁进宫这事也没多管顾。
　　“那之后就你一人在府里？”太子连连皱眉：“安宁也太不——”
　　说到一半的时候太子没有再说，扶风嘴边有着几分笑意，只道：“以后和安宁离开了京城，只怕是再也不会回来了，所以，安宁想做什么，我便就由着她了。”
　　太子听见这话只感觉心头一怔，莫名地又几分不舒服，可是——
　　这却是扶风和安宁的决定，自己此刻根本就没法。
　　见此也不好说什么，只是面色一时间都有了几分凝重。
　　扶风在一边坐着说起了今天去丞相府发生的事情，见太子一直在听笑了笑说道：“感觉太子、丞相大小姐是非分明。”
　　太子见了，皱了一下眉，却是没有应说明。
　　扶风转头看太子，却是问道：“殿下，若是您愿意放归刘文斌，也许事情能有所解决。”
　　太子没好气：“当初刘文斌做了此番事情，是你，你愿意就这样放过？”
　　“难不成殿下您还能把刘文斌关一辈子不成？”扶风扬眉。
　　太子看向扶风，坚定地说道：“本宫能关他关到死，更不要说丞相拿江山威胁。”
　　扶风拧眉，不好多说。
　　要是丞相的要求就是刘文斌的话，自己不管怎么样，都会把刘文斌从太子的手里给救出来的。
　　“那现在就暂时这样僵持着？”过了半晌也不见太子应答，扶风这番问道。
　　太子眉眼如常：“就算要等一年两年，本宫也能等得起。”
　　皇帝一日不醒，自己还是太子，有监国的权利，和自己为皇帝，其实无二番区别。
　　“你说对吧？”太子突然转头看扶风。
　　也许对于太子是这样的，可是对于自己——
　　扶风。
　　扶风想，自己不会等，也没有那个耐心等。
　　因为她是扶风。

第一百九十一章
　　扶风看着太子笑了笑,只说：“扶风只知道，等时候到了，皇上还是此番模样,扶风便要带公主走了。”
　　太子听到这话只感觉心头一惊，看着面前的扶风，脱口道：“当初你曾说——”
　　“就算是没有扶风,扶风想,那个时候太子您也能控制住局势不是？”扶风定定地看着面前的太子，说：“就算此刻扶风走了，对于太子您来说，也不会有什么不便，丞相不管怎么说，也是您的丈人，他日您登上大宝，他就是国丈。”
　　太子眉头紧皱：“刘雁舟不算什么。”
　　对于丞相来说,其实最重要的,是那嫡出的儿子和女儿。
　　“既然是这样，殿下您当初为何要休弃太子妃呢？”扶风有了疑惑。
　　“我不喜欢她。”太子皱皱眉，明显地又几分不喜。
　　扶风轻笑：“那殿下您就喜欢刘雁舟了？”
　　如果自己没有看错的话，太子殿下其实根本不喜欢谁,在他的心头，只怕只有自己，其他的女人，应该都进不了他的心头。
　　更不要说这是一个以后要成为皇帝的男人,更是不会有什么女人能进入他的心头。
　　“我的心头……”他皱着眉，似乎是在思索着。
　　扶风没想到要听见太子说出什么话来，摇摇头轻笑，却在此时听见太子说：“我想，我应该是喜欢那个画中的女人吧。”
　　扶风听见这话只感觉心头一怔，一时间自己都被自己吓了一跳，让自己平静了一些后才问道：“殿下您说的画中的女人，是——”
　　“就是那日你在府中看见的那人，那个手持长剑的红衣女子。”太子看扶风，嘴角边扬着一丝笑意，问：“你还记得吗？”
　　她怎么会不记得？
　　那幅画一直都在自己的心头，一直都在自己的脑海中，让自己惊惧万分，随时都在想着是不是自己什么地方暴露了什么让太子发现了什么，可是每次和太子谈话的时候，只能感觉到他对那女子的痴迷，一点也不像是发现自己的秘密。
　　有多少次扶风都怀疑是自己想多了。
　　也许只是他一个莫名其妙的梦，与自己根本毫无干系，只是自己想多了。
　　太子看了一眼扶风后，收回了目光，只说：“也许我这一辈子，只会喜欢那画中的女子吧。”
　　扶风听着嘴角又抽了一下，等着自己缓过来了，才说：“世间女子千千万万，殿下为何要去执着着摸不到的事物呢？”
　　“就是因为摸不到，才显得格外的珍贵，我即将为帝，难道不应该选择一个适合我的女子？”太子看向扶风，道：“如果当初没有赐婚，你会选安宁吗？”
　　扶风皱眉：“殿下为何这样问？”
　　“当初若不是赐婚，我自不会娶刘思怡，我会娶一个适合我的女人。”太子的眼中有着戾气：“我不需要别人为我做主什么。”
　　扶风起了身子，总感觉此刻有些压抑。
　　自己无法成为人上人，的确只能受到压制。
　　当初赐婚安宁时，心中有着可笑，对于安宁，在一开始的时候，的确也是想着就当府里放了一个花瓶，可是——
　　现在的时候却是庆幸，皇帝把安宁赐给了自己。
　　一辈子几乎无悲无喜，虽没想过终身大事，也许就一辈子如此了，可是就此刻而言，她却愿意自己的身边有一个能让自己的心情有波动的女子，而安宁，就是那个能让自己的心情有所波动的女子。
　　而扶风也愿意为安宁有所波动。
　　“我喜欢身边有安宁。”扶风面上有着笑，看向太子的时候说：“希望殿下您有一天也能遇上一个能——”
　　“除却那女子，应该就没有了。”太子皱眉，一边提步就出去了，扶风跟
　　了出去，太子转身说：“明天我还来将军府。”
　　扶风听见这话就是一愣，太子道：“说说丞相府那边的事情。”
　　扶风嘴角一抽，太子道：“明天再见。”
　　扶风见了也只能应了，看着太子走远了，只感觉心头有些烦闷，遂转回花厅里面去。
　　现在安宁不在府中，自己要找个说话的人也找不到。
　　正准备往书房去的时候，一向很少出现的应子峰出现在了花厅，朝扶风说道：“将军，秋夕姑娘那边一直都没有动作，要不把人撤回来吧？”
　　一开始是应子峰在旁看着，后来因为应子峰担任了顺天府尹后，便就由别人看着了，可是——
　　这么长的时间了，一直都没见那边传什么消息来。
　　应子峰看着扶风，扶风见此，只能应了下来：“既然这样，就先把人给撤下来吧。”
　　也许是秋夕早意识到，身边有人监视，所以才什么都不做。
　　应子峰见此，准备离开，扶风却叫住了他：“你在顺天府现如今如何？”
　　“子峰虽不懂朝堂事，可京城也能管理得很好。”应子峰转头看扶风：“定能不负将军所望。”
　　因为唐平的事情，两人之间一直都有点隔阂，现在——
　　“唐平的事情我很后悔。”扶风看着应子峰，“如果能有再来一次的机会，我一定不会让他——”
　　“现在事情已经过去了，将军好好的就是。”应子峰转头看扶风，嘴边有着久违的笑意：“唐平自愿护主，是他的选择，那日若是是应子峰在，也定是会不顾生命，也要保将军您完好。”
　　扶风听着这话只感觉心头一窒，如果有再来一次的机会，她一定不会大意，一定会快些用雷厉手段，把事情解决，带着安宁尽快地离开这里。
　　想到这里，扶风走了过去，伸手就抱住了应子峰，伸手拍着应子峰的肩头道：“我不会再让你出——”
　　那个字她都说不出来。
　　唐平的离开足以让她窒息。
　　要是——
　　那种场面几乎不敢想象。
　　应子峰没有说话，只是伸手拍拍她的背，久久才说道：“事情已经过去了，追悔无功。”
　　扶风扬起头看面前的应子峰，努力地让自己扬起一个笑意来。
　　应子峰说：“将军，属下还有事情。”
　　扶风摆摆手，应子峰退了下去，扶风看着应子峰走远的地方轻笑了一下：“马上就能过去了。”
　　等太子登上皇位，就能过去了。
　　至于——
　　秋夕，只要不闹出事情来，自己能睁一只眼闭一只眼，权当自己没有看见。
　　第二日太子一样来了将军府，扶风却去了军营里，回来的时候太子已经等了好一会，见了扶风，嘴角处扬起了一抹笑来，道：“军中的事情不是有别人打理了吗？”
　　“总归心头有些放心不下，便去看看了。”扶风去了一旁坐下，看太子模样，问：“殿下来了很久？”
　　“也不是很久。”太子说。
　　“您昨天说要去丞相府坐坐，丞相怎么说呢？”扶风问。
　　自己去都没啥用，太子去……
　　想到太子把刘思怡休弃时的样子，扶风总觉得丞相应该更不会买太子的面子了。
　　“那厮油盐不进。”太子有些恼怒。
　　明明已经知道是个什么样子了，扶风还是不厚道地笑了出来。
　　太子更气了，看扶风这样没好气地问道：“你此刻模样是个什么意思？”
　　扶风忙摆手道：“殿下您不宜操之过急，也许等时间久了点，刘丞相就会放下些来。”
　　“本宫可没那么久的时间等着那家伙点头。”太子紧
　　皱眉头，眉眼间闪过一丝杀机。
　　扶风自是看到了，见了此种模样，嘴角微微一扬，没做他说，只是把头扭朝了一边，自言自语道：“安宁进宫第二天了，今天想进宫去把人带回来一晚上。”
　　“嗯？”太子诧异，问：“明天再让她进宫？”
　　“她想在皇上的身边尽孝道，扶风不会拦她。”扶风的眼中有着平静，似乎对于这事不带多心。
　　太子眼中有着探寻，不好多言，便不说。
　　府中也没什么事，两人索性说了些朝堂中的事，等扶风察觉天色有些晚打算去接安宁时，太子道：“本宫正好也要进宫去，不若本宫去接安宁？”
　　“有劳殿下了，不过扶风想亲自去接安宁。”扶风拒绝了太子，可是脸上还是一如既往地有着温和的笑意。
　　太子只感觉脸上一僵，看着扶风此刻模样，总觉得有些刺眼，可是刺眼的不是扶风，而感觉是……
　　是安宁。
　　是安宁刺在自己的心头。
　　扶风事事皆为她，没有什么不考虑她。
　　“就本宫所知，你以前不是这样的。”太子和扶风一道出府时，太子低声说，扶风故作自己没听到，上了马。
　　太子见扶风这样，只好不再说什么了，和着扶风要一起打马往皇宫去。
　　进了皇宫，一路就往着勤政殿去，可是进了偏殿才发现安宁不在，宫门口守着的宫女见了小声地说道：“公主去了御花园。”
　　天色渐晚，太阳都慢慢往下落去，太子本欲和扶风一起去，扶风却很自然地朝太子说：“殿下进殿里看看陛下，扶风去寻公主。”
　　这话说出来没有丝毫突兀，却让太子心中不喜，两侧太监小心抬眼的样子落在了太子的眼中，更是让他不喜，可是此刻也没其他理由，一甩袖便就进了殿内。
　　扶风提步朝御花园那边去，一个小太监在前面引着路，扶风故作不在意地问道：“可知陛下近来如何了？”
　　“陛下还是昏迷不醒，太医每天都来看诊，却说不出陛下何事能醒。”小太监恭恭敬敬地说。
　　“公主如何？”扶风再问。
　　“公主忧心陛下，食不安寝不宁。”太监再道。
　　扶风重重叹了一口气，看来，这妮子还是接回府里住着，才能食安寝宁。
　　小太监小心抬眼看了一下扶风，总觉得也不像外界传言的那般凶恶，心头的恐惧也慢慢地消了下去。
　　只是一会的功夫，两人也就到了御花园，远远地只见亭子里一妙曼女子倚靠在柱旁，手里一把绢扇时不时地摆着，那懒散的样子，不是安宁是谁？
　　旁边有宫女恭恭敬敬地站着。
　　扶风见了笑笑，抬手止住那小太监，自己一人朝着亭子那走去。
　　宫女察觉有人，转过头见了扶风心头一惊，忙就要跪，扶风抬手止住她，让她下去。
　　等亭子里没人了，扶风才过去，看着安宁那懒散的样子，嘴角处的笑意，却是更加明显了些。
　　“桃儿啊……”
　　安宁低声唤。
　　桃儿？
　　桃儿不曾跟着她进宫，只是一个自己都叫不出名字的丫鬟跟着进宫罢了。
　　“哪里有什么桃儿啊？这里只有扶风。”扶风说着上前拥住了安宁的腰身，深深地吸了一口气后道：“我想你了。”

第一百九十二章
　　安宁久久没有说话,只是手掌覆盖住扶风的手臂，头也就势靠在扶风的胸膛处。
　　两个人之间安安静静的。
　　“今晚和我回府去吧。”扶风说。
　　安宁转过身子来看扶风，嘴角处扬起一抹笑意,道：“好呀。”
　　“你不在府里，我一直都念着你。”扶风说着，安宁转了个身子过来,扶风就这扶住了安宁的肩头,朝安宁说：“不若，白天想进宫里就进宫里，这点我不限制你，可是晚上得回将军府。”
　　“你来接我，我就和你回去。”安宁的眼里有着几分狡黠。
　　扶风伸手点了一下安宁的额头，“就你一脑子的鬼点子，我接你你就回来，不接你还找不到回来不成？”
　　“扶风愿意来接我吗？”安宁扬眉,眼中全是认真。
　　扶风说：“好。”
　　她当然是愿意来接她的。
　　“扶风。”
　　远远传来一个声音,只见不远处有太监打着灯笼，拥着一人来了。
　　这种阵仗，也就只有太子了。
　　扶风拉住安宁的手，和着安宁一起出去了,出去后太子也刚好到了近前，扶风和安宁给太子行了个礼，太子目光在扶风身上旋转了一圈后朝安宁看：“安宁，今天在宫里还习惯吧？”
　　“还习惯。”安宁说道,总感觉太子看自己的目光有些冷飕飕的，便拉住了扶风的手臂，利用袖摆遮挡住了部分目光，总感觉身子也有些凉凉的，
　　“殿下见过皇上了吧？”扶风朝太子问。
　　太子一笑：“见过，不过还是一样的不醒。我们先出宫吧，不然等会时候暗了。”
　　扶风朝安宁看了一眼，嘴角边一直都是带着宠溺的笑，“回去吧，明天我再送你进宫。”
　　太子在一边，面上神色无波：“都成亲这么久了，关系还这样好，羡慕。”
　　安宁扬眉道：“扶风对我可好了。”
　　三人一起朝宫外去，其间扶风一直都拉着安宁的手，太子的眼睛看过去的时候，都能见到那手一直都没放，这一看只感觉心头更是多了几分不乐，索性不再看了。
　　出了宫扶风和安宁一匹马，到了岔路口时，三人分道扬镳，太子看着两人远去，捏着缰绳的手却是紧了起来，好一会才打马离开。
　　他应该是魔怔了，才会一直都在意着扶风的点点滴滴。
　　扶风和安宁回府后，两人一起在花厅吃了晚饭，饭后去花园里走了会，安宁沐浴更衣，扶风回了自己的院子，也去洗了个澡，再回安宁房里时，安宁在打理着头发。
　　扶风过去，遣退丫鬟，帮安宁用毛巾搓揉着头发，没有说话。
　　安宁回过头来见到扶风心事重重的样子，诧异问道：“你最近怎么了？”
　　“……没。”扶风仰头见安宁时，一时间有点愣神，抱住安宁，深深地吸了一口气后问：“要是你父皇一直都醒不过来呢？”
　　毕竟御医不敢有十足的把握，此刻分明就是个活死人，瞅着是气若游丝，要是在民间，这样的事情出现的，早已封棺抬上山了。
　　安宁被扶风这样一问，怔愣了一下，好一会才道：“要是、要是等到明年春，也醒不过来的话，我会和你一起离开这里的。”
　　太子野心勃勃早有称帝的想法，他怎么会让一个活死人一直都压在自己的头上呢？
　　照太子的行事方式，最多明年春，就会登位。
　　此刻没有直接就登上皇位，只是在做个样子，稳住丞相拿一派人，也为了在民间做个样子罢了。
　　毕竟……
　　千古的骂名可不是那么简单就能去了的。
　　安宁搂住扶风的腰身，低声劝道：“你就再等我一年成不？”
　　“太子的意思也是如此，我能等。”扶风摸摸安宁的头。
　　本以为最危险的人是皇帝，可是到现在才知道，这最危险，并不是那时不时发作的皇帝，而是随时盯着自己的太子。
　　要是自己的身份真的让太子给知道了，扶风着实不知道面对自己的是什么。
　　上一世心心念念想杀了自己的，是皇帝，太子没有在其中。
　　可是——
　　若是最后被太子知晓自己的身份，知道自己骗了他，他会如何做？
　　虽然能有七八成的几率能逃脱，但是却不愿带着安宁和着自己一起涉险。
　　“哎。”
　　扶风重重地叹了一口气后松开了安宁，把安宁弄得心头多了许多不安，忙扯住她的衣袖问：“咋了这是？”
　　“不管朝堂局势如何，我希望再是春暖花开时，你和我一起走。”扶风扶住安宁的肩头：“和我们一开始想的一样，在田园中，或山林中，我们不用富贵，不要荣华，过得舒心即可。”扶风定定地看着安宁，眼里有着柔情。
　　“好。”
　　“我担心在京城里耽误的时间越多，会出事。”扶风轻声叹气。
　　安宁也心知扶风的身份是一个祸端，自是不能再被旁人知晓的。
　　“好。”安宁还是一样应了，拉住扶风的手臂直接抱住，一副小女儿的羞态：“我心中全然念着你，您才是最重要的。”
　　扶风摸摸安宁的发，全是柔情：“我也是。”
　　只有安宁是最重要的，其他的都可以抛下。
　　次日扶风起床上朝，回府时安宁刚醒，等着她梳洗，依着自己的承诺送着她进了宫，打马回府时，经过一条街道时，楼上却又东西落下，扶风顺手一抓，只见是一条淡蓝色的丝巾，抬眼看时，却见刘思怡在上首探出头来。
　　这是一个茶楼，平时总有公子小姐的来喝茶，茶水好像也是上品，不过扶风是个粗人，所以不喑饮茶之道。
　　不过，这拿了别人的东西自是要还回去的，下马缰绳往着马背上一丢，就往楼里去了。
　　上了茶楼，只见刘思怡在那坐着，面上带着笑，看那样子，是早等着了，心知扶风一定会上来。
　　扶风走了过去，把丝绢递了过去：“大小姐，您的东西。”
　　“只是一条丝绢罢了。”刘思怡说着还是把丝绢接了过来，朝着一边一指道：“将军请坐。”
　　扶风坐了下来，道：“本还想着有时间的时候去丞相府呢，现在居然在路上见到了小姐。”
　　“在府中坐着也是坐着，便想着来这里坐坐，也喝喝茶。”刘思怡说着给扶风倒了一杯茶水。
　　扶风这才发现，桌子上的托盘里其实是有两个茶杯，看那样子，刘思怡是早早便知会有人同自己一同饮茶？
　　探寻的目光对上去时，却是刘思怡言笑晏晏地把茶杯递了过来，扶风推辞不过，只能喝了两口后放下。
　　“将军，茶水如何？”刘思怡问。
　　扶风不懂，只能说：“似是佳品。”
　　“以前在太子府时，妾身总到此处来买茶。”刘思怡说。
　　扶风微微一愣：“大小姐喜欢这儿的茶叶？”
　　“嗯，喜欢。”刘思怡说着又续了一杯。
　　扶风只感觉自己此刻像是戳到了刘思怡的痛处一样，不好多言，只好不再说话，扬首又喝了一杯。
　　刘思怡给扶风重新续了一杯茶水后问：“听父亲说，公主近日都是在宫中？”
　　“公主想留在皇上的身边尽孝心，扶风便就随了公主。”扶风笑着。
　　刘思怡面上有着笑，“公主得将军，真是羡煞旁人呢。”
　　“嗯？”扶风不解。
　　刘思怡说：
　　“就算是再宠爱妻子的丈夫，也做不到如将军这般。”
　　扶风笑笑，没有说什么。
　　刘思怡低下头去，重重地叹了一口气，“昨天府里有人来提亲。”
　　扶风一愣：“给谁提呀？”
　　“我呀。”刘思怡抬起头来看扶风，面上有着几分无力：“我却是不愿再嫁。”
　　扶风皱眉，这是他人的事情，她不好多做干涉，只能问：“丞相怎么说呢？”
　　莫不是要替刘思怡许了这婚事？
　　“那是爹爹的门生，任大理寺卿。”刘思怡站了起来，去了窗旁：“我回绝了，可爹爹让我再考虑一二。”
　　这话说到后面的时候，已是带了几分哭音。
　　扶风听着总觉得心头有几分不舒服，莫名地又想到那天太子说的话。
　　“当初若不是赐婚，我自不会娶刘思怡，我会娶一个适合我的女人。”
　　太子对着婚事，一直都是一种反感。
　　此刻——
　　却是把刘思怡陷在了两难的境地。
　　扶风一时心软，不知怎么地，就脱口而出道：“不若我同小姐回丞相府，和丞相说说？”
　　“将军愿为思怡解围？”
　　猛然听见扶风说这话，刘思怡只感觉心头一惊，又是一喜。
　　扶风只感觉自己揽了个苦差事，只怕是三方不讨好，皱紧眉头却是不好就这样回绝了刘思怡，只能道：“扶风愿意。”
　　刘思怡曾是太子妃，这层上便和太子有所关联；丞相想拉拢自己的门生，自是希望自己的女儿能接受，也好为自己的女儿安排归宿，要是这被自己坏了，只怕心头要怨怼自己；还有一个就是安宁——
　　安宁一直不喜自己和旁的女子牵牵扯扯，以前就因秋夕和刘雁舟的事情和自己闹，此次自己因为刘思怡而去丞相府，要是传到了安宁的耳里，也不知会闹成什么样子。
　　扶风想到这些，只感觉心头直跳，莫名地觉得眼皮子也一直都跳，忙伸手揉了一下。
　　“将军？”眼见扶风不对劲，刘思怡忙起身问候道：“将军没事吧？”
　　扶风抬眼，只见刘思怡近在眼前，一张脸上都是焦急之色，扶风莫名心慌，忙别开眼去：“扶风无事，大小姐无需担忧。”
　　刘思怡轻轻舒了一口气：“没事就好。”
　　扶风却是觉得心头更慌了。

第一百九十三章
　　两人相约一起下楼去,扶风也不好骑马，只好牵着马随着刘思怡一起走在大街上。
　　这时不时地总有人把目光朝着自己和刘思怡看，扶风总感觉心头有些不舒服,总感觉这下一刻这里的事情就会传到安宁的耳朵里。
　　要是这样的话，安宁会怎么想自己？
　　扶风猛然皱眉，可是自己已经答应了刘思怡的事情,也不好就这样反悔,只好和着刘思怡一起走了。
　　本来还以为自己能和刘思怡一起到丞相府，结果转过头时只见刘思怡微低着头，在扶风的那个角度正好可以看见刘思怡脸上的笑意。
　　扶风莫名地感觉心头一慌，总感觉刘思怡是设计了自己。
　　可是扶风一思量，只觉得就算是进了丞相府，那些人也不能把自己怎么样，便只好随了刘思怡。
　　可是这左右投来的目光却还是让扶风心中不适，却也只能强忍着,等进了丞相府之后,才感觉好了点。
　　一路进了丞相府，府里却是没有几个人，扶风皱了一下眉，刘思怡回过头来看扶风,脸上有着笑意，说：“将军，是直接去书房见我父亲吗？”
　　“……也好。”扶风应。
　　刚才那些事情在脑中盘旋，差点让扶风忘记了自己和刘思怡回府的初衷了。
　　只是——
　　“大小姐。”扶风试探性地叫了一声。
　　刘思怡停住脚步转头看扶风,脸上有着疑惑：“将军怎么了？”
　　“扶风尽力而为。”扶风嘴角扬起一抹笑来。
　　毕竟，自己无父无母，这婚姻大事也没谁给自己做主，完完全全就是自己决定的。
　　可是刘思怡不能，她有父亲在上，弟弟也在，她的婚事，只能由父亲做主。而自己现在上门来，也只是客，自己有什么资格要求刘子诚呢？
　　“思怡没有想过将军一定能成事。”刘思怡转过了头去，面上多了几分凄凉。
　　在这样的时代，她能做什么？
　　她只是一个简单的女子呀。
　　两人没有再说什么，只是往着书房去，到了院子的时候，刘思怡就停住了脚步，转过身来看扶风：“家父就在书房里。”
　　扶风朝前走了两步，打算直接就进去，旁边的刘思怡却是伸手拉了扶风的袖摆一下，扶风当即就停住了步子，疑惑地看着刘思怡。
　　刘思怡说：“请将军不要和家父起了冲突，若是事情不能解决，也罢。”说完转身就走，看那样子，像是已经随了这事。
　　扶风看着刘思怡这样，只感觉心头一酸，莫名地又几分不适。
　　如果不是在皇权下，被许了太子那一门婚事，何至于如此？
　　扶风没有多想，朝里面走了进去，到了门口时扣了一下门，正在看书的丞相抬眼一见是扶风，这脸色一下就难看了起来。
　　“扶风随大小姐回来的，所以门房才没通知丞相。”扶风面上还是笑。
　　丞相一张脸却是黑得不成样子，斥道：“将军当知男女之防，和我女儿走那么近也不担心坊间有闲言碎语？”
　　扶风皱眉，还是走了进去。
　　丞相看着扶风的脸，更是绿了几分。
　　扶风找了个地方坐了下来，那条腿虽然是治好了，可是——
　　有个事情，是她连安宁都没说的。
　　她不再是原来的扶风了。
　　原来的扶风身体无疾，能够自顾，也能护住安宁，可现在……
　　她的腿不可长时间的站立，以往就算是爬个向阳山，背下安宁都不是问题，可是——
　　现在应该是没法做到了。
　　她已经不是以往的扶风了。
　　明明直接自诩的白净脸庞，此刻也多了一道伤疤，
　　只是自来在旁人面前自傲惯了，所以才那般傲气，可是——
　　在面对安宁的时候，总归是有一丝羞愧，还有一丝自卑。
　　扶风斜眼看着面前的丞相，笑着摇头道：“我和大小姐身正不怕影子斜，旁人有何能说的？”
　　“你扶风是什么都不怕，可知外首把思怡说成了什么样子？”刘子诚说到这的时候，面前的案桌一拍就站了起来。
　　扶风扬扬眉，没有说话，近来都忙着朝堂上和这老家伙抗衡，哪里有时间去街上溜达听那些闲民说些什么？
　　“法场上你力保我刘家，朝中多少人以为——”
　　“哦？照丞相大人您的说法，扶风当时不该保你刘家，就该看着皇上治您一家？直接满门抄斩？株连三族？”扶风扬眉，嘴角处带着几分嘲弄。
　　“法场上时我刘子诚谢你，可朝堂是朝堂，你扶风若要我回报，我把命给你都成。”刘子诚仰着脖子，一副扶风要命就取的样子，
　　扶风摇摇头，只道：“扶风从来都没想取丞相大人您的头。”
　　要是自己有想着取他的头的想法，在皇帝要把他斩首的时候，自己就不会出面了。
　　“那来丞相府是为什么？”丞相不解。
　　“扶风听说丞相大人您打算把大小姐许配给您的门生？”扶风问。
　　刘子诚一听这话脸就难看了几分，一甩衣袖，全是恼怒：“大将军现在管的东西似乎有点多了，这是我刘府的家事，与将军无关吧？”
　　“扶风不是像插足丞相府的家事，而是——”扶风目光紧紧地盯着刘子诚，说：“当初大小姐嫁给太子的时候，您有问过她的心思吗？”
　　“自古以来婚姻大事都是父母做主，她要有什么想法？”刘子诚怒目圆睁，很是不喜扶风如此多管闲事。
　　“当初若是您多问一二，怎会出现现今模样？”扶风看着刘子诚，面色却是很平静：“大小姐和太子殿下和离，就是因为一开始就没感情。”
　　“呵。”刘子诚轻哼一声，分外不喜。
　　扶风站了起来，看着面前依旧怒气冲冲的刘子诚道：“现在她已经和离了，她也许有喜欢的人，也许没喜欢的人，也许有自己想做的事情，这些也许，你都不曾问过她，却是又要一次把她送到另一个男人的身边，也许、也许又是一次无望的婚事，若是又一次失败，丞相大人——”扶风盯着刘子诚，一字一顿地问道：“再次失败的话，这个女儿要怎么办？她会怎么看您，或者、您会怎么看她？”
　　“你什么意思？”刘子诚咆哮。
　　扶风笑：“你是不是会以为，这一切事情，都是大小姐的错？”
　　刘子诚不应声，扶风却笑：“她本该是无忧无虑的少女，若是有个开明的父亲，也许会有一个自己喜欢的郎君，不用荣华富贵，一生一世一双人，夫妻间相处融洽，就算是如此平凡，只要温馨，应该也够了。”
　　刘子诚依旧不语，扶风转了个身，朝外便去：“扶风话就说这，至于丞相大人您打算如何，这就不在扶风的预料中了。”
　　刘子诚一愣，醒过神来追出去只见扶风已转出了院子。
　　刘子诚长长地叹了一口气，却见一边的亭子的柱子后转出一人来，正是刘思怡，眼中泪汪汪的，只是看着刘子诚。
　　刘子诚一见刘思怡，心头只感觉一窒，忙转过身子去，身子一时间都有些不稳，开始有些怀疑自己现在做的决定是对是错？
　　“父亲。”刘思怡在远处，小声地叫。
　　丞相更感觉自己的心头落下了千斤巨石，转身进了书房，把门关起来的时候只远远地见到刘思怡落下了泪来。
　　门合上时，丞相靠在门上，无力地闭上了眼睛。扶风刚才说的话，一句一句，全部都落在他的心头，让他格
　　外难受。
　　这么多年，他是不是真的错了？
　　可是——
　　刘思怡从来都没说过什么。
　　只是在找太子拿到和离书的时候说自己不想再这样下去。哪怕是失了太子的庇佑会被斩首，会被刘文斌牵连，即使是这样也要离开太子府。
　　丞相重重地呼了一口气，打开门朝外面看时，却是已不见刘思怡了。
　　刘思怡不在了，他想问的话，也就没有问的必要了。
　　丞相重新回了屋里，可是却看不进去书了。在书房里坐了一会后，起身就出了府，急急地朝着外面去了。
　　一直到了晚上的时候，才回了府里。回府朝下人问的第一句话是：“小姐呢？”
　　“回老爷，小姐不曾出门。”门房说。
　　刘子诚听了朝着刘思怡的院子就去，到了院子门口却又停住了步子，没有往里面去，只是看着院子里那一直亮着的灯火，看了一会后，轻轻地叹了一口气后转身走了。
　　至于扶风——
　　晚上去接了安宁回府后，安宁一直都出奇地安静，由着丫鬟伺候梳洗，躺床上睡觉时，伸手环住了扶风的腰身，就定定地看着扶风了。
　　扶风瞅着安宁这奇怪模样问：“咋了？”
　　“看看你罢了。”安宁说着，眼睛还是定定地看着扶风。
　　这看一会是没啥的，可是——
　　这一直看，就算这人是安宁，扶风也是有些受不住的，嘴角抽抽问：“有什么话就说吧。”
　　这要不是有什么话要说，何至于如此呢？
　　安宁扬眸：“你怎么和刘思怡扯一起去了？”
　　扶风一怔，总感觉某些地方坏了点，“我……”
　　“刘思怡是好看，可是，那不管怎么说，那也是我皇嫂，虽然和皇兄已经和离，可是你主意——”
　　“安宁。”
　　眼见安宁越说越偏，扶风忙伸手就盖住了安宁的嘴巴，看着安宁瞪大眼睛一脸怒气的样子，扶风道：“事情不是你想的那样啊。”
　　安宁还是怒瞪着扶风，脸上有委屈，也有气愤，伸手一把就把扶风盖在自己嘴唇上的手拨开了，道：“我就是小心眼了怎么了？我就只许你眼里只有我一人。”
　　“我这不是全心全意，全身心都在你身上吗？”扶风扬眸。
　　安宁坐了起来，看着仰躺在床上的扶风，猛地就一个人地压了上去，怒气冲冲地骂道：“我让你和别的女人一起走！”
　　扶风伸手揽住安宁，只是一用劲，就让安宁滚一边去，看着依旧怒气冲冲的安宁，只能翻身而上压制住安宁：“你想什么呢？”
　　也不知道这是道听途说都听了些啥？
　　这一回来就和那猫儿炸毛一样地炸开了。
　　“我听见别人说你和刘思怡把臂同游。”依旧怒气冲冲。
　　“那改日我陪你把臂同游？”扶风建议。
　　“我不要。”安宁恼得直接把头扭了过去。
　　“好，不要。”扶风好脾气地应了安宁，微微低下头，就在安宁的眉间印下一吻。
　　安宁本来还打算闹腾，被扶风这一折腾，脸“腾”地一下就红了起来，直接就闹不起来了。
　　扶风随手扯下帷帐：“我只有你……”
　　烛光逶迤，看不透一室风光。

第一百九十四章
　　次日一早,扶风早早地上朝，下朝回来，一问丫鬟却才知道安宁还没起身,心中奇怪便回院子去。结果回了屋里，安宁还是懒懒地躺在床上。
　　扶风无法，只能走了过去,在安宁床前定住步子,问道：“你今儿个是不打算进宫了？”
　　安宁睁开迷蒙的双眼道：“有些累了，今天、今天……”
　　“既是如此，今天就不用进宫了，我陪陪你。”扶风笑着坐下，伸手捏了一下安宁的脸，撞见她眼下的青灰，都有几分心疼。
　　要不是真的累了，她会说这样的话？
　　安宁朝着里面移了些,哼哼两声却又睡了过去,扶风轻手轻脚地退了出去。
　　这刚出了院子，这守门的小厮就奔了过来和扶风说太子来了。
　　扶风皱眉，却也只能往着花厅那边去。
　　到的时候太子背对扶风而立，听见声音也不回身,只道：“以后离刘思怡远些。”
　　扶风一笑，太子转过身来看见扶风笑，怒火又盛了些，“你笑什么？”
　　扶风：“殿下不是已和刘思怡和离了吗？现下不管她发生了什么,和殿下您都没有任何关系了。”
　　“你！”太子气怒。
　　扶风悠然地去了另外一旁坐下，看着面前这个火冒三丈的男人，只问：“你喜欢过她吗？”
　　太子怔住。
　　扶风嘴角扬起一抹笑来，道：“也许你不喜欢，也许你不在意，你只是无法接受这才拿了和离书的女人，突然和别的男人很亲近了，在你的感官中，她需要为你守一辈子的贞洁对吗？”
　　“女子向来就是如此。”太子说。
　　扶风嘴角一抽，心中更是多了几分不喜：“她现在若是要另觅夫婿，你当如何？”
　　“本宫怎能让她嫁作他人妇？”太子圆目怒瞪。
　　扶风笑：“太子殿下您以什么身份去干涉呢？”
　　“太子的身份！”太子摔袖。
　　“丞相大人意欲将大小姐许配给大理寺卿。”扶风目光定定地盯着太子，“我同刘思怡同行，只为这事。”
　　“那老匹夫为何如此不安定？”太子气急，直接提步就走，到了扶风近前时，扶风伸手拉住太子的手袖，朝太子问：“殿下您要去哪？”
　　“本宫这就到丞相府，我看看那老匹夫要做什么？”依旧是怒气冲冲的太子，似乎对于这个事情格外在意。
　　扶风松开太子的袖摆，皱皱眉却是直接由着他去了。
　　刘思怡的确是不想嫁，既然如此，太子出面的话，那匹夫也许便不能拿刘思怡如何了，也许也能把这婚事给退了才是。
　　等着太子离开一会的功夫，安宁就跑了来，进来见扶风还在那里干站着，当即就是一气，朝着扶风的手臂就打了一拳，骂道：“你怎么不追着去啊？”
　　“现下此番变动，于我心意正好。”扶风道。
　　安宁气得直接伸手拧了一下扶风的手臂，说：“皇兄现在气势汹汹地过去，只怕会出事，你也不挡着点。”
　　扶风见此也就只能跟着去了，走了几步才发现了不妥，转身看安宁，问：“你刚才就一直在这里吗？”
　　“对呀，我听着你和皇兄说话呢。”安宁咬着嘴唇，脸上有些纠结：“说实话，我——”
　　“那是他们的事情，我们不搀和。”扶风说。
　　安宁见此，心中也就消了负担。
　　扶风本是打算自己去，可是这转头却见安宁依旧是心事重重的样子，朝安宁招招手，示意安宁过去。
　　安宁见此奔了过去，到了扶风的面前，扶风拉住安宁的胳膊，说：“一起去。”
　　要是不去，真的出了什么事情，这丫头只怕是又要以为是自己的问题了。
　　两人没多说什么，备马后当即就朝着丞相府去。
　　太子与丞相不和，这点是京城中人都清楚的事情，现在太子气势汹汹地往着丞相府去了，闹出事来，只怕以后对于他继位，也是一种阻碍。
　　扶风现在想的就是能尽快地把事情解决了，这样才不会阻拦到自己和安宁一起隐居。
　　他们决定好的事情，已经被太多太多的因素所阻隔了。现下，扶风却是要把持住局面，不打算再出什么状况了。
　　可是——
　　就算扶风跑得再快，和安宁一起到丞相府的时候，还是晚了一步。
　　两人到了时，只见太子已扬起手掌来，朝着一边的刘思怡便就扇了过去——
　　“不可！”
　　“啪！”
　　并没有因为扶风的声音，而止住了这扬起的手掌。
　　那打在刘思怡脸上的巴掌，格外响亮。
　　“太子殿下欺人太甚！”刘子诚在一旁气得全身发抖，几步过去就把刘思怡挡在了身后，怒目圆睁，虽是气得发抖，可是这该有的气势还是一点不留：“小女早已不是太子妃，和离书出，各自嫁娶，也与殿下您无关了！”
　　扶风早已奔到近前，一把就捉住了太子的手，瞅着那样子是打算再次动手？
　　扶风紧拉住太子的胳膊，“殿下？”
　　他到底想做什么啊？
　　想和丞相之间把关系弄得越发糟糕不成？
　　现在不能登上帝位其中有九成的原因就是丞相，当初要是不与刘思怡和离，现今丞相怎会横生枝节？只怕早希望太子登上大宝，女儿也就是正宫娘娘，他就是国丈了。
　　现在情况已经这样糟糕了，他却是不愿停歇。
　　“殿下，臣女会听爹爹的话。”刘思怡看着不远处依旧是怒气冲冲的太子，声音还是一样的轻柔。
　　若不是那红肿的脸那样醒目，扶风都要觉得还是那个刘思怡。平日说话也是温温和和的，此刻也是一样的温温和和，没有委屈，没有气怒，很是平静。
　　只是——
　　“大小姐！”扶风不由地想出声劝阻。
　　会听丞相的话？
　　这是什么意思？
　　要嫁给那大理寺卿吗？
　　不是还央求自己帮着她解围吗？现下却是想自己跳进另外一个牢笼里不成？
　　刘思怡的脸上有着微笑，看扶风的时候，眼里有着淡然：“我已经都想清楚，听爹爹的不会有什么错的。”
　　扶风咬住了牙，总感觉——
　　此刻事情已经不受了控制。
　　刘子诚还是怒气冲冲格外恼怒，可是……
　　在听见刘思怡那话之后，好像都已经平静了不少。
　　太子气怒依旧，可是一贯的皇家当有的气度，却容不了他依旧发泄：“刘思怡，你记住你此刻说的话。”
　　“臣女自是会记住。”刘思怡朝着太子盈盈一拜：“殿下慢走。”
　　这是早下了逐客令了。
　　太子气怒，摔袖走了。
　　扶风站在那，皱皱眉，没有多言，也走了。
　　安宁在那不知所措，看看刘思怡忙追着扶风去了，一句话都没敢问。
　　现在——
　　她和扶风终究是没能劝解。
　　出了丞相府，太子打马直接走了。扶风看着太子打马远去，这才回望安宁，说：“你皇兄脾气真糟糕。”
　　安宁抿嘴，小声地说：“这、这种事情，发生在他身上，他自是会受不了的。”
　　毕竟多少女人都想着贴上去，他却是被刘思怡提了和离书的，这和离才没多久，居然就要重新嫁娶。这就是是在一个平民男人的身上都是受不住的，更不要说他这样的天之骄子
　　了。
　　扶风扬扬眸，道：“回吧。”
　　说来说去，这也是太子的私事，自己不便多管。因为太子的多疑，扶风也不愿、也不想和太子之间有过分的密切接触，就怕被他发现自己的秘密。
　　扶风上马，拉过安宁放在前面，直接就回了将军府。
　　安宁一路上都大气不敢出。
　　扶风径自去了书房，也把后面的安宁给忘了。安宁看着朝着书房去的扶风，又是气又是恼的，猛地一跺脚骂道：“莫非这事情也怪我？”
　　扶风早已走远，自是没有听到的。到了书房坐下后，一直定定地看着一处发呆，心头有个念头，可是思绪在那直接就顿住了，根本没法理清。
　　近来发生的事情太多，让她乱了心神。
　　“哎。”扶风杵住额头，闭上眼睛。
　　“叩叩！”
　　突然传来了叩门声，扶风抬眼，只见应子峰就在门外站着，朝扶风问：“将军，末将能进来吗？”
　　“进吧。”扶风应道。
　　应子峰接受顺天府，按理来说是公务繁忙的，此刻来找自己？
　　“将军，秋夕跟丢了。”应子峰进来只说了这话。
　　扶风不在意地摆摆手：“丢了就丢了。”
　　一直以来都不见有什么动作，本就叫把人撤了，看那样子是美撤，现下丢了……
　　丢了也就丢了吧。
　　若是真的闹事了，自己再重新抓起来就是。
　　应子峰还是站在原地，看着扶风，踌躇了一会后才问：“将军什么时候让子峰回来？”
　　“嗯？”这突如其来的问题让扶风一时不明。
　　“将军打算什么时候让子峰回将军府？或者是回邺城，守着边关？”应子峰看着扶风，眼里有着认真。
　　“你不喜欢顺天府吗？”
　　那个位子，朝中不知道多少人想在，怎么到了他这里，反而成了一个棘手的地方，让他不喜，想要逃离呢？
　　“末将感觉自己还是适合在疆场上。”应子峰不苟言笑，面上冷冷的：“这朝堂上的事情，不适合我们这些武将。”
　　朝堂上的勾心斗角。
　　扶风没应声。
　　“将军一直以来都不喜欢朝堂上的风云，此刻怎么卷了进去，还偏帮太子？”应子峰盯着扶风，眼中有着认真：“莫不是将军您娶了安宁公主后，便就——”
　　“不是她的缘故。”扶风打断应子峰。
　　“那是什么？”应子峰盯着扶风。
　　不是因为喜欢安宁吗？
　　“因为爱情。”

第一百九十五章
　　应子峰一张脸因为扶风这话黑的不成样子。
　　“将军,末将是在——”应子峰想说明情况。扶风却是抬手直接止住应子峰，“我有一事一直都没你说。”
　　应子峰定定地看着扶风，心头也多了几分紧张,是什么事情一直都没和自己说？
　　不想在疆场上了？
　　“等太子这儿的事情告一段落，我和安宁会离开京城。”扶风声音虽轻，却字字分明。
　　应子峰不自觉地后退了一步。
　　“当初我流落在宁朝,本以为就会隐姓埋名一辈子,就如此下去，若不是得太子相助，许是早死在那里了。”扶风说。
　　应子峰说不出话来，扶风却是接着说道：“如此恩情，定然舍身相报。”
　　应子峰沉默片刻只能说：“末将定然追随将军。”
　　“我若隐居山林，你也同我一起不成？”扶风玩笑道。
　　应子峰没有应声。
　　扶风和安宁打算隐居那是因为他们只想过他们自己的生活，自己跟着在其中搀和的话，那算什么？
　　应子峰看扶风时只说：“不用。”
　　他们要是隐居了,只怕这辈子便就见不到了。
　　应子峰退了出去,扶风在书房坐了没一会安宁就来了，和平时风风火火的样子一般，进了屋后到了扶风的案桌旁便就杵住了案桌：“我还是不能不去想。”
　　“哎？”扶风诧异。
　　“你就能这样看着刘思怡嫁给那什么大理寺卿吗？”安宁急了。
　　“那是她的事情。”扶风走了出来，伸手拉住安宁的手：“我们不要去管别人的事了成不？再说,这个事情，你皇兄也有计较。”
　　根本不用他们管，依着太子的性子，由着刘思怡嫁给那个大理寺卿是不可能的,既然太子能够解决，为什么还要他们动手呢？
　　“哎，你不懂。”安宁挣开扶风的手，“你不去的话，我自己去了。”
　　扶风扬扬眉，就看着安宁奔了出去。
　　她要去劝的话，那就由着她吧。
　　只是——
　　明明昨儿个还和自己生气呢，今儿个居然就管上刘思怡的事了？
　　女人的心思还可真是让人捉摸不透。
　　既然琢磨不透，扶风也就没有再想了，随了安宁去了。
　　要说那边安宁跑出了将军府，却不见扶风来追自己，气得直跺脚：“该死的扶风，我现在做的事情还不都是为了你？”
　　本来她就是为了刘思怡被父亲逼婚而去丞相府的，现在好了……
　　本来刘思怡是不打算嫁的，现在被皇兄这样一捣鼓，居然应下了这婚事，要是等事情过去了，自己想明白了后悔了咋办？
　　莫不是这些名头又要全部都扣在自己的头上了？
　　刘雁舟的事情就让自己心头恼怒自己恼怒了好久，安宁此刻想起来还觉得自己心头烦闷不已呢。
　　同样的事情，自己怎么能让它出现第二次呢？
　　指不定劝劝，这事情也就过去了？
　　安宁只想着自己能把事情给解决了，祸水也就不会到自己和扶风的身上了。
　　身边跟着的丫鬟见安宁面色难看，气势汹汹的样子心中紧张，小声地劝道：“公主，将军曾说您一人不要自己跑。”
　　这上次不是才出了事吗？
　　“胡说八道什么？”安宁怒瞪那丫鬟一眼，却是直接提步就走。
　　现在刘文斌可是被皇兄押着，这京城里面，有谁会敢对自己动手？
　　是命不想要了吗？
　　再说去丞相府也没多少路程，自己去劝劝刘思怡也就回来了。
　　“别那么多废话，快走。”安宁不悦。
　　要是桃儿，哪里会这番这样？
　　可是——
　　现如今眼瞅着桃儿是不会再回到自己的身边了，失去了唐平，扶风心中难受，而她……
　　安宁想着最近发生的事情，只感觉心头一阵一阵的恼怒，和着烦闷，一起冲击着她。
　　这十几年来，应该是这一年来的时间里，自己受到的冲击是最大的。
　　走过那繁华的街道，还要再走两条长街，才是丞相府，也有一条幽静的小路，只是——
　　安宁没走过。
　　她弯下身子敲了一下腿，朝身边的丫鬟说：“我们走小路吧。”
　　这样的话，也能过去的快点。
　　丫鬟面上有着惊恐，后退两步道：“公主、我们、我们还是走大路吧。”
　　这平时也没什么人走，现在……
　　现天上不知道变得阴沉沉的，太阳直接被那夺硕大的乌云给遮掩了，光彩从空隙中射出点，可是，却没多少。
　　这样的天气和着那暗黑的道路，总让人感觉心头惴惴不安的，她哪敢迈动一两步？
　　安宁摔袖就走，现在就想快些到丞相府，把事情解决了才好。
　　丫鬟见安宁已经进了巷子，心中虽然恐惧还是忙追了上去，心中只能一遍一遍地祈祷不要出事。
　　安宁在前，走了一段路后也没发现什么问题，停住步子转身看丫鬟还斥责道：“一天到晚的大惊小怪，回去就把你给换了！”
　　“公、公主。”
　　丫鬟结结巴巴的不成样子，安宁奇怪，只见丫鬟抬手指着只见身后，转身看去只看见多日不见的秋夕就站在自己的面前。
　　“啊！”安宁本能地后退，却是赶不及秋夕朝自己凌厉劈来的手刀，当即便晕倒下去。
　　秋夕抬手揽住安宁，看着那惊慌失措的丫鬟，只道：“回去告诉扶风，想要安宁拿刘文斌来换。”说完这话揽住安宁朝旁边的墙壁上一跃，便就上去了，几个跳跃，就不见了身影。
　　丫鬟没站稳，当即就摔倒在了地上，看着那已经不见人影的地方，一个没忍住当时就哭了出来，在这阴暗的巷子里面，这“呜呜”哭泣声反而把自己吓得不轻，忙爬了起来，朝着外面就跑了出去。
　　要说扶风那边，安宁走了一会后总感觉心头有些不安，在府中也坐不住，提步便出府了，骑了马往着丞相府去，结果到了丞相府门口一问那守门的小厮，才知道安宁根本就没来过。
　　上马后想着去太子府看看，到了太子府太子刚好出门，见了扶风便朝扶风叫：“去书房。”
　　“扶风是来找安宁的。”扶风没有下马，只是朝太子远远地问道：“安宁又来过府里吗？”
　　“安宁不曾见，只见你。”太子嘴角一扬，还打算说话时，扶风却是调转马头就走，“我还有事，就不陪殿下您了。”
　　太子一张脸很是难看，刚才本是要和扶风说的，结果这厮为了安宁却是不管不顾的。
　　扶风想着安宁会不会进宫了，又打马去了皇宫。
　　那边丫鬟回了府里，却是不见扶风，心头更慌了，唯恐自己报知消息不及时安宁出了事被扶风惩罚，竟是吓晕了过去。
　　扶风去了宫门口转悠一圈还是不见安宁行踪，只能再次往着丞相府去。恰那时刘思怡由丫鬟陪同出府。
　　扶风心急，下马朝刘思怡问：“大小姐今日在府中可有见到安宁？”
　　“公主？公主不曾到府里来。”刘思怡眼见扶风慌张，问：“莫不是公主不见了？”
　　“我、我只是随便寻寻，想是没事，我先走了。”扶风打马想走，却是忆起安宁是为了帮刘思怡才出门的，拉住缰绳朝刘思怡说道：“大小姐，人这一生不能选错的事情就是相守一生的人，既然此刻得了自由，就不
　　要急急地把自己重新送进一个牢笼里面去。”
　　刘思怡笑了，道：“我知晓的。”
　　“大小姐保重。”扶风朝刘思怡拱手，却是没再多说什么。
　　这事情说来说去，还是刘思怡自己的事情，旁人说百句，只怕也没有她自己悟一句来得快些。
　　扶风打马离去了。
　　刘思怡站在那处，嘴角微弯，她道：“真没想到，现在居然是他这样关心我。”
　　丫鬟在一旁低着头，见刘思怡如此，抬起头来小心地看了刘思怡一眼，道：“小姐，大将军说得对，您现在怎么能草草地下了决定？更不要说着其中有太子爷的威胁呢？”
　　太子现在几乎就是大秦名义上的王了，瞅着先会那架势，是绝对不会让刘思怡嫁给那大理寺卿的，其中定是会出什么变故。一开始本意就是不想嫁，为何却要去和太子赌气呢？
　　“这个事情……”刘思怡幽幽道：“我、我只是不想他还在横加干涉我的人生啊。”
　　所以——
　　当时的时候才，才会说出那样的话。
　　此刻想想，只觉得当时的自己，着实地没有分清楚轻重。
　　但现在……
　　她还记得先会父亲走进自己的房里和自己说的话——
　　“思怡啊，嫁王可斐，却是你现如今最好的打算，那是爹爹的门下最好的学生，也能为我刘家打算。”
　　他的心头除了为刘家打算，便再无其他了。
　　也许在刘子诚的心里，这是一个很好的打算，可是——
　　在自己的心头，这却算不上什么。
　　“女儿愿意听爹爹的。”刘思怡乖巧地应了。
　　刘子诚重重地叹了一口气道：“那可斐心仪你已久，你嫁予他，自是不会吃亏，他自是会把你当掌中宝般对待，所以为父才说这是你最好的选择啊。”
　　刘思怡抬抬眼，没有应声。
　　那王可斐，自己见过一两次，人长得也算端正，只是……
　　终究不是自己心中所愿之人。
　　“哎。”刘思怡忆起，只感觉心头乱糟糟的，此刻被扶风这样一劝，更感觉自己做的都是错事。
　　“小姐。”丫鬟又叫了一声。
　　“想了，不再说这事了，我们走吧。”刘思怡止住丫鬟那打算说的话，不愿再谈。
　　自从和太子和离后，她习惯去那茶楼坐坐，就算只是去那喝几杯茶水，在窗边看着街道上的繁华或清净，也是好的。
　　“是。”丫鬟应道。
　　……
　　那边扶风打马回去，门房来报安宁的贴身丫鬟回来了。
　　“丫鬟回来了？公主呢？”扶风听着只觉得心头一惊，莫名地有些慌张。
　　主子不回来只是丫鬟回来了？
　　扶风一边问着一边疾步进府，“那丫鬟在哪？”
　　“不知受了什么刺激，寻不到将军您，竟是急晕了过去，奴才已让人把那丫鬟搬去了她屋里了。”小厮说着一边急忙引路。
　　扶风步履生风，心头的担忧却是一层胜过一层。
　　寻不到自己居然急得晕了过去！
　　若不是出了事情，怎么会如此模样？
　　到了那院落，进屋只看见那丫鬟还在床上躺着，小厮忙疾跑几步过去，伸手拍了拍那丫鬟的脸，叫唤道：“如意，快些醒醒！”
　　躺着的人睁了眼睛又闭上，揉着头直起身子来，看见面前的扶风却是支持不住当即从床上掉了下来，看着扶风颤巍巍地说道：“将、将军，公主被人掳走了！”
　　扶风听了这话没站稳，不自觉地朝后便倒退了两步。
　　被掳走了！

第一百九十六章
　　丫鬟跪在地上磕头如捣蒜,“将军，将军，请您不要——”
　　“公主被谁掳走的？对方说了什么？”扶风直接就打断了那丫鬟。
　　丫鬟小心抬头,眼见扶风目光定定地盯着自己，忙回想了一下后说道：“那、那姑娘穿着碧色衣裙，身手、身手似、似是不错,口中只说拿、拿刘文斌来换。”
　　丫鬟这样一说,扶风也就知道是谁做的了。
　　现在把安宁掳走了，自是不会对安宁做什么的。
　　扶风提步当即就出了那门，一路朝外而去。
　　刘文斌现在还在太子的手上……
　　自己要拿刘文斌，自是需要先和太子打好招呼。扶风一边走，一边低低地叹了一口气。
　　本来把秋夕放走，就是想看看想做什么，结果……
　　她倒好，把人甩开之后做的第一件事情居然是来要挟自己了。
　　等安宁救出来后,自己怎么能还放过两人？
　　一路出了将军府,上马直接就往太子府去。
　　太子在书房，小厮把自己引到那时，扶风进屋之后反手便把门关了起来。
　　太子那书的手一顿，抬眼看扶风,目光中有着几分探寻：“有什么事情要和本宫说？”
　　“扶风想跟太子要一人。”扶风到了桌前，杵着桌子看着面前的太子。
　　太子扬扬眉很是诧异，问道：“谁？”
　　“刘文斌。”扶风说。
　　太子没了好脸色：“要那人作何？”
　　在太子想，扶风找自己要刘文斌定是没好事,近日和刘思怡只见走得比较近，也不知道这把人要去了，是不是要还给刘思怡，一时间面色难看的紧。
　　“安宁被秋夕抓了，她要拿刘文斌去换。”扶风直起身子，只道：“我现在要刘文斌，不愿多等。”
　　“当初就让你把人处决了，你最后做些什么事情都不知道你的。”太子面有怒色，脸色差得难看，却还是放下手中书起身出来，朝外便走，还道：“跟上。”
　　扶风跟了上去，太子边走边说：“怎么不好好看着安宁呢？”
　　扶风道：“公主打算去丞相府劝劝丞相大小姐。”
　　太子听了这话步子一顿，回过头来看扶风，眼睛微微眯起，只问：“你也觉得我错了？”
　　扶风说：“殿下关心人的方式要是不这样，扶风想，刘思怡也不会选择直接应下这婚事。”
　　太子脸色难看得紧，却时直接提步朝前走了，一路到了后园子，只见园中有座假山，太子走了过去，也不晓得是摸了一下哪，那假山居然移开了，让出一条路来。
　　扶风扬扬眉，太子却是已提步朝里面去，扶风也跟了上去，走近了才发现是一个地牢，下面有阶梯，一路朝下。扶风朝下走了几步，那开着的门就关了起来。
　　阶梯比较长，可是两边有灯，倒也不至于看不清路走。
　　跟着太子下去，却发现这地牢不小，有着好几个牢笼，走了一会，才到了关押刘文斌的地方。
　　那是一个比较阴暗的牢房，有点偏，牢房里面还有些杂草，也没床铺，刘文斌就躺在那些杂草上，身上是白色的囚服，不过早脏了，头发也乱糟糟的，脸上也是脏的。他躺在杂草上，翘着二郎腿，一开始听见声音也没打算看，结果发现人是到自己这里便没了声息的，转头一看见了太子和扶风，有些嘲讽地笑了起来：“呦，什么风把您两人给吹来了？”
　　扶风皱眉，没有言语。
　　这已是待死之人了，根本用不上自己多言。
　　太子从袖兜里拿出钥匙，把锁打开把门一开，朝扶风说：“人给你，把安宁安全带回来。”
　　“嗯。”扶风嗯了一声，走了进去，直接就把刘文
　　斌给提了起来，刘文斌抬手就要反抗，却是被扶风直接把胳膊卸了下来——
　　只听见“咔嚓”一声，连带着刘文斌的哀嚎——
　　“啊！”
　　太子在一旁冷笑，只道：“我希望以后不要再见到他。”
　　扶风自然也想自己能够把他们直接给解决了，毕竟……
　　现在这种情况下，每天都来一个和自己作对的人，着实让自己头疼。
　　原先本还想着用刘文斌去和丞相交换，让他不要再和太子作对，可是现下如此，却是没法再合作了。
　　扶风拎着刘文斌就回去了，一根绳子直接把刘文斌捆束住，扶风一手拉缰绳，一手就拉着捆着刘文斌的绳子，一路往将军府去，一路上行人指指点点的，回了府里没一会的功夫，就见门房急冲冲地跑了来，说一个小孩子送了信来，指明说是要给扶风的。
　　秋夕意在刘文斌，自是会时时刻刻地关注着自己，自己在大街上制造出来的混乱，她自是看见了。现下已知刘文斌在自己受伤受苦，自是想着能快些把刘文斌给救回去，自是会自己主动上门。
　　打开信一看，只见上面写着：“今晚酉时末，城东破城隍庙，带上文斌，无需多带人马。”
　　扶风皱皱眉，和上次安宁被掳劫的套路都差不多。朝着一边躺在地上的刘文斌看一眼，道：“你姐姐千方百计想救你。”
　　“呵，姐姐？”刘文斌啐了一口唾沫，明显地心中不悦，骂道：“算什么姐姐？”
　　“你要是真的认刘思怡是姐姐，你当初就不会做出各种各样的破事，让他们去给你一点一点地收拾了。”扶风怒斥刘文斌。
　　本来好好的太子妃，硬是一点一点地被刘文斌给败了去。要不是刘文斌，哪里会出现今时今日的事情？
　　刘文斌捏紧拳头，却是没有再说话。
　　“我会把你送到秋夕的手里，至于你们能不能走，那就再说。”扶风冷笑。
　　刘文斌低下了头，扶风也懒得去看刘文斌，至于他眼中神色，更是不在意了。
　　应子峰听了消息回来，说要在扶风身边保护，扶风却说自己不用。
　　“将军！”应子峰不应，总觉得心中不安。
　　上次刘文斌挟持安宁要扶风一条胳膊，扶风二话不说就要把手臂砍下来换安宁，这次又是去换人，到时候刘文斌换了过去，要是这厮和那贼匪一起攻击扶风，还要带着安宁，怎么能抵挡？
　　应子峰心中担忧的就是这个，所以说什么也要跟着一起去。
　　扶风抬眼看着面前倔强的应子峰，起身伸手拍上应子峰的肩膀，朝应子峰说：“不用。”
　　“将军就算不要末将贴身保护，也让末将远些护着您成不？”应子峰后退两步跪倒在地上：“将军不可有事。”
　　他会和唐平一样，就算是付出生命，也要去保护扶风。
　　“那、带军三里地外守护。”扶风只能退一步。
　　这样的话……
　　也不容易让秋夕发现，她若是换走了刘文斌，自己也还有机会能把人逮到。
　　这次一次性解决了事情对谁都好。
　　扶风捏紧了些拳头。
　　当所有人都成了潜在危机的时候，她就不会一而再再而三的容忍。
　　秋夕虽救过自己，可是——
　　当有别的目的的时候，自己就无法依旧容忍她的存在了。更不要说，这次是动了安宁。
　　酉时，扶风把刘文斌用麻袋装好，直接丢上了马背上担着，骑马就朝着那破庙而去。
　　出了城后，人便少了很多，扶风打马慢行，马背上被自己敲晕的刘文斌却在这个时候动了一下。
　　“扶风！”他恼怒地叫。
　　扶风不咸不淡地应了：“怎
　　么？”
　　“你要带我去哪？”刘文斌问，还在使劲扑腾，扶风挥舞着马鞭，当即就“啪啪”两下打在了那麻袋上，刘文斌被打得“嗷嗷”直叫。
　　“我现在要把你送去给你姐姐，你不要闹腾还有点好果子吃，继续闹腾，我就不保证还能不能完好无缺地送你姐手上。”扶风说着又是一鞭子打了上去。
　　这次再次被打的刘文斌没有再吭声了，见此扶风也就没再动手了。
　　扶风一路到了那破城隍庙，把马拴在一边后，把马背上的麻袋朝肩头上一扛，就进去了。
　　破庙里面没人。
　　扶风知道，现在离酉时末还早，秋夕这个时候不来也属于正常，便就把刘文斌往地上一丢，靠着一边的柱子了。
　　这里本就是破庙，格外安静。
　　“嘶。”
　　刘文斌在麻袋里抽气，在这安静的破庙里，显得格外的清晰。
　　扶风不欲理睬，过了好一会，扶风也还一直都是那个样子。
　　“将军就是这样对待我弟弟的？”里面传来了一个女声。
　　扶风睁开眼睛看去，只见秋夕出来了，不过——
　　手里拿着一把刀，正挡在安宁的脖子上，一步一步地逼近。
　　扶风微微眯眼，伸腿蹬了一下躺在里面的刘文斌道：“你要的人，我给你送来了，安宁可以还我了吧。”
　　安宁被刀挟持着，听见扶风这话嘴巴一扁，没忍住眼泪一下就掉了下来，“扶风！”
　　“没事。”扶风朝安宁安抚性地说道。
　　安宁咬住嘴唇，没有再说话，她就担心这拿着刀的人会控制不住让自己流血，现在扶风在面前，那就说明不会有危险了。
　　“安宁能还我了不？”扶风还是那话。
　　“我们之间的感情——”秋夕开口，眼中有过几分挣扎。
　　“要说你在宁朝时所赐的恩情？”扶风轻笑，秋夕心头一紧，只感觉喉间有丝酸涩，反问道：“我救了你的命，这点还不够吗？”
　　“要是我们之间是正常的交友方式，那你对扶风的救命之恩，扶风拿命也没法报答，可是——”
　　扶风目光定定地盯着面前的秋夕，说道：“可是，要是一开始的接近就是带着目的的，那所有的恩情，也都只是设计，就比如此刻。”
　　秋夕手一颤，却是不小心把安宁的脖子都给刮破了，安宁疼得浑身一颤，张口却是只能叫出扶风的名字：“扶风！”
　　“你不要对她动手！”扶风急了，伸手便就打算上前，秋夕却是挟持着安宁朝后面退了些，眼中泛起了水雾：“好，所有的恩情什么都不算了，就因为我一开始是带着目的，那我们就以目的来说吧，把文斌放出来。”
　　扶风闻言蹲下身子把麻袋解开，把里面的刘文斌提了出来，冷眼看着对面的秋夕：“你要的刘文斌我也给你带来了。”
　　“你先把文斌给送过来。”秋夕坚持。
　　扶风嘴角有着笑：“我把他给你了，你要是不把安宁还我，还两人一起对付我，我怎么办呢？”
　　秋夕咬紧嘴唇，，几番颤抖后才能忍住自己此刻泛起的颤栗，朝面前的扶风说：“我只是想救出文斌，我不想其他，你就看在以前的情谊上，相信我成不？”
　　那眼眸中的雾气，却是一点也不似作假，扶风见此，只好给刘文斌解了绳索。
　　刘文斌一得自由立即就要逃开，扶风却抬腿一踢，直接就踢在他小腿上，刘文斌站立不稳当即就跪倒下去，扶风反手直接擒拿住刘文斌，看着那边一脸紧张的秋夕，只说：“我信不过你，你也信不过我，不如，两人一起放人。”
　　“你！”秋夕咬牙，明显地有几分不甘。
　　刘文斌恼怒：“扶风，你这算什么大将军
　　！”
　　“和你这样的人，需要用什么行径？”扶风说着手上的力度又添了些，刘文斌当即直哼哼。
　　秋夕看不下去刘文斌被扶风如此欺负，一时间也忍不住了，当即便答应了扶风的要求：“我听你的，一起放人。”
　　“好。”扶风说。
　　安宁还是泪盈盈的，看着扶风的样子，只感觉自己是又一次拖累了扶风。
　　“扶风。”她低低地叫了一声扶风，只感觉心头的愧疚更多了些。
　　对于扶风，是还不清了。
　　“哎，我一直都在。”

第一百九十七章
　　她会一直都在她的身边陪着她,保护她。
　　秋夕在一边看着，只感觉眼中很不是滋味，手中的劲道也加重了点,安宁止不住疼痛，嘤咛了一声。
　　扶风在旁看着只感觉心头不忍，隧加重了手下力度,刘文斌也不舒服了起来,哼哼两声直接咒骂道：“扶风，你想弄死我就直说！”
　　“你姐不放人，我只好这样对你了。”扶风捏着他的肩头，脸上表情不是很好。
　　秋夕见此，也不敢再对安宁动手，只能放开安宁，由着安宁朝着扶风走过去，那边扶风见安宁已经朝这边走了过来,便放开了刘文斌,由着刘文斌过去，毕竟自己一开始的时候，就已经答应了秋夕，会把刘文斌送还给秋夕。
　　安宁朝着扶风走去,一步泪盈盈，两步泪水滑落，扶风都想奔过去扶住安宁，可是秋夕在那直直地看着自己,扶风便不好过去。
　　刘文斌和安宁擦身而过的时候，就在那么一瞬间却就朝着安宁的脖子涌上去了，双方离的距离也有点远，刘文斌一掐住安宁脖子便朝一侧退去，既不和秋夕一起，夜离扶风远远的。
　　扶风在反应过来急忙追上去刘文斌却是已经拿着安宁在威胁着她了——
　　一手骑着脖子一手直接反剪安宁胳膊，看着扶风时早已面露凶光：“扶风，我看你现在还能拿我怎么样？”
　　扶风没看刘文斌，只是看秋夕：“我该给的机会都已经给了，你现在怎么看呢？”
　　秋夕紧咬嘴唇，脸上还有没有反应过来的惊诧，“我、我、他是我弟弟啊。”
　　“但是你弟弟现在都做了什么了？”扶风的目光盯着秋夕，有些平静，现在安宁在刘文斌的手里，她似乎一点也不担心一样。
　　刘文斌见扶风一点也不担心，心头也有几分慌，捏着安宁脖子的手都在微微的颤抖，只是依旧紧盯着扶风，又下意识地加重了点力道，安宁只感觉疼，“嘤咛”了一声。
　　扶风在旁边皱了一下眉头，可是却没说话。
　　安宁看着扶风，眼角掉出泪来，却是没叫扶风。
　　“放了她。”扶风还是平静。
　　刘文斌下意识地又朝后面退了些，可是后面就是柱子，他无法可退，看着面前的扶风在慢慢的逼近，颤抖着嘶吼出来：“你不要再过来了，不然我就杀了她！”
　　扶风目光盯着他，道：“你杀。”
　　刘文斌气得发抖：“你不是最喜欢她吗？”
　　“所以就能把她弄来一而再再而三地威胁我吗？”扶风还是很平静。
　　安宁被刘文斌掐着脖子，此刻都没法说话，只能泪眼汪汪地看着扶风，似乎有些无法接受刚才扶风说的话。
　　刘文斌被扶风这话给吓得不轻，下意识地朝着秋夕那边看，结果却发现秋夕的目光一直在扶风的身上，此刻都找不到给自己主心骨的人。
　　扶风的目光随着刘文斌，自然也看到了秋夕，便忙移开了视线。
　　安宁的目光一直都追着扶风走，见扶风如此，只感觉心头难受，遂低下了头去。
　　扶风重新看向刘文斌，冷声问道：“放人吗？”
　　刘文斌手一抖，却只说：“不放。”
　　他不放，放了的话，自己还怎么活？
　　扶风只是冷冷的笑，就看着刘文斌那慌乱的样子，只感觉好笑，既然在一开始的时候就那么惧怕自己，怎么会不怕死地就蹦出来呢？
　　还每次都给自己找事？
　　秋夕朝扶风说道：“还和一开始一样，文斌若放安宁，你放他一条生路可好？”
　　扶风笑笑，不说话。
　　场面一时间很是僵持，秋夕面上全是焦急，朝刘文斌道：“快些放人！”
　　刘文斌押着安宁又退了几步
　　，看着扶风的眼里是又有气又有恨，还有几分惧怕。
　　扶风目光一直都在刘文斌的身上，看着他的战栗，好像看见了在战场上见到自己也瑟瑟发抖，却也不得不提着刀上前来的那些士兵。
　　扶风的嘴角上都是冷笑，手伸过去的时候，刘文斌的身子抖得是更加厉害了。
　　“既然害怕就把人放了吧。”扶风声音很轻。
　　刘文斌手都捏紧了些，难受得紧，本是想放手，可是却又不甘心就这样放手。
　　扶风就一直冷冷地盯着刘文斌，看着他慌张，看着他恐惧。
　　此刻的扶风，也很享受这样的感觉。
　　刘文斌在颤抖，扶风在笑，最后直接笑出声来：“哈哈哈。”
　　刘文斌此刻却是更加的尴尬了，放也不是，不放也不是。
　　秋夕又在一边盯着，他都不知道自己应该怎么办。
　　安宁只感觉刘文斌的手劲一次比一次大，几乎能把自己的脖子给掐断的那种，只盼着扶风能快些把自己给解救出去。
　　扶风不怕刘文斌，直接一步一步地逼近，刘文斌退无可退直接吼了出来：“你再近一步我就掐死她！”说着手上真的是一点也不留情，安宁嘤咛一声，脸都红了。
　　是直接被掐得喘不过气。
　　扶风脸上还是带着淡淡的笑，“你想掐死安宁你就动手啊。”
　　二十多年了，没有谁能拿谁来威胁自己。
　　安宁是唯一一个能威胁自己的人，上次被刘文斌给拿捏住了，而这次……
　　她想直接把这个软肋给摘去了。
　　刘文斌见扶风一点也不在意安宁的时候，这心头就慌了，这手指都在颤抖的那种，心头慌得不行，可是却是避无可避的那种。
　　“放人。”
　　只是简单的两字，还在僵持中的四人，也不知道是扶风是怎么动作，一下子就上前到了刘文斌面前，上手隔开了刘文斌的手，也不晓得是刘文斌过于紧张还是恐惧扶风，一只手掐着安宁脖子，一只手扭着安宁的肩膀，居然没有在第一时间掐断安宁脖子，就只是那僵持的片刻，手就被扶风给隔开，安宁被扶风顺手顺了出来，手一放甩开了安宁，安宁被甩一边去，秋夕忙扶住了她。
　　扶风腾出手来单手直接就架住了刘文斌，手直接掐住了刘文斌的嘴，看着刘文斌，眼里又扬起了先会一样的笑，道：“现在呢？”
　　刘文斌前一刻还是慌张，看见那边秋夕重新拉住安宁时，眼中又有了笑意：“你不是不担心安宁吗？现在又重新在我姐的手里了，一起死更好。”
　　扶风听见这话转了一下头，看见秋夕的确是拉着安宁，手指还扣在安宁的命脉上时皱了一下眉：“秋夕，你需要如此？”
　　“我、我的初衷就是救下文斌，我怎能……”秋夕的眼中有着拒绝，一边摇头一边带着安宁往后退，对扶风又是恐惧又是恨的。
　　她此刻真的是找不到一点儿法子。
　　她只能希望扶风能念着旧情，能把刘文斌给自己放了，这样的话，自己不管怎么样，都能在刘子诚的面前有个交代。
　　刘文斌依旧是桀骜不驯的样子，盯着扶风此刻是一点恐惧都没有，看样子是早拿定注意一点都不怕扶风，认为安宁就是扶风的软肋了。
　　扶风看秋夕，只说：“放人。”
　　秋夕咬住嘴唇，手指有些想放开，可是又不敢放开，就怕一放开，自己就没法救刘文斌，心中又是焦急，又是恐惧，又是气急败坏。
　　“你放了他，我保证他以后都不会再干扰你了。”秋夕泪水都掉了下来。
　　扶风嘴角扬起一抹笑来，道：“我次次放过，我生命垂危时，是谁在救我？”
　　秋夕咬住下唇，说不出一句话来。

第一百九十八章
　　安宁看着扶风,却是有些不信，毕竟——
　　先会那个眼底只有杀意的扶风可是一直都在自己的心头，根本就没法洗刷。
　　她先会真的是一脸没把自己放心上的样子,她几乎都怀疑刘文斌能把自己杀了……
　　“扶风……”安宁低低地唤，想把自己的想法说出来，可是话头到了嘴边时,却又全都咽了下去。
　　要是扶风的心头真的没自己的话,自己又能如何？
　　此刻只能跟着扶风一起朝着外面而去，城隍庙外不远处是她的马。
　　扶风先行上马，拉住安宁的手让安宁也上了马，两人一路上都没说什么。
　　回到了府里扶风让安宁先去沐浴更衣，自己则是去了花厅，因为太子到了将军府。
　　安宁站在院门口，看着扶风急冲冲地出去了，自己一个人蹲在地上就哭了出来。
　　扶风是不是不爱自己了？
　　桃儿早已离开了将军府,应子峰曾透露过一二,她终日就在唐平的墓前，一开始情况很严重，后来好像慢慢地平静了些，不过这平静也只是仅限于她在墓前能待上大半天。
　　现在伺候自己的丫鬟都换了几次了,叫什么名字安宁也记不清楚，她抱着头在那哭了一会忙起了身子，四处看了一下后，发现没人,才回了屋里。
　　自己的屋里有个丫鬟在收拾着床铺，见了安宁回来忙近前来，道：“公主您回来了。”
　　安宁坐下，丫鬟倒茶水给她，门外跑进一个小厮，见了安宁脸上陪着笑道：“将军说给公主准备沐浴的热水。”说着朝后招招手，后面两个小厮担着浴桶进来了，再后面还有两小厮提着热水。
　　安宁皱皱眉，没怎么理会。
　　此刻——
　　最想的事情其实是扶风能在自己的近前陪着自己。
　　这两天被秋夕捉在手上，虽然秋夕对自己没有说过什么重话，但是——
　　如此被掳劫，还是感觉心头格外不舒服，还有先会发生的事情，扶风也没有解释。
　　下人也就只是一会的功夫，就把该准备的东西准备好了，丫鬟要过来伺候安宁沐浴，安宁皱眉，丫鬟便不好上前了，尴尬地站在原地，却是不知道应该做点什么。
　　“你先出去吧。”安宁说道。
　　丫鬟有些局促不安，却还是只能退了出去。
　　安宁褪去衣服，慢慢地进了浴桶里，由着水浸在自己的身躯上，眼睛也慢慢地闭上了。
　　在右边肩头上却是有一块淤青，她慢慢地睁开了眼睛，瞅见肩头上的淤青，微微皱了一下眉头，却又慢慢地松开，好像是被磕的，反正秋夕是没有捏过自己的。
　　她闭着眼睛靠在桶壁上，过了一会后，只听见门似乎是被人推来了，她皱了一下眉，不耐地说道：“不是说不要人伺候吗？”
　　可是那脚步声不停，人还是慢慢地走了进来，安宁气急，转过身子看去，却见是扶风。
　　“怎么脾气这么大？”扶风走近，伸手给安宁把散落的头发搭了出来，安宁转过身子，轻轻地叹了一口气，心里又是紧张又是兴奋的。可是却把心头的感受慢慢小心压了下去，轻咬下唇小心问道：“皇兄不是来找你了吗？”
　　“这要谈的事情谈完了，我自然是就回来陪你了。”扶风拿起一旁的布，给安宁轻擦着背，瞅见安宁右肩上的淤青，这脸上的神色都不好看了。
　　安宁没有说话。
　　扶风轻叹了口气后道：“以后、不，没有以后，以后去哪我都陪着你去。”
　　安宁转头看扶风，却见扶风一直都盯着右肩上的淤青，安宁忙伸手捂住了那淤青。
　　扶风继续给安宁擦拭着背，却是沉默了许多。
　　安宁也慢慢地放下了捂
　　着淤青了手，她沉默片刻后问道：“扶风，我们什么时候离开京城？”
　　“离开……”扶风皱眉。
　　现在太子和丞相之间的关系是越来越糟糕，自己在现在抽身而去，只怕太子无法支撑。当初就已说好了，等稳定住太子的帝位后，自己自会和安宁一起离开这里的。
　　“等你皇兄稳定了——”
　　“我知道了。”安宁直接打断了扶风那接下来的话，她已经知道扶风后面是要说什么了。
　　她已经不怎么想在这浴桶里面了，当即直接起身，扶风皱了一下眉，丢开那步，走近去，直接把安宁打横抱起，往着床榻就去。
　　安宁勾住扶风的脖子，看着面前的人，心头也不知道在想些什么，乱糟糟的，她埋在她的胸前，只是几步的距离，靠在她的胸膛上，却是能听见里面那强劲有力的心跳声，鬼使神差地，她又问：“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　扶风放下安宁，扫了一眼她□□的躯体，从顺手直接拉下了帷帐，看着躺在床上的安宁道：“怎么会不爱？”
　　她什么样的身份？
　　要是不爱安宁，完全可以丢着，像是摆在将军府的花瓶一样，可以不用管。
　　要是喜欢别的女人，完全可以带回来；要是喜欢哪个男人，完全可以带回来，直接拘禁起来，也不会暴露自己的身份。
　　要是不喜欢……
　　会跟着她一起重新回大秦吗？
　　“爱你啊。”扶风拉着安宁的手，覆在自己的心脏上，说：“你听，这里在为你跳动。”
　　那心脏跳动的声音啊，那么的强健有力，好像真的在和自己说，对方是多么的爱自己。
　　安宁慢慢地闭上了眼睛，眼睫毛却是也跟着一起颤抖。
　　有些事情，好像还没说清楚……
　　可是——
　　一只手却是早摸上了自己的脸，有点儿粗糙，带着点儿茧，划过脸上，能让人颤栗。
　　帘子下，看不清……
　　……
　　安宁当晚睡了一个好觉，次日醒过来的时候，扶风早已去上朝了。丫鬟伺候梳洗时，安宁才发现丫鬟又换了。这一点，应该是扶风换的。
　　等梳洗打扮好了，安宁就去花厅里面等着扶风了。
　　扶风下朝的话，是会从花厅那回来的。
　　安宁就坐在那里安静地等着，这等了一会，也没见扶风回来，无聊地在那玩手的时候突然想起刘思怡的婚事……
　　自己当初就是为了解决这个事跑出去出的事，搞得现在一通乱的。
　　安宁想到这事，眉头便皱了一下，这事情还没解决呢，想到这里，安宁忙起了身子，往着外面便就跑了去。
　　丫鬟跟在后面叫：“公主，您这是要去哪啊！”
　　正这样叫着的时候，门口那里走进一人来，安宁直接就撞在了那人胸膛上，直起头的时候，才发现这个被自己撞的人就是皇兄太子。
　　太宰看着安宁这毛毛躁躁的样子，眉头当即就是一皱，道：“都这么大的人了，还如此毛躁！”
　　扶风跟在后面，见了安宁如此，忙上前来扶住安宁，一边问道：“这么了这是？”
　　安宁看着扶风，可怜兮兮地说道：“我想去丞相府。”
　　太子在一旁听见这话脸上都有几分难看：“你要去那作何？”
　　安宁说：“嫂——”
　　“那已经不是你嫂子了。”太子面上更是难看，上前一步直接就捏住了安宁的手腕，目光如刀地盯着安宁，说：“我们早已和离。”
　　安宁感觉自己有些恐惧这个哥哥，当即忙想退开，一边扶风早上前把安宁夺了下来，怒目直视太子，道：“你怎么能动她！”
　　太子被扶风这
　　样一吼只感觉面上过不去，只感觉自己的威严被挑战了。
　　这数十年以来，从未有人敢如此对自己，可现下——
　　一个二个全部都能蹦起来，朝着自己大吼了。
　　太子脸色越发难看，却是往着里面去了。
　　扶风拉起安宁的手臂，也往里面去了。
　　安宁只觉委屈，不想去，便就杵着不动了。扶风转身见她不动，眼中有着委屈，遂问：“怎了这是？”
　　“我不想去。”安宁声音有些嘶哑。
　　她此刻是一点也不想见到太子。
　　“既是如此，你先回院中，我把太子殿下打发了，就去找你。”扶风还是温和地说话。
　　此刻除此法外，便无其他，安宁只能应了扶风，到了花厅时，安宁朝一边便去了。
　　扶风上了花厅，太子已坐好，不见安宁跟着进来这面色又臭了些。
　　“都这么大的人了，还如此脾性。”太子低斥。
　　扶风闻言一笑：“就是如此脾性，才让扶风欲罢不能。”
　　一听这话，太子转头当即就瞪了扶风一眼，没好气地叱骂道：“何时如此性情了？”
　　“扶风一向都是如此真性情。”扶风面上依旧是笑。
　　太子“哈哈”笑了两声，目光转去了一侧。
　　“听说丞相已经给她定下了婚期。”扶风试探性地说。
　　安宁当初想管这事，其实……
　　这也是自己的想法，不管怎样，都是朋友一场。
　　当时要不是太子突然去了，刘思怡也许还不会就这样应下这婚事的。此刻已经变成了箭在弦上不得不发的局势……
　　不管怎样，她是要管的。
　　刘思怡失败的人生刚结束，总不能再一次吧？
　　“本宫当初就已经把话说得清清楚楚了，她还如此，分明就是不把本宫——”
　　“殿下。”扶风直接打断了太子接下来打算说的话：“当初是您不要她，现在她要重新婚配您又觉得她再嫁您面上无光，您这样，让扶风往后怎么看您？”
　　“什么？”太子心头一慌。
　　这往后要怎么看自己？
　　有什么地方错了吗？
　　“她不想嫁是真的。”扶风轻声说道。
　　此刻能够阻止刘思怡成亲的，也许真的只有太子了。自己和安宁就算跑丞相府把大门槛给踏破了，也制止不了这事，所以此刻只能看太子的了。

第一百九十九章
　　“不想嫁当初怎么还要直接答应呢？”太子面上有着嘲讽。
　　“若不是殿下您,刘思怡能直接就应下这婚事？”扶风看着太子，面上有着笑：“殿下不觉得一开始就是自己——”
　　“本宫从不会有任何错处！”太子说。
　　他是太子，是皇帝选好的太子,是以后大秦的皇帝，他会有什么错？
　　扶风的面上有着笑，却是没有和太子辩驳这点。
　　“刘思怡的事情我会解决好的。”太子说完却是感觉烦心,当即就站了起来,只是站了起来没多久后又重新坐了下去，朝扶风道：“看住安宁，不要让这妮子还往着外面去了。”
　　“好。”扶风应了。
　　就算太子不说，扶风也不会还让安宁往外面去，刘文斌和秋夕一直都是不定因素，也许还会出来作乱，也许不会出来作乱了，可是——
　　不管是什么情况,她都不能再冒险。
　　太子见扶风应下,点点头便往外去了。
　　扶风也往安宁的院子去，进了屋见安宁呆呆地坐在梳妆台前，走过去在安宁身后站住，看着安宁此刻的样子打趣道：“今儿个怎么这样安静？”
　　“皇兄走了？”安宁问。
　　“走了。”扶风说,看着安宁眼下的黑眼圈，有些心疼地说道：“这几日也没好好的休息，看着脸色糟糕成这样？”
　　安宁听见这话忙伸手摸了一下自己的脸，仰头看扶风嘴唇动动却又不知道应该说点什么。
　　“好了,事情已经过去了就不要想了，你先好好休息吧。”扶风说着伸手摸了一下安宁的脸。
　　安宁扬起头来说：“那刘思怡……”
　　“那是别人的事情，你就不要管了。”扶风轻声道。
　　“你以前没这样啊。”安宁皱眉，明显地有些不适应。
　　“现在这场战争是你皇兄和刘思怡的，你我两人还要搀和进去不成？”扶风蹲下身子，仰头看着面前的安宁，面上有着微微笑意，道：“我们乖乖地在将军府里就成了。”
　　安宁咬咬嘴唇，说：“好。”
　　扶风都已经说到这个份上了，安宁自然是只能应了扶风。
　　扶风眼瞅着安宁面上不乐，知道定是因为先会的事而闷闷不乐，说：“不如我陪你出去走走？”
　　安宁一听面上都有了笑意，道：“好啊。”
　　她都不记得自己是有多久没有出去玩过了，她不是在皇宫里面陪着皇帝，就是在出门的路上被掳劫，她都快忘记自己什么时候拥抱过自由了。
　　扶风伸手拉起安宁的手，说：“走呗，你想去哪里走走都好。”
　　安宁说：“随便走走。”
　　扶风见此带安宁往外面去，安宁一路脸上都是兴意，扶风有些恍惚，自己好像好久好久都没见到安宁如此模样了。
　　时间隔得太久了，她都有些记不清安宁笑的时候是什么样子了。
　　扶风呆愣了些，没有跟上安宁，安宁转过头来见扶风没有追上去，叫道：“不走了？”
　　扶风跟了上去，说：“想去哪里坐坐不？”
　　以往走路都很走不动，走了没几步就停下来要去坐坐，现在……
　　“我想走走。”安宁仰着头看着扶风，眼里有着小星星，全是期许。
　　扶风哪里能接受安宁用这样的目光看着自己，当即便就应道：“好。”
　　两人手牵着手往着前面走，一路上总有人朝两人投来好奇的目光，只是在接到扶风那凌厉的目光时，便就只能乖乖地移开视线还打一两个寒颤。
　　毕竟真的是很让人害怕。
　　两人在城里走过大街小巷，也不知怎么地，居然走到了丞相府门前，只见有人骑着高头大马从北面
　　而来，后面追着一队人马，有一辆马车，上面有着几个大箱子，还有四五人挑着个箱子，些许人手上抱着精致的盒子，到了丞相府门口，便停住了。
　　扶风和安宁两人见了此番情形也停了下来，这是——
　　马上了的人下了马，丞相府管家早跑了出来，这后面就是丞相。
　　丞相脸上都是笑意，扶风故意拉着安宁偏过了些身子，不让丞相看出来。
　　两人说着客套话一边进了丞相府，扶风只听见那男子叫丞相老师。
　　安宁小心地偏着头朝着那边看，等人进去才小声地朝扶风问：“这就是丞相给她寻好的夫婿？”
　　毕竟当初就有说过，那人就是丞相门生。
　　“也许吧。”扶风转身看着他们进去，面上居然有些淡然：“也许，这样嫁了也挺好。”
　　这个大理寺卿扶风有见过几次，个人感觉还是挺不错的，只是……
　　这感情的事情是需要两个人都心头欢喜，才能有将来。
　　安宁还在朝着那边看，扶风见了伸手拉着安宁转身就走了：“好了，我们先回府里吧。”
　　“不进去看看吗？”安宁脸上有着好奇，也有几分凑热闹的心思。
　　扶风伸手轻点安宁额头：“丞相要是见了你我二人，指不定是要把我们直接轰出来的。”
　　因为刘文斌和太子，自己和安宁在丞相那里可是格外不受待见的。
　　安宁扁扁嘴，却是不好说什么，只能应了扶风，和着扶风一起回去了。
　　晚间扶风打马又去了一趟太子府，应该是商议朝堂上的事情，安宁也没问。
　　时间很快，扶风很忙，通常都是早出晚归，安宁知道她忙，便不怎么缠她。要是事情能早些弄好，自己就能和扶风早些离开京城了。
　　安宁时不时地会进一趟皇宫，皇帝还是一样地躺在床上，还是他的龙床。只是他不会睁开眼睛看看。
　　每每想起前事，安宁都希望他能不要醒。
　　这要是醒了，指不定又会对自己和扶风做些什么。
　　她只有太子这样的一个亲哥哥，虽然现在对自己喜怒无常，可不管怎么说，那也是自己的哥哥。
　　皇位总有一天会有变动，太子当上皇帝，其实也挺好的。
　　安宁静静地看着面前的皇帝，过了好久才说：“为什么一定要杀扶风呢？保着我大秦的疆土不好吗？”
　　皇帝自然是不能爬起来告诉她，他是担心他来抢自己的江山。
　　安宁重新换了一只手杵着自己的下巴，看着皇帝，把自己和扶风的打算告诉了躺在床上的皇帝，轻声道：“等皇兄登位了，大秦稳定了，儿臣和扶风就会离开大秦了，等那个时候，我们应该就不会回来了。”
　　这个皇宫太多了阴谋诡计了。
　　她一点都不喜欢。
　　瞅了一眼外面的天色，她站了起来，只是坐的时间有点长，起来时踉跄了两步，身边也没人伺候，只能忙扶住一边的案桌，缓了过来有些无力地说道：“要是个平常夫人遇到此番景象，只怕会以为自己有孕了，我……呵呵。”
　　她……
　　不会有孩子。
　　但是——
　　这样好像也挺好的，没有什么不好的。
　　她提步走出了皇帝的寝殿，却没发现——
　　躺在床上的人，眼皮子动了一下。
　　……
　　安宁回了府里，扶风很晚才回来，安宁躺床上睡得迷迷糊糊，嘟囔了一声“你怎么才回来”翻了个身又睡着了。
　　扶风闻了一下自己身上的味道，皱了一下眉，今晚要沐浴一下，瞅着安宁睡下了，便退了出去，洗了一下澡之后，这才回来，在安宁身边躺下，睡着的安宁好像是知道扶风回来
　　了，翻了个身直接就搂住了扶风的腰身。
　　“不是睡着了吗？”扶风低笑两声，看着嘟嘟囔囔的安宁，把人抱紧了些，低声道：“事情却是越来越复杂了。”
　　“嗯？”
　　“醒了？”扶风定睛看安宁。
　　安宁的睡意都少了些，定睛看着面前扶风，问道：“出什么事了吗？”
　　“太子殿下已经暗中撤下了李广旭的官职。”扶风说。
　　安宁却是不太明白，问：“谁是李广旭？”
　　这个名字可是从来都没听过。
　　“大理寺卿。”扶风说出这称谓时，声音都沉了许多，她重重地叹了一口气，“太子殿下已撤下了他的职位。”
　　“这样挺好的啊。”安宁面上都是兴色：“这样就不用嫁了。”
　　“你和你皇兄两人的念头都是一样，可是——”扶风嘴角挑起了一抹嘲讽的笑意：“可是刘思怡却不这样想。”
　　“啊？她怎么想？”安宁有些奇怪。
　　扶风道：“她依旧坚持下嫁。”
　　“为什么……”安宁紧皱眉头，咬了一下嘴唇厚小声地问道：“莫不是真的喜欢上了那人？可是这才几天啊？”
　　扶风问：“那你喜欢上我用了多久啊？”
　　被扶风这样一问，安宁就来了兴致，忙伸出手指来数，可是把两只手都数完了，也没把日子给定下来了，见扶风一脸兴味地看着自己，只能挫败地说：“我自己都数不清。”
　　扶风笑了出来，亲了一下安宁的额头，说：“就知道是这样。”
　　“那你喜欢上我用了多长时间？”安宁反问道。
　　扶风面上一舒，道：“那一刻。”
　　“这样也算？”安宁急了，明明说的是日子，结果现在却是如此忽悠自己。
　　“就只是那一刻，那一刻喜欢上了，便就喜欢上了。”扶风说。
　　安宁只好由了扶风，可是又好奇是什么时候喜欢上自己的，便又问：“哪一刻呢？”
　　扶风点了安宁额头：“心动的那一刻就够了。”
　　“哎，你可真坏。”安宁捉住扶风的手，虽然恼怒扶风又忽悠自己，可是嘴角上都扬着笑意。
　　“你喜欢这样的我吗？”扶风问。
　　“也喜欢。”安宁撅撅嘴：“可是就只会欺负我有点讨厌呢。”
　　“那就讨厌吧。”扶风说。
　　“嗯？”这样的思维，安宁可从来都没见过呢。
　　“讨厌也是喜欢的一种方式啊。”

第二零零章
　　安宁还睡得迷迷糊糊呢,听见这样的话也不迷糊了，睁开眼睛看着面前的人当即便问道：“什么？”
　　她可从来都没听说过，这讨厌也是喜欢的一种方式。
　　扶风抱住她：“你现在知道不就成了？”
　　“那你是喜欢我还是不喜欢我？”安宁固执地想要一个回答。
　　扶风抿抿嘴说：“喜欢。”
　　有些时候还带着一点点的讨厌,只是……
　　这样的话现在却不能说出来。
　　安宁见此重新翻了个身，迷迷糊糊地打算睡过去。
　　“也许刘思怡的事情能这样解决，又或许,解决不了。”扶风皱皱眉,也打算睡下。
　　其实这事情与自己和安宁并没有多少关系，自己根本不用如此上心的。
　　“暂时、暂时这样吧。”安宁嘟囔着。
　　就算真的爆发出了战火，那也是刘思怡和太子之间的事情，他们……
　　“雁舟怀孕了。”扶风低声说。
　　可是这已经转过头去的安宁也不晓得是睡着了，还是没有听见，没有应接扶风的话。
　　扶风见此也就没有再说了。
　　次日扶风还是早早便出了府，安宁醒在梳妆台前呆了好半晌，总觉得昨晚扶风和自己说了什么,可是却被自己给忘记了,可是想了好半晌，却什么也想不起来。
　　丫鬟进来伺候安宁梳洗，丫鬟小心地把扶风的话转述：“公主，将军、将军走之前说……”
　　安宁转头看她,奇怪问道：“说了什么？”
　　“让奴婢好好地看着您，不让您出府。”小丫鬟一说完忙跪了下来，头都不敢抬的。
　　安宁皱了下眉，只道：“起来吧。”
　　又不让自己出去了？
　　出了什么事情不成？
　　现在只能等着扶风晚上回来的时候再问了。
　　本以为会一直等到晚上才能等来扶风,结果——
　　在午间的时候，安宁迎来了刘雁舟，身后有两个丫鬟跟着，安宁看见刘雁舟的第一感觉是她有了变化，至于是什么变化，她自己也说不清楚。
　　那个时候安宁在花厅里面坐着，刘雁舟近前来，给安宁行了个礼，安宁静静地看着她，说：“今儿个我是不能出府去了。”
　　“所以妾身来将军府陪陪公主您。”刘雁舟面上有着笑意。
　　安宁奇怪：“扶风在太子府？”
　　“先会的确是在太子府，可是现下却不在太子府了。”刘雁舟抬眼看安宁：“和殿下出去了。”
　　“去哪了？”安宁忙问。
　　“妾身只是一介妇人，哪里能随意探查太子爷的行踪呢？”刘雁舟面上的笑容一滞，她哪里像安宁一样，能有两人宠着？
　　安宁想到也是这样，便就没有再问什么了。
　　两人就在花厅里坐着，时不时地说两句话。
　　安宁总感觉自己应该是把什么东西给忘了，可是想了一会，却怎么也想不起来，自己是把什么东西给忘记了。
　　刘雁舟的目光定在花厅的那面墙上，上面挂着一幅画，这是自己上次来的时候还没见到的画，离得远有些不分明，可是却能看见一个大致的轮廓，心头有些不确定，便起身去看了，只见那墙上挂着的是一个在雪地里一身白衣却着着一身红斗篷的女子，看那身形……
　　和安宁很像。
　　刘雁舟也不知怎么地，就感觉鼻头一酸。
　　安宁还坐在那儿，也没看这边，只是一声医生地念叨道：“扶风怎么还不回来啊？”
　　“应该是要晚一些吧。”刘雁舟伸手忙拭去自己眸中泪水，转过头来看安宁时，面上又是笑意：“不如妾身陪公主您四处走走？”
　　“也成。”
　　安宁坐得有些无聊，站了起来，刘雁舟过来搀住了她，两人去了园子里看花，这四五月的天气，正慢慢热了起来，走过扶风平时练功时的演武场时，安宁停了步子。
　　刘雁舟朝那边看了一眼道：“公主要进去看看？”
　　“扶风一向不喜欢有人进去，就不进去了。”安宁说着提步走了。
　　刘雁舟跟在后面，目光还朝那地方看了一眼，两人一路重新又回了花厅里。
　　刘雁舟毕竟新孕，只感觉自己有些累，也没顾上礼仪，进了花厅便坐下了。
　　安宁诧异地看她：“你没事吧？”
　　以往虽然也娇弱，可是也不曾这个样子不是？
　　“妾身——”
　　“安宁！”
　　这边刘雁舟刚要开口，外首却是有人大步进来，见了安宁面上都有兴色。
　　安宁急忙起身，见人回来飞快跑出花厅，直接撞进了扶风的怀里，说：“今天这么早就回来了？”
　　扶风伸手帮安宁把跑乱的步摇扶正，仔细地看了一下安宁，说：“今天面色很好。”
　　那边刘雁舟也站了起来，看着这边的两人，面上有着淡淡的笑。
　　后面太子不紧不慢地进来，见了刘雁舟皱了下眉，走近了才道：“有了身孕还到处跑？”
　　安宁在一边听见这话忙去看刘雁舟，先会那欲言又止的样子应该就是想和自己说怀孕的事情吧，也怪不得没走多久就累得不成样子。
　　安宁朝着刘雁舟那边看，却见她低着头摸着自己的肚子，好像那里面已经有了一个生命一样。
　　安宁见此下意识地朝扶风看了一眼，扶风也正好看安宁，两人目光相对时，都从对方的眼里看出了些许失落。
　　扶风一手抱住安宁的肩膀，小声说道：“我们也会有。”
　　也会有什么？
　　一个孩子吗？
　　安宁皱了一下眉，心头却是乱糟糟的。
　　有些东西，好像在这一瞬间，好像全部都往着自己的心头撞去一样。
　　扶风拉着安宁的手往着台阶上去，去了太子和刘雁舟的对面坐下，安宁有些无措地低着头看自己放在腿上的手。
　　太子在一旁见了安宁如此，也没多想，只是朝扶风问：“你和安宁打算什么时候要孩子呢？这成亲也已经很久了不是？”
　　扶风听了这话笑了一下，说：“等一切都安顿下来再说吧。”
　　“那就是离开京城之后才考虑？”太子皱眉，说着朝着安宁看了一下问：“是安宁暂时不打算考虑吗？”
　　“我……”安宁刚想开口时，扶风却握住了安宁的手，止住了安宁这接下来打算说的话，扶风面上带着丝笑意：“扶风不想让孩子颠沛流离，不想担惊受怕，一切的以后考量，都是等以后再说。”
　　太子听着这话皱着眉，本是想说一二，但到口时，却又全部咽了下去，皇帝对于扶风一开始就是诸多猜疑，在那样的情况下，扶风不想让皇帝有把柄，自是不会想要孩子的。
　　所以——
　　直到现在一直都不要孩子，也属于正常吧。
　　太子本是想给扶风保证，这张口时，心头闪过一个奇怪的念头，这要保证扶风生命无忧的话却就这样打住了。
　　几个人之间有片刻的沉默，却被安宁的好奇给打破了：“这孩子多久之后能出生啊？”
　　扶风一笑，道：“民间都说十月怀胎十月怀胎，自然是十月了。”
　　安宁又问：“那孩子怀了多久了？”
　　“太医说两月有余。”刘雁舟说着又低下了头去，神色不明。
　　太子面上都有着兴意，太子府府里虽然有好些女人，可是也没哪个女人能有个一男半女的，现在刘
　　雁舟有孕，太子能不高兴吗？
　　“那再过七八月，孩子就生了。”安宁说着像是比刘雁舟还要兴奋些许。
　　“嗯。”
　　刘雁舟低声应答。
　　太子和刘雁舟在府里坐了一会后，这才离开，扶风和安宁送两人，太子上马车之前朝扶风说：“本宫交代的事情尽快办好。”
　　扶风面色一沉，却还是应了。
　　两人目送他们离开后，安宁才小声地问道：“皇兄要你办什么事了？”
　　扶风没说什么，只是拉着安宁一路回了屋里，松开安宁的手直接坐在一边，安宁忙赶了过去，在扶风的身边坐下，朝着扶风小声地问道：“怎么了吗？”
　　先会这人还好好的，现下却是愁绪满面。
　　扶风看安宁道：“你皇兄要我把李广旭给处理了。”
　　“嗯？”安宁一时间没听懂，这李广旭三字只感觉好像就在耳边响起过，可是真的要去回想时，却是怎么也想不起来。
　　“李广旭就是刘思怡的未婚夫君。”扶风提醒。
　　安宁点头之后却又觉得不对，忙问：“处理了是什么意思啊？”
　　“你觉得一个需要处理的人，是怎么处理？”扶风的目光紧紧地盯着安宁。
　　因为——
　　当初，她就是需要被皇帝处理的人。
　　长街上，嫁娶途中的狙杀；战场上，围堵自己的大秦死士；雪地里，提刀追赶的刘文斌……
　　这都是处理自己的方式。
　　只是——
　　此刻，她需要去处理一个人。
　　安宁惊恐地捂住了自己的嘴，看着面前的扶风，却觉得自己好像说不出话来，她好像已经明白了些许事情。
　　“你真的要去做这样的事情吗？”安宁咬着嘴唇眼中又是恐惧又是不可置信的。
　　“就站在朋友的角度上，我不想让刘思怡遭逢这样的惊变。”扶风起了身，转身走到了窗边，背对着安宁，低声说：“可是，在此刻的位子上时，如此作为，却是最能打击报复到丞相的。”
　　杀了李广旭，能让丞相的势力垮解。
　　这点，不管是太子，还是自己，都是明白的。
　　“那你要怎么做呢？”安宁慢慢地站了起来，看着面前的扶风，心头有着几分恐惧，只盼着扶风说出的话，不是自己心头想的那番。
　　可是——
　　在如此紧要的关头，她应该会听从太子的指令才是……
　　她会做出这样的事吗？
　　她背对着自己，自己根本看不清她的神色，她此刻在想什么？
　　杀还是不杀？

第二零一章
　　那站在窗前的人久久都没应答,安宁没忍住，提步走了过去，在扶风背后伸手抱住了她的腰。
　　扶风没有应声,安宁等了一会才小声地问道：“那你打算怎么做？”
　　是要去杀人吗？
　　扶风转头看安宁，道：“我需要去处理一下这个事情。”
　　处理事情……
　　那就是要去杀人了？
　　安宁想都没有想当即便紧紧地抱住了扶风的腰身，不知道是气还是怒,只道：“我不许你去。”
　　“你不许我去？”扶风转身看着安宁,伸手摸了一下她的脸，轻轻叹了一口气只说：“不杀李广旭的话，我怎么瓦解丞相的势力啊？”
　　太子也是这样想的，现在有这样好的机会，他们俩不管是谁，都要快些把握住才是。
　　安宁咬着嘴唇，虽然知道扶风说的都是事实，可是脑中想到刘思怡一却又想反驳一二。
　　“乖,时候不早了,你快些去睡吧。”扶风说。
　　安宁目光就定在扶风的身上，“你呢？”她问。
　　“我陪你一起睡觉啊，我能去哪？”扶风面上都是笑意，说着直接把安宁打横抱朝床榻而去,安宁就势勾住扶风的脖子，看着言笑晏晏的扶风，脑中扶风杀人的奇怪画面就这样没了。
　　是夜。
　　躺在床上熟睡的人眼睛睁开，定定地看着头顶的帐子,微微眯眼，朝身侧人看了一眼就起身了，拿起丢在一边架子上的衣服穿上，回首看了一下躺在床上的人，提步走出了房屋。
　　外面是等着她的黑衣男子，见了她双手抱拳，却没唤出声来。
　　两人什么都没说什么，朝着一边便去，扶风率先翻上了墙顶，一跃人就下去了，后面追着的人同样动作追上，只是那一刻的时间里，就没两人踪迹了。
　　……
　　躺在床上的安宁很自然地朝着旁边就摸了一下，结果却是什么都没摸到，一时间睡也睡不着了，一下子就翻身而起，看着旁边空无一人的床铺，一时间抱住自己的腿就哭了出来。
　　扶风终究是没应自己，走了。
　　也许吧那李广旭给杀了，真的能解决很多事情。
　　可是安宁还是没法忘记，自己就是为了解决这个事情，才跑出去被秋夕抓了的。
　　这个事情一直都在安宁的心头，挥之不去。
　　脑中一会是秋夕，一会是刘雁舟，一会又是刘思怡的，他们在自己的面前——
　　她看见刘思怡和一个男人拜着堂，可那男人前一刻还站得好好的，这后一刻就直挺挺地倒了下去，满堂哗然，宾客全都朝着一边逃去，后面站着扶风，正抽出那带着血的剑。
　　刘思怡掀开盖头脸上全是不可置信，看着扶风，张开嘴，可是却什么都说不出来……
　　面前一黑，只见秋夕抱着口吐鲜血的刘文斌求扶风：“我就这一个弟弟，你就放了他吧！”
　　一向本是冷酷无情的扶风，却在这个时候收回了那准备刺过去的剑
　　刘雁舟坐在那，伸手摸着肚子，朝着一边站着正不知所措的自己唤道：“公主，您来摸摸肚子，这里面是孩子。”
　　“啊！”
　　安宁痛苦地在床上打滚，口中叫着：“不要！”
　　那些人不要出现在自己的脑海中成不？
　　一次一次又一次，好像都在冲击着自己的心。
　　扶风呢？
　　扶风去哪里了？
　　在自己最需要她的时候，她却不在。
　　刘思怡……
　　已经那么惨了，此刻还要杀了李广旭，确定这样做不是把人往着绝路上推吗？
　　安宁多想把这样的话告诉扶风，可是——
　　她不在。
　　她也不知道是疼痛过去了，还是早疼得麻木了，她慢慢地坐了起来，双手抱住自己的腿，看着那边开着的窗子。
　　她……
　　去杀人的话，需要多长时间啊？
　　她从来都没和自己说过。
　　安宁想让自己闭上眼睛等着扶风回来，可是眼睛闭上的时候，自己的闹钟就会出现那几个女人，他们都在自己的面前一直晃悠。
　　“扶风！”
　　安宁猛然睁开眼睛，却是不敢再闭上眼睛，心中的恐惧足以把自己淹没。
　　一开始的时候扶风的心头是只有自己的，可是——
　　现在安宁怀疑，其实扶风心头也记挂着的，关心的人，不是只有自己，也多了几个位置。
　　一个是因为他们而嫁去太子府的刘雁舟，一个是因为朝廷争斗而合理的刘思怡，一个是对他们有救命之恩的秋夕，不管是谁，他们都不能视而不见。
　　好像，已经没法回到最初了。
　　她抱住自己的膝盖，就一直都呆呆地看着那处。
　　扶风什么时候能回来啊？
　　也不知晓是过了多久，门“咯吱”响了一声，走进一个人来，在月光的投射阴影里，看不清样子。
　　安宁却是一眼就认清了面前的人，急忙下地朝着扶风就跑了过去，一边叫道：“你终于回来了！”
　　扶风伸手抱住安宁，看着赤着脚一路奔过来的安宁，又是气又是怒的：“怎么不好好睡觉？还不穿鞋？”
　　“我想……”安宁刚张口，却被扶风直接打断了：“以后断不可如此了。”
　　安宁听了这话努努嘴，却朝扶风小声地问道：“你去做什么了？”
　　扶风听了这话一愣，却还是说：“去做太子吩咐我做的事情。”
　　“那做了吗？”安宁问，她盯着扶风的眼睛，多希望扶风能告诉自己，没有……
　　“已经杀了，相信明日丞相都没法上朝，这样的话，对于我们控制朝堂，也能更进一步了。”扶风说着直接把安宁打横抱起，往着床榻那边去。
　　安宁勾住扶风的脖子，却是觉得此时此刻，扶风显得那么的生疏。
　　她好像不是自己认识的那个扶风，还是说，以往的扶风，只是一个假象。
　　把安宁放躺在床上，扶风也脱衣上床躺了下来。
　　安宁翻了身子，看着面前的扶风，“那刘思怡怎么办？”
　　扶风说：“我现在把人给杀了，其实也是为了她好。”
　　安宁咬着嘴唇，过了好一会，才小声地说道：“也许真的是为了她好吧。”
　　在这动荡的朝堂……
　　今天不是扶风去杀，也许明天会是其他人杀。
　　只要李广旭死了，刘思怡就会成为寡妇。
　　现在还没出嫁，那就不会有什么……
　　安宁脑中想到这个时，却是自己都想甩自己两耳刮子，她——
　　她怎么能这样想呢？
　　“那我明天去丞相府看看她成不？”安宁小声地问。
　　扶风皱眉：“近日不要出府，我让人随行保护你。”
　　安宁不好反驳什么，只能应下了。
　　此刻的她，能说什么呢？
　　就只能由了扶风。
　　“要是丞相也选择了刺杀……”扶风沉吟：“我不希望你出事。”
　　“……好。”安宁应了下来，
　　每次扶风都是因为自己而被拖慢了脚步，被威胁。
　　安宁挪了些过去，伸手直接揽住扶风的腰身，小声地说：“我能为了你一直都躲在后院，那你为了我能好好的保护自己吗？不要受伤。”
　　“你不因为李广旭的事情而和我生气了？”扶风挑起安宁的下巴，看
　　着南宁那可怜的眉眼，没忍住都笑了出来。
　　“我最亲近的人是你啊，我怎么能为了其他人和你置气呢？”安宁说着伸手锤了一下扶风的胸口，气道：“你出去了多久，我就为你担心了多久。”
　　扶风由着她捶，等她拳头放下去了，扶风才捉住她的手，道：“那我以后晚上都在你的身边陪着你。”
　　安宁朝着扶风的胸口倚靠上去，只说：“好。”
　　次日扶风上朝，丞相果然不在朝堂上。
　　没有丞相在旁干扰，朝堂很是平静，太子又安插了一人还无人阻挠。
　　下朝后太子说自己想去看看皇帝，让扶风和着自己一起看看。扶风心中虽不愿，还是陪着太子一起去了。
　　太子每每朝着那位子靠近一步时，都会去皇帝那，一点一点地说给皇帝听，一开始扶风还以为太子这样做事为了刺激皇帝能快些清醒过来，可是后来扶风才发现是自己想错了。
　　他这样做只是为了在皇帝的面前说自己又一次朝着那个位置靠近了，哪怕皇帝早不想让他当太子，哪怕皇帝最后中意的人早不是他，他就是希望皇帝能听见，之后心头难受，之后心中气怨却又睁不开眼睛。
　　“……你知道吗？朝堂中已有我六成人马，现在李广旭死了，我又可以安插人上去了。你怎么还不醒啊？我想，等你醒过来的时候，这大秦你也治理不下去了，因为已经全部都是我的人了。”太子在皇帝的面前，说着自己大秦，说着自己的宏图：“你还不醒，是打算在我登记大典的时候，看着我怎么一步一步地登上去吗？”
　　扶风战的地方离太子有几步之远，听见这话皱了一下眉头，转了个身，没有再看。
　　虽然当初是太子救的自己，可——
　　自己帮的事情越来越多，也越来越远时，扶风觉得，有些不合适了。
　　就如此刻——
　　扶风想，如果皇帝醒着，太子应该也是一样地会来刺激。
　　刺激皇帝，让皇帝难受，让皇帝不舒服。
　　此刻应该要庆幸皇帝是昏着的，要是是清醒的，只怕是会被直接气晕了过去。
　　“刘子诚那老匹夫还要和我对着干？能坚持下去吗？大秦现在都没皇帝了，他在守谁的江山？”太子近乎疯狂：“你不是要把他满门抄斩的人吗？他居然还如此死心塌地地给你守着，你是拿了什么东西在威胁他吗？”
　　扶风猛然听见这话也是有些惊讶。
　　是她忘了，当初皇帝下令要满门抄斩丞相一家，这样的仇怨，是什么东西让丞相坚持着依旧守卫大秦？
　　还是说丞相真的一直都忠君爱国？誓死守卫大秦？

第二零二章
　　扶风皱眉,盯着那躺在床上的皇帝看。
　　是啊。
　　没有利益，一个曾经想把自己全家都满门抄斩的人，怎么能让人继续效忠呢？
　　更何况是刘子诚这种在朝堂中很多年的人。
　　“不管你手下还有谁,都拿不住我了，怎么可能拿得住我？大秦终究会是我的。”太子张狂地说。
　　扶风转了身去，不看太子,至于他后面打算做什么,继续说什么，扶风都不怎么感兴趣。
　　“大秦是我的……”
　　扶风选择性地朝着一边走了两步，那边太子的声音却是更大了些：“不出两个月，大秦就是我的了。”
　　扶风转身看他，却是正好对上了太子的目光，太子嘴角一勾说道：“我有扶风，还怕有什么事情成不了？”
　　扶风听见这话只是笑笑，什么话都没说。
　　太子走了过来,很自然地就抓住了扶风的胳膊,说：“走。”
　　“殿下要回太子府吗？”扶风问。
　　太子说：“一起去丞相府走一趟。”
　　“李广旭死了，丞相应该不会在那里吧。”扶风猜测，李广旭是丞相座下最得意的弟子，现在他死了,丞相怎么也该是去那才对。
　　太子听了，赞同地点了下头，却又说：“我不是去见那老匹夫的，我就只是去看看她。”
　　丞相府能让太子去看的人,也就只有刘思怡了。
　　“殿下心中既然还有她，当初为何要下休书呢？”扶风和太子一起朝外走去，一边问出自己一直以来的疑惑。
　　“当初是她坚持要和离书。”太子说。
　　可是——
　　就扶风知道的，当时和刘思怡签下和离书其实就是把刘思怡往着绝路上逼。皇帝本就要彻查丞相一家，还在那个时候把刘思怡赶回了丞相府，他根本就没想过……
　　这样做会直接要了刘思怡的命。
　　可这说来说去也只是太子的家事，她作为一个臣子，这个事情却是不好多管。
　　和着太子一起出了皇帝的寝殿，扶风还回首看了一眼那躺着的皇帝，离得远，扶风也不清楚，自己是不是看见皇帝的手动了一下。
　　扶风心头一惊，反射性地就想奔回去看清楚，所以当时直接就挣脱了太子的手，朝着里面奔了去。
　　太子奇怪，跟了上去，见扶风如此紧张，问道：“怎么了这是？”
　　“我刚才好像看到皇上的手指动了一下。”扶风眉头紧锁。
　　太子一怔，忙蹲下身子仔细查看，可是也没看出有什么不对来。他皱眉问道：“是不是你看错了？”
　　扶风也不见皇帝有什么异动，便只能当自己是看错了，揉了一下眼，太子在一边又直直地盯着自己，只好摇摇头道：“也许是吧。”
　　离得太远，她自己都不能确定。
　　两人重新出了皇宫，一路往着丞相府去。路上一直想着自己先会看到的画面，久久没法放下。到了丞相府的时候，外面只有一个小厮站着，太子和扶风下马，那小厮见了，忙下了台阶来迎。
　　“丞相呢？”扶风问。
　　“老爷、老爷去了李府。”小厮一时间有些踌躇，抬眼看太子却又忙低下头去，身子在微微颤抖，瞅着那样子是分外恐惧。
　　“小姐呢？”太子朝里去，一边走一边问。
　　“小姐在闺房里。”小厮说。
　　刘雁舟能去哪啊？
　　她除了在丞相府里，还能去哪吗？
　　扶风步子一滞，道：“臣就不去了。”
　　去看刘雁舟的窘态吗？
　　此刻去，一点都不好。
　　“不去就不去吧。”太子头都没回，朝着里就去。
　　扶风转身直接就走，走了两步却回身朝太子说：“殿下，不管什么时候，那人都是您曾经的太子妃。”
　　太子前行的步子一顿，却又朝前而去。
　　扶风出了丞相府，直接就往将军府去了。回了府中，安宁却不在自己房里，小厮说是去了演武场。
　　扶风听见那个地方时微微愣了一下，那个地方她已经好久都没去了。
　　扶风往着演武场去，只见安宁在那打着拳，看着动作一点也不规范，可是看着莫名地让自己觉得很舒心。
　　等着安宁停下了拳脚，扶风才在一边拍巴掌，安宁转过头来见了扶风，脸上一下就换了笑意，抬手一擦额间的汗水就朝扶风跑来：“你在这里站了多久了？”
　　扶风说：“看了一会。”
　　“我的拳脚功夫如何？”安宁忙问，扶风伸手一点她的鼻尖，说：“花拳绣腿。”
　　安宁见她如此不给面子，当时就要伸手捶她胸膛，扶风却是直接捏住了安宁的手，笑道：“会疼的。”
　　安宁听了这话只觉得面上一红，总觉得有些不好意思，只能尴尬地收回手了。
　　“我有事情要和你说。”扶风说着拉着安宁便朝一边去，安宁又伸手擦了一下汗珠，心头带了些紧张，有事说……
　　两人回了屋中坐下，扶风才把在皇宫里面的事情给安宁说了，末了才问：“你经常在皇上身边伺候，可有见到今时今日此番模样？”
　　“好像不曾见过。”安宁也紧皱眉头，她一直都希望皇帝能清醒，可是——
　　在现在这种情况下，她居然希望皇帝暂时不要醒。
　　她咬住嘴唇，看着那边走来走去的扶风，小声地说道：“他是已经有了知觉了吗？”
　　“我不能确定当时是不是我看错了。”扶风摇摇头，转眼看安宁却见安宁一脸紧张时就笑了：“皇上醒了你不是应该高兴吗？”
　　“也许我会高兴，可是等高兴过去，我就笑不出来了。”安宁伸手拉住扶风的手：“我只希望你好好的，父皇会醒，可我希望他是在皇兄登上皇位之后再醒。”
　　“嗯？”扶风扬眉。
　　“他是皇帝，要让皇兄倒，我不知道是难还是不难，我们都没有再来一次的机会，他背后还有没有隐藏的军队或者暗卫什么的我也不清楚，此刻我只希望，他暂时不要醒。”安宁看着扶风，眼里都是担心。
　　“你如此为我……”扶风只感觉嗓子一时间有点火辣辣的，有些话明明就在喉间，可是却怎么也说不出来。
　　“你是我最爱的人，我愿意为了你做任何事情。”安宁咬住嘴，伸手直接就环住了扶风的腰身，小声地说：“我明天开始就进宫伺候父皇，也好好看看他有什么变化。”
　　“……也好。”扶风应了安宁。
　　安宁抱着扶风，却感觉自己离她有点远。
　　“……还发生了什么吗？”安宁试探性地问。
　　扶风把安宁推开了些，仔细看她眉眼：“你皇兄和刘思怡和离这个事情你怎么看？”
　　“皇兄太无情了。”安宁咬住嘴唇，说起太子时，都有些咬牙切齿：“可、他毕竟是我皇兄。”
　　在朝堂之上，无论如何，他们都需要帮助太子。
　　“是无情。”扶风微微眯眼。
　　如果没有前世的事情，自己和太子之间，今世应该都不会有什么交集吧？
　　“等这里的事情解决了，我们就走，我们就离开这里，就不用再管这些凡尘浮世。”扶风轻声道。
　　安宁听了这话，又把扶风搂紧了些：“好啊。”
　　只要能和扶风在一起，要她做什么事情，她都愿意啊。
　　安宁想到这里又朝着扶风的胸膛拱了下。
　　当晚天快黑的时候，将
　　军府却迎来了一个人——
　　刘思怡。
　　当小厮来报时，扶风还有些诧异，虽然是这样，还是和安宁一起去了花厅。
　　她就在那里坐着，安静地坐着。
　　扶风和安宁一起上了石阶，才走上去，刘思怡就起身朝扶风走过来，到了扶风近前抬手就是一巴掌摔了扶风脸上——
　　“啪！”
　　声音格外响亮。
　　安宁见了心头又是气又是怒的，没有控制住抬手回了一巴掌过去，声音都尖利了几分：“她是你能打的吗？”
　　扶风就算要挨揍，那也只能挨自己的揍，这旁的人，还是远些比较好。
　　扶风伸手捉住安宁，道：“有事我们坐下来说。”对于自己被刘思怡摔了一耳刮子的事情，似乎没什么。
　　可是一边安宁却不是这样想的。
　　“我不去！”安宁恼怒地甩开扶风的手，对刘思怡依旧是怒目而视。
　　扶风见此，自顾自地去了一边坐下，刘思怡见此，也去了扶风的对面坐下，看着扶风，嘴角扬起一抹笑来：“我来将军府做什么，我想将军应该知道。”
　　“你一直都不喜欢的事情，我帮你解决了。”扶风说。
　　“你怎么就知道我不喜欢呢？”刘思怡一瞬不瞬地盯着扶风，嘴角扬着的笑也早掩了下去。
　　扶风拧眉：“如果那是你喜欢的人，我只能说抱歉了。”
　　可是，这样的情况怎么会出现，才三两日，就喜欢上了一个自己一开始就很抗拒的男人？
　　这不管怎么说，扶风都是有些不信的。
　　“也许以后会喜欢。”刘思怡轻轻地嘘了一口气：“我却没想到，你连这样的机会都不给我，我还以为我们之间可以做朋友的。”
　　“扶风一向都把大小姐您当朋友。”
　　也不知道是什么时候，脑中就充斥这样的念头了。
　　明明和刘家不会有什么交集的，却因为刘文斌，因为太子，而和这家的三个女儿都有深深的交集。
　　“你在处理李广旭的事情时，有想过刘思怡是你的朋友吗？”刘思怡定定地盯着扶风，眼里有着怒意，有着恨意，也有着几分无奈。
　　那边安宁见两人之间论上了，只能气哼哼地道扶风旁边坐下了。
　　“处理李广旭这个事，这已属于朝政了，扶风不能夹杂太多的死人感情。”扶风言辞淡淡。
　　刘思怡却像是被戳到了痛处，大声问道：“是太子的命令对吧？”

第二零三章
　　安宁也怔住,朝扶风看去，似乎也在等扶风的一个回答。
　　扶风嘴角一扬，道：“臣不知。”
　　刘思怡脸都青了,起身便道：“你不知道？事情就是你经——”
　　“大小姐慎言。”扶风冷声呵斥道。
　　刘思怡被这样一呵斥，一时间都失了声，眼泪不受控制直接掉了下来,她指着扶风骂道：“扶风,你心好狠！”
　　扶风扬眉，却没说什么。
　　这——
　　只是冰山一角。
　　刘思怡转身就跑，扶风还是在那。
　　扶风站了起来，看着刘思怡离开的地方，眉头微皱，安宁走了过去，在扶风的身旁问道：“她不会有事吧？”
　　扶风说：“那是她的事。”
　　好不容易从太子那旋涡中出来，就不要再卷进去吧。自己现在做的……
　　其实也有为她的考量。
　　扶风偏头看安宁,却见安宁面上全是担忧,笑了一下，道：“好了，事情不是已经被我解决了吗？”
　　安宁咬咬嘴唇，不可否认的,事情的确是已经被解决了，只是，大家都没想到，用的是这样血腥的方式解决的。
　　扶风伸手揽住安宁的腰,只说：“很快朝堂上的事情就能解决了，到时候我们就能一起走了。”
　　“八月能走了吗？”安宁咬唇问。
　　扶风道：“也许能吧，只是你身子弱，太热只怕又走不了。”
　　“我不想在这上面一直都浪费时间。”安宁坚定地说道：“能快些走的。”
　　见安宁如此坚定，扶风也只能应了安宁，道：“好。”
　　七八月的时候……
　　要是每次事情都能这样简单地解决了，那么——
　　七八月想走，应该也是很简单的。
　　午间扶风又去忙公干了，安宁独自一人在府里，晚间时扶风才回来，安宁抱了扶风一下翻身继续睡觉。
　　夜里——
　　那个可怕的梦又一次朝着安宁压了过来……
　　刘雁舟就在不远处坐着，时不时地摸摸肚子，不知道是几个月大的孩子了，肚子已经慢慢地凸显出来，抬起头来朝着安宁便道：“公主，要不您也来摸摸？”
　　安宁恐惧地后退了两步，看着那摸着肚子的刘雁舟，只感觉自己好像不能过去，那有着自己无法跨越的鸿沟。
　　她恐惧性地后退了几步，看着那边的刘雁舟，总感觉有着无尽的恐惧。
　　“公主，您怎么不过来呢？”刘雁舟朝着她招手：“您看，孩子在肚子中踢妾身呢。”
　　安宁见了后退，再后退，只感觉那里让自己恐惧。
　　刘雁舟眼见安宁不过来，转了面色，问道：“公主和将军也成亲许久了，为何一直都不见公主殿下您肚子有什么起色呢？”
　　对呀，为什么一直都没起色？
　　安宁想到这话，下意识地摸了一下自己的肚子，眼中都有疑惑。
　　“为什么没有孩子呢？”她喃喃自语，不自觉地又朝着后面后退了两步，一边问：“为什么没有孩子呢？”
　　她想朝着旁边的扶风去问去看，可是环顾四周，却没看见扶风，怎么找也找不到。
　　“扶风！”
　　“扶风！”
　　安宁急了，忙朝着一旁呼唤，说好不管怎么样，会一直都在自己的身边陪着自己呢？
　　现在去哪了？
　　她有些急，当即就哭了出来，叫扶风的时候声音里都有了哭音：“扶风！扶风你在哪啊？”
　　那边坐着的刘雁舟却在这个时候走了过来，一步一步地靠近，到了近前脸上有着几分得逞的笑：“你怎么没有孩子呢？是扶风不爱你吗？”
　　不爱？
　　“啊！”
　　一声惊呼，安宁从床上猛地起身，一边扶风皱眉看她，“你怎么了？”
　　安宁忙四处看了一下，才发现自己现在是在睡觉，而一边的扶风也起了身子，用衣袖帮着安宁擦着汗，一边温柔地问道：“怎么了这是？”
　　安宁只感觉心头一酸，看着面前的扶风，嘴巴一扁当时就哭了出来：“我做噩梦了。”一边扑进了扶风的怀里：“我四处找你四处找你，可是我找不到你，找不到你，我害怕极了。”
　　“我好像听见你在叫雁舟。”扶风眼睛微眯，问：“你做梦梦见她不成？”
　　安宁心头一窒，忙说：“没。”
　　“也是，雁舟那样温柔的人，就算在梦里，也不回吓到你的。”扶风说着扶安宁重新躺下，一边说：“现在时候还早，睡吧。”
　　安宁盯着扶风，可是却怎么也睡不着，她担心自己睡着了去到梦里的时候，还会见到刘雁舟，在那梦里，没有扶风。
　　安宁咬住嘴唇，伸手搂住了扶风，小声说道：“我只怕是睡不着了。”
　　“怎么了？”扶风伸手握住了安宁的手，帮她捂手却发现她手心都是汗：“哎，这是怎么了？出这么多的虚汗，你梦到了什么？”
　　安宁咬着嘴唇，只感觉鼻子比先会更酸了，眼睛一下就起了水雾，哭道：“我梦见了雁舟，她摸着肚子说她肚子里有一个孩子。”
　　扶风听见这话就笑了：“她肚子里的确有个孩子，过不了多久，你就能有一个侄儿了。”
　　安宁咬着嘴唇，也不知道对于那即将出生的侄儿，是一种什么样的心态。
　　“好了，不要想那么多了。”扶风把安宁拉过来些，让安宁靠着自己的胸膛，说：“好了，睡吧，也不知道你梦里都梦见了些什么。”
　　“我——”安宁欲言又止，要是自己把梦里的事情说了，扶风会怎么想自己？
　　当初觉得和扶风在一起的时候，其实就应该是知道，以后会是什么样子的，现在和扶风说这些，是想让扶风为难吗？
　　可是——
　　自己要是不说的话，只怕今晚是没法睡下了。
　　“你说，我定然好好听着。”扶风说道。
　　安宁见此，只能把先会的梦境劝说了，结果扶风听完却是哈哈哈笑了起来：“这都是什么梦啊？”
　　“我在梦里被吓得不轻，你居然这样！”安宁气得伸手锤了扶风的胸膛一下，眼里全是气愤。
　　扶风由着安宁锤了自己两下，一把捏住安宁的拳头，说道：“既然这样，我们也怀个孩子？”
　　“孩子？”安宁眼睛瞪大，他们……
　　他们怎么怀孩子？
　　“明儿个我就对外宣布你有孕在身，这样的话，刘雁舟也没法再跑你梦里去了。”扶风说着自己都笑了起来，安宁却被扶风气得哭笑不得：“要这样做吗？”
　　“这样的话，旁人还怎么质疑你我之间的感情？”扶风扬眉。
　　安宁问：“那十月怀胎的时间到了去哪里拿孩子呢？”
　　“我去抱一个来不就好了？喜欢男孩还是女孩啊？”扶风说着闭上了眼，道：“你喜欢什么，我们就生什么，视若亲生即可，往后啊……”
　　“嗯？”安宁由着扶风的话头走，见扶风突然停住了，忙看去。
　　“养着他，往后可让那孩子给你我二人养老啊。”扶风说着自己都笑了出来。安宁见扶风如此，伸手就锤了扶风的胸膛一下，道：“就会胡说！”
　　现在才什么时候啊？
　　就养老？
　　她可一点都不老。
　　“我说的是以后的事情，你说，要不要这样呢？”扶风看安宁，眼里有些光彩，带着几分逗弄：“我刚才
　　提的，你考虑了没有？”
　　安宁愣住了，扶风刚才说了什么？
　　她一时间没有明白过来。
　　“现在就对外说你有身孕。”扶风说，面上有着认真，没有半丝的说笑，安宁怔在原处，一时间有些没转回神来，看着扶风好一会都说不出话来。
　　扶风现在说的话……
　　是真的还是……还是假的？
　　“你……”安宁鼻子一酸，眼睛一红，竟是说不出话来。
　　扶风揽住安宁，说：“那就这样了，次日我就把你怀孕的消息传出去。”
　　安宁被扶风这样一说，眼眶中的眼泪更是忍不住，直接掉落了下来。
　　“扶风。”安宁哽咽。
　　“之后……我们可以在你‘生’孩子之前离开这里，就算是在你‘生’孩子之前离不开也没事，我会把孩子准备好，所有人都会知道，你生了一个孩子，以后，旁人就没什么理由再说什么了，你也不会做什么噩梦了。”扶风说着扶住安宁的肩膀，看着她泪水涟涟的样子，伸手给她擦干净，道：“还是你觉得我这样的法子不好？”扶风说着自己都皱了一下眉头。
　　这在现在来看，可以说是最好的法子……
　　还是——
　　安宁不喜欢这样？
　　“你要是不喜欢这样，我也能随你。”扶风正准备做让步，安宁却是再次扑了上来，直接抱住了扶风，说：“不，不，就这样，我愿意！”
　　扶风笑出声来：“好。”
　　第二天扶风去上朝，下朝之后要送安宁去宫里，可在下府门前的阶梯时歪了一下，只听将军府的小厮说公主说肚子不舒服，传了大夫来看，却说已有一个多月的身孕。
　　将军听闻此言，其中欣喜，自不在话下。
　　至于准备去皇宫的事，也被暂时耽搁下了，听府中人说，公主需要好好养养，这几日就不出府去了。
　　安宁被扶风一路抱着回了院子里，把人都遣退下去后，安宁眨巴着大眼睛问道：“是不是有点小题大做了？”
　　扶风笑：“这可是我的第一个孩子，我重视那才对。”
　　安宁听了这话嘴角就是一抽，却不知道自己应该说什么，扶风此刻的表现，和有第一个孩子的人，真的很像……
　　在这桩婚事里，安宁也不知道，究竟是自己误扶风，还是扶风误自己了。
　　这样的话本是想问出来，可撞见扶风那带笑的眉眼时，安宁又问不出来了。
　　也许，不曾有谁误谁，怪只怪……
　　他们相爱了。
　　可相爱无错，从无错处。
　　安宁拥住扶风，低声道：“我会给你‘生’下一个孩子。”
　　有一个孩子的话，好像……
　　生活都能好玩一些了。
　　扶风笑：“好。”
　　那边太子没多会，便赶来了，扶风刚放开安宁，就听见院中有丫鬟叫：“殿下，将军和公主在屋里呢！”
　　这话音才刚落，门就被扣响，扶风正想让太子自己推门进来时，门就被推开了，太子出现在两人面前，他没看扶风，目光盯住安宁，只问：“真的怀……”
　　扶风上前一步，挡住了安宁半边身子，对上太子的视线时，笑了一下，说：“殿下，这边坐。”说着朝旁边的凳子引了一下。
　　太子也不知道是没看见还是别的什么缘故，目光还是一直愣愣地盯着安宁的肚子，目光中有着不可置信。
　　他喃喃自语道：“怎么会？”
　　扶风目光一暗，自己莫不是什么地方有露出马脚不成？

第二零四章
　　安宁面上有着笑,她道：“皇兄，您先坐。”
　　可是太子还是一直都盯着扶风，面上有着不可置信。
　　扶风见此也没多说什么,只是朝一边坐下，看太子的时候只说：“殿下您请坐。”
　　安宁的目光朝着太子那边瞟了一下后就收回来了，在扶风的一旁坐下,太子怔愣片刻也过来在扶风的旁边坐下,神情莫测，看了扶风一会后转头看安宁问：“孩子多久了？”
　　安宁说：“月余。”
　　太子目光复杂，只道：“既然这样，出生年月应和雁舟孩儿差不多。”
　　扶风在一侧，听了这话笑了两声，道：“应该是。”
　　太子看着扶风，微微眯眼，说：“一开始还说不想那么快有孩子,现在居然有了孩子。”
　　“既然他已经在安宁腹中了,扶风也只能接受了，现在这样的状况，也就只有安宁有个孩子，才能让她安定下来,少往外面去。”
　　“说的也是，”太子嘴角微勾，“也是，这外面刘文斌可是还在呢。”
　　这话中其实对扶风带了几分不满,在那样的时候，其实应该直接把刘文斌给解决了，可是扶风居然没有这样做。
　　扶风听了只是笑笑：“我想他应该不敢出来了。”
　　秋兮要是懂没有下次，应该会把刘文斌给看住的。
　　太子转头看安宁：“既是怀了身孕，可以多到太子府坐坐，雁舟可是每日都念着你呢。”
　　安宁忙朝扶风看，扶风点头，安宁又看太子，应了下来：“安宁会的。”
　　太子站了起来，朝扶风问：“本宫要回太子府去，将军不送送？”
　　“臣送殿下您。”扶风站了起来，安宁也忙跟着站了起来，太子却说：“安宁留在屋中就好，月子浅，可要好好养着。”
　　安宁见此朝太子服了个身子看着两人出去了，才坐了下来，心头却是一直都在跳，莫名地感觉太子先会那话是在警告自己，也不知道是不是自己想多了。
　　扶风和着太子一道出去，离开了那院落，太子才朝扶风问：“安宁你打算……”
　　“留在京中吧。”扶风语气淡淡：“要是朝中的事情能处理的快一些，七八月份应该能带着她一起离开这里。”
　　“那个时候，只怕她身子不爽利，应该不能长途跋涉的。”太子说。
　　扶风偏头看太子：“她和我一道练武，身子也不似殿下您说的那般娇弱。”扶风这样说，太子听了只感觉面上火辣辣的，心头又有些不甘心：“还是小心为好，要是七八月也不能把事情处理了呢？”
　　扶风说：“那就只能到时候再看了。”
　　太子只觉得没趣，脑子里那红衣女子出现，竟是一次又一次地把扶风的脸安了上去，偏头看扶风，却是感觉越看越像，但——
　　安宁怀孕了。
　　要是那红衣女子真的是扶风，安宁如何怀孕？
　　若不是此刻扶风就在近前，太子只怕是早朝一侧奔去，宣泄着自己心头的苦闷。
　　两人出了府门，扶风看着太子上马离去后，嘴角一勾转身回府。
　　回了院中进了房里，只见安宁愣愣地坐着，走了过去打趣道：“怎么？你是打算好好的学学怎么做一个孕妇吗？”
　　安宁撅嘴：“我总觉得这消息放错了。”
　　“没有错。”扶风却这样说。
　　就先会太子面上的表情，其实……
　　就是已经在怀疑自己了。
　　虽然扶风也不清楚自己是什么地方让太子给发现了什么端倪，但此刻安宁“有孕”的消息，却是帮自己挡住了太子的猜疑。
　　扶风绕到安宁身后抱住安宁，低声说道：“只是啊，你现在怎么着也是‘有孕’
　　的人了，做事可不能和以前一样了。”
　　安宁只能点头，转头朝扶风看了眼后小心地问：“先会和皇兄出去时说什么了吗？”
　　扶风说：“没。”
　　安宁只好不再问了。
　　是夜。
　　丞相府。
　　刘思怡站在丞相的书房里，父女俩已经僵持好久了。
　　最先打破沉默的，却是刘思怡：“爹，您就听女儿的吧，我们一起走吧，离开京城，去哪都好，归隐山林吧。”
　　刘子诚怒视刘思怡：“你但凡是我的女儿，就不该说出这样的话来。我现在做这一切，全部都是为了我们刘家，为了你们姐弟三人。”
　　刘思怡嘴角边露出一丝苦笑来：“这次针对的是李广旭，您可知道，也许下一步这针对的就是您了？”
　　“那就等他们动手。”刘子诚面上难看至极。
　　李广旭怎么死的他也清楚，现在被刘思怡这样一说，只感觉心头全是气怒，一开始是被撤了官职，这也就算了，居然还把人给杀了。
　　他最得意的门生，居然就这样没了。
　　此刻想起自己见到李广旭的那个画面，刘子诚还在全身发抖。
　　现在刘思怡劝着自己离开京城，他怎么会愿意就这样离开呢？
　　就这样离开的话……
　　他那已经死去的门生要怎么办？
　　眼见刘子诚面色越发难看，刘雁舟直接跪了下来，朝刘子诚恳求道：“爹，走吧，离开京城吧，所有的荣华富贵，难道还及不上性命？”
　　“性命？太子敢杀我吗？杀了我他就算是登上了皇位他也坐不住。”刘子诚转朝一边，不看刘思怡：“你下去吧。”
　　“爹爹要是不走，我会自己走。”刘思怡早已声音哽咽。
　　她在这京城已经待不下去了，她也不想在这个地方了，。只想离开，离得远远的。
　　刘子诚转身看刘思怡，只感觉心头也有几分酸，本是想寻一个可靠的人守护刘思怡的下半生，却没想到太子扶风如此这般。此次杀了李广旭，差不多是吧刘思怡的下半身毁了。
　　但是——
　　刚才刘思怡说自己要走的话，刘子诚也不能答应，毕竟刘思怡只是一个弱女子，自己怎么能让刘思怡孤身一人上路？
　　“不许去，留在京中。”丞相说完摆摆手道：“下去吧。”
　　刘思怡起身，看着父亲的背，只问：“您还要留着文斌一直在外面吗？要是他还继续招惹扶风，只怕再也没法保住命。”
　　刘子诚神色微变，却道：“权当没了这个儿子。”
　　刘思怡惊了，父亲一直以来和太子扶风作对不是为了刘文斌吗？
　　现在……
　　居然说权当没有这个儿子？
　　“既然您都已放弃文斌，您是为什么还要帮着皇上？”刘思怡诧异地问出。
　　皇帝当初为了安宁可是想把自己一家全部处死，可没念过几十年的君臣之情。
　　“为了大秦。”刘子诚说着自己都摇摇头，好像这个理由一点都没法说服自己，转头一看却见刘思怡在盯着自己，苦笑了一下，脸上的纹路在这个时候显得格外多：“这是我的事，你不用管太多。”
　　“如果我是一个嫁出去的女儿，对于刘家的事情的确是不用管太多，可是、可是我现在是重新回到刘家的女儿，对于爹爹您的事情，您的决定，我怎么能不知道呢？”刘思怡走进前两步，再次问道：“爹爹是为了什么？”
　　刘子诚抬手打住刘思怡还要继续问下去的打算：“这事情你不用懂，也不必多问，下去吧。”
　　刘思怡皱眉，却是只能转身离开。
　　书房里只有刘子诚，好半晌他才重重地叹了一口气。
　　窗口那却传来声音：“您为什么不告诉她呢？”
　　刘子诚忙朝窗口那看去，见了秋兮，愣住了，张张嘴却是不知道说什么，秋兮却是跃窗进来：“您要是直接和她说了，也许她心头的恐慌，也就不会这样了。”
　　“……这事怎么能和她说呢？”刘子诚的声音终于找了回来，看着面前的秋夕，像是怎么也看不够一样，脸上有着几分慈爱，道：“怎么会想着回来看看？”
　　“我只是想回来和您说说，文斌近来很好。”秋夕声音淡淡。
　　“他和你在一起，我很放心。”丞相说。
　　秋夕苦笑了一下：“我和您也没多相处过，您把独子交给我，真的那么放心？”
　　“他那性子，真的没了，我……”丞相微微顿了一下：“也是他咎由自取，怨不得旁人，真保不住的时候，也就不用保了。”
　　秋夕点了下头就低下了头，没有再看刘子诚。
　　“要记得，你才是最重要的。”丞相说。
　　秋夕只感觉心头一紧，这样的话袭上只感觉心头酸酸的，要是这样的话早在十年前和自己说……
　　那就好了。
　　只感觉那热热的东西就要夺眶，秋夕忙伸手擦了一下，看丞相时，神色上又是镇定温柔大方，“我要传达的话已经传达完了，我要走了。”
　　秋夕说完转身就走，丞相忙上前，可是伸出手去，却又落了下来。
　　他有什么资格去叫住她啊？
　　秋夕走出了房门，丞相站在那里，久久都没动弹。
　　秋夕跃墙离开，没有发出明显的声音。
　　丞相慢慢走出房门，看着那堵墙，良久才道：“没墙、没墙就好了。”
　　第二天，丞相府的人把那堵墙拆了，府中小厮都奇怪，好好的墙怎么拆了？
　　这外面就是大街，旁人就能窥视丞相府了。
　　可是这到底是丞相的意思，这谁敢问啊？
　　刘思怡问了刘子诚，刘子诚只道：“碍眼。”
　　消息传到太子那，太子皱皱眉，可是却莫不转丞相这样做的心思，招了扶风来，想听听扶风是个什么看法。
　　扶风说：“也许就单纯地觉得那墙碍眼，所以拆了吧。”
　　“会那么简单？”太子明显地不信。
　　扶风笑：“如果真的有别的目的，也藏不了多久。”
　　此刻就只能真的当碍眼处理了。

第二零五章
　　次日上朝,和往日一样，朝堂上没有皇帝，只有一个空空的位子在上首。
　　丞相目光一直都盯着那个皇位,近日朝中也无什么大事，所以这局势也还算安定。
　　李广旭已被太子所除，此刻的丞相一时间也找不出人来,便也就只能暂时这样了。
　　下朝时,丞相和太子一道，丞相说：“此番情形，殿下是否心仪？”
　　“自是心仪。”太子笑意盈盈。
　　“希望殿下能一直心仪。”丞相声音都沉了些。
　　“雁舟已有身孕。”太子说。
　　丞相愣了一下后说道：“那也挺好。”
　　只是……
　　不知道皇帝盼了多久，自己也盼了多久，可那孩子却不是出自刘思怡。
　　丞相想到这厢，只感觉心头更是气闷。
　　“近日本宫让她回丞相府住些日子吧。”太子停住脚步看丞相，面上还是一派温和：“雁舟过府后很少回丞相府，有了身孕回去坐坐也是好的。”
　　“也好。”丞相应答了一声,不知不觉已出宫门,丞相朝太子行了个礼后转身上轿走了。太子回头去找扶风，却只见到扶风打马而去绝尘身影。
　　他暗自皱眉，明明现在安宁已有身孕了……
　　太子捏紧了拳头，莫不是自己一开始就想错了？
　　也是,一个在军中十多年的人，要是……
　　真的是个女子，怎么会没有人知道？能够瞒这么久？
　　那嫁过去的人也是自己的妹妹，她总不会用自己的终身来和自己开玩笑吧？
　　太子转身上轿,闭眼沉思，明明是想朝堂上的事情，可是莫名其妙地又回到了那副红衣女图上。
　　那清冷的长街，数十个杀手的围堵，和临危不惧的女子……
　　这世间，应该少有吧。
　　太子曲手揉了一下自己的额头，这……
　　这只是一个梦罢了。
　　他怎么能要求这世间有这样的女子之后能匹配自己？
　　太子努力地把这样的想法从自己的脑中清除出去，可是越是这样。那女子越是清除不出去，似乎就扎根在自己的脑中一样。
　　回了府里，太子去了刘雁舟那处，去的时候刘雁舟在料理着院中的花草，正拿着一个瓢在给花草浇水，丫鬟在一旁看着。
　　太子见了刘雁舟，这面上的紧绷都松动了些，走了上去，从后面握住了她手里的瓢，接过后朝后面一递后双手就环住了刘雁舟：“这么的闲不住？现在月份浅，多养养总是好的。”
　　这话说出来，太子自己都懵了一下，这话好像自己听谁说过，那么熟悉——
　　等意识到是扶风说的，这额头青筋都冒起来了些。
　　刘雁舟转身就只看见太子额头的青筋，还以为太子是突然不舒服了，急忙退了些，慌忙问道：“殿下，您没事吧？”
　　太子摇摇头，只说：“今儿早朝之后和你父亲走了一路，也说了你有身孕的事情，近日你回丞相府住几日吧。”
　　刘雁舟不喜回丞相府，可是这是太子说的话，她也不好不应，只能应答了下来，太子现在来和自己说，其实只是来告知，不是来询问自己的意思。
　　“妾身等会就让丫鬟收拾。”刘雁舟面上还是笑。
　　太子把她搂进了怀里，低声说：“回去劝劝你父亲。”
　　刘雁舟心头一跳，可是也只能应答下来：“妾身明白。”
　　朝堂上现在动荡得厉害……
　　要说劝，刘思怡应该没少劝，可是刘思怡都没法劝下来的，自己能有什么法子劝下来呢？
　　太子待了没多会就离开了这，刘雁舟吩咐丫鬟去收拾东西，午间就回丞相府去了，太子那会出了府，也不
　　在府中，所以是刘雁舟自己回去的。
　　太子府的侍卫护送回去，丞相出来见了，面上有些许笑意。
　　刘雁舟要行见拜礼，丞相忙扶起了她：“先回去吧。”
　　刘雁舟和着一起回去，却见刘思怡也出来迎。
　　两人再见时，面上都不好看。
　　“你回来了。”刘思怡道，嘴角扬起笑意，走了过来搀住刘雁舟，只说：“回来了就多住几天吧。”
　　看那样子似乎是还不知道刘雁舟怀孕的事情。
　　刘雁舟想到这，朝丞相看了一眼，丞相轻轻摇摇头，刘雁舟把到口的话咽了下去。
　　刘子诚送着俩女儿回了院中没说几句话就走了，只说让姐妹两个好好相处。
　　刘雁舟和刘思怡之间，却是没多少话说，这个妹妹一向便不得家中人重视，要不是和扶风、太子扯上了关系，也不会如此。
　　“姐姐莫不是还在记恨着妹妹？”刘雁舟终于忍不住问了出来。
　　刘思怡听见这话笑了，问：“我为什么要记恨你？”
　　“难道不是因为我夺走了太子？”刘雁舟问。
　　刘思怡笑：“那样一个狠心绝情的人，怎么可能会被谁夺了呢？从来对不存在。”
　　就算没有刘雁舟，她和太子之间，也不会一直都好好的下去，只会越来越糟糕。
　　而这次处理李广旭的事情，却是让自己更清楚地看懂了他。
　　姐妹两一直便再没说什么。
　　刘思怡起身，本是打算在这屋里转转走走，刘雁舟却道：“我怀孕了。”
　　刘思怡愣了一下，看向刘雁舟时，却多了几分嘲讽：“以前不是说喜爱扶风吗？现在却有了太子的——”
　　“有些事情我不能控制。”刘雁舟说。
　　“变心不能受你控制？”刘思怡眼眸一抬，看向刘思怡却是彻底地变了神色。
　　刘雁舟笑了一下，却是没有回答。
　　刘思怡想怎么觉得，那就怎么觉得吧。
　　刘思怡也没再和刘雁舟上演什么姐妹情深，直接就走了。
　　看着刘思怡走了，刘雁舟忙捂住了自己的心口，总感觉一口气上不来，似是马上就要倒下一样，难受得紧。
　　外面丫鬟进来见刘雁舟这样，忙上来扶住，一边唤道：“娘娘，您没事吧？”
　　“没事。”
　　她依旧捂着心口，看着走远了的刘思怡，心头却是一阵一阵的发闷：“为什么要回来啊？”
　　这里，没有自己想要的东西，从来都没有自己想要的东西，自己为什么要回来？
　　晚间时吃完饭，刘思怡直接就回了自己的院子，刘雁舟却是等在了花厅，丞相要去书房时会路过那儿，见了刘思怡还奇怪，问道：“雁舟，这么晚不回去休息？”
　　刘雁舟忙起了身子，看着面前的丞相说：“爹，女儿有话想和您说。”
　　刘子诚心知刘雁舟要和自己说什么，笑了一下，说：“在府中多住几日想和我说什么什么时候都行，可现在又是，爹不能陪你。”说着提步就要走。
　　刘雁舟见此忙追了上去，朝刘子诚说道：“我想同样的话，姐姐不曾少说，此刻我就算和爹爹您说了，您应该也听不进去多少吧。”
　　刘子诚道：“这朝堂上的事情，你们女儿家不懂。”
　　“是，我是不懂，你把两个女儿都嫁给了太子，却在最后一直都在和太子作对，是在为您一开始的决定后悔打算补救还是怎么？”刘雁舟说着眼睛里都开始雾蒙蒙。
　　“现在太子府中只有你一个。”刘子诚冷声说出。
　　“所以是姐姐已经不在太子府了，所以您现在全力对付太子了？”刘雁舟冷声问道。
　　刘子诚扬唇笑，看着刘雁舟
　　，第一次好好打量这个女儿：“这话是太子教你说的？”
　　“不是。”刘雁舟很镇定：“我只是在说出我的看法，同样都是女儿，但——”
　　在刘思怡在太子府当太子妃的时候，刘子诚对于太子，那是格外的忠诚，等刘思怡从太子府出来之后……
　　好像就不存在唯一了。
　　“要说儿女，您心中只看重刘思怡和刘文斌，可有想过其实还有一个刘雁舟？”刘雁舟只感觉心头闷闷的，一下子站不住，便朝一边歪倒下去，却是正好扶住了椅子，坐了下去。
　　刘子诚见此，也坐了下来，在刘雁舟的对面坐下：“你现在这样说了，那我也只能和你好好说清楚。”
　　“说清楚您对我的偏见？”刘雁舟笑，却多了些苦涩。
　　“对于三个儿女中，我对你的爱的确是不如他们俩，但现在你已经有了太子，还要什么奢侈的？”刘子诚很冷静的分析：“他日太子要是登上皇位，你就会是皇后。”
　　刘思怡嘴角边还是笑，可那苦涩却是一层多过一层去了。
　　“要是他成不了帝，你也会是那个在他身边依旧荣宠的人。”
　　“哦。”刘雁舟淡淡地应了一声。
　　刘子诚依旧冷静地分析：“现在姐弟三人中，就你最为安逸，你根本就不用我来操心。”
　　刘思怡只感觉自己一口气差点上不来，看着面前刘子诚都感觉眼前一片白茫茫。
　　“他们都已经是被毁了所有的人，此刻的我，只是以一个父亲在做父亲应该做的事情。”刘子诚说着声音都低了些：“为了你好，明儿个，就快些回太子府吧。”
　　“既然、既然你知道和太子的争斗不会成功，为什么还要继续这样做？”刘雁舟全是不明白。
　　“只有这样……”刘子诚一窒。
　　只有这样……
　　才能保住刘文斌和刘思怡啊，要是赢了，能保住刘思怡和刘文斌，就算真的失败了，刘雁舟也能安然无忧啊。
　　“什么？”刘雁舟不懂。
　　“你不明白。”刘子诚起身，却是不愿再多说，走离花厅只说：“明儿个就回去吧。”
　　刘雁舟看着刘子诚走远，眼眶里的泪水也在这个时候滑落了下来。
　　她现在真的是孤身一人，没有人，能听懂自己的心事，没有人，能明白自己的苦衷。
　　次日，刘雁舟收拾了东西要回太子府，站在丞相府的门口回首看时，她想，这应该是自己最后一次回到这里来，以后……
　　不会再来了。

第二零六章
　　安悦在旁边看着刘思怡这样,只感觉自己此刻心头也有些酸涩，小声地劝道：“小姐，走吧。”
　　本是想回府中住上几日,现在却是次日就走。
　　刘雁舟嘴角扬起一抹嘲弄的笑，转身下了石阶，当即就打算离开,后面出现一人却是叫住了刘雁舟：“等一下！”
　　刘雁舟转身看去,只见刘思怡追了出来，脸红扑扑的，看那样子应该是跑得比较急。
　　“姐姐。”刘雁舟行了个礼。
　　“你要回去了？”刘思怡问。
　　“嗯。”
　　两人之间其实并没有那么多的话，所以这话问出来时，两人都只觉得尴尬。
　　“那我送送你吧。”刘思怡说着上前来，和自然地就挽住了刘雁舟的手。
　　刘雁舟看着刘思怡如此模样，一时间也不明白刘思怡是个什么意思，却也只能由着刘思怡挽着自己的手,一起离开了丞相府。
　　因为离得不是很远,所以也没备马车，太子府那边也不知道刘雁舟只在一晚上就要回去，所以也没有派人来接。
　　两人手挽手地走了一段路后，刘思怡才问：“听说你怀孕了？”
　　“嗯。”
　　刘雁舟不清不淡地回了一句。
　　刘思怡只觉得面上有些尴尬,下意识地看了一眼刘雁舟的肚子，却觉得也没什么变化，只能紧巴巴地说：“好好照顾自己。”
　　刘雁舟停住步子看刘思怡，只问：“姐姐是真的恨太子殿下吗？”
　　刘思怡下一刻直接就甩开了刘雁舟的手臂,面上一冷，道：“不要提他。”
　　“……好。”刘雁舟声音都低了些。
　　两人继续朝前走，可是却都没说什么，瞅着离丞相府越来越远了，刘思怡才轻声说：“记住，现在已经是有身子的人了，可要照顾好自己。”
　　刘雁舟听着刘思怡这话，只觉得心头苦涩，却还是一一点头应了。
　　“我不送你了。”刘思怡看着刘雁舟，却说：“往后不要再回丞相府了。”
　　这话刘子诚说过，现在刘思怡也说，听在耳里只觉得句句扎心。
　　以前想逃离那个家，可是真的被说不要再去时，心头终究还是有些不舍，又有些心痛的。
　　可是——
　　“好。”刘雁舟言笑晏晏，转身时，却落下泪来。
　　也许……
　　从自己嫁到太子府的一天，自己就只属于那里了，并且，也只有那个地方，才能护自己安好。
　　她只觉得步子沉重，可即使如此，还是没有在刘思怡的面前露出什么来，走离了那处。
　　等着刘雁舟走了，刘思怡才转身离开。
　　要说狠心……
　　应该是狠心的。
　　一家人，现在却闹到了这个地步。
　　大秦……
　　不会平静。
　　不会平静的大秦，刘雁舟只有在那里，才能安静地养胎，才能安全。
　　……
　　刘雁舟回了太子府，太子听了皱皱眉，却没说什么，当晚来看了一下刘雁舟，也没问关于去丞相府丞相说了什么，似乎是早忘了自己一开始交代刘雁舟做的事情一样。
　　看着太子走了，刘雁舟才感觉自己心头一直悬着的东西此刻才慢慢平静下来。
　　安悦刚想上前来，刘雁舟就淡淡地说道：“你下去吧。”
　　“小姐不要奴婢伺候？”安悦还是上前来，转到刘雁舟的面前，看着她脸上泪痕点点，忙拿了手绢就去擦，一边擦一边劝道：“小姐，您现在可是有身子的人了，哪里能这样？”
　　刘雁舟抬眼看她，声音都小了些：“在我身边这么多年了，我怎么想，您会不知道？”
　　“老爷只怕是从没把您当自己女儿，此次回府居然说了那般话？往后我们就不回去了，也免得您难受。”安悦不服气地说道。
　　听安悦这样一说，刘雁舟都笑了起来，道：“好。”
　　“那小姐就别难受了。”安悦道。
　　刘雁舟点头，只感觉心里的不痛快也慢慢地消失了。
　　“小姐您想，您现在肚子里面可是有孩子了，这要是是个男孩，那可就是长子了，要是日后小姐您被太子爷扶……”
　　“不要说了。”刘雁舟直接打住了安悦接下来打算说的话。
　　她的身份是庶女，是不可能被扶正的。
　　若是太子他日称帝，自己怎么着，最高位分也只可能是个妃。
　　太子上位，丞相必倒，没了母族势力的支持，她能如何？
　　若是太子倒了……
　　她也许就会位分尊贵了。
　　想到这里，刘雁舟的嘴角扬起了苦涩的笑，她的人生无非就是这两种结果。
　　可是——
　　不管是哪种，都只是一个悲剧。
　　改变不了的悲剧。
　　“府中事，朝中事，你我不要多管，便够了。”刘雁舟摸着自己肚子：“我等着这个孩子降生，安静地等着即可。”
　　一开始嫁进太子府就没想过要争宠……
　　现在有孩子了，那把孩子生下来就好了。
　　她从来都不想争夺什么。
　　……
　　次日。
　　下了朝扶风回府本是想带着安宁去城外走走，一切事情都准备好打算出门时，太子却来了，见了将军府门口的阵仗皱皱眉问：“这是打算去哪？”
　　安宁故意扶着腰，朝太子看去时，面上都有些狡黠：“我和扶风打算出去走走。”
　　“都已经怀孕了就好好地养着身子吧，哪里还能四处走的？现在月子浅，好好养着也是好的。”太子说着朝扶风看：“安宁第一胎，你要好好的看着，哪里能什么都随着她？”
　　言下之意要出去玩是安宁怂恿扶风的。
　　扶风听了这话笑了：“这是我叫安宁一起去的，最近一直都在府中困着，我看她都快开花了，所以想着带着她出去走走，太子殿下您就不要说她了。”
　　太子朝安宁看看，见安宁害羞模样，便猜到了些，可——
　　“本宫此次来可是来找你扶风的。”太子说着指了一下自己骑着来的马，说：“本宫想着来叫上你一起去赛马呢，城外近郊人少地广人稀，正好合适，本宫在那有个宅院，到的时候正好可以小酌。”
　　“我也要去！”一听赛马安宁就兴奋了，一时间说话的声音都大了些。
　　“你现在有身孕哪里能骑马？”太子紧皱眉头，看着这个不懂事的妹妹道：“想骑马想伸展拳脚也要等你把肚子里面的孩子生下来后。”
　　安宁面上都僵住了，她是怎么忘了？
　　她现在可是“怀孕”的人，很多事情都不能做的。
　　安宁咬着嘴唇，捏着拳头，面上又是气又是恼的。
　　太子在这里，扶风自是不好说什么，只能把安宁抛下了。
　　毕竟——
　　安宁好哄，这太子，可就不是那么好哄的人了。
　　“安宁，您回府歇着，我陪太子赛马，晚点回来陪你。”扶风朝安宁说。
　　太子在一旁，面上都有了得意。
　　安宁只能应了，看着两人打马离去。
　　“她倒是可以去赛马了。”安宁气哼哼地跺脚。
　　一边的丫鬟被安宁这样的动作吓得心脏怦怦跳，急忙拉住了安宁：“公主，小心身子啊！”
　　自从安宁“有身孕”的消息传出去后，这府中上上下下谁不把安宁看得格外重
　　？
　　这一举一动都盯着，就怕她初次怀胎一个不小心把孩子给弄掉了。
　　安宁嘴角一抽，开始有点后悔自己同意了扶风这个馊主意了。
　　怀什么孩子？
　　直接把自己限制住了，想做什么都不行。
　　她倒好，想去哪里玩都可以，自己却是不行了。
　　连这跺脚都不成？
　　一边丫鬟还如临大敌地盯着自己，就担心自己继续跺脚，安宁气得跺脚离开，那丫鬟身子一直，差点没被安宁给吓晕过去，回过神来急忙追了上去，还感觉这心头怦怦跳。
　　再说扶风那边，和太子打马一道往着城外去，就只有两人。
　　因为一开始也不知道太子说的府宅是在哪，所以扶风也没上前，由着太子带路，结果——
　　等到了那豪华的宅院前停下时，太子却说：“扶风，你输了。”
　　扶风嘴角直抽，只感觉太子此次胜之不武，却不好多说。
　　“的确是扶风输了，等回去的时候再看看，是谁赢？”扶风下马，面上有几分挪越，关于太子使诈这事，也没直接捅破。
　　两人进了府里，这里这宅院大小居然和将军府差不多大。扶风一路进去，眉头却是越来越紧。
　　“感觉怎么样？”走过一个池塘时，太子问。
　　这池塘两岸还有一座小拱桥，旁边有个亭子，亭子里有张石桌，两侧有两个石凳，四周都有着扶栏，还可以看看水池里。
　　这布局……
　　扶风道：“挺好的，只是在山脚下，就怕蚊虫多。”
　　“自有下人料理。”太子一笑，带着扶风继续朝前走。
　　扶风四处环顾，这朝中大臣自己另外有置办的田院自己也知道，只是太子……
　　置办这样一个庭院着实让自己心头慌张。
　　“殿下常来此处？”扶风再问。
　　“也没，这是第一次带着你来。”太子在前停住脚步，转过身子看着面前扶风，说：“这也是我第一次来。”
　　扶风心头一跳，更感觉到了不对劲。
　　太子笑笑，继续朝前走，说：“本就想过来看看了，今儿个带着你一起过来看看，这院子也看了个大半，你感觉如何？”
　　“……扶风觉得挺好的，比起京城中清幽许多，修身养性挺好，还有——”
　　那边太子好奇，回首看扶风，却听扶风说：“侧妃娘娘来此处安胎，比起在太子府应该会好更多。”
　　太子脸上的笑在听见这话时就没了，面上肌肉几动后道：“也许会，可是她不适合。”
　　扶风本就是想试探一二，结果却听到这样的话，只感觉更是不安。
　　“今天是来散心的，就不说那些事了。”太子却是不愿多提刘雁舟，直接绕过。
　　扶风也不好多提，呐呐地应了一声：“是。”
　　她很慌。

第二零七章
　　一路上,扶风面都有些心神不宁的。
　　太子在前面给扶风介绍着这府中的一切，可是扶风什么都听不进去，现在居然有一种恐惧,想要快些逃离这个地方。
　　提前刘雁舟有身孕这事，他居然不悦。那是他的第一个孩子，不是应该高兴吗？
　　“扶风。”太子指着前面一处院子道：“从这进去,就是书房。”
　　扶风抬眼,看着不远处当即就皱眉了：“殿下不是说……”
　　“对，带你来就是为了赛马的，还有让你参观一下我的新宅院，这是前不久才买下的。”太子说着眼中不乏自豪。
　　扶风跟上前，不动神色地看后说：“此处确实是个好地方。”
　　“那让给你？”太子说。
　　扶风看太子，面上有着诧异：“殿下这话？”
　　“本宫愿意给你，你不愿意要？”太子皱眉。
　　扶风却笑着说道：“扶风和公主不久就会离开京城，所以不用……”
　　“如果不离开呢？”太子说着朝里而去,面上依旧是一派言笑晏晏。
　　扶风在后面跟着直觉得心头发麻,这是在给自己提前提醒吗？
　　“这往后的事情，谁也说不清楚哦，扶风。”太子推开书房门进去，一路走到了书房中的案桌后面坐下,才说这话。
　　慢悠悠的。
　　扶风站着，看着那边的太子，却是觉得自己想离这人远些的念头是一次比一次强烈。
　　上一世栽在了皇帝的手中，这一世皇帝已经倒下,莫不是……
　　“对，这往后的事情谁也不能预料，可是扶风想的，是带着安宁，能离开京城这个纷繁之地是最好的，到一个山清水秀的地方，之后带着我们的孩子，过一家三口悠然生活。”扶风面上带着几分笑意，像是自己没有发现太子的心思一样。
　　“坐。”太子指着一旁的椅子说。
　　扶风就势坐下，太子说：“你说的是少数人心中所想，多年以来身居高位，你舍得就这样放下？”
　　“也要看身居高位是怎么居的，若是日日不得安宁……”
　　“我登上皇位如何会让你日日不得安宁？”太子扬眸，眼中有着几许探寻。
　　扶风笑了：“也是，殿下您若是登上那九五之尊的位子，定是不会对扶风下手的，毕竟扶风一直以来都是站在殿下您这边，还有一层关系——”扶风定定地看着太子，一字一顿地说道：“扶风还是您的妹夫。”
　　安宁和太子一母同胞，最宠的就是安宁，虽然现在两人之间的关系已经不是那么好，但是……
　　在这血缘关系上，扶风想太子应该还不会那么的狠心吧？
　　不管怎么说，这也是他的亲妹妹不是？
　　太子勾起唇角，却未应答。
　　扶风低下眉眼，胸膛处却是有些不安分地跳了起来。
　　皇帝的阴谋诡计都不曾让自己如此，可是——
　　太子却能让自己心忧。
　　两人在府中用了晚膳才回的城里，回了将军府扶风要做的第一件事情就是沐浴。
　　安宁进了屋里见她靠着桶壁脸上蒙着毛巾，走过去直接揭开，见她时在闭目养神，只好帮她擦着身子，一边问：“是和皇兄出去太累了吗？”
　　扶风依旧闭着眼睛：“身体不累，就是心太累了。”
　　“怎么，皇兄邀你同游还谈朝中大事？”安宁奇怪了。
　　如果真的是谈朝中大事那就好了，扶风睁开眼看着面前对自己一脸担忧的安宁，到口几次的话，却被扶风一次一次地咽了下去。
　　她懂什么啊？
　　说给她听了，只怕是会惹得她一起烦忧。
　　“没什么。”扶风笑笑，安宁却伸手
　　摸上了扶风的脸，有些心疼地说道：“我瞅着你最近是憔悴了些。”
　　扶风皱眉，最近伸手摸了一下脸，没什么感觉。
　　“看着是瘦了些，可惜我不会下厨，不然做些你喜欢吃的，能补身子的东西给你吃吃。”安宁说着带了苦恼：“我、我学学。”
　　“十指不沾阳春水的手指如何能去做这些事情呢？”扶风捏住安宁的的手指尖，眼里带着宠溺：“不用做这些事情的。”
　　安宁睁着大大的眼睛，看着扶风却是一脸无辜：“可是这样的话，我怎么照顾你啊？”
　　“照顾我？”扶风都被安宁逗笑了，松开捏着安宁的手直接就捏上了她的脸：“我照顾你才差不多。”
　　安宁忙起身，扶风却也跟着起身，安宁一览无余却是觉得尴尬，忙转身拿过搁在屏风上的衣服递给扶风，脸都红了大半：“穿、穿上。”
　　扶风接过穿上，伸手搂住了怕羞的安宁，笑道：“咋了？”
　　“哎，你这样我怪不适应的。”安宁直接红到了脖子根。
　　扶风把安宁打横抱到了床上，看着她那娇羞的小模样，道：“现在瞅着让你‘怀孕’这事是错的，想光明正大地出去走走也不能。”
　　“法子不是你想的吗？”安宁面上有些许恼怒。
　　扶风笑着也上了床去，顺势鞋子一蹬，在安宁上方手撑起，由上而下看着面前的安宁，脸上有着痞痞的笑意，道：“你不喜欢吗？”
　　安宁嘴角一抽，道：“不是很喜欢。”
　　“既然不是很喜欢，那以后我们就不做这样的事情了。”扶风说着翻身往旁边一躺道：“大秦却是越发的不安了，把你放在这里‘养胎’，其实我也不安得紧。”
　　“啊？”安宁睁大了眼，忙起身问：“怎了？”
　　扶风眯眼：“有些不想帮你皇兄了。”
　　每天都心惊胆战的，这样的日子，她可是一点也不想过了。
　　“皇兄要是没了你，能登上皇位吗？”安宁咬唇，眼中有着几分不安。
　　扶风说：“也能。”
　　只是少了一个没能为他开路斩棘的人罢了，可是……
　　这样的人，也多的是。
　　“如果真的是这样，我们就离开京城吧。”
　　安宁说这话的时候，扶风仔细去看她眉眼，却见眉眼间全是真诚。
　　“我……”
　　安宁这样说扶风却有了几丝犹豫了。
　　“再看吧。”扶风最后这样说。
　　如果太子还让自己有避之不及的感觉，扶风想，自己应该会躲得远远的，毕竟那样真的很吓人。
　　她重重地叹了一口气，却是不想自己再担惊受怕的。
　　“要是你想好了，我们就离开这里。”安宁捏住扶风的手，面上有着几分宽慰。扶风转头对上安宁的目光时笑了：“好啊。”
　　次日一早，还是一样的早朝。
　　该上报的事情上报完毕就该下朝时，礼部侍郎站了出来：“国不可一日无君，皇上都昏迷多久了？太子殿下应该早些登基为帝，也好护我大秦大好河山，扶风将军也该尽快赶往边境，谁知道陈国宁国会不会在我大秦出如此大事时举兵来犯？大燿也不可轻敌。”
　　扶风扬扬眉，朝太子看去，眸间有着几分探寻。
　　这是太子的意思吗？
　　还是自己最近的想法有误？其实太子并没有对自己有什么猜忌？
　　毕竟——
　　要是真的猜到了什么，不会想着把自己往着边境那边送，而是会留在身边，就等着捉到马脚才对。
　　太子脸上有着不加掩饰的上扬嘴角，说道：“早日登上大宝，继承皇位也属本宫之愿，只是丞相那边……”
　　“皇上属意谁
　　人继承大宝，那人才能继承大宝。”丞相冷着一张脸，转头看向礼部侍郎斥责道：“在此动荡之际要太子殿下登上大宝不知道你是怎么想的？可知天无二日，国怎可有二君？”
　　扶风笑：“丞相大人现在的威风可是比皇上还要多了几分，怎地，皇上一日不起您就要和太子殿下一起同治大秦？想当那万人之上人？”
　　丞相听了这话听了这话冷笑了一声，直接对着那个皇位跪了下去：“我刘子诚若有二心，定叫我亲生之子死于扶风之手，定叫我晚年凄惨。”
　　扶风笑：“你的儿子在哪里我怎会知道？只是，丞相大人居然拿刘文斌来发誓，这点……”扶风说着微微眯眼，她似乎是忽略了什么，转头看太子，却见太子眼中一闪而逝的阴毒。
　　扶风转头看丞相，摇了摇头道：“丞相心中如何，扶风却是不愿过多探究，就如丞相所言，扶风此处便当您无异心了。”
　　“人说自己无异心便无异心了？”太子盯着丞相，却是不愿放过：“一直都不愿新君登位，要阻我大秦繁荣昌盛是何居心？”
　　丞相冷冷一笑：“在皇上倒下之际，只有太子和大将军在场，当时发生了什么，是把我们这些老臣当糊涂人不成？皇上早有废太子之心，怎么还能让这等谋逆之人登上我大秦国军之位？”丞相环顾四周，冷眼扫过朝堂上所有人，冷声说道：“只要刘子诚一日不死，就不会看着太子登上皇位。”
　　“本还以为丞相大人是为大秦着想，可就此刻而言，却是彻底暴露。”扶风走出一步，目光紧盯丞相：“您说太子犯上作乱意欲造反，皇上昏迷与太子扶风两人有关？暂且认你一个真，那就说明你在皇上身边安插了细作，打算随时对皇上不利。此刻你又放出这样的假消息来，是想作何？掰倒太子拿下扶风，之后大秦王朝归你所有？”扶风说完还摊摊手，带了几分无奈与嘲讽：“您的打算也太精明了吧？”
　　朝堂上的大臣你看看我，我看看你，却是谁都不敢出声。此刻不管粘上谁都很可怕，一不小心就会被安上乱臣贼子的名号了。
　　扶风嘴角边扬着一抹嘲讽的笑，看着那边的丞相只问：“丞相大人您还有什么要说的？”

第二零八章
　　丞相被扶风这话气得一张脸都是红的,伸手指住扶风当即就要叱骂：“你——”
　　“怎地？扶风可有何处说错了？”扶风冷眼看着面前的丞相，眼中有着几分戾气。
　　朝堂上谁也不敢说话。
　　扶风环顾四周，问：“众朝臣有何异议？”
　　大家你看看我,我看看你，却是没有谁敢去反驳扶风。
　　刘子诚脸红得不成样子，怒目直视扶风,眼中似有火焰喷出,抬手指着扶风，却是说不出话来，伸长的脖颈上青筋暴起，没一会的功夫，却是直接气得倒了下去。
　　“丞相大人！”
　　“丞相！”
　　这周边人可是被刘子诚这样子给吓得不轻，连连呼叫。
　　扶风冷眼旁观，嘴角边似笑未笑，末了摇摇头却是没说什么。
　　早朝就在这场闹剧中结束了,刘子诚被太监抬走由宫中太医诊治。
　　扶风和太子同行而出,出了大殿太子问：“要不去看看皇帝？”
　　“也好。”扶风应。
　　距离上次看见皇帝时间好像已经隔得有点远了，上次撞见手指微动，也不知道现在怎么样了？
　　两人一起往着皇帝的寝宫去了，殿里只有一个小宫女在守着,撞见两人，忙行礼，身子都跟着抖个不停。
　　扶风扬眉：“下去吧。”
　　宫女如同大赦，急忙退了下去。
　　扶风先近前看皇帝,看了一会也没见有什么异动转头朝太子问：“殿下打算什么时候登上大宝？”
　　“近日朝堂上的情形你也看见了，要是刘子诚那老匹夫没有法子继续和你我相斗，不出月余，本宫就能成为皇帝。”太子说出这话时，嘴角处都有着上扬的幅度。
　　“扶风定为殿下您排忧解难。”扶风低垂下眉眼。
　　只要丞相那里搞定，太子就能登位，自己就能带上安宁一起走了。想到那一刻，扶风只觉得心头轻松。
　　“近日朝堂上……”太子看向扶风，眼眸中有几许探寻：“你这样做过于冒险。”
　　“谁若要和丞相一党，扶风能直接把人给清除。”她一贯放浪不羁，从不想在这朝堂上和着他们周旋，谁要是不服，自己直接动手不就成了？
　　就像李广旭，直接动手直接就能减除丞相羽翼？
　　要背骂名？
　　太子不能背完全可以让自己来背，她可是从来不吝啬。
　　上一世几乎没什么罪名也能死在围堵之中，就此刻而言，她更是什么都不怕了。
　　“你似乎想快战快决。”太子说着转身而出，看样子只是来看下皇帝，打算走了。
　　扶风跟了上去，只说：“殿下说对了，再拖下去对你我根本没有任何好处，所以快些总归是好的。现在李广旭已死，丞相正如一团死灰，在此刻快刀斩乱麻是最好。”
　　太子脚步一泄，却是转瞬提起：“也是。”
　　尽快登上皇位，还有谁是自己留不住的？
　　想走？
　　能走多远？
　　等大秦是自己的了，自己还会有什么束缚？
　　不会有。
　　两人一道出了宫门，扶风想回将军府，太子看着扶风上马，却是不想扶风就这样离开，随即叫道：“我有些事情想和你商量一下，不如——”
　　“和殿下您回太子府？”扶风扬眉。
　　太子笑了，说：“是，和我一道回太子府，我有事需要同你商议。”
　　平时也是这样，扶风扬扬眉随了太子一道往太子府去，只是……
　　想到安宁还在府里等着自己，扶风便朝一边跟着自己的侍卫说道：“回去禀报公主本将军去了太子府，应该会很晚才回去，让公主无需等我。”
　　小厮应声，扶风打马追了上去。
　　一起到了太子府，直接就往书房去了。
　　太子坐下和扶风说着明日朝堂上应该如何如何，扶风也都仔细一件一件听着。
　　“若是如此，也许不用月余，殿下便可以登上皇位了。”扶风说。
　　“对啊。”太子眯眼，眼神有些深邃：“这一天，好像很远很远，又好像很近很近。”
　　“等那天到了，扶风就能带着安宁，一起离开这里了。”扶风脱口而出。
　　太子目光一冷，扶风只觉得自己多说了，笑笑不再言语。
　　“到那一日我初登大宝，你不打算留下辅佐本宫？当本宫的肱股之臣？”
　　“肱股之臣？”扶风扬扬眉道：“扶风只是一介武夫，若说守疆卫土，也许还能做到，可是现在……”她轻轻地叹了一口气，有了几分颓唐：“此刻的扶风，却是连守疆卫土都做不到了。”
　　太子怔住，有不解。
　　“怎么了？”
　　扶风抬眼定定地看着太子：“和殿下相交，扶风也不想多有掩藏，扶风的腿，在和陈国大战中，受了伤，再也无法恢复到曾经模样。”
　　“什么？”太子神色一时间几多变化，都让人摸不透，他起身直接就走了过来，没有顾忌太子的身份，在扶风的面前蹲了下来，直接就掀开了扶风的袍子，一伸手就要去把扶风的裤腿卷起来。
　　扶风被太子这动作吓得不轻，忙伸手摁住他的手：“殿下这是要作何？”
　　“我看看你的腿。”太子认真地说。
　　扶风嘴角抽抽，只说：“不便。”
　　她但凡是个男人，也不能由着太子做这样的事情。可是自己偏偏是个女人，这样的事情那更是不能做了。
　　太子拧眉，却还是起身了，居高临下地看着扶风，最终却是重重地叹了一口气，道：“你当初回京城的时候为什么不说这事呢？”
　　要是早点说，也许还不会这样，京城中最好的大夫也许不会让他出现这样的情况。
　　“当初秋兮给我找的是最好的大夫，大夫当初说了，是伤了脚筋，平时是看不出什么来的，但是终归是有区别的。”扶风装作自己不在意的样子，站了起来，平视着太子道：“只是当殿下您登上皇位的时候，扶风却不能依旧站在您的身边了，这副残躯，只适合归隐山林，这么多年了，也当时完成自己一个心愿。”
　　“……我不能勉强你，我便只能随了你。”太子虽有不愿，却还是应了下来，目光却是又落在了扶风的腿上，也不知道是怎么了，一时间竟感觉心头有几分酸涩：“当初，很疼吧？”
　　扶风没在意，也没多想，只说：“这种疼痛，好像已经习惯了。”
　　“习惯了疼痛？”太子重复这话，却是带了几分不解。看着面前和自己一样高的扶风，只感觉心头有些闷闷的。
　　他自幼就在这皇城，都没怎么离开过，在这皇城中接触最多的，就是勾心斗角。都说阴谋阳谋里，阴谋是最让人生惧的，可是——
　　他却觉得，也许战场上的刀光剑影才是最可怕的。
　　白刀子进红刀子出，要是一下死了，也许还痛快些，要是没死，只怕……
　　只怕那些痛苦会一直在身上。
　　像扶风这样一个十几年来一直都在战场上成为战神一样的人，此身身体却有疾，对他来说，应该是一种致命的伤吧？
　　还继续守卫大秦？
　　也许她可以，可是她的心……
　　应该已经接受不了。
　　每每站在那高高的城墙上，只怕看着下首的城池，就会想起那日腹背受敌，就会想起剥腐□□生肌的场面，面上的伤，只怕是会时时刻刻提醒自己这伤口是怎么来的。
　　“我若上位，自会由着你的心。”太子沉声说道。
　　“先谢过殿下。”扶风拱手拜谢。
　　太子转头见扶风模样，心头却闪过一丝安慰，伸手抬起扶风的手臂道：“今天要商议的事已经商议完毕，你就快些回将军府吧，免得安宁多等。”
　　“好。”扶风应了下来，转身就出了书房。
　　才出书房就撞见迎面而来的刘雁舟，扶风错开眼，直接离开。
　　刘雁舟见此也低垂了眉眼，没有刻意去看。
　　太子见了刘雁舟，嘴角扬起笑迎了上去，扶着刘雁舟一起进了书房，一边问：“不是叮嘱你多休息吗？怎么还亲自过来了？”
　　“天气越发的热了起来，妾身给殿下您做了酸梅汁，想着叫殿下您过去尝点，也好解解暑。”刘雁舟面上有着笑。
　　太子听此，拉住刘雁舟便朝外走，一边走一边说道：“也好在扶风走得急，不然若是听见了，只怕一定要留下来喝一两杯。”
　　刘雁舟面有尴尬，却还是只能说：“妾身只做够了殿下您的。”
　　“哈哈。”太子笑了，只觉得心头都有满足，等他日登上大宝，面前的这个女人，定要给贵妃名分。
　　这……
　　应该是最高的名分了。
　　至于皇后……
　　他好像从来都没考虑过。
　　就算刘思怡也还在太子府，皇后的位子……
　　也不会是她。
　　太子和刘雁舟同行，低眼便能看见刘雁舟眉眼，太子只觉得心头多了些安慰和满足，有这样一个女人，虽说不够，却也让人满足。
　　“天气是越发的热了，妾身吩咐织绣那边给殿下您做两身衣服，这春天的衣服在夏天穿终究是会显得有些闷热。”刘雁舟说着仰头看了一下太子，眸中有几许讨好：“妾身晚些吩咐下人先把布料拿来给殿下您看看？”
　　“有你在府中，真是什么都不用操心了。”太子拉住刘雁舟的手，心中都有几许柔情。
　　“这不是妾身分内的事情吗？”刘雁舟巧笑嫣然。
　　太子牵着刘雁舟一起走的时候，脑中一闪而入的却是扶风。
　　扶风……
　　太子微微眯眼。
　　“夏天？”太子重复。
　　“这炎炎夏日，自是已到夏，早已立夏，天气是一天比一天热了，妾身每日没有团扇只怕是会中暑。”刘雁舟在一旁说道。
　　太子一愣，他好像记起扶风……

第二零九章
　　扶风的衣服好像一直都很严实。
　　他应该没记错才是。
　　太子想到这里,提步便朝外而去，刘雁舟见了忙唤道：“殿下，您不和妾身一起去凉亭了吗？”
　　太子头也不回疾步而走：“我现下有事,晚间再来陪你。”
　　他好像发现了什么，可是疾步走到了门口，却突然想起安宁已经怀有身孕,太子伸手便拍了一下自己的脸。
　　他一定是魔怔了,才会多想。
　　门口看门的侍卫见太子这样，忙移开了眼不敢多看。
　　太子却是缓步下了石阶，朝外走，可是一时间却是不知道自己应该往着何处去，心头明明有着疑虑，在现在却在安宁有孕这里卡住了。
　　他……
　　他怎么能继续怀疑扶风呢？
　　若他真是女子，脸上多了伤，身上也那么多伤,不知怎样难受,可是他却能毫无芥蒂的说了出来，这是一个女子吗？
　　“哎。”他叹了一口气，却是在路边停下。
　　旁边就是一个医馆，大夫在给一个妇人把脉,妇人身后还站着一个三十多岁模样的汉子。
　　只见那大夫眉头紧锁，过了一会才道：“这不是喜脉。”
　　“这怎么可能，我、有大夫把脉说我娘子这是喜脉。”男人一听当即就不乐了。
　　大夫听闻这话笑了，只道：“要不是你说娘子是喜脉,我也不至于如此了，不如您把那给您娘子把脉的大夫叫来我俩再看看？”
　　“你这说的是什么话！”男人依旧愤怒。
　　“我这是和你说实话，要孩子，再准备些时候吧。”大夫说着摆摆手朝一旁的药童说道：“送客。”
　　夫妻两个恨恨地离开了。
　　太子站在那，只感觉一时间好像明白了点什么。他提步走近了那医馆，从腰间的荷包里取出一锭银子放在了大夫的案桌上，看着大夫说道：“这里有个问题想请教一下大夫。”
　　“公子，问诊是不药银子的。”大夫把银子推了过去，太子见此也没坚持，只是朝大夫问道：“刚才先生和那妇人把脉，是真的没有把出喜脉吗？”
　　“公子是那妇人家人？”大夫上下打量太子，却道：“看着却是不像。”
　　太子笑着摇头，说道：“我不是她家人，我只是碰巧路过，所以对此事有些感兴趣。”
　　“老夫仔细把过，的确是没怀孕，他们年纪也还不大，真的想要孩子的话，也不是很难。”
　　“我的妹妹也说怀孕了，小夫妻两人也很是高兴，今儿个偶然看见这情况，我……”太子微微皱眉道：“就怕有的人鱼目混珠说了假话，到时候月份慢慢大了，却不见孩子，又各自埋怨。”
　　“这府中若是规矩多的话，的确是该再做复查，已确定是真的怀孕。”大夫也这样认同。
　　“所以，”太子把手边的银子又朝大夫推了推，道：“还请大夫随本公子走一趟，我这也是为了妹妹好。”
　　“走一趟？”大夫朝店里看了一下。
　　太子见此起身道：“事后还有重谢。”
　　大夫却是摆摆手，站了起来说道：“老夫陪公子走一趟就是。”
　　太子带着那大夫一路朝着将军府而去，他不找宫中的太医，是安宁真的是假怀孕，这事情泄露了出去……
　　若是真被这大夫确定了是假孕，自己处理起来也方便一些，若是真的有孕，自己也可以绝了自己的心思，不再纠缠于扶风，就让他们去过他们的安稳日子去。
　　不然心头的疑惑，只会一天比一天大。
　　这走着走着就到了将军府的门口，那大夫却见太子提步就上，整个人在那石阶前就踏不上去了。
　　太子都要进大门了，这一转头却
　　见那大夫没有跟着上来，皱眉道：“还不跟上？”
　　左右守门的侍卫目不斜视，那大夫见此已大体确认了面前之人的身份，双腿颤颤，却还是登上了石阶。
　　前后联想一下方才面前之人说的话，更是冷汗直流。
　　前不久不是没听见过风闻，安宁公主有了身孕。
　　现下——
　　太子居然怀疑安宁公主没有怀孕。
　　要是自己真的诊断出公主没有怀孕，只怕自己的脑袋就要这样搬了家，还无处说去。
　　他一路都颤颤巍巍地走，每走一步都是冷汗直流，两股颤颤。
　　走到花厅，却是迎面撞见了应子峰。
　　应子峰看着太子带着一人背着药箱进来还有疑惑，朝太子行礼后问道：“殿下这是？”
　　“找人来给安宁看看身子，本宫不放心。可知将军和公主在哪里？”太子说。
　　“公主殿下和将军此刻就在南院，将军在练武，公主就在一旁，臣带太子殿下去。”应子峰说着就朝前带路。
　　太子叫住应子峰：“不用了，本宫自己过去就行，你去忙吧。”
　　应子峰虽心忧疑惑，却也没有问什么，拱拱手离开了。
　　这……
　　这摆明了就是知道的人越少越好啊。
　　大夫更是冷汗直流，此刻却是一句话都不敢问。
　　两人往着南院去，还没进院子就听见里面有人拍巴掌的声音，还有一个悦耳的女声道：“打得好。”
　　两人进了院子只见一人在院中挥舞着长.枪，舞得是虎虎生威，只见他舞动长.□□样威风凛凛，让人感觉不怒自威，那边在舞枪的扶风也不知是不是察觉到有人，回旋舞动枪尖，见了院门口的太子，却是直朝太子刺来，太子没动，只是嘴角勾着一抹笑看着扶风。
　　扶风再回旋，一个漂亮的收尾动作，收住了长.枪，一边候着的侍卫过来取过长.枪。扶风接过一边安宁递来的毛巾擦着脸上的汗水，擦好递给了安宁，才朝太子问道：“殿下您来找扶风，可是有事相商？”说着却是见到后面背着药箱的大夫，皱眉问道：“这是？”
　　“这是本宫请来给安宁把脉的大夫。”太子说这话时，一直都紧盯扶风眉眼，就担心自己错过其中情绪。
　　“要把脉？有宫中太医，何须这民间大夫？”扶风嗤之以鼻，拉住一边安宁的手，眼中有着柔情蜜意：“今晨才让吴大夫给安宁把过脉，他说安宁和腹中孩子都安好，还开了一些合适的补药，安宁也都喝了。”
　　一边的大夫见扶风这样说忙跟着一起说道：“对对对，公主有宫中御医调理自是用不到民间的大夫。”
　　太子却是不放弃，不对扶风说，直接对安宁说：“皇兄这也是挂心你，这大夫也请来了，就让大夫给你把把脉，皇兄在旁也才能安心些，安宁，你说对吧？”
　　安宁见此，忙朝扶风看去，眼中都有着几许恐慌。
　　这恐慌落在了太子的眼里，却让他心头更是疑窦丛生，更是坚定了要让大夫给安宁把脉的心思。
　　“殿下。”扶风也没阻挡，只是目视着面前的太子说：“殿下为了公主好，这点扶风也知道，既然太子殿下您坚持，那就让大夫给安宁把把脉吧。”
　　安宁在一旁听扶风这样说就慌了，忙伸手抓住了扶风的手臂，脱口就要说话，扶风却是轻轻地拍拍安宁的手背，示意安宁不要担心。
　　太子看着这两人，一时间也不知道这两人到底有没有在骗自己，只是想着让大夫给安宁把脉之后确定是否真的怀孕即可。
　　要是真的怀孕了……
　　太子闭眼，再睁开是，就把这样的念头从脑中摒弃。一切的结果，全部都要从大夫把脉后再确定。
　　“去吧。”太子朝那
　　大夫说。
　　安宁咬牙，扶风却拉着安宁一起回了屋里。
　　两人走在前面，安宁小声地朝扶风问：“怎么办啊？”
　　“无碍，兵来将挡水来土掩，我自会处理。”扶风很平静，可是手心在此刻却也溢出汗来。
　　太子为什么会突然带着一个大夫杀上门来？
　　是又在怀疑什么了吗？
　　走进了屋里后，扶风扶着安宁在凳子上坐好，之后朝那跟着进来的大夫说：“大夫，把脉吧。”
　　大夫把药箱就放在桌子上，之后上前给安宁把脉，
　　扶风退去一边，朝在一边的太子问道：“殿下是否也专门请过大夫给侧妃娘娘也看看呢？”
　　“这、这倒是不曾。”太子皱眉，却对着事情不是很在意，看着那大夫皱起眉头忙问：“怎么样？”
　　扶风嘴角勾起一抹笑，也朝那大夫问道：“大夫，公主如何？”
　　大夫听着这两道声音只感觉就似那勾魂之音，松开安宁的手从凳子上就跌跪下来：“小、小的……”
　　“公主有没有怀孕？”
　　“公主没事吧？”
　　太子和扶风两人脱口而出。
　　扶风现在也明白太子想做什么了，扬扬眉问：“殿下这是何意？”
　　“今日本宫再街上时，就撞见这样的奇闻，有的大夫医术不精……”太子却是突然打住，抬眼看扶风只说：“本宫只是想确定一件事情，安宁有没有怀孕。”
　　“安宁怀孕已否，那都是我们夫妻之间的事情。”扶风看着面前的太子，面上有着几分凉薄的笑意：“殿下什么时候居然操心起臣子的事情了？”
　　“安宁是我的妹妹，我操心她的事情有何不对？”太子紧盯扶风，心中已有几分了然，偏头看那跪在地上依旧瑟瑟发抖的大夫，问：“公主有孕？”
　　“公主、公主无孕。”大夫颤巍巍地说。
　　太子挥挥手，一时间居然有点平静：“你下去吧。”
　　那大夫忙不可迭地就退了出去。
　　扶风也知晓会是这样一个结果，可是却是一点不慌，看着太子，只说：“殿下现在已经知道了。”
　　“你为什么要对外界放出这样一个消息？”太子看着扶风，眼里有些复杂，是这两人连起来欺瞒自己不成？想到这里，太子看向安宁，却见安宁像一个做错事的小孩子一样无措，不听地捏着手，那被捏着的右手一片煞白。
　　“扶风想对外界放什么消息，这点还需要通过太子殿下您的痛意？”扶风嘴角边扬着一抹嘲讽的笑意：“我想让安宁怀孕已否那是我的自由，还是殿下连这闺房之乐都要管束一二？”
　　“本宫只是想清楚地知道，你放出这样的消息，是有什么居心？”太子气得吼了出来。
　　这么长的时间，他居然被扶风和安宁像耍猴一样地戏耍了，这两人说什么，自己居然就傻傻地全部都相信了，居然还自己怀疑自己。
　　安宁被太子吓了一跳，忙伸手捂住了耳朵，都吓哭了：“皇、皇兄，安宁、安宁不是有意的。”
　　扶风面色有些难看：“太子殿下，这里不是太子府。”
　　“你现在是否应该给我一个交代？”太子怒瞪着扶风，心头火起，却是忙不得去管安宁。
　　扶风耸肩笑：“我扶风向来要做什么事情从来不需要和谁报备。”
　　“你现在就必须向我报备！”太子走了过去，却是直接就揪住了胸前的衣襟。
　　太子现在明显地就是已经恼羞成怒了，扶风心头也明白了些许，一时间胆子也大了几许，看着面前和自己之间相差很近的太子的脸，却是轻声问道：“太子殿下是想求证什么？”
　　“你是不是女的！”太子厉声问道，这揪着扶风衣襟的手却
　　是又加重了几分。
　　扶风一把推开太子，却是伸手直接就拉住了太子的手就朝着胸口探来，一边拉一边说：“你要是怀疑你直接摸摸不就成了？”这虽说是拉着太子的手朝着胸口来，可是这心头却是跳得不成样子。
　　她不知道要是真的碰上了，太子会不会发现点什么。以前自己吧自己的胸口裹得严严实实的，安宁也摸过了几次，也没发现过什么，可是……
　　到了太子这里，扶风却就不晓得了。
　　此刻简直就像是那孤注一掷的行为。
　　太子被扶风拉着就往胸口的时候自己也慌了，也不知道是因为什么慌，慌不迭地抽出手，还在自己的衣服上擦了几擦，也忙后退了两步，脸上有了一瞬间露出来的慌乱。
　　“殿下？”扶风上前一步，“殿下不是要求证吗？”
　　“你不要过来！”太子忙叫道，脖子上的青筋都爆起了几根来。
　　一个女人怎么会做出这样的举动？
　　一个女人怎么会有这样的举动？
　　不是女人！
　　不是女人！
　　就算安宁没孕，自己也不能断定扶风是个女人。
　　他现在放出安宁有孕的消息，其实有不对也有对，其中根本就没有错的地方，是他……
　　是他在疑神疑鬼。
　　安宁小心翼翼地站了起来，朝着扶风的身后靠，看着太子那怒不可遏的样子，却是只能小声地说：“皇兄，你、你不要生气了，扶风、扶风是、是男——”
　　“你给我闭嘴！”太子直接斥责，安宁这后面一个字只能这样咽了下去。
　　扶风偏头对上安宁泪眼汪汪的样子，只能轻拍她手臂安慰她，一回头重新看见太子时，面色却是就没那么好看了：“殿下，您现在要求证的事情也已经求证到了，是否应该离开我将军府了？”
　　“哼！”太子一甩袖直接转身离去。
　　安宁忙扑扶风怀里去了：“吓死我了！”
　　“没事没事。”扶风轻拍安宁后背以示宽慰。
　　那已经出门的太子听见这这话转过头来正巧看见这两人这样，面上表情更是难看了几分，却也只能气哼哼地离开了。
　　抱了安宁一会，知道太子已然离开了，扶风才松开了安宁。
　　安宁依旧惊魂未定，“皇兄今天是怎么了？”
　　“许是我什么地方又不小心露出马脚来了，所以才来了这一出。”扶风给自己倒了一杯茶水，喝下让自己平静，可是这左右回顾，却是想不到自己什么地方露出了马脚。
　　她伸手揉额头，却是想不出来。
　　“今天闹了这一出，”安宁咬着嘴唇小声地说：“只怕皇兄心头也不舒服吧。”
　　“我想在近日，他应该不会再怀疑我的身份了。”扶风看向安宁，只问：“方才可有吓到你了？”
　　“怎么会没有？可把我吓死了，要是皇兄真的碰到了你……”安宁说这话时还瞄了扶风胸口一眼，有几分挪越：“那不是要穿帮了？”
　　“你都摸不出来，莫不是他能摸出来？”扶风扬眉。
　　这话却惹恼了安宁：“你怎么能让他碰了，你是我的！”
　　扶风哭笑不得，却还是只能应了安宁：“好好好，是你的是你的，这旁人是碰不得的。”
　　“我不管是男人女人，都不能碰你！”安宁怒瞪扶风，想起先会那一幕，还觉得心头火起。
　　“成。”
　　她愿意什么都依着安宁，只要安宁高兴就成。
　　这事情便这样揭过，第二日上早朝，下朝之后太子和扶风同行出了皇宫，快出宫门时，扶风随口问道：“太子殿下，昨日给安宁问诊的大夫在何处？扶风也好请来府里日日帮安宁调理身子。”
　　“你说，闹出了这样的事情，还能让第四个人知道不成？”太子停住脚步转身看扶风，脸上神情平静。
　　此刻已出宫门，左右也没什么人，太子带着来的侍卫早牵着马在不远处等着了。
　　扶风的手不自觉地捏紧了几分，嘴角一时间有些僵，却道：“的确是不该有第四人。”
　　查出没孕，那人只能死。
　　落在自己的手里，也是一样的死。
　　依着太子这样的性子，怎么会把这样的人放走？
　　同样的，她也不会。
　　太子没说什么，转身几步翻身上马，打马就走。
　　扶风叹了一口气，也上马回将军府了。
　　安宁在花厅等扶风，见了扶风忙来迎扶风，左右早已屏退干净，拉着扶风去凳子上坐下时问：“那从今儿个开始，我还需要装孕妇吗？”
　　“装。”扶风揉了揉额头：“我已经让那个人闭嘴了，你依旧有孕。”
　　安宁一愣，却是有几分不明，眨眨眼看扶风，只问：“你说什么？”
　　扶风抬眼，撞见那什么都不懂的眉眼，只道：“没什么。”说着把人拉来怀里，头就嗅着安宁的发香味，轻声道：“京城果然是没有一刻平静的，我们需要快些走。”
　　“……我也是这样想的。”安宁咬唇：“连皇兄都不可信。”
　　“安宁。”
　　扶风低唤。
　　“嗯？”她还有几分迷愣。
　　“你能信任我吗？”扶风去看安宁，眼中有着几分不确定。
　　安宁只觉得此刻的扶风好像有些孤单，也有些可怜，伸手摸上扶风的脸说：“以前我最信任的人，是父皇和皇兄；后来，我不怎么信任父皇了，我信任皇兄和你；现在，我觉得，你才是那个值得我信任的人。”
　　扶风捏住安宁的手，嘴角边有一抹淡淡的笑意：“我以前、以前……”
　　以前好像谁都不信任吧。
　　“我现在只信任你，也只能信任你，我能把自己的心脏交给你。”扶风低声说道。
　　“心脏？”安宁不解。
　　扶风说：“心脏就是一个人的命门，手握心脏，不就掌握住那人最脆弱的地方了吗？”扶风朝着安宁那人畜无害的眼睛就亲吻了过去：“我愿意把心脏交给你，我也只会把心脏交给你。”
　　安宁忙闭上了眼睛，小声地说：“我也可以的。”
　　她也能把心脏交给扶风的，就像扶风说的，那是最脆弱也是最重要的地方。

第二一零章
　　之后几天,朝堂上一直都很平静，因为丞相一直都卧病不起，这朝堂上没了丞相,倒也安宁了不少。
　　有多数大臣极力鼓登太子登上皇位，扶风只做壁上观，太子一辞再辞,明日再三辞,便可光明正大地登上皇位了。
　　下朝的时候两人同行，扶风一直都沉默不语，太子只说：“一起去太子府。”
　　“嗯。”扶风应了太子。
　　再三辞后，闭门不见客三日有余，即可登上大宝。
　　到时候……
　　就是自己和安宁离开这里的时候了。
　　扶风上马，脑中想着的还是离开京城的事，太子偏头看去，自是能看出些来,嘴角边微微勾起一抹笑意来,可却是拿扶风没有任何办法。
　　当扶风真的打算要走时，他是没法拦住的。
　　两人打马到了太子府，直接就去了书房，这刚坐下管家就来报说礼部侍郎来见,太子说不见。
　　扶风在旁没有说什么。
　　此刻就是要避嫌，并且……
　　自己也该快些回去，也不能耽搁的久。
　　“殿下，还有什么需要交代扶风的？”扶风躬身问。
　　太子听见这话下意识地就捏了一下拳头,只说：“你明日开始称病闭门，不要卷入到其中来。”
　　扶风听了，只说“是”。
　　太子又不说话，扶风就一直站那，刚想开口，太子却又说：“等我登上皇位了，扶风你、你是不是就要离开这里了？”
　　“扶风曾和公主说过，待大秦安定，自是离去之时。”
　　“嗯，大秦是快稳定了。”太子喃喃道，眼睛木愣愣地就盯着面前的扶风，似乎是在看扶风，却又像没有在看扶风。
　　“殿下若没有其他吩咐，扶风这就回去了。”扶风此刻只感觉心头有些慌闷。
　　她想能快些离开时最好的。
　　外面门被敲了俩敲，却听外面有女子声音道：“殿下，妾身能进来吗？”
　　是刘雁舟。
　　扶风听见这声音，手都不自觉地捏起。
　　“进。”太子却是不避讳。
　　门被推开，刘雁舟自是先看见扶风，朝扶风行了个礼后朝太子说：“妾身已吩咐膳房的人备好了酒菜，就等殿下您了。”
　　“那扶风就先告退了。”扶风见此忙拱手道。
　　“不，这宴席就是为你而设的。”太子起身抬手叫住扶风，轻嘘一口气，“不日你就要远离京城，就当你我二人叙叙旧，关于安宁，我也想吩你些许。”
　　“安宁是扶风妻子，扶风自是会好好对她。”说起安宁，扶风眼里都多了几分柔情，太子却说：“除了今日，我想，我已经找不到别的时间了。”
　　“可是现在正是非常时期，扶风理应避嫌。”扶风忙说。
　　太子却说：“自明日起，你就称病不上朝，自是避嫌了。”
　　扶风嘴角一抽，发现太子早已安排好了一切，根本不用自己去担忧别的什么。她此刻也说不过太子，一瞥眼却是见刘雁舟言笑晏晏，更是不好说什么，自是只能如此应了。
　　“既是这样，扶风吩咐下人回府跟安宁说一下。”扶风说着就要提步出去，后面刘雁舟却说：“将军无需烦心，妾身已派府中小厮去了。”
　　扶风听闻此话回身，却见太子已走到了刘雁舟身后，搂住了刘雁舟的腰身，两人脸上都有着笑意，是早已安排好一切的模样。
　　今天这酒席自己是不喝也得喝了。
　　“多谢侧妃娘娘。”扶风拱手，心头百转千回，就这些日子看见的……
　　刘雁舟过得不错。
　　这辈子有过交集的几个女人中，只有刘雁舟，是自己心中最为愧疚的，她好，自己
　　才能心安。
　　现在……
　　也能心安了。
　　太子和刘雁舟在前，扶风就跟在身后不远处，三人一起到了花厅，那儿早已摆好了饭菜，扶风和太子落座，刘雁舟却是就在一边站着。
　　扶风见了此番模样皱了一下眉头，朝太子看了一下后却又把自己已经到了嘴边的话咽了下去。
　　自己要是说了话，只怕……
　　太子朝刘雁舟说：“这里不用伺候，你身子不便不用伺候，下去吧。”
　　“是。”刘雁舟应了一声，退了下去。
　　扶风痛饮一杯酒水后搁下了杯子，只觉得有些晕眩，看着面前的太子说：“扶风还记得当初大婚的时候，殿下和扶风说的话。”
　　“本宫和你说了什么？”太子挑眉，看那模样是全然已经忘记一样。
　　扶风笑了：“您说，只有那一个妹妹，安宁自幼顽皮，现在成了将军的人，还望将军好好待她。”
　　太子听了这话也笑了：“她是我的妻子，自是捧在手心里，如珠如宝。”
　　大婚那日，两人都没好脸色，却是不曾想，最后却能坐在一起。
　　“现在你说你要带着安宁走了。”太子低声道：“就当是再为妹妹求一份安定吧，你带走了她，我也许就再也见不到了。”
　　“殿下要扶风的誓言？”扶风皱眉，只感觉先会饮下的酒水此刻在胸口处闹得慌，想也没想就举起右手来：“扶风在此发誓，有扶风在，定不让安宁有所损。”
　　“做不到让她不再委屈？”太子低声念叨。念完却是自己都都笑了出来：“我怎么能这样要求你？我自己也做不到。”
　　扶风杵住了额头，却也听见了这话，嘴角微扬，只说：“你做不到对侧妃？还是别的女子？”
　　“事情早已过去，就不用再理了。”太子摆摆手。
　　当初刘雁舟进府，竟是多了几分玩笑的意味，毕竟，这谁也不知道会成了一番闹剧。
　　“我不能保证让安宁不再委屈，可是我能保证她在面对我的时候，能做到有恃无恐。”扶风声音低了些，直勾勾地盯着面前的太子，问：“殿下可知道这是为何？”
　　“有恃无恐？”太子一时不觉，随了扶风：“这话是是意思？”
　　“被偏爱的总是有恃无恐。”扶风嘴角微勾：“所以，安宁在面对扶风时，总能有恃无恐。”
　　太子一愣，嘴角几动，却是说不出话来，盯着扶风，眼神微动。
　　这被偏爱总是有恃无恐，那……
　　得不到的，就总是贼心不死了。
　　想到这里，太子勾勾唇，朝扶风问：“你可知这后半句是什么？”
　　“后半句？”扶风已有些迷糊，扬长脖子问：“什么后半句？”
　　“被偏爱的总是有恃无恐，得不到的总是贼心不死。”太子声音有些低沉。
　　扶风眨眼，更是觉得头晕，可是心头却一直“砰砰砰”跳，有种不知名的慌张，就在此刻充斥在她的脑中，在倒下去之前，只来得及问：“什么是、是得不到的？”
　　太子。
　　他是太子。
　　只比天子低一阶，这一直以来，有什么东西，是得不到的？
　　可是……
　　她却听不到太子要说的话。
　　扶风跌在案桌上，太子捏着酒杯，却是又喝了一杯，目光一直都盯着扶风，眼里有着嫉恨，有着愤怒，有着隐忍，还有几分复杂的情愫。
　　“得不到的红衣女。”
　　他说。
　　他像是发泄一样，又猛地喝了几杯，却是把自己呛连连咳嗽，“咳咳咳咳。”
　　“我一直都怀疑、怀疑那个人是你。”
　　太子猛地把手里的酒杯砸在了地上
　　，全是气愤：“为什么要骗我？如果安宁怀孕我就不至于再怀疑你！”
　　这花厅里没有人，只有太子一人在吼。
　　“如果我这次又发现自己错了呢？”他站了起来，却有些摇摇欲坠，不知道是自己不能承受或许即将面临的恐惧，还是因为酒喝多了站不住脚。
　　他一步一步，走到扶风的面前，看着趴在桌子上的扶风，伸手就要去拉，可是这醉酒的人，根本拉不起来。
　　哦——
　　不，不是醉酒，是被下了药的。
　　太子想起来，伸手一拍自己光洁的额头：“怎么给忘了？”他伸手去圈住了扶风，努力地使把劲才把扶风给抱了起来，眼前有些迷糊，他走路却是更摇摇欲坠了。
　　花厅背后就是他的院子，早就已经吩咐了人下去，所以太子抱着扶风一摇一摇地进了自己的屋里，还不忘把门一脚踢起来。
　　却也是如此，没有把扶风抱住，直接就摔地上去了。
　　“嗯……”
　　被不小心丢在地上的扶风哼了一声，又没了动静。
　　太子跌趴在扶风的肩头，忙起身，就怕把人给压坏了，急急忙忙起身的时候，却发现扶风与自己有不同之处，他——
　　太子伸手就朝着扶风的喉咙处摸了去……
　　是软的。
　　太子的酒就像是一下子醒了，全身上下都冒起了毛毛汗来，一个人愣愣地坐在地上，看着就在旁边的扶风，明明此刻有百种方法能让他立刻验证扶风的身份，可是他却没有勇气伸手去。
　　时间在一点一点地流走，他却还是在那坐着。
　　夏天，有些热。
　　此刻他只觉得那汗珠更是密集，从自己的额头一滴一滴地落下，滴在地板上——
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“你是不是一直都在骗我！”
　　太子就像是一瞬间被击败了一下，猛地拉起扶风，猛烈地推搡扶风：“明明就是我梦中的红衣女子，明明就是我找寻了好久好久的人，明明一直都在我的眼皮子低下走动着，可我还像个傻子一样！”
　　他被骗了？
　　安宁其实一直都在为她打掩护？
　　自己的妹妹……
　　自己的妹妹也在骗自己。
　　他手无力地放下，扶风再次跌在了地上，可是药效却让她起不了身，并且没有任何的知觉。
　　“骗我。”太子脑中只有这个词，脑中一直都有一个念头在叫嚣着：“掀开他的衣服！”
　　而他，也这样做了。
　　他伸出了手去……

第二一一章
　　太子急匆匆地出府了,刘雁舟想到太子院子的时候，只见太子的背影，心中生疑,便跟了出去，到了门口只见太子打马绝尘而去，刘雁舟转身回府,府门口小厮朝她行礼,她随口问道：“将军什么时候走的？”
　　“小的没见将军离去。”小厮忙说。
　　刘雁舟听到这话愣了一下，没有离开？
　　她忙提步就往府中去，径直就往太子的院子去了，往天这里一定有人守着，可是今儿个却是没有一个人，她轻轻松松地就进了院中，并且进了屋。
　　推开门就看见躺在地上的扶风，衣衫有些平整,就是只感觉里面酒气熏天的。
　　刘雁舟心头一慌,忙过去扶风身边，到了扶风身边忙跪了下去，想用力把扶风扶起来，可是她终归是高估了自己的力量,没有把扶风扶起来，自己还不小心闪到了一下腰，疼得她直喘气。
　　这屋里的确是酒气熏天的，可是这酒气却是不是扶风的。
　　刘雁舟小心地站了起来,却是觉得肚子疼得难受，腰也有几分难受。
　　她不知道扶风和太子之间是发生了什么，但是……
　　自己要是还在这里留着，腹中的孩子，自己都不敢保证能否留下。太子现在出去一时半会也回不来，看样子是他故意把扶风丢在地上的，要是自己找人……
　　刘雁舟想到这点，自己护着肚子退了出去，她现在要做的是先保住自己。
　　……
　　却说那边太子打马直奔将军府，到了将军府一路直接就冲到了安宁的房中，看着在旁边伺候的丫鬟直接就呵责道：“下去！”
　　安宁正看着书被太子一吼，书都吓得掉了下去，看着面前的太子，自己也带了几分小心：“皇兄？”
　　丫鬟不敢多看，只能急忙退了下去。
　　太子疾步走到安宁的面前，伸手一把就捉起安宁来，捏着安宁的手腕，目光似尖刀：“你瞒了我什么？你和扶风一起瞒了我什么？”
　　“我……”安宁身子一颤，看着太子目光锐利如刀，脑中一下子就有了一个念头，可是那念头——
　　“快说！”太子捏得更紧了些。
　　“皇兄，我疼。”安宁眼眶里一下就有了泪水，看着面前的太子，声音也不由地弱了几分：“您别这样，我害怕。”
　　“你做错事情的时候可有想过，你这样也在伤害我？”太子一把甩开安宁，安宁站立不稳，直接摔在了地上。
　　她趴在地上联想太子进了屋中说的这些话，脑中的那个念头却是越发的强烈，但是——
　　太子是怎么知道扶风身份的？
　　安宁稳住心神爬起来，看着面前的太子，嘴唇几动才问：“皇兄说安宁骗您什么了？”
　　太子脸上有着被欺骗之后的愤怒，看着安宁，只说：“扶风的身份，你从知道开始，就一直在欺骗我。”
　　安宁一瞬间明白了，却是苦笑：“我们都快离开京城了，怎么还会出这样的事情？”
　　“隐瞒着的事情，总有一天会被暴露。”太子蹲下身子，捏住安宁的脸，此刻竟是也带了几分怜惜：“你怎么会选择一直都帮着她瞒着呢？”
　　此刻问出这样的话，其实太子也带了几分试探。
　　“因为我喜欢她。”安宁看着太子，眼泪夺眶而出：“我不小心喜欢上她了，我自然是要帮着她。”
　　“哪怕她是女人？”太子再问。
　　“嗯。”
　　太子说不出话来。
　　他没有对扶风动手……
　　因为他知道，要是扶风真的是个女的，自己动手剥了他的衣服，那是对她的格外不尊重。
　　如果她真的是女的，那她就是自己梦中的红衣女子，自己一直都是求而不得的人，怎
　　么能让自己亵渎？
　　心头有这样的想法，所以才径直来了将军府直接试探地问安宁，结果——
　　和自己预想无二。
　　没有出入。
　　“我知道了。”太子松开安宁的下巴，一时间心头闪过百种思绪，最后却是苦笑了一下，问：“那我该拿你怎么办？”
　　安宁抽泣了一下：“皇兄您登上皇位之后您放我和扶风离开京城就好了。”
　　“放你们离开？”太子像是听见了什么好笑的话一样，看着面前的安宁：“她是我一直找的人，我能放她走吗？”
　　“她怎么就成了你一直要找的人了？”安宁忙撑着地面起了身子，可是站起身子来也没太子高，此刻也就只能仰视着太子，她急匆匆地问：“你为什么不肯放她离开？”
　　“我梦里一直有一个红衣女子，她一袭红衣，手握长剑，就站在长街上，前面后面来来回回有二三十黑衣人围堵，寒风刺骨，她却丝毫不惧。”太子说起那个画面，脸上都有几分陶醉：“我本想，等我登上皇位，我定要把那画像广招全国，定要把那女子给熏出来，我这样的人，自是那样的人，才能匹肩。”
　　安宁咬住嘴唇，一时间也明白太子的意思了。
　　他要扶风。
　　他想把扶风留在身边。
　　安宁一个踉跄，扶住一边的桌子，才勉强站住脚，看着那边一脸兴意的太子，她问：“你就不能放了我和扶风吗？”
　　“等我登上皇位，我就让扶风去镇守边关。”太子说着嘴角一勾：“等个两三月，就会有将军遇刺身亡的消息传回，而同时，边关处会送来一女子，她的身份是扶风的亲妹妹。”
　　本来安宁一开始听见前面的话时脸上都扬起了希望，可听到后面，她失望了。
　　她站不住脚了，就算是扶着桌子，她也站立不住，她摇摇欲坠，可太子还在说：“至于你，皇兄会另外给你寻一个好夫郎，自是不会委屈了你。”
　　安宁想扬起嘴角来嘲讽面前的太子，可是却扬不起来，她的嘴角在抖动，哦，不，不是光嘴角，脸上的肉在抖动，她的手在抖动，她的腿在抖动，整个身子在抖动，再说话时，声音都在抖：“我、我不要。”
　　她谁都不想要，只想要扶风。
　　有一个扶风就够了。
　　“我现在好像是明白刘文斌为何这样偏执了，毕竟，得不到的总是贼心不死。”太子走近安宁，重新捏住安宁的下巴，看着那张好看的脸蛋，道：“我脑中一直都有一个画面，要是当初父皇下旨要扶风娶你时她拒绝，之后表面自己的身份，那……”
　　“她不会把自己的生命由别人掌控的。”安宁恨声道。
　　“对呀，就是因为她一开始的时候没有说，所以最后才闹出这么多的事。”太子松开手，转身面向一侧，看着外面在随风摆动的树的枝叶，说：“要是表面身份了，父皇定把她赐婚于我，只有赐婚于我，才不会有后顾之忧，也正好让我总领了大权，边关也不会动荡。”说着嘴角都勾起些：“而你，出于皇室的利益，一定会赐婚刘文斌，当时候文武都捏在了手心里吗，还怕我大秦不安稳？”
　　“对呀，这是让所有利益结合起来最美好的样子，可是没有这样。”安宁定定地看着太子的背，却觉得此刻是这样的心灰意冷，要是扶风在自己的身边，自己也不至于现在如此难熬和窘迫，她多害怕自己接受不住太子的威压，就这样把以后的事情给稀里糊涂地决定了。
　　“只要刘文斌得到了你，我想，那个许你有恃无恐的人，应该就是他了，他就不会做出后面的荒唐事，就不会出现我与丞相不和的事，刘文斌能平步青云，我还是那个大臣眼中理所当然的继承者，我要登上皇位，也不会那么的困难了。”太子转身，问安宁：“你说是不？”
　　“那你现在是后悔了？”安宁嗤笑道。
　　她平时明明很能撒泼的，可是……
　　在此刻，她满心里却只有苦闷，只有难受，还有恐惧。
　　她要怎么办？
　　她多想跪下来求太子，求他放过他们，但是……
　　这根本不可能。
　　她已经不是太子心中那个能够继续有恃无恐的皇妹，在皇权的斗争中，有很多东西，已经一点一点地散去了。
　　“我不曾后悔，就是要这样的局面，我才能知道，就算他不给我，该属于我的东西，我也能一点一点地抓回我的手里，该属于我的东西，不会有什么能跑得脱，包括扶风。”太子张开的手心被一点一点收拢，眼里有着几分让人恐惧的强势。
　　是的。
　　他是天之骄子，完完全全能如此模样。
　　“可是皇兄有没有想过，扶风是一个真真实实的人，不是一个东西，你想把她——”
　　“我没把她当一个东西，我是把她当我以后的皇后，当能与我并肩的人。”太子走到安宁的身旁，伸手捏住安宁的肩膀，“只要你愿意离开她，你想要谁，我都能赐给你，你能当大秦独一无二的公主，一人之下，万人之上。”
　　“可是安宁只要扶风。”安宁泪眼模糊：“我不要无上的权利，我也不想在这京城里依旧沉沉浮浮，我只希望和着扶风一起去一个安静的地方，过我们自己的神火。我要那个许我有恃无恐的人是扶风，旁人都没法做到，我只要扶风，只要扶风！”
　　“可一个人不能分作两半。”太子眼神有了几分冷意：“你若是如此坚持——”
　　“你想如何？”安宁咬牙。
　　他们兄妹俩，怕是要直接撕破脸皮了。
　　“你要是执迷不悟，你就只能当一个被所有人遗忘的公主。”他冷声说着绝情绝义的话，却是没有觉得有什么不对。
　　“要我死？”安宁冷笑

第二一二章
　　房里的气氛一时间有几分微妙,太子看着面前的安宁，嘴角几动，却是只能硬着心肠地说：“我和你都不想出现这样的局面。”
　　安宁嘴角微微勾起,看着太子，只说：“是啊，不管怎么说,我和你都是一母同胞的的兄妹,你总不会就为了扶风就要杀了我吧？”
　　太子深吸一口气后说：“这以后的事情，你和我都不知道。但是此刻，你若是旨意执意要阻我，我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　“对呀，你为了皇位都能——”
　　“不该说的话，你最好不要说。”太子出声直接打断了安宁，面上有着几分愤怒。
　　“好，我不说,我现在想问你,你把扶风怎么样了？”安宁问。
　　太子去了一旁坐下，一时间面上都有了几分平静：“我不会把她怎么样的。”
　　自己再过三天就可以登上皇位，到时候……
　　自己安排好自己的一切就可以了。
　　“你近日就在府中安坐，不要到外面去。”太子吩咐。
　　安宁哭笑不得,看着面前的太子也不知自己此刻是心酸还是痛恨还是厌恶，“你要利用你的计谋，就这样把我和扶风分开？”
　　“我只是给你们一个最好的结局，你和扶风在一起不会有什么好的结果,现在趁早迷途知返，不好吗？”太子问。
　　“在你看来是一点也不好，可是在我看来，我想要的，就这个了。这样简单的事情，皇兄，你为什么都不愿意满足我呢？”安宁朝着太子跪了下去，跪在太子的脚边，朝太子求道：“你不想让扶风离开京城，我能劝着她不离开，让她依旧辅佐你，我只希望你能放过我们。”
　　她和扶风走过这么多的路，明明就只差临门一脚，却在此刻全部崩息，她不甘心。
　　“你要满足？”太子躬身捏住安宁的下巴，只说：“你这一生，有什么东西是没得到过的，从出生到现在什么时候不是衣食无忧天天开心快乐的？你都已经有了这么多了，现在还要和我抢？”
　　安宁咬住嘴唇，她觉得自己从来不都不认识这个皇兄，这个皇兄不是自己的皇兄，他没有以前看自己的慈爱，没有作为一个兄长该有的宽厚。
　　“皇位已经把你给腐蚀了，你已经什么都记不得，你的脑中就只有权力，你已经把我这个妹妹给忘记了，你也不记得你自己一开始的初衷是什么了。”安宁朝着太子吼了起来。
　　太子笑了，说：“对呀，你心中怎么想我，那就怎么想我吧，我不介意。”
　　“我宁可你不曾派人救过我和扶风，直接就让我和扶风死在宁朝。”安宁恨声道。
　　“依旧救回来了，就不用再说这样的话了。”太子起身，轻描淡写地说：“我可以帮你把以后的事情全部都安排好，你还是那个衣食无忧的公主，只要你安分守己就可以。”说着就要出门。
　　“你想困住扶风？可是你有想过吗？扶风是那个能被你困在鸟笼中的人吗？你想囚禁她，你想占有她，你想用你的想法去统治她，如果她和你遇上的女人一样，那她就不是扶风了，你根本没法要求她做什么的。”安宁大声说道。
　　“我知道，就是因为是这样的扶风，所以才让我有喜欢的欲望。”太子提步头也不回地朝外走去。
　　安宁跌在地上，失声痛哭出来。
　　她现在能怎么办？
　　扶风都不在自己的身边，自己想商量都没法。
　　没有人和自己商量。
　　“扶风，你快些回来吧，我再也不要求你什么了。”
　　她不求自己的皇兄能登上皇位了，京城中的宦海沉浮和他们没有任何的关系，他们完完全全可以去到一个别人都不认识的地方，去过他们的生活。
　　安宁哭得
　　不成样子，可是却追悔无功。
　　那边太子出了将军府之后一路回了太子府，进了屋里，看见依旧躺在地上的扶风，眼中闪过一抹心疼，走过去轻松抱起扶风，径直往床那边去，把人放在床上，说：“早知道和我猜想的无二，当初出门时就该把你放床上去，也不至于让你一直都躺在地上了。”
　　依旧昏迷的扶风自是没法应答。
　　太子本想给扶风盖上被子，却又担心热到扶风，见此拿过一边的丝绸外衫给扶风盖上，提步出了房间。
　　……
　　至于扶风，在太子出门之后，就睁开了眼睛，看着眼前的一切，她心头有了恐慌。
　　她怎么可能会莫名其妙地就晕了过去？才一杯水酒。
　　她是在太子推门那时醒过来的，她没有在第一时间醒过来时想看看太子想说什么，想做什么，可是——
　　她居然听见了这样的话……
　　早知道如自己心中所想？
　　太子一直以来都怀疑自己是女子，那现在是彻底地知道自己是女子了？
　　他怎么知道的？
　　扶风忙摸自己的衣服，却是联想到太子说的话，也清楚地明白自己没有被他轻薄过，想到这里，扶风自己也放松了几分。
　　既是已被知道身份，她就不该继续留在这里，她怎知道下一步太子会不会对自己动手？
　　她翻身而起，推门而出时，外面居然没有一个人？
　　扶风皱皱眉，当即就打算翻墙而走，都已经奔到了墙角，却听见一女声道：“将军？”
　　扶风被这声音吓得瞬间卸了气，一回头去见刘雁舟一脸惊愣地看着自己，扶风忙抚抚胸口，道：“你怎么在这里？”
　　“我、我先会见你在这，现在想过来看看。”刘雁舟一时间有几分局促，自从自己嫁给太子之后，就很少和扶风单独在一起过，现在这样尴尬的局面……
　　“我现在得赶紧走了。”扶风不敢多说，却又担心自己连累到刘雁舟，便说：“不管遇见了谁，都说没见过我。”
　　刘雁舟咬着下唇应下了，扶风预备提气跃上房顶，可是刘雁舟再唤道：“以后还能见到将军吗？”
　　扶风只感觉自己的心都提到了嗓子眼，可是一直以来都觉得自己有愧刘雁舟，这说话声音也不敢大，只说：“我希望能再见你，可是我却期盼不要再见到你。”说罢也不管刘雁舟听明白没有，提步一跃，直接跃上墙头再一跳跃直接不见了人影。
　　刘雁舟揪住了心口的衣服，一时间也明白了几分。
　　要是再见到，只怕就会像曾经的刘文斌一样成为了阶下囚吧？
　　虽然他和刘文斌不同，可是……
　　扶风和太子之间发生了什么，刘雁舟也不清楚。
　　她只怕被旁人看见自己在此处，最后又给扶风惹出麻烦来，慌忙离开了那处。
　　她此刻希望……
　　自己此生此世，都不要再见到扶风了。
　　不要再见到，自己就能绝了心思，以后都不再想，就只会想着自己好好的照顾这孩子，也许以后也会爱上太子，太子指不定也会喜欢上自己……
　　她跌跌撞撞地跑回了屋里，却是感觉自己的肚子又有了几分疼。
　　先会已经招了太医来，也诊过，也喝了药，是感觉好些了，这才重新去了太子的院子，现在回来却又疼了，只能让丫鬟快些去再去找太医。
　　……
　　要说这边扶风都不敢去骑自己的马，一路遮遮掩掩地回了将军府，也不敢走大门，直接翻墙进去的。
　　进去之后她就发现这和自己的将军府不一样了，多了一些生面孔，就连安宁的院落也守了些人。
　　扶风心急，也等不得他们换班的时候偷偷溜进去，敲晕
　　了守在窗口的人小心进了屋里，进了屋之后只见到坐在床边上一脸泪痕的安宁。
　　扶风急忙走了过去，安宁一见扶风就要出声，扶风急忙几步上前一把就捂住了她的嘴唇，对上她那双泪盈盈的眼，只能低声说：“不怕，我回来了。”说着松开了安宁。
　　安宁一把拥住了扶风，小声说：“我害怕以后再也见不到你了。”
　　“怎么会？我答应了你的事情，只要我活着，定是会一件一件完成的。”扶风亲亲安宁的额头，“只是，现在只怕是要提前了，太子已经把朝堂都控制住了，这里也不需要扶风了，你愿意陪着我一起浪迹天涯吗？”
　　“我愿意愿意。”安宁拥住扶风，眼眶里都是泪水，她多害怕自己就被自己的皇兄给困住了。
　　她多害怕自己再见扶风的时候，张口就要叫皇嫂了。
　　她多怕自己在想念扶风的日子里，一点一点地把自己逼成了一个疯子。
　　她多怕……
　　她怕好多好多，而这好多好多里，全是因为自己可能再也没有扶风。
　　她害怕再也见不到扶风，再也不能扑在她的怀里，说自己害怕；她害怕以后自己的害怕只能自己一人承受；她害怕身边再也没有扶风。
　　“既然你愿意，我们现在就走。”扶风说着拉住安宁的手，就往着窗口那边去，先会就是从这里进来的。
　　“我收拾点银子。”安宁却说。
　　“来不及了。”扶风没有让安宁收拾东西，直接拉着安宁就跳出了窗子，从先会自己跃进来的屋檐处跳了出去。
　　此次离开……
　　大秦的京城，自己就不会再回来了。
　　扶风带着安宁出了府，两人就近找了个成衣店，买了两身衣服换下，乔装打扮了一下，直接就出了京城。
　　自己时间上抓得紧，太子也还不知道两人逃脱的事，所以城门也没有加固，他们轻轻松松就出了京城。
　　至于太子那边，去了书房，过了一个时辰后再去自己院子，进屋后发现扶风不见了……

第二一三章【捉虫】
　　太子在原处怔愣。他一时间居然不知道,自己怎么会让扶风给跑了？
　　现在应该也没跑多远吧？
　　他勉强扶住床头，才没让自己倒下，现在……
　　现在这样的时候,自己要是大张旗鼓地去找扶风，只怕是要出事。他放不开皇权，也放不开扶风。
　　他……
　　他应该怎么办？
　　看着这空荡荡的屋子,他提步便朝外面去,却是撞见来这儿的刘雁舟，太子猛地皱眉：“你来这里做什么？”
　　刘雁舟被太子这一瞪，吓得都后退了两步，小心道：“妾身只是想来、来寻太子殿下去妾身房中，妾身想……”
　　“回去吧，本宫这里有事无瑕顾及你，晚点自会到你房中去。”太子现在是又急又气，要是再平日里只怕是早对刘雁舟发脾气了,可是……
　　刘雁舟现在怀孕,太子也不好对着她发脾气。让过了刘雁舟之后，太子疾步朝外走，刘雁舟却是再问道：“殿下是打算去寻谁吗？”
　　“朝中的事，你一介妇人不懂。”太子却是不欲多言,提步就朝外走了，刘雁舟跟了出去，嘴角处扬起了一抹笑。扶风和安宁在现在离开，其实也是最正确,只有现在，太子才腾不出手来对付他们，只是……
　　如扶风所说，自己这辈子，也许是再也见不到他们了。
　　“殿下！”刘雁舟突然朝着太子离去的方向叫了一声，太子诧异地转身，眼中有着几分疑惑，刘雁舟笑着说：“妾身会一直等着殿下您的。”
　　太子没应声直接走了。
　　刘雁舟站在原处，嘴角边勾着一抹笑意，此刻，却是真的畅快。是的，畅快极了，她转身离开了那处。
　　而太子出了府之后打马直接就往太子府去了，可把将军府都翻过来了，就是不见两人。守着将军府的人还是那些，可是谁也没见扶风和安宁出去过。
　　他就知道是这样。
　　疾步出了将军府后，打马立即就朝太子府去，他现在只能做两手准备了，一边派人去找——
　　不，要自己亲自去找！
　　他可以闭门不上朝，他有三天的时间，而扶风和安宁，也不会跑得多远，才这么会的功夫。
　　脑中想通这点，太子打马朝太子府去，集结了人浩浩荡荡地就朝着城外去了，东南西北三十里开外四散寻。
　　“找到公主和将军，加官进爵商银百两！”
　　“是！”
　　这些士兵齐声道。
　　这加官进爵谁不喜欢啊？
　　这多大的赏赐？
　　“记住，不许伤了人，谁要是敢伤了人，本太子就要他的命！”想到扶风曾说自己的腿有了无法恢复的伤，太子的脸色又难看了些。
　　她在大秦这么久，却成了此刻模样，自己不管说什么，都要护住她。
　　太子带着一队人朝着南边就走，他也不知道自己为什么要往着那边走，只是想往着那边走，指不定自己就能找到了呢？
　　安宁曾说自己想游历大江南北，宁朝和陈朝相邻，他们也曾去过，只怕是不会往着那边走，但是这不可能自己也不能确信，只能四面都分散人，只盼着能把人找到。
　　……
　　扶风和安宁出了京城后，路过一个村镇时扶风拿出自己身上的银票买了一匹马两人一起骑。
　　安宁看着扶风拿银票时还奇怪地问：“你不是说不要那身外之物吗？”
　　什么时候看见她朝着自己身上放了银票的？
　　“这是我随身放的，你只是不知道罢了。”扶风说，却又叹了一口气：“这最让我揪心的就是逐雪和御风，可是在这样紧急的情况……”
　　“呃，我们以后还能有更好的马。”安宁劝着扶风，
　　一边用手覆盖住扶风我这缰绳的手，说：“现在天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，还有什么不自在的呢？”
　　“我就怕皇兄会不管不顾地奔出城来，那才是最让我恐惧的。”扶风说着猛地一吸气，身子都绷直了些：“我们需要快些赶路。”
　　“嗯。”安宁点点头。
　　太子习性刁钻，就算自己和他一起十几年，可安宁也摸不准太子下一步会做什么，就如扶风说的，谁知道他会不会不管不顾地出京城来寻两人？
　　要是被寻到了，这追回去之后……
　　定是饶不了的。
　　扶风早已扬动马鞭，马儿吃痛只能朝着前面奔走。
　　他们都不确定，也不晓得自己应该往着哪里走，只是期盼着能离京城越远越好，这是最让两人此刻最大的期盼。
　　可他们也只是跑过了第一天晚上，就被截住了。但——
　　截住他们的不是太子的人，而是刘文斌和一边的秋夕。
　　两人骑着马来，刘文斌的脸上还是一如既往的傲气，看着同乘一骑的扶风和安宁，眼中有着一如既往的气氛和厌恶，只问：“要往哪去？”
　　扶风也没答刘文斌，而是朝秋夕看，很平静地问：“你真要拦我？”
　　“我不想拦你。”秋夕咬着嘴唇，眼中有着几分不舍，也有几分决绝：“我只希望自己没有这样复杂的身份，遇见你的时候，就只是一个烟花柳巷的女子，只怕也比此刻要好。”
　　“既然是这样，你为什么不能放了我们？”安宁在侧有几分不平了。
　　秋兮说：“我有我自己该做的事。”
　　刘文斌却不是那么好说话，道：“快些折回去，对谁都好。”
　　扶风见自己无法劝说这两人，当即打马就奔了过去，和预期一样，刘文斌直接拔剑来挡，扶风也抽出马背上的剑，回击过去，刘文斌不敌，八招之后被打落马背，扶风就势越将过去，朝安宁叫：“快走！”
　　安宁知道扶风这是成功地抢到了一匹马，现在不用两人一起骑马了，当即打马就走，扶风在后面掩护。
　　一边的秋夕却在这个时候朝扶风出手了，扬剑朝扶风奔了过去，眼中有着决绝，扶风本是不想和秋兮动手，却也在这个时候不得不动手了。
　　她挑开秋兮的剑，那边刘文斌也从地上爬了起来，拾起不远处掉落的剑，也朝着扶风奔了过来，扶风一边分心和秋兮缠斗，一边又要顾及马下时不时对自己动手的刘文斌，一时间真是焦虑，也好在安宁已经离开了这处，不然自己只怕是要更分心了。
　　瞅准一个空隙间，扶风使马扬起后蹄直接把刘文斌踹飞，挑飞秋兮的剑朝安宁离开的地方追了过去。
　　这身后的俩姐弟也没追上来。
　　可是——
　　等她打马拐过一个弯道时，却看见被太子捏住肩膀的安宁，脸上脏兮兮的，流了泪水，更是直接变成了个大花猫，而马在一边不耐地打着响鼻。
　　出现这种情况，只可能是摔了。
　　扶风直接勒住马停下，下了马背看着一直盯着自己的太子，说：“扶风来了。”
　　太子冷声说：“和我回京城，今儿个发生的事情，便当没有发生过。”
　　“我可是你的妹妹，莫不是扶风不从——”
　　“闭嘴！”太子捏住安宁的手又重了几分，安宁嘤咛一声，脸上有着几分痛色。
　　扶风一时间也带了几分心疼，忙说：“我这就和你回京城！”
　　她知道，要是自己真的不从，只怕安宁真的会死在太子的手上。
　　“知道就好。”太子甩开安宁，安宁忙跑了过来，可也是这么一会功夫，左右就全部都围满了人，安宁抱住扶风的腰身，都哭了出来：“为什么上天要这样折磨你我二人？”
　　“也许是折磨习惯了。”扶风抱着她，伸手摸了摸她的头，全是心疼。
　　上天为什么一直都在折磨自己？
　　前世心头没有什么记挂的人，真的就那样死了，好像也没什么牵挂的，可是……
　　现在自己有安宁，她就有了牵挂，也有了软肋。
　　她的软肋，在一开始就全部都暴露给了太子。
　　所以太子能拿着安宁威胁自己。
　　对于太子的脾性，她能清楚，自己真的不投降，太子会说到做到的。安宁在赐婚给自己的时候，该有的使命，就已经完成了。
　　所以，现在就算安宁死了，其实也是可有可无的，太子其实不会心疼，也不会有什么愧疚。
　　毕竟这是要成为下一代君王的人。
　　他们连夜被送回了京城，还是在将军府里。
　　太子亲自送回来的，看着灰头土脸的两人，太子进了太子府后的第一句话是：“先沐浴吧。”
　　扶风听见这话嘴角微微勾起，看着不远处的太子，说：“殿下还真是有兴致。”
　　“梳洗好了到书房来见我。”太子说着提步就往书房去。
　　府中此刻全是太子的亲兵，府中的人也全部都换了下去，扶风此刻也无法，当初唐平在的时候，这府中大小事情也全部都是他打理，从来不用自己操心什么。
　　后来他不在了，就是应子峰，可是后来应子峰也去了顺天府，自己身边便就没什么人了。
　　知道太子快要登上皇位了，扶风索性也把自己身边的人都撤了下去，府中也没留几个人，上上下下也没三十人。
　　现下却是彻底地把自己变得孤立无援了。
　　安宁看着太子走了之后抱住扶风的手臂抽噎起来：“全都怪我，都是我不好。”
　　扶风一开始要不是为了救自己，哪里会被太子抓住，现在出了这样的事，她的心头全是愧疚。
　　她害怕……
　　当初心中所有的恐惧，在现在只怕是要全部都被充斥满了。
　　“好了不要想这么多，先去洗个澡，之后……睡会吧。”扶风摸摸她的头发，朝着自己的院子就去。
　　安宁看着扶风的背影，更是湿了眼眶，这是自己最后一次见扶风了吗？
　　这种恐惧几乎席卷自己。
　　扶风去了自己的院子，那里已经备好了洗澡水，扶风进去直接把人都遣退出去了，自己在桶里洗澡，褪去衣物，看着自己手臂上的伤痕，扶风一时间陷入了沉思。
　　太子知道自己的身份后……
　　是喜欢自己？
　　喜欢这遍布刀伤的身体？
　　不，他不曾见过，也许只是见一眼，都会厌恶吧。
　　就如他所说的，求而不得的东西，时间长了，所有的执念都会成了贼心，就会贼心不死。
　　“哎。”
　　她低叹一口气，自问道：“我该怎么办呢？”
　　这一世活得太窝囊了，被刘文斌追捕几乎丢了性命，被皇帝围堵险些战死，血战长街失了唐平，就现在……
　　自己都要失了安宁。
　　她从浴桶中出来，穿上衣服，擦拭自己弄湿的长发，闭上眼睛眼前一片黑茫茫，她突然觉得，和皇帝打交道好像比和太子打交道要好一点。
　　他若是要出手，还能刀刀致命，就算真的刺进了身体里，也不是那么疼。可是会心计的人，就能让你疼得找不着南北。
　　就算再不想见到太子，扶风还是去了。
　　他在自己的书房里，背对自己站着，手中捏着一本书。
　　“太子殿下。”扶风唤他。
　　他转身过来看扶风，嘴角扬起一抹笑：“你来了。”
　　“殿下叫扶风来这里是
　　为了什么？”扶风走了过去，随意地找了个地方坐了下来，看着面前的太子说：“就是简单地想找扶风过来聊聊？”
　　“你应该知道我要和你聊的是什么。”太子说着走近了扶风些，道：“明日上朝，我就可以登上皇位，至于安宁，今夜连夜送进宫里。”
　　“为什么？”扶风忙问。
　　“她一直都念着父皇，就让她用这些日子，好好的陪陪他，正好，也离开将军府。”
　　“嗯。”扶风低声应道。
　　“等我登上皇位，我会派你前往晔城镇守。”太子目光灼灼地看着扶风，扶风心头一紧问：“你就直接放我去晔城？你就不怕我跑了吗？”
　　“安宁会一直在宫中。”太子扬扬眉。
　　扶风嘴角动动，却是溢出一丝苦笑来。
　　太子是彻底地拿捏住自己，一点都不怕自己逃了。
　　“这个事情我曾和安宁说过，边关会动乱，你会死于战乱中，三月以后，边关会送来一个女子，身份就是你扶风的妹妹。”
　　这真的是太子能想出的主意。
　　扶风笑了，问：“那个女子是不是与扶风长相无二？因念着扶风多年保家卫国有功，所以那女子会成为皇妃？”
　　这就是太子给自己布置好的以后？
　　“不是皇妃，”太子走近扶风，拉住扶风的手，声音一时间也温柔了几分：“是我的皇后，是那个能和我一起站上城楼上，看着大秦的女人，是那个唯一能和我齐肩的女人。”
　　扶风挣开手冷笑：“殿下只怕是想多了。”
　　“你说，你的妹妹要叫什么名字呢？”太子却一点不恼，反而议论起了那个他杜撰出来的人：“扶风，风云无相，不若叫扶云？风云风云，也不好，风吹云散，就好似那镜花水月一样的轻薄，一样的摸不到，不若叫扶摇？古有大鹏可扶摇而上，不若就叫扶摇吧？”
　　扶风再避开些：“扶风只有一个名字。”
　　太子此刻说的这些，就像那水面的倒影一样，一碰就全碎了，波澜几动，再不成像。
　　“扶风不是一般女子，殿下可有想过你心心念念想着的，筹备着的，到了扶风这里，扶风不会随着您？”扶风冷眼看太子。
　　“自是知道你不是一般女子，不然本宫还会把目光停留在你身上？”太子四下打量扶风，说：“只因为你是那个最适合本宫的女人。”
　　“殿下也说了，是适合您的女人，而不是您喜欢的女人，您只为了一个适合，就要毁了你的兄妹情吗？”扶风问。
　　太子扬眉却道：“我与安宁之间如何，你不用多操心。”
　　“是的，不用多操心，您知道，你选择了这个适合的女人，那个妹妹也就可以丢弃了。您登上了皇位，那妹妹，那父皇，完完全全可以寻一个偏远的宫殿，而公主，也可以终生侍候在侧，慢慢地，这所有的人，就会忘记这宫中还有一个公主，还有一个太上皇。”扶风冷声说出这一切，只感觉心间越发的冰冷。
　　他完完全全可以这样做。
　　登上权利顶端的人，不会再顾忌别的什么。
　　他们完完全全可以只做自己想做的事情。
　　“只要安宁愿意乖，我能给她安排一门合适的婚事，自是不忧下半生，若是真的要和我闹，你方才所说的法子，也挺好。”太子脸上有着邪魅的笑。
　　扶风闭眼咬牙，心头却是又多了几分愤恨。
　　“您已经把所有的一切都和扶风道出……就是知道扶风不会掀了您的底？”扶风捏紧拳头。
　　“只要安宁在的一天，你就翻不起浪花来。”太子去一旁坐下，喝了一口茶水再看扶风：“对于你这样的人，好不容易有了一个能放心间的人，只怕死也放不下。”
　　“您说对了，您
　　既然全部都知晓，也明白，为何还要让扶风在您身边？就为了合适二字？”扶风走到太子面前，一瞬不瞬地盯着太子，说：“殿下可有想过，您眼中的合适，在实际中其实一点都不合适？”
　　“怎么说？”太子好奇了。
　　扶风在太子对面坐下，说：“扶风久战沙场，常年握刀，就算是在睡觉时，也不会放开刀，杀了成百上千的人，要是殿下和扶风躺一块，不会觉得心头瘆得慌吗？”
　　语气很平淡，在陈述一件似乎很平常的事。
　　“就这？”太子扬眉，眼中都有了几分嗤笑的意味：“我会成为真龙天子，那些邪祟还担心？你卧床需要持刀？就算持刀，在我看来，也不过尔尔。”
　　扶风咬牙，对于这样的太子，心头闪过的念头居然是一刀直接劈了是最好的。
　　太子起身，背对扶风，低声说：“我本以为你会是一个能辅佐我，帮助我登上皇位的人，可是——”
　　扶风皱眉。
　　“从见到你起，就一直都有一种似曾相识的感觉，那种感觉，像是很远很远……”
　　扶风心头一紧，直接上一世自爆身份，皇帝的确是把自己许给了太子，莫不是他说的久远就是这个？
　　“殿下？”扶风一时间也有了几分紧张。
　　“我总梦到一个红衣女子，手持长剑，临风而立，风吹得她红衣飘扬，她前前后后都围着杀手，在那长街上，血流成河，有她的血，也有哪些黑衣杀手的。那种真实的画面，就像是在的眼前一样，我觉得那人就在眼前，就在不远处，似乎是一伸手就能触碰到，可是……”
　　“可是我摸不到。”他说着声音里都有了几分颓唐，再回转过身子来看扶风时，嘴角边却是再次扬起笑意：“可是我没想到的是，那个我一直心心念念竭尽全力想找的人，就在我的身边。”
　　扶风只感觉身子一抖，总感觉太子是和自己一起回来的……
　　不然为什么会有那样大的执念？
　　“如果我梦中一切都真实。”太子走了过来，没有触碰扶风，只是盯着扶风的眼睛，看着她，很认真地说：“你就是那许给我的侧妃，就给是我的。”
　　扶风嘴角一抽，问：“殿下梦中都有些什么？”
　　“父皇赐婚，你为了不迎娶安宁，自爆自己是女儿身，父皇收回大权，而你被赐给了我当侧妃，这其中一步也是为了笼络人心，可是——”
　　扶风只觉得心头一紧，已经知道太子接下来要说什么了。
　　“可你却死在了去太子府的路上。”

第二一四章
　　是的,她死在了长街上，死在那个夜里。
　　扶风只觉察心头一凉，抬眼还是面前太子,她问出自己想问的话：“殿下您有记忆？”
　　这记忆不是应该只有自己才有吗？
　　就算他有上一世的记忆，那也应该是自己死在路上的记忆，怎么会有自己血战长街的记忆？
　　他脑中都有些什么？
　　“那是梦,但是很真实,我就像是在那其中的一样。”太子离扶风很近，能看清扶风面上的表情，他清楚地见到了扶风面上的恐惧和慌张，就好像这样的事情是真实地存在一样。
　　太子微微皱眉，却是试探性地说道：“我可是记得，你是父皇赐给我——”
　　“殿下，那只是梦，便就只是梦,你为何要一直纠结？”扶风急声打断了太子的话,心头涌过万般结果，可是都是自己没法接受的：“殿下，您放——”
　　“安宁我会送进宫里去，至于你……”太子微微眯眼：“你就到我的府邸去。”
　　扶风面上一紧,心间一揪：“殿下，您……”
　　“对于我来说，这世上还没有什么东西是我得不到的。”太子紧盯扶风：“你也一样。”
　　“殿下可知您这样做，扶风对于您会有多记恨？”此刻她也不慌了,嘴角边勾着凉薄的笑意：“伤害了安宁和我，我会杀了你。”
　　“那就等你到时候再杀了我吧。”太子却是一点都不把扶风的话当一回事。
　　扶风背着着太子，却是不再说话。
　　太子提步便走，只说：“等会我会让府里的人来接你过去。”
　　扶风捏着拳头，可此刻居然没有任何法子。
　　至于太子，直接就到了安宁的南院，那会安宁早洗漱完毕，在屋里焦躁不安地走来走去，看见太子来时，脸一瞬间煞白，看着太子不知所措地唤道：“皇兄您……”
　　“我有事要和你谈谈。”太子坐下，给安宁比了个手势，安宁也只好坐下了，只是坐在那里却是有些不安。
　　“等会我就送你进皇宫。”太子慢悠悠地倒了一杯茶给安宁，安宁看着那茶轻声说道：“那茶是凉的。”
　　“这房里伺候的丫鬟也可真是一点事都不知，凉茶也不换走？”太子见此也没喝茶，只看安宁：“进宫之后好好伺候父皇，之后除了那宫殿外的事情都不要管就成了。”
　　安宁苦笑：“您要和一开始说的一样了？”
　　“不然呢？你还有更好的法子？”太子扬眉。
　　“最好的法子……”安宁低吟：“这最好的法子不是把安宁杀了吗？”
　　“杀了你扶风还能听话？”太子皱眉，却是连连摇头：“安宁，皇兄可不傻。”
　　“不杀我，你会后悔的。”安宁低下了头，不再看太子，只问：“那我还可以见见扶风吗？”
　　要是不见，只怕只能等两人大婚的时候才能见到了。
　　太子说：“不能。”
　　安宁嘴角微勾，只说：“我就知道。”
　　依着他的性子，怎么会让自己还能见到扶风？
　　“还要收拾什么东西？”太子冷声问道。
　　安宁说：“没有。”
　　太子会让自己收拾什么东西？
　　还有，没有扶风的地方，有什么没有什么，好像都一样，所以就犯不上收拾什么了。
　　太子提步朝前去，一边说：“一会就会有人来接你了。”
　　接自己去皇宫里面软禁？
　　安宁嘴角边扬起一抹笑来，看着太子的背影，只是轻声说道：“那就这样吧。”
　　所谓的亲情，也就这样吧。
　　皇帝想让自己和扶风和离之后，杀了扶风已正朝堂，而太子却是为了扶风能毫不
　　犹豫地选择丢弃自己。她还有什么？
　　这所谓的亲情，在此刻却是一点不剩。
　　她什么都不剩了。
　　可是……
　　自己和扶风之间，也就要就这样了却？
　　当那个来接自己的人来的时候，安宁一时间有了些慌张，她该怎么办啊？
　　她咬紧下唇，却是无可奈何地和着那人出去。
　　一步一步地向着那囚禁人的皇宫走去。
　　而接扶风的人，也到了，可是好巧不巧地，两辆车是一起到的。
　　扶风出府门时，正好撞见要进马车的安宁，忙跑了过去：“安宁！”
　　安宁听到那熟悉的声音，身子一震还有些不信，转头看去看见扶风，嘴唇几动，却是出不了声。
　　侍卫见安宁这样止不住出声：“公主，殿下有过交代。”
　　安宁脸上煞白，扶风却说：“你等我，我会来接你的。”
　　安宁鼻头一酸，一时间眼泪满眶，明明知道这应该是不可能的，却还是连连点头道：“我会等你的，只是，你要记得，不管什么时候，万望保重。”
　　她不希望看见扶风死。
　　“你也是，保重自己。”扶风伸手握住安宁的手，那纤细的手啊，多怕自己一不小心使劲就会折了，“你好了，我做什么事情，便就不会再有顾虑了，记得吗？”
　　“我记得记得。”安宁忙点头，就怕扶风看不见一样。
　　扶风把人搂在怀里，在她耳边低声说：“安宁，你安宁，我也就安宁了。”
　　这是她的名字，此刻也是扶风的心境。
　　“好。”安宁吸吸鼻子。
　　扶风松开安宁时，才发现她早湿了一张脸，眼圈红红的，让人看着只觉得心疼。
　　这旁边的人继续催促，扶风一个冷眼过去，那小厮也就不敢再说啥了。
　　这大将军可是谁都认识的，谁敢放肆？
　　可是太子那边，他们也得罪不起，只能朝着安宁这里催促了。
　　“公主殿下，您若是还不走，奴才这里可是交代不起。”小厮脸都白了几分。
　　“去吧。”扶风松开捏着安宁手腕的手，脸上有着些颓唐：“我会想办法的。”
　　“我等你。”安宁一抹眼泪忙进了马车，就担心自己此刻的丑态全部被扶风看了去。
　　她一直都知道自己哭的时候最难看，扶风也说过，所以……
　　她咬着嘴唇，却是由着眼泪落下，滑落到嘴边却是直接进了嘴里，咸咸的，还带了几分涩涩。
　　就太子的意思，自己和扶风，此生只怕是再难相见了。
　　此生再难相见。
　　一想到这里，安宁只觉得自己心头抽痛。
　　马车在这时候开始行走，外面也听见马蹄飞溅的声音，掀开帘子只见到扶风打马离开的背影。
　　她重新回到了那个宫殿，初华殿。
　　身边跟着的宫女却不是桃儿。
　　她有些呆愣，却是在晚间的时候迎来了一个侍卫，那侍卫说：“公主殿下，您该去看看皇上了。”
　　太子把自己送进宫的由头就是让自己照顾皇帝，她要是不去……
　　想到扶风，安宁提步便往那去：“本宫这就去。”
　　到了皇帝的寝殿，安宁在床畔坐下，这寝殿里却是一个人都没有，安宁皱了一下眉，捏紧了些拳头。
　　要是皇帝在这一个月间醒不过来，太子只怕是能翻了天。
　　安宁想到这里嘴边一扁，鼻子一酸，泪水就落了下来：“父皇，您不要大秦了吗？”
　　明明这是他拼了命都想保卫的大秦，不允许任何可能把大秦推翻的人出现，结果现在却是躺在床上什么话都不说，什么事都不做，就这样
　　由着太子了吗？
　　“父皇！”
　　安宁情到深处朝皇帝便扑了过去，脸上有着泪痕，这躺着的皇帝却是在现在哼了两声。
　　这突如其来的声音，在这宫殿里格外响亮。
　　安宁被吓了一跳，急忙起身，却是看见皇帝慢慢地睁开了眼睛，安宁整个人都怔住了，眼睛瞪大，看着面前的皇帝，明明先会有许多话，此刻却开不了口。
　　“你……”皇帝出声，可是却很嘶哑，安宁身子一抖，心头一慌，四处看了一下，见旁边的案桌上有茶壶，忙过去倒了一杯水来，要喂皇帝的时候却想起自己此刻不能慌张，使出自己全身的力气才把皇帝扶了起来，把水喂到皇帝的嘴里。
　　喂完水又把皇帝小心翼翼地放下，她把茶杯放好，回过身子却是盯着皇帝没移开视线。
　　皇帝再出口，声音还是有些嘶哑：“你怎么来了？”
　　“皇兄让儿臣来陪着父皇。”安宁在在床前跪坐着，看着皇帝，在现在却落下了泪来：“父皇，您身子好些了吗？”
　　如果皇帝不醒，太子明日就会登基。
　　只要登基了，自己和扶风，就没有了盼头。
　　“朕，朕很好，那逆子朕一定要废了他！”皇帝说出这话时，脸都挣红了。
　　安宁见他如此气愤，忙伸手扶他靠坐在床榻上，一边给他抚着胸口，一边问：“父皇需要儿臣做什么？”
　　“朕要丞相，要丞相！”皇帝道。
　　安宁咬唇：“丞相早一病不起，儿臣当时想，也许在皇兄登基当日，丞相能出来阻止他，可是……”
　　“一病不起？”皇帝眼里有着疑惑：“他身子、咳咳、一向健朗，如何会一病不起？”
　　“因为皇兄的缘故。”安宁咬唇，看着面前的皇帝，却是在这时不知道自己应该怎么劝皇帝才好。
　　“你设法通知丞相，定要在明日、明日阻止那逆子登上皇位，朕要去朝堂上亲自废了那逆子。”皇帝说起太子，依旧是一脸愤恨，脸都气红了大半。
　　安宁在此刻却是退后了几步，仔细看着面前的皇帝，问出的话，却又几分凉薄：“父皇重掌皇权时，会如何处置儿臣和扶风？”
　　“当然是——”
　　皇帝的话音却在此时停住，他看着面前的女儿，却觉得似乎有些不认识。
　　他晕倒之前太子和扶风是如何对自己的？
　　这辈子为帝也好，曾为太子也好，也从未遇到过这般乱臣贼子，若有这样的人，定然是杀之。
　　只是……
　　此刻自己如此打算若是爆出，安宁定不会相帮。

第二一五章
　　安宁心都提了起来,她恐惧了。
　　也许引来皇帝治太子，后又会是得其反，让扶风在这场争斗中,一样地被毁灭。
　　太子不会杀扶风，可是……
　　皇帝会。
　　安宁嘴角处一阵抽搐，她在克制自己不恐惧,可是这身子还是跟着慢慢地颤抖,看着面前的皇帝，安宁只能小声问道：“您、父皇您的打算能和儿臣说吗？”
　　“朕——”
　　“安宁和扶风从来都不欲抢夺什么，要是父皇您能容儿臣和扶风祝您夺回权利后功成身退，安宁对于父皇您的要求定是全力达成的。”安宁咬住嘴唇，本是和皇帝的谈判，在此刻却是没有丝毫的底气。
　　“扶风能、能放弃所有的权利？”皇帝的眼中带着几分不可置信。
　　安宁苦笑：“当初在宁朝，要不是我亲自去寻她，只怕她是不会再回大秦来了。”
　　说起那桩事情时,皇帝的面上也难看了几分,毕竟当初那般行径，若是说出去了，只怕自己这个作为大秦帝王的脸面都挂不住。
　　安宁道：“只要父皇能让安宁和扶风到时候安然无恙地离开大秦，您现在要安宁做什么,安宁都能照做。”
　　皇帝一直都担心扶风，扶风能离开，对于皇帝来说那是莫大的恩赐，此次若是能借助扶风的力量,那都可以直接肃清朝堂，对于大秦，都是一种恩赐。
　　“扶风愿意走，朕能成全他。”皇帝当即应道。
　　安宁笑了，忙站了起来，说道：“儿臣这就想办法，让丞相进宫。”
　　“扶风能相助一并把人请进来。”皇帝接着说道。
　　安宁步子一泄，只说：“扶风在皇兄的手里，无法自由。”
　　皇帝那本是已经平静的心，此刻却因为安宁的话，再次揪了起来：“被太子所囚如何助朕夺回大权？”
　　“只要扶风能确定儿臣没事，便不会再有束缚，父皇放心，儿臣定能让扶风在朝堂之上相助您。”安宁脸上依旧是煞白：“只是父皇您夺得大权时，皇兄您打算怎么处置？”
　　“那逆子——”皇帝想起太子的所作所为，一时间是怒火中烧，刚想说打算直接处死太子时，却是撞见安宁眼中的担忧，一时间怒火也被抑制了，他朝安宁问：“安宁打算让朕如何处理？”
　　“皇兄……”安宁目光有些茫然：“那是安宁的皇兄啊，安宁不想见到他死，对于这样一个心高气傲的人，只怕拘禁是一种生不如此的惩罚，他一生都钟爱权利，不如……”
　　“……不如就把皇兄贬为庶民，流放边陲吧。”安宁说。
　　她想，这应该是最好的结局了，不管对于谁来说。
　　“流放？”皇帝低低重复，撞向安宁时看见她眼中的痛苦时，却是只能应下：“也许可以。”
　　“那儿臣这就去给您找丞相！”安宁脸上重新扬起了笑来，提步忙就朝外面去。
　　可是这一转身，却是错过皇帝那突然阴沉下来的面色。
　　放过那逆子吗？
　　为帝这么多年，他从未受过如此屈辱。安宁说扶风愿意远离大秦，离开朝堂，离开权利的中心，若扶风真能如此，自己也能放开他，由着他去。
　　带走一个女儿，能换来大秦的安定，这买卖却是一点不亏，正好合适。
　　皇帝闭上了眼，掩去一派阴霾。
　　……
　　安宁跑出了宫殿，可是才到宫门口的时候，就被拦住了。
　　那守着的侍卫说：“公主，您是要回初华殿了吗？”
　　安宁嘴角一抽，看着面前的这两人，气得当即就骂道：“本宫想四处走走也不成？”
　　两个侍卫你看看我，我看看你，两个都没说话，只是那样子却是已经表明了，自
　　己是不会由着安宁就这样四处走的。
　　安宁此刻又气又急又闷的，上前直接就踹了那个刚才阻自己去路的侍卫一脚。
　　那侍卫虽然是被安宁踹了，却没敢发作。
　　不管安宁是不是被看管的囚犯，他们都不能去给安宁任何脸色，也不敢出言顶撞。
　　安宁气哼哼地转身就要回宫殿里，可是走了两步又停住了。
　　她此刻哪里能随便由着自己的性子？
　　明天太子就要登基了，今晚就是最后的时候，要是自己在现在不能进行牵线搭桥，太子只要登上了皇位，自己和扶风之间就没什么以后了。
　　她重新提步到了那两个侍卫的面前，说：“本宫有东西落在了将军府，本宫想回去一趟。”
　　两个侍卫你看看我，我看看你，再看看安宁，却还是再次劝道：“公主，您还是回去吧，您不要让小的难做。”
　　“既然不能决定，就把太子请过来，我不信皇兄连让我去将军府一趟都不同意。”安宁站在原处直接不动了，看着那样子是打算直接耗住了。
　　这两个侍卫一看这架势，一时间也拿捏不住，其中一个只好提步朝外而去。
　　安宁知道，这肯定是要去询问太子的意思了。
　　安宁见此，去了一边的石头上坐下，就看着那里站着还看守着自己的人。
　　她当公主这么多年，这样的情况好像经常出现，只是……
　　以前帮自己解围的，一直都是自己的皇兄，只是现在——
　　这给自己如斯境地的，却是一直帮自己解围的皇兄。
　　安宁嘴边扁了一样，却是再次扬起面上的笑意。
　　早已经一切物是人非了，还能如昨日不成？
　　等了半个多时辰，那出去的侍卫终于回来了，回来后对安宁道：“太子殿下让奴才陪您去将军府。”
　　“嗯，走吧。”安宁说着就朝外走去。
　　他居然愿意放自己去？
　　安宁轻舒了一口气，一路到了公主府，安宁故意在屋中一直找东西，只是这找了许久，却一直都没找到自己要的东西，她把柜子上放着的花瓶直接一抬手砸了，那侍卫在一边看着可是被吓了一跳，一时间却是摸不清安宁的习性，小声伺候道：“公主这是怎么了？”
　　“本宫要的东西一直找不到，你说让本宫如何心里高兴？”安宁面上怒气冲冲。
　　那侍卫赔了几分小心道：“公主您要什么东西，属下给帮您寻。”
　　安宁上下打量了一下那侍卫，说：“本宫要的东西，自己都想不起来放哪里，你一个外人，只怕是更加不知道在哪了。”
　　“那公主您要寻到何时？太子殿下可是只给了您两个时辰——”这话说到了一半，侍卫却是忙掩住了自己的嘴唇，脸上也带了几分惊恐，这一开始让安宁找，是没想过安宁随便找个东西能找这么长的时间。
　　“本宫也不知道那东西在哪里。”安宁故作自己没有听见这侍卫说了什么，有四处看了一下，猛地拍了一下自己的脑袋，道：“我倒是想起来了，桃儿知道我把东西放哪里去了，这是在很久之前收的，她一定知道是在哪里的。”
　　侍卫神情一凝，安宁却是露着笑颜朝他说：“你去寻寻桃儿，把人叫道此处来。”
　　“奴才不知那桃儿姑娘在哪里。”侍卫说。
　　他的职责就是看着安宁，哪里能离开安宁？
　　要是把人给放走了，自己几个脑袋都不够砍的。
　　安宁面有怒气，可是这侍卫却是怎么也不愿离开，恰在此时，外面传来一个响亮的声音：“公主殿下找桃儿作何？”
　　这声音带着几分熟悉，又带着几分陌生，明明是呼之欲出的名字，却在此刻在脑中打住了。
　　那人也从外面走了进来，绕过屏风走到了安宁的眼前——
　　“应子峰！”安宁瞪大眼，捂住嘴巴还有几分不确定。
　　应子峰的嘴角有着笑，只说：“公主殿下刚才说要找桃儿，微臣先会看见桃儿姑娘正好进了府里，好像是往自己的屋去了。”
　　这将军府，谁都知道桃儿是一个挂职的管事宫女，所以一般人也不敢多看多管的。
　　应子峰自从接管顺天府后，便很少回将军府来了，今天回来……
　　“微臣有公文在将军府，特来找将军拿回。”像是知道安宁在想什么一样，应子峰回应道。
　　安宁听了笑了一下，说：“好。”
　　“那微臣去替公主您寻桃儿姑娘来。”应子峰说，完全没有看着一边一只都看着安宁的侍卫。
　　对于府中这似乎很明了的变故，像是不曾有所知觉一样。
　　“……那你等会会和着桃儿一起来吗？”安宁不自觉地问出这样的话。
　　皇帝需要扶风的帮助，自己……也要把扶风从太子的手里夺回来，不然明日扶风如何在朝堂上制止太子登上皇位，帮助皇帝重掌大权？
　　要是这一切中没有扶风的参与，只怕皇帝到时候不会那般轻易地放过扶风和自己吧？
　　“微臣自是会和桃儿姑娘一起来。”应子峰的脸上有着挪越的笑：“微臣倒是想看看，是什么东西让公主殿下您如此上心，却又如此地摸不着头脑四处都找不到。”
　　安宁听闻这话就笑了。
　　这只是找了的一个由头，等会桃儿来的时候，自己却是不能在这侍卫面前露出马脚来。
　　应子峰退了出去，安宁随意坐下，就等着二人前来。
　　那侍卫站在那里，一时间却是有些急促不安，可又不好催促。
　　“你放心，本宫会在两个时辰之内赶回去的，定不会让你受皇兄的责罚。”安宁道。
　　要说作孽，那也只是上首的人作孽，这底下的人，又有几个是能分清忠奸的？
　　安宁闭上了眼睛，一时间却又几分迷糊，自己是多久没有见到桃儿了？
　　那个以往面上全是笑意，全无忧愁的人啊，却是随着唐平的死，变成了一个木头人。
　　在这场皇权的争斗中，还有多少人，要为此付出生命？

第二一六章
　　应子峰没一会就带着桃儿来了,桃儿近前来见安宁此番模样也明白了些。
　　“公主您是要找年前那绣了一半的荷包还是要找您给将军备下的衣物？”桃儿走近来面上全是恭敬。
　　一边的侍卫见了此番模样道：“公主，您这些东西也用不上啊。”
　　安宁听闻此话气急：“本宫需要什么东西不需要什么东西还需要你个卑贱的东西来指领不成？”
　　那侍卫被安宁这样一斥责吓得当即就跪倒了下去，不敢说话。
　　应子峰也进来了,见了此番样子当即直接发怒：“还不滚出去？还是要本官直接取了你的脑袋？”
　　侍卫连滚带爬地出去了。
　　应子峰朝安宁看了一眼后准备退出去，安宁却是忙叫着了他：“应副将！”
　　应子峰看安宁，面上有几分疑惑。
　　“原谅我还是这样叫你。”安宁咬住嘴唇,下一刻却是直接哭了出来：“扶风有难,我需要你帮忙。”
　　“将军有难，应子峰定是相帮，只是不知公主需要末将如何帮忙？”应子峰拱手便拜。
　　安宁道：“我需要你到丞相府一趟，我会手书一封——”
　　“将军和丞相之间有嫌隙，公主您……”
　　“在大是大非之间，我想他会把一切事情抛开的，要是我……他没有猜错的话，丞相一定会来的。”安宁差点就说出父皇两字,又担心应子峰会因为扶风和皇帝的嫌弃不愿意去。
　　“末将领命。”银子没多言,直接就应下了安宁。
　　安宁见此转道忙就去了一旁的桌下，可是这两日都没用墨，这临时磨墨哪里有时间，安宁心急,抬手就咬，可是居然咬不出血来，心知自己的力度不够，便又使劲咬下,才见渗出血来，她疼得就是一哆嗦，一边桃儿也没劝，早铺好了纸张。
　　应子峰在一边看着，却是紧皱眉头。
　　他可是一路看着安宁的，发现这人……
　　的确能配上扶风。
　　她有皇家的傲气，曾也刁蛮任性，曾也目中无人，可是当遇上了大是大非的时候，那些脾性也全部都没了。
　　她是她，也是她。
　　那个不一样的她。
　　应子峰站在一边看着安宁写完了信，他没走近看安宁写了什么，只是看着安宁把信装了起来，递给自己。
　　“拜托了。”安宁说，眼圈有些红，可是却是克制住自己的眼泪，没有让泪水掉落下来。
　　应子峰收好信，点了一下头，桃儿在旁问：“公主一开始还说是要桃儿帮您呢，现在呢？”
　　应子峰也有些疑惑，安宁却是朝应子峰摆摆手道：“应副将您先去吧，近日所托之事务必成功。”
　　“末将不止会把信带给丞相，还会让丞相明日一定要上朝。”应子峰抬手一拜便离开了。
　　桃儿低眼看了一下安宁的手，低声劝道：“公主还是先处理一下伤口吧？”
　　“不了，这处理了就会被那侍卫看见，我等会回宫的时候自己处理就好。”安宁摆手，此刻只想快些把该解决的事情解决了，拉住桃儿的手，说：“你现在就往太子府去，不管见到谁，就说你是我送过去伺候扶风的，一定要在扶风的身边留住。”
　　“公主殿下这是？”桃儿不解。
　　“你务必留在扶风的身边，让扶风明日一起上朝，合同丞相一起拿下太子，到时候，我们就不用受太子制胁了。”安宁吸了一口气，只感觉自己是不是把自己咬重了，总觉得疼得厉害，可是这该说的话还是得说完：“我只求你这事。”
　　“公主的吩咐，桃儿定是会做到，只是，公主，脱了太子的制胁，莫不是皇上就能让您放心了？”桃儿问。
　　皇帝一开始做了什
　　么，这所有人都是记得的。
　　“这里的事情解决之后，我和扶风会离开京城，这往后，也就没人能制胁我们。”
　　现在最大的障碍就是太子，只要自己和扶风能把这绊脚石给弄开，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　桃儿低下了头，咬住嘴唇直接咬出血来，她低声说：“这要是以前，公主您要去哪里，桃儿也就跟着您去了，可是现在……”
　　“以后你自由了，你想去哪里，我也随着你。”安宁把桃儿搂在怀里：“我最后只求你这件事情了。”
　　“奴婢一定不负公主您所托。”桃儿说着朝安宁一跪，再抬眼时，早抹去了面上泪痕，提步便出。
　　安宁总感觉自己已经把该解决的事情解决了，身子就是一软，朝着地上便倒了下去。
　　那守在门外的侍卫瞅着人都出来了，便进去看，这一看可被吓了一跳，朝着安宁叫唤道：“公主，您没事吧！”这虽然叫唤着，却是不敢伸手去扶。
　　安宁趴在地上，道：“出去。”
　　这守着自己的人，定是太子信得过的人，所以……
　　莫不是也有几分可怜自己？
　　安宁想到这里，面上都有了几分好笑。
　　那侍卫却没出去，站在一旁一直都搓着手，带着些尴尬，有着些为难：“可是公主您要是还不回宫，属下这里没法给太子殿下交代啊。”
　　安宁支撑着身子起来，总感觉身子有些轻飘飘的，说：“我随你回去就是。”
　　“太子殿下让公主您好生伺候皇上，莫要想其他有的无的，所有的一切，都会慢慢过去。”侍卫劝道。
　　安宁笑了，走了出去。
　　到了皇宫，安宁进了皇帝的寝殿，先会醒过来和自己说话的皇帝，现在却是睡了过去。安宁坐在床上一直都看着皇帝，低声说：“父皇要儿臣做的事情，儿臣已经全部都做了，想明日时，便能一切见终章了。”
　　“嗯。”
　　皇帝没醒，只是低低地回了这样一句。
　　安宁嘴角一弯，却是高兴了些。
　　夜色渐沉，安宁一直都在宫殿里，有侍卫进来过，可是见安宁没有离开的意思，也不催促，随了安宁。
　　至于丞相府那边，应子峰去却是被丞相给扣下来。
　　丞相在书房里一直来回走动，看着在那边站着等着自己给回复的应子峰，两道眉毛直接就揪在了一起。
　　“丞相大人还在想什么？”应子峰忍不住问。
　　“太子和扶风一向关系极好，此刻反目？公主说皇上已清醒？让我明日率百官阻止住太子登基？偏在这最后关头，这如何不会是扶风安宁两人为了自保硬拉老夫下水的计策？”刘子诚浓眉紧锁，对于这信的可信度一直都抱有怀疑。
　　“丞相大人不就是担心自己会在事败之后没法过活？”应子峰冷笑：“你若是如此担心，可直接寻一可靠人进宫，若是将军和公主骗了您，你索性直接让那人杀了安宁公主不就行了？既然活不了，不如就一起死吧？”
　　丞相眉头紧皱，看着面前的应子峰，竟是在考量他话的真伪。
　　“现在时候已经不早了，明日一早，太子就会登位，到时候，她成了新的皇帝，而你只是一介臣子，此前种种，你说，他能饶过你？”应子峰再下一剂猛药。
　　这刘子诚还没说话，这门外却响起一女子的声音：“太子一向睚眦必报，父亲您此次如此行事，早已彻底地触怒了他，就算雁舟也在太子府，可是我想，他可不会顾及分毫的。”
　　在太子的眼里，所有的一切人，都不值得他多看两眼。
　　丞相一张脸又黑又沉的。
　　这样的事情，他如何会不知？
　　可是在此刻，他能如何？
　　朝堂上早已经不是自己当日的朝堂了，他还能一挥手便让许多人站在自己这边吗？
　　“公主信中说了皇上已清醒，您只需要在那个时候，振臂一挥，阻止太子登上皇位就够了，只是这点，您都不愿意？还是丞相大人依旧在记恨皇上当初要讲您满门抄斩的事？”应子峰问。
　　“胡说，哪有的事？”
　　刘子诚就像是被人踩了尾巴一样跳了起来，又气又急又怒的涨红了脸：“国是国，家是家，这点分别我还是明白的。”
　　应子峰低下头，在刘子诚的面前没有让自己的笑太过放肆，他道：“既然您是这样想，末将也就不担心了。”
　　“末将？这顺天府的差使还不是你们硬夺过去的？”想起这点来，刘子诚心头还很膈应。
　　应子峰抬眼，目光却是有些飘忽：“只要是能为将军好的事情，应子峰都愿意去做，若是有一日将军要重回战场上，应子峰一定会追随他。相比起朝堂之上，我更喜欢的是在疆场上厮杀，我更喜欢旁人叫我应副将。”
　　丞相点点头，一时间对于应子峰的怀疑，竟是去了大半，只是……
　　先会应子峰的提议，却是个好东西。
　　若是扶风安宁骗了自己，他是不会就这样倒下的。
　　他会让自己的人把安宁给杀了，这样的话，不管对于扶风还是太子，都是一个重创。
　　“我已答应下来，你就回去吧。”丞相摆手。
　　刘雁舟在一旁说道：“我送您，应副将。”
　　应子峰看了一下刘雁舟，却是拒绝道：“，末将不劳大小姐费心，我自个出去就好，以免引起旁人怀疑。”
　　“快些走吧。”丞相摆摆手。
　　应子峰见此退了下去。
　　等应子峰走了，刘雁舟才说：“多谢父亲。”
　　“谢我？”丞相有些不明白。
　　刘雁舟说：“我一直都希望，自己的父亲还是那个深明大义的父亲，不会是那个夹带私仇的人。”
　　“为父不是一直都这样吗？”刘子诚去了案桌后坐下，刘雁舟却说：“不，王可斐的事情，是太子做的，和皇上和安宁扶风从没任何关系。”
　　刘子诚长叹道：“所以我选择了帮皇权啊……”
　　只是，不知道这次是对还是不对……

第二一七章
　　桃儿很轻松地就进了太子府,并且到了扶风的身边伺候。
　　桃儿和扶风说了安宁嘱托的事情之后，扶风道：“我知道了。”
　　皇帝一开始被太子压制这点上，其实也有一部分是因为自己。
　　她掌管着大秦的军权,在朝堂上几乎占了大半的权利，再加上太子，皇帝不弱都不行。可是现在……
　　皇帝醒了,现在还开出这样的条件。
　　扶风眯眼。
　　安宁是安全的,自己就不会有什么顾虑了。
　　“将军打算？”桃儿试探性问。
　　扶风说：“我明日自会到朝堂上。”
　　只要让太子一次落马，就不会有人还能威胁到自己了。自此后，自己和安宁离开这是非之地，她倒是是想看看，还能有谁威胁到自己？
　　太子处理完事情来了扶风这里一次，见了扶风面上全是笑，道：“明日，我就——”
　　“殿下等登上那个位子的时候再得意也不迟吧。”扶风没有好脸色。
　　可是太子对于扶风的话却是一点都不生气,还道：“这点毋庸置疑。”
　　扶风嘴角扬扬,却是没说什么，由了太子去。
　　见扶风没什么好脸色，太子也不好干巴巴地在那坐着，起身就打算走,扶风却说：“明日我要上朝。”
　　太子听闻转身皱眉，打量着扶风问：“你上朝作何？”
　　“就如殿下所说，也许你登上皇位之后，扶风就再也没法上朝了,这可是最后一次，我能不去吗？”
　　“你想看着我怎么登上皇位？”太子的眼中有着几分惊喜。
　　扶风嘴角扬起冷笑：“我想看看大秦的大好河山。”
　　“也好，你明日和本宫一起上朝就是。”太子说着面上又带了笑，对于这一切是分外的高兴。
　　扶风嘴角边扬起那放肆的笑意，道：“嗯。”
　　太子离开了，桃儿还在身前，却是问：“将军和太子之间？”
　　“出了点问题，不过很好解决。”扶风道。
　　她当初什么都不管不顾要带着安宁走就是不想伤害太子，可是……
　　他最后却是拿安宁拿捏住自己。
　　好像这些坏人都知道安宁是能拿捏住自己的，所以都拿安宁拿捏自己。
　　为了安宁她都愿意放弃自己的自由了，但现在——
　　她却有了新的生机。
　　“你先下去休息吧，明日我和太子上朝之后，你就离开太子府吧。”扶风说。
　　太子倒台的话，这太子府中的一切……
　　都会被牵累。
　　桃儿福福身子退了下去，扶风转身打算上.床睡觉时却是感觉身子一麻。
　　她怎么给忘记了？
　　刘雁舟也在这太子府，太子要是倒了，她是首当其冲的那个。
　　扶风想到这里提步就要往外走，只是……
　　在走到门口时，扶风就停住了步子。
　　她要以什么样的身份去劝刘雁舟？
　　她现在肚子里面已经有了太子的孩子，她还能如何？
　　自己和安宁走的话……
　　皇帝也是一个不确定的人，谁知道会不会发生什么危险？带着她，安宁又会怎么想？
　　不不不。
　　她不能如此。
　　扶风抬手一拳直接就捶在了门框上。
　　前世她无牵无挂，可是这次……
　　那些和自己亲近的人，却是一个一个都因为自己，牵涉其中，她居然在其中感受到了无能为力？
　　她明明是那么的所向无敌。
　　明明在所有人的眼中心中，是那么无敌的存在，可是现在……
　　她低下
　　头，一种无力感从心头涌起，她轻舒了一口气，却感觉面前有裙摆，抬眼一看却见一身蓝色衣裙的刘雁舟站在面前，脸上有着几分担忧：“将军您怎么了？”
　　扶风忙伸手擦了一下眼睛，总感觉自己先会的时候好像是落泪了，可是去擦拭时，却没擦到湿润。
　　“你什么时候能来的啊？”扶风问。
　　她到底是在想什么？
　　居然都没发现刘雁舟来了？
　　“我来的时候桃儿刚出去，是我让下人不用传唤的。”刘雁舟还是站在门口那，四下打量了一下房内，看着扶风努力地扬起笑来，道：“我能进去坐坐吗？将军。”
　　这种事情要是放在以前，太子只怕是要以为自己和刘雁舟之间不清不楚了，可现在太子已知道自己的身份，自是不会再为难刘雁舟，扶风舒了口气转身向里走，道：“进吧。”
　　刘雁舟……
　　这个被自己拖累进太子府的女人啊。
　　刘雁舟进了屋里坐下，可是两人都没说话。
　　刘雁舟咬着嘴唇，最后先开了口：“将军上次和我说的话……”
　　“我们又见面了。”扶风说着笑了笑，有着几分苦涩：“如果可以，我希望我不会见到你了。”
　　“可是还是见到将军了。”刘雁舟声音有些轻，努力地想扬起嘴角，可是怎么也挤不出笑容，她咬住嘴唇有些苦涩，却又带了些担心：“雁舟可有什么能帮助将军的？”
　　扶风说：“我从不需要人助。”
　　接受过帮助的，就只有安宁和太子，结果就是这两人，直接把自己的一生都禁锢住了。
　　只是……
　　这两人禁锢的方式却是不同。
　　一个让自己又爱又怜，一个却是让自己又气又恨。
　　“……是雁舟多言了。”
　　刘雁舟咬着嘴唇，绞着手里的帕子，全是局促。
　　她知道……
　　他这样高傲的人，是不会需要自己的帮助的。
　　他这样无所不能的人，也是不屑于自己的帮助的。
　　再说——
　　自己能给他什么帮助呢？
　　刘雁舟急忙起身，有着慌张，朝着扶风一拜道：“妾身这就告退。”
　　那样子，很像是尴尬引起的恐慌，和自己对于扶风的愧疚。
　　扶风伸手拉住刘雁舟的手腕，道：“不管什么时候，先记得保护好自己，旁的人，旁的事，和你没有什么关系的，记住了吗？”
　　刘雁舟抬眼看扶风，明明此刻有万千话想和扶风说，可是却都说不出来。
　　“你现在是一个母亲了，你要做的事情，就是保护好你肚子里的孩子，保护好自己。也许时局会动荡……”扶风的声音轻了些：“你好了，我和安宁都会心安了。”
　　刘雁舟听到这话，一直强忍着的泪水在此刻滑落。一种控制不住的委屈，也在此刻爆发了出来，她扑到了扶风的怀里，低泣道：“将军不用为我感到愧疚的，一直以来、一直以来我都在麻烦将军，刘家人也一直都在麻烦着将军，承蒙不弃，才有此刻安宁。雁舟这一生欠最多的，就是将军您。”
　　扶风听着这话，只感觉自己心头的负罪感越发的重了。
　　扶风扶住刘雁舟的肩头，朝她说：“你好，我就好了。时候不早了，你早些去休息吧。”
　　刘雁舟咬着嘴唇，看着扶风，最后问道：“如果当初陛下没有赐婚，你我初见……你最后会选择我吗？”
　　“……会。”扶风低声道：“你那么美，那么天真，谁见了不喜欢啊？”
　　刘雁舟笑了出来，转身离去。
　　扶风那努力上扬的嘴角，也在这个时候彻底落下。
　　怎么会啊？
　　就算皇
　　帝不赐婚，自己身为一方边关镇守的大将，皇帝能由着自己和丞相结亲吗？
　　不会。
　　她能明确地知道自己的身份，是不会把一个不确定的因素放自己的身边的。安宁是推拒不了只能放在身边的，这二者是不能相比较的。
　　最幸运的应该是自己最后喜欢上了安宁，而安宁也喜欢上了自己吧？
　　扶风关上了门，到了床上倒下睡下时，脑中还是先会刘雁舟那泫然欲泣的模样，总感觉心头的愧疚又多了几分。
　　“哎。”
　　闭着眼睛，只能让自己尽量睡下，可是明明不是在战场上，明明没有硝烟，她居然做了噩梦。
　　对于扶风来说，那样的场面的确就是噩梦。
　　她看见那个穿着红衣提着长剑的自己，站在长街上，前面后面有着围着的黑衣人，他们提着刀，拿着剑，手上有着弯刀的……
　　他们在一步一步地靠近着自己，可是，这些都是自己知道的，只是……
　　扶风没想到的是，在不远处的树荫下，站着一个全身红衣的男人，他面无表情地站在那里，就看着这里的厮杀。
　　一动不动。
　　就好像这里的一切，都与他无关一样，可是……
　　他却抬起了手来——
　　旁边的人举起袖箭，他一抬手，那箭就从箭弩上飞出，直直地朝着那边正在厮杀的自己飞去，正中胸口。
　　“啊！”
　　扶风只觉得疼痛，捂着心口一下子从睡梦中醒了过来。
　　明明只是一个梦，却感觉是那么的真实。
　　她伸手把自己头上的大汗擦去，还是感觉心头一阵一阵地发闷。
　　如果自己先会没有看错的话，那站在阴影处的男人，就是太子。
　　那个指挥着人射杀自己的人……
　　就是太子。
　　她记得是有箭射自己，她不是那么的无能，不会被那些人直接给围杀，虽然突围会困难，但是，要是暗处的人难以防备，就算再来一个扶风，也不会从那里脱困。
　　她捂着心口，却是感觉一阵一阵的疼痛，总感觉那里是真的被箭射到一样，喉间一阵腥甜，没忍住一口血就这样吐了出来，直接把胸.前的衣襟给弄脏了。
　　她喘着粗气，只感觉自己此刻和那时长街上的自己一样，进气不多，出气很多。
　　那种感觉就想马上就要死去一样。
　　她好疼啊。
　　……
　　“啊！”
　　躺在床上的男人猛然惊醒，先会梦中种种，此刻还历历在目。
　　他……
　　他在梦中都做了什么？
　　他是那个躲在暗处看着扶风被围攻，下令朝着扶风发射箭弩的人。
　　他是那个夺去她生命之一的人。
　　这些是真实存在的吗？
　　他喘着粗气，只感觉自己的胸口处也是疼得厉害，先会那箭弩就像是插进了自己的胸口一样。
　　此刻疼痛这样的清晰……
　　让他也体会到，这是一种什么样的疼痛？
　　钻心疼，让他难以忍受。
　　胸口闷疼，鼻子处有些酸楚，泪水从眼眶里流了下来时，他在想……
　　这还是那个杀伐果断的太子吗？
　　这只是一个梦。
　　就算自己真的心仪扶风，可是——
　　他也不会让任何人走进自己的心里去束缚自己。
　　他不喜欢扶风。
　　他只是觉得，他这样的人，应该要配这世间最顶级的女子。
　　这大秦最顶级，能陪着自己一起站在高处的女人，也就只有扶风。
　　是的。
　　仅此而已罢了。

第二一八章
　　次日清晨,扶风和太子一同上朝，只是，扶风此刻心情却不是很好。
　　对于太子……
　　一直以来存着的心思都是躲避,可是——
　　现下出了这么多的事情，她看太子时，目光也就不是那么的平静的。如果说前世真的是因为太子自己才在那场刺杀中身死,那害自己再活一次的人,就不是皇帝，而是太子。
　　这说来说去，他才是那个隐藏最深可让人恐惧的人。
　　扶风一路都不语，太子也不好说什么，毕竟这一直以来都被那场噩梦困着呢，他此刻也没法去多想什么。
　　快到宫门口时，扶风却朝太子笑笑，一边说道：“扶风祝殿下心想事成。”
　　“我、我谢谢你的心想事成。”太子说,面上的笑,却是怎么看怎么难看。
　　扶风也没多看太子，提步便往宫中而去。
　　只要是一切布置妥当，拿下太子，安宁的安全也能保障,那自己就不会有什么顾虑了。
　　进了勤政殿，一如既往地，上位是空着的。
　　这一直以来都不曾上早朝的丞相居然是破天荒地在朝堂上。
　　扶风看见丞相时，朝丞相笑了一下,丞相面上无波，很是平静。
　　朝臣陆陆续续地来了，扶风站在前面，直直地盯着上首的位子，今天的这场戏……
　　没有皇帝的话，是没法演的。
　　早朝时间到，和以往一样对着上首的位子山呼万岁，在这之后，兵部尚书站了出来道：“国怎可一日无君，太子既是储君，就该登上皇位，领我大秦，震慑四方。”
　　扶风嘴角微勾，一边丞相却是冷冷地说道：“皇上还在，就让太子登基，你是想让皇上在何种境地？太上皇？”
　　所有人都知道，这太上皇，可没有几个是有什么好下场的。
　　丞相冷言冷语让兵部尚书脸上一黑，可是却不好反驳什么。
　　兵部尚书闭嘴了，可是还有别的人站出来。
　　兵部侍郎出列，朝着丞相说：“丞相多日不曾早朝只怕是不知朝中形势，太子殿下都已辞此建议三次了，皇上一日不醒，莫不是大秦便要一日无君，万千大小事宜就让丞相大人您和太子殿下同理？”
　　“这同理一天两天是可以的，可是这要是要一直都同理下去，那可就很不合规矩了。”有人在此刻也站了出来，扶风听着声音只觉得熟悉，转过头看去，却见是应子峰。
　　扶风扬眉，这应该是一种声东击西的方式，让太子以为自己这边的人也全部都认同他当皇帝了。
　　扶风回过头去，看着上首的皇位，却是有几分茫然。
　　古来多少人都是为了皇位，都是争得你死我亡的，谁又顾得上什么父子亲情？兄弟情义？
　　皇位真的那么好吗？
　　“扶风将军怎么看呢？”
　　只听见耳边传来这样一句问话，扶风转头，却见太子定定地看着自己，面上有着几分探询。
　　扶风笑：“就扶风而言，皇上以前是立下了太子，那太子就是储君，在皇上无法理政的时候，这大秦所有的权利太子行使也是理所当然的。”扶风的目光扫过这朝堂上所有人，有的人撞见扶风的目光忙就躲开了，不敢多看。丞相紧紧地盯着扶风，面上有着不可置信，也有着几分颓然。
　　今时今日，他可是听了应子峰的话，才在这朝堂之上大力反对太子接手大秦成为下一任的君王。
　　可是自己这一会的功夫，都听见了什么？
　　若是朝堂上，扶风站了太子那边，等太子真的登上了皇位，哪里还能饶过自己？
　　一开始不说话，或许能有一个辞官隐退的结局，可是现在……
　　只怕是要落得满门不宁吧？
　　他会将刘姓一家人，全部都带入火坑里，带着万劫不复。
　　他抑制住颤抖，让自己发声：“将军此言差矣，皇上只要有口气的一天，就不该有人坐上那至高无上的位置。”
　　“对。”扶风扬起笑，转身看向太子，道：“丞相大人说的对，殿下您要不要参考一二？”
　　太子一直以来上扬着的得意的嘴角在此刻落下，看着面前的扶风，有几分摸不着头脑，这是不愿意帮自己了？
　　可是——
　　她不怕自己对安宁动手了吗？
　　还是说，是自己理解错了，安宁对于她来说，其实不是那么的重要？
　　“你——”太子抬手指着面前的扶风，可是却说不出话来。
　　“将军说的是哪里话？皇上卧床不醒已经多久？若是皇上一日不醒，大秦便要一日无主不成？此刻让太子殿下继位有何不可？”兵部尚书站了出来，目光如炬盯着扶风，却是有些看不透。
　　这前些时候一心要扶持太子登上皇位的人是他，现在却是要拉住太子的腿不让太子登上皇位了？
　　“若是皇上醒了呢？”扶风问，嘴角边勾起一抹得意的笑来。
　　兵部尚书听到这话脸色一瞬间变了，忙去看太子。
　　太子一张脸黑得不成样子，死死地盯住扶风，咬牙切齿地问道：“你刚才说什么？”
　　扶风依旧是笑颜依旧：“殿下此刻是高兴皇上清醒了吗？”
　　太子凑近些许，在扶风耳边恶狠狠地说道：“你可别忘了，安宁可还在我的手里。”
　　扶风听见这话笑了一下，道：“我自是知道这点，可是即使是这样，太子殿下，扶风也只能和您说，皇上真的醒了，不信您派人去皇上的寝殿看看？”
　　太子捏拳，脸色格外难看，这后面站着的随身提步就往后面退去，扶风知道这是打算去看看，扶风的嘴角微微勾起，只说：“殿下要不带着满朝文武一起去看看？”
　　这说起皇帝已经清醒的事，这朝堂上的文武百官一时间就议论纷纷了。
　　这一开始表态要让太子登上皇位的人在现在也不蹦跶了，纷纷窃窃私语，其中兵部尚书说：“若是皇上已然清醒，太子殿下登记的事情自是要先放下，毕竟我大秦还有依旧健在的皇上。”
　　“就是就是。”
　　有人也跟着表态，这一时间没人敢说皇帝醒了也要让太子继续继位的话，扶风上扬的嘴角，和着面上的笑意，戳疼了太子，太子一把捏住扶风的手臂，再说话时，这眼眸中都有了几分愤恨：“你是不是早就知道了？此刻就是为了看我的笑话？”
　　扶风听闻此话笑了一下，道：“殿下您要是真的要这样想，扶风也没法。”
　　“你就这样解释？不觉得一点信服力都没有吗？”太子急了，这手捏得是更紧了。
　　扶风甩开太子的手，说：“殿下，有些事情，在有些时候能做，在有些时候却是不能做的，我想太子殿下您是聪明人，自是能明白扶风这话的意思的。”
　　太子一张脸难看至极，可是看着面前的扶风，却是没有任何的办法，要是皇帝真的醒了，自己所筹谋的一切，便会化为乌有，更遑论自己想把扶风锁在身边？
　　“你！”
　　此刻他除了咬牙切齿外，再无其他。
　　他能如何？
　　朝堂上乱成一团，有大臣建议一起去看看皇帝，而那边先去看的人也回来了，到了太子的旁边在太子耳边低声禀告着自己看见的一切：“殿下，宫殿里面不见皇上和公主。”
　　“人去哪里了？”太子气怒。
　　“属下不知。”那人只差跪倒下来。
　　扶风看着面前的太子，道：“您想见的皇上和公主，不一会的功夫，就会出来了。”扶风说着
　　朝一边看去，只见安宁扶着皇帝从后面走了出来，身边还有一个老太监跟着搀扶着。
　　朝堂上的文武一下子全部禁声了，对于皇帝在此刻醒过来，其实大家的心头都是有着几分欣喜的……
　　虽然有些人没有这样想。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　朝臣全部都跪倒了下去，太子却还是木木地站着，看着上首的人，一时间竟生出几分心如死灰的感觉来。
　　好像一切都毁了。
　　皇帝却是没恢复多少，出口时这声音都有些中气不足：“起吧。”这说完却是连连咳嗽几声。
　　一旁安宁忙给他顺气。
　　扶风看看这满朝文武，最后朝皇帝拜道：“陛下身子不舒服要不就先散朝，有事儿等陛下身子好些时再说。”
　　“扶、扶风随朕来。”皇帝勉力说道，却是直接同意了扶风的建议。
　　扶风转身朝众朝臣道：“散朝。”
　　大家你看看我，我看看你，丞相此刻却是抓住机会忙朝皇帝觐见道：“陛下，太子殿下预谋——”
　　皇帝抬手止住丞相那马上就要脱口的话语，看着太子说：“你，就先回府吧。”
　　太子捏着拳头，无法反驳，只能“嗯”了一声。
　　皇帝起身离开，朝臣散去，扶风提步就要往后殿去，太子在此刻却抓住扶风的手臂，道：“你是提早知道的吧？”
　　“是，昨晚桃儿来报，我是提前做出的决定。”扶风道，一开始上扬着的嘴角，在此刻也落下了些：“这样，对你我，好像都挺好的。”
　　“应该是对你好吧？对于我来说，这就是一个很坏的消息。”太子一双眼睛直勾勾地盯着扶风，只巴不得自己能把扶风撕碎。
　　他就知道这样的一个女人怎么可能会随着自己摆弄？
　　这只要有机会，会让自己连身都翻不起来。
　　这样的女人……
　　能有谁能控制住啊？
　　他本以为自己登上皇位，利用皇权能拿捏住扶风，可是现实却是狠狠地打了自己的脸，却还是这样的快，也这样的猛烈，还这样的残暴。
　　“也许是我错了。”太子低声说道，一边垂头丧气地离开了宫殿。
　　扶风轻瞌双眸，片刻睁开，低声道：“谁不是这场战役中的失败者呢？”
　　她不曾胜出，毕竟……
　　就算解决了初生的老虎，还有那掉了爪子却还有尖牙的老虎还在自己的后面呢……

第二一九章
　　扶风转身朝着殿后就去,一路到了皇帝的寝殿，只见皇帝在殿中炕上坐着，一边是备好褥子,他大半身的力量都倚靠着，看那样子，身子似乎还有几分不好。
　　屋中有十多个侍卫,看那样子应该是丞相备下的。
　　安宁站在皇帝的旁边,见了扶风嘴角扬起，这提步就打算把过去，皇帝却在这个时候咳嗽了两声。
　　安宁这打算过来的步子就在此刻打住了。
　　扶风见此走了过去，在皇帝的前面站住，朝皇帝说：“陛下，此次祸乱已解。”
　　“可我大秦江山依旧不稳。”皇帝目光如炬。
　　扶风的嘴角一直都有着张扬的弧度：“扶风和安宁归去，手下大将，皆听皇上调遣,在这点上,陛下还有什么所担忧的？”
　　“你就真的一点都不在乎这权利？”皇帝眯眼，对于扶风此番模样却是一点都不信。
　　扶风说：“我以前以前是喜欢在疆场上驰骋，可是有了安宁之后，我想,我要的很简单，有安宁就够了。”
　　皇帝伸手摸着下巴，却是有了些不确定，朝一边的安宁看了一下,安宁见此忙退了开来，在扶风身边站定，朝着皇帝便跪了下去，说：“儿臣愿意和扶风一起离开京城，不管我二人去哪，只要有扶风就够了。”
　　“你是只要有扶风就够了？可有想过，在京城里面，还有你的老父亲？”皇帝说着这话老泪纵横。
　　此次倒下去，居然是才知道身边人都是什么情况。
　　他虽是大秦的皇帝，可是——
　　当慢慢没了价值的时候，不会有谁愿意来多看看自己，自己的儿子，却是无时无刻不想着要自己的命，只有这个女儿是那样的纯粹。
　　虽然他不清楚是什么使得扶风阵前倒戈直接帮助自己，但是此次平缓祸乱多亏了扶风和丞相，而这最重要的，却是安宁。
　　若没有这妮子暗中报信，也不可能这样成功。
　　他的江山，说来说去，却不是完完整整地属于自己的。
　　而是旁人帮着自己管着的。
　　“你不留下来，大秦如何安定？”皇帝看扶风。
　　扶风伸手把安宁搀起来，对上皇帝的眼睛时，扶风说：“若是扶风不离开，只怕这不久之后，皇上你却会后悔今时今日的决定了。”
　　皇帝心头一惊，面色都变了几分。
　　这大秦的江山要是被太子夺去似乎也没什么不好，不管怎么样，那还是在自己安氏一门手中……
　　若是最后落入扶风手心，那就不信安了。
　　皇帝嘴角几动，却是说不出话来，扶风嘴角边依旧上扬着那放肆的笑容，她说：“明日一早，扶风就会带着公主一起离开大秦的京城，从此以后，就不会有人还记得大秦还有一个扶风将军了。”
　　皇帝还是一样地说不出话。
　　扶风拉住安宁的手，转身就走。
　　皇帝看着那相亲相爱的两人，嘴角几动，可是却叫不出安宁来。
　　此刻……
　　好像放任他们离开，是对自己最好的解脱，一直担心扶风造反大半辈子了，现在他愿意从这里离开，对谁而言，都是好的。
　　他闭上了眼，只觉得好累。
　　宫殿里面守着侍卫，这没一会，外面就进来了一人，进了宫殿，到了皇帝面前跪下：“老臣见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　声音若洪钟，皇帝看去，只见是丞相，抬手让他起来，一边道：“此次多谢爱卿了。”
　　“本想着找到合适的时机，老臣就向皇上您告老还乡，没想到这在回去之前，还能为皇上您做件事情。”刘子诚眼里老泪纵横：“老臣为大秦多年，皇上也为大秦多年，臣斗胆，请皇上废太子！”
　　“废太子？”皇帝重复这话。
　　“太子目无尊长，此次更是要祸乱大秦，若不是皇上您清醒得够快，只怕再醒来时，就是太上皇了。”丞相说。
　　“哎。”
　　皇帝重重叹了一口气，他如何不知？
　　可是——
　　这一立一废，却不是那么简单的。
　　“皇上！”丞相跪倒，趴伏在地上，劝道：“皇上皇子众多，不合适的太子，废掉吧。”
　　“他是先皇后独子，朕……”
　　先皇后就太子和安宁一双儿女，自己是在太子出生不久后，便立定他为太子，这几十年来，也少了许多纷争。可是……
　　明明防住了自己的其他儿子，最后却是栽在自己最钟爱的儿子手上。
　　“皇上！”
　　丞相再劝。
　　皇帝却是抬手直接打住丞相那打算继续出口的话语。
　　“你下去吧。”皇帝说。
　　在朝堂上经历了那些之后，只感觉自己有些力不从心。
　　丞相起身，却是没有站稳，一下子就摔了下去，站起来时略显狼狈，看着上面坐着的皇帝，只说：“老臣言尽于此，若是陛下您仍要保住太子，不若此刻就把皇位传给太子吧，也避免了朝臣的无尽猜测。”
　　皇帝没说话，丞相就退了下去。
　　等着丞相退了下去，皇帝才重重地叹了一口气。
　　丞相说的话，他如何不知？
　　可是现在——
　　心头乱糟糟一团，他也想不出来更好的办法来。
　　若是真的听了丞相所言废了太子，那这之后有谁是那最好的选择？
　　有谁能继任大统？
　　他不知道。
　　这么多年以来，太子一直都是自己分为提拔的儿子，无论大小事宜，全部都有自己教习。可是临了末了，却是为了扶风和自己反目。
　　他杵住自己的额头，低声道：“朕又当如何？”
　　这才刚醒过来，没说几句话，就有两个重臣来和自己说要辞官隐退，他该怎么样？
　　太监早拿了自己的旨意去了太子府，宣布了自己的旨意……
　　先禁足吧。
　　扶风要走……
　　挺好的。
　　……
　　太子听着那太监一件一件地数落自己的罪状，最后说禁足的时候笑了，朝着那太监笑问：“怎么？犯了这样大的罪，他都不处死我？”
　　太监哪里懂皇帝的心思？
　　听见这话尴尬地笑了笑，把圣旨递了过去，脸上赔着笑道：“殿下接旨吧。”
　　太子一把拿过圣旨，展开看着上面的字迹，脸上却是越发难看起来。
　　“他不会是打算关我一辈子吧？”说着踉跄了两步，脚却是踩上了一边的刘雁舟。
　　刘雁舟咬着嘴唇，却是没敢大声。
　　太子此刻浑浑噩噩，哪里知道自己把刘雁舟踩了？
　　他仰着头看着天上的太阳，声音有着颤抖：“我为了什么啊？”
　　为了……
　　为了扶风。
　　结果那猛兽虽受伤，却还是出招见效。
　　他没撑住，就那样倒了下去，刘雁舟不小心被撞了一下，摔倒在一旁。
　　呼啦啦地一群人忙围了上去，却全是围着太子的。
　　只要太子一日不被废，那都是太子啊。
　　刘雁舟护住肚子，咬住嘴唇，却是感觉自己肚子疼得难受。
　　太子早晕倒了，一群人拥着把人抬进了屋里，刘雁舟的丫鬟安悦也把刘雁舟扶了起来，看着刘雁舟那痛苦的样子问：“小姐，咋们需要请太医吗？”
　　“太子殿下已经被皇上下令关禁闭，只怕我们是出不去的了
　　。”刘雁舟额头上冒着冷汗，只说：“你去太子门口看着，等太医给殿下看完身子，把太医请过来给我号一下脉。”说着把自己手上的翠玉手镯摘了下来，递给安悦。
　　安宁捏着那手镯，瞬间落泪，说不出话来，却是一直都在呜咽。
　　刘雁舟自己捂着肚子朝着自己的院子去，安悦见此只能急忙朝着太子去的地方奔去。
　　结果太子那边有两个御医一直给太子号脉，过了好一会才说没什么事，安悦求两人去给刘雁舟看病，太医只当是府中不得宠的妾室，没谁当回事，提步就走了。
　　这院子里面所有人都在忙着太子的事情，有谁会看一下那无助的丫鬟？
　　安悦回到他们院子时，进屋只感觉屋里有丝血腥，心知不好，急忙奔了进去，只见刘雁舟躺在床上，早已经昏迷不醒了。
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　她连连唤了两声，可是却没得到刘雁舟的回应。
　　刘雁舟近日穿的都是素净一点的衣服，她说：“将军喜欢素色。”
　　是的，扶风喜欢什么，她全都记着。
　　明明已经是这会功夫了，自己的喜好，也全凭扶风。
　　可是她没想到，在她昏迷不醒的时候，那个自己满心满眼的人，在哪呢？
　　她穿着的素净衣裙此刻早染了血迹，她一个丫鬟此刻六神无主，这里也没几个人伺候，平时这种时候，这院中的丫鬟都去了膳房里帮忙了，先会刘雁舟让她请的大夫她也没请过来。
　　这种情况……
　　她该怎么办呢？
　　她抓着刘雁舟的手六神无主，头脑一片空白，刘雁舟却是低声叫着疼，安悦抬眼看，只见刘雁舟额头上冒着细细的薄汗，脸色白得像纸一样，她说：“去、去请大夫。”说完她却又晕了过去。
　　安悦忙提步就朝外面跑，可却迎面撞上准备来伺候的丫鬟音儿。
　　“诶，安悦姐，你这是怎么了？”虽然刘雁舟平时也不怎么得宠，可是这也不能怠慢，对于这身边的安悦，在这院子里伺候的人，又有几个敢怠慢呢？
　　安悦此刻紧张得紧，口齿不清话不成句：“照、照看、看娘、娘娘。”话说完跌跌撞撞地就跑了出去。
　　丫鬟心知不好，这一进屋，撞见那躺倒在床上的刘雁舟时，当时就惊叫出声：“啊——”
　　而跑去太子院中的安悦，却没能见到太子，一直都守在太子身边的太监挡住了安悦，面上有着不耐烦：“太子爷现在昏迷着，哪里有空去管什么侧妃娘娘？”
　　“那是要我们家小姐去死吗？”安悦瘫倒在地，心口一阵苦悲。

第二二零章
　　太监没好气地说：“下去下去,别在这儿平白地让太子殿下也沾染了晦气。”
　　安悦哪里有什么力气站起来，那太监见安悦硬是在这里杵着不走，招手就让几个小太监来把安悦抬了出去。
　　安悦被架着出去,连眼里都是茫然的。
　　府门出不去，太医不问诊，能求的太子,却在此刻一直昏迷不醒。
　　她家主子可要怎么办？
　　“啊！”她叫了出来,声音带了几分压抑，又带了痛苦和悔恨。
　　“怎么这样的事情要让我家小姐遭遇呢？”
　　“出去吧你！”太监把安悦丢一边，其中一个还伸手推了安悦一把，安悦踉跄着倒在了地上。
　　安悦趴在地上失声痛哭起来，现在可要怎么办啊？
　　那太监却是不管安悦，把人丢出去后又重新回了院子。
　　安悦挣扎着爬起来，一路奔到了府门口，却被外面守着的侍卫给直接拦了回来,侍卫说：“府中任何人都不能出府去,这是皇上的命令！”
　　“我家小姐命悬一线我怎么能不出去找大夫啊？”安悦哑着嗓子：“我只是一个小丫鬟，我能跑去哪里？”
　　“皇上的命令，谁敢不从？”两边侍卫抬起手里的长.枪直接把人给挡了回去。
　　安悦咬住嘴唇，最后说：“我要见大将军！”
　　“大将军？”
　　其中一个侍卫有些愣,一旁一个却是斥责道：“你以为大将军是你说想见就能见的不成？”
　　“大将军和我家小姐有旧，此时要是真的小姐出了事情，定是会来救！”安悦此刻像是抓住了救命稻草一样，趴在那尖利的长.枪木杆上,眼泪止不住地掉了下来：“要是我说的是谎话，到时候大将军会直接处置了我，您二人也不会受到责罚不是？”
　　其中一个侍卫有些踌躇，另一个说：“这、这还是去说一下吧。”
　　这要是真的是扶风的朋友，曾经丞相家二小姐和扶风的事情也曾闹得是沸沸扬扬的，也有传言说如果不是太子，这二小姐可就是要将军府了，现在这女子的话……
　　他们也不能说是全然不信不是？
　　一人见此提步便就去和下首的侍卫说了一下，那人一听提步就走，不远处有着拴着的马，解了缰绳就打马就去了。
　　安悦看此番模样这心也不是那么慌了，都有了几分平静，可是……
　　“那位大哥什么时候能回来啊？”安悦一时间还是有些担心。
　　侍卫道：“要是去将军府就能见到将军，还有请大夫，这应该两刻钟左右就能回来了。”
　　安悦一颗心跳上跳下的，双手就放在胸口处，祈祷道：“希望能见到将军！”
　　侍卫见安悦这样，心头的猜忌也少了些，瞅着安悦这样，应该是真的。
　　安悦也没回去，刘雁舟那里有音儿照料，应该也不会有什么事，现在最主要的就是快些见到扶风，之后让扶风去救刘雁舟。
　　她紧张至极地在门口那来回徘徊。虽然侍卫是帮她去找扶风，可是却也不能她他出去。
　　要说那边扶风和着安宁一起出了宫，才刚到大门口，就听后面有马蹄飞溅声，声音又急又猛，使得扶风和安宁两人都回头去看。
　　那人到了将军府大门口，直接掉下马来，扶风皱眉，这人面生得紧，也没上前去，那侍卫却是连滚带爬地到了扶风面前，只说：“太子府上有位娘娘身怀有孕，现下出了事情，请将军相救。那姑娘只说和将军有旧，奴才也不知真假，只能来报！”
　　扶风一听都变了脸色，提步忙就下阶梯，安宁站在那却是有些尴尬，唤道：“扶风，我同你一起去。”
　　“此刻来不及了，安宁你就不用去了。”扶风说完早打马
　　而去，这骑的就是那侍卫先会那匹马。
　　侍卫一转头撞见安宁面上的落寞，一时间也信了几分那传说中的传言，也不敢多看，忙提步就跟着跑了过去。
　　安宁捏住自己的裙角，看着渐渐远去的扶风，这眼里的泪水终于还是控制不住地掉落了下来。
　　她转身进府，抬手掩去自己眼中的泪水。
　　扶风还是记着刘雁舟的，要是刘雁舟真的出了事。，只怕更是会记一辈子。
　　可是此刻的她……
　　对于此番事情，却是无能为力。
　　扶风叫自己不要去，自己就暂时不要去吧。
　　……
　　要说那边扶风一路奔到顺途的王太医家，把刚回府的王太医往着马背上一拎，就带着去了太子府，后面是跟着一路跑的侍童，身上背着药箱。
　　这国王的行人都纷纷侧目，也纷纷避让。
　　扶风一路进了太子府，直接就往着刘雁舟院中去，安悦跟在一旁，眼圈红红的，在扶风身边说：“小姐落红了，奴婢不知道怎么办，这府中都没人做主，太子殿下早晕了过去，奴婢没法才找将军您的。”
　　扶风没说一句话，只是往着那处去。
　　越是近，扶风就跑得越快，因为她担心自己会错过刘雁舟……
　　女子在怀孕的时候罗红就是一个大忌，现在已经拖延了这么久，也不知道会不会出事？
　　她快到门口时却是停住了，后面太医追上来还是气喘吁吁的模样，可是对上扶风的冷面，却是一句话都不敢说。
　　“你进去给她看看吧。”扶风顿住，最后却是坚持着说：“如果真的到了无法避免的时候，记住，抱住大人，不惜任何代价。”
　　太医听了这话满头大汗，连连点头，忙进去了。
　　安悦也跟着进去了，扶风就在门口站着，只觉得心头一阵一阵地揪着。
　　刘雁舟是多好的一个人啊，要是真的出事了，自己……
　　自己要怎么办？
　　她后来却是来回踱步了，过了一会太医出来了，见了扶风就跪倒了下去：“回将军，老夫没法保住侧妃娘娘腹中的孩子。”
　　“她、她没事吧？”扶风声音有些暗哑。
　　“身子虚弱，只怕……”太医迟疑着。
　　“嗯？”扶风只感觉心头一惊。
　　“侧妃从此以后应该难再怀孩子了。”太医说着又伸手擦了一下汗水，声音也低了几分：“侧妃娘娘这孩子一直以来就有滑胎之像，近日、近日受此撞击，现红之后也没及时、及时处理，所以……”
　　扶风抬手打住了太医接下来的话：“这话不应该和我说，你在这里守着，有什么事情好生照料就是，必定要使侧妃的身子恢复到最初模样。”
　　“是。”太医弓着身子。
　　扶风提步离开。
　　里面的两个侍女却是在一盆连着一盆地抬着血水往外去。
　　扶风没有急着出太子府，而是往太子的院子去，外面围着一些人，扶风直接走进了屋里，让屋里伺候的小厮出去，看着躺在床上依旧昏迷不醒的人，慢慢走过去，每走一步都感觉心头酸楚。
　　有些事情明明是能解决的，可是……
　　却是在太子的手下，一件一件的恶化。
　　“你要争权的，你要夺势的，为了安宁我什么都能帮你，可是……”
　　扶风已走到太子的面前，伸手直接就把太子拎了起来：“可是你不该拿安宁来威胁我，你也不该让我有机会翻身，现在好了，你被拘禁了，也许这一辈子都出不来了，这本来是最好的结果，但是——”
　　扶风的脸色早黑了几分：“你万万不该把她置于如此境地，你可知道一个女人此生无法再生育是一种什么样的痛苦？她在
　　你的府里出现了这样的事情，你可还记得你当初的时候是怎么答应我的？”
　　太子没有应答，扶风只觉得气氛，伸手一巴掌直接就摔在了太子的脸上。
　　这一直闭着眼睛的太子迷迷蒙蒙地睁开眼睛，看见面前的扶风还眨眨眼，有几分不确定：“你、你怎么在这？”
　　“你知道发生什么事了吗？”扶风冷眼看着面前的太子，真想再给面前这人两拳。
　　太子闭上眼睛又睁开，还有几分惺忪：“能有什么事，我就要被你们联手废了。”
　　要是只有丞相一个人，他可是一点都不怕的，可是——
　　当丞相和扶风联手，再加上皇帝的势力，自己要倒，可是很简单的事了。
　　“啪！”
　　扶风没忍住一巴掌甩上了太子的脸：“你的眼里就只有权力，就只有权势，你什么时候能看见你身边的人？”
　　“我身边的人？”太子笑：“我身边从来没有一个真心人，就比如你吧。”太子恶狠狠地盯着扶风：“你只怕恨不得拿刀杀了我对吧？”
　　“你如此做事，我怎么会放过你？”扶风说着又是一拳揍了上去。
　　太子的脸直接歪朝了一边，嘴角边溢出血迹来，回过头来看扶风，脸上有着嘲讽：“怎么？我设计你一次你就接受不住了？要打我？要杀了我不成？”
　　“我要是想杀了你，随时都能动手！”扶风一把甩开太子，剧烈地喘着粗气，朝太子问：“当时你娶雁舟的时候你怎么答应我的？”
　　“雁舟？”太子有些迷蒙。
　　“在扶风和安宁大婚时扶风答应了太子殿下什么，太子殿下就答应过扶风什么。”扶风提醒。
　　“刘雁舟？侧妃？”他捂住自己的脑袋，有几分不耐道：“她不是在自己的院中吗？身边有下人伺候，还嫌什么不够好？”
　　“你要皇权，她为你付出了代价。”扶风走过去揪住太子衣衫，道：“她的孩子已经没有了，大夫说一直都有滑胎之像，你可知道？不，你不知道，你心里只是在筹谋着权势，只在筹谋着皇位，你从来都没有为她考虑过！”
　　“说我？那你呢？你为她考虑过吗？”太子凉凉地问道
　　扶风却是一瞬僵在当场。
　　刘雁舟……
　　她扶风在这之后，又曾做过什么？
　　她和太子一样，无动于衷，几乎是眼睁睁地看着这事情的发生……

第二二一章
　　太子的眼中多了几分鄙夷,懒洋洋地躺下道：“你扶风说来说去也不过是个自私的人。你这样的人，能有什么资格来指责我？”
　　扶风嘴角动动，却是说不出反驳的话来。
　　太子盯着扶风,说道：“刘雁舟出事，其实你心头比我还要背负谴责，因为今时今日,其中大半的缘故就是因为你。可是你没想到你自己的原因,你居然在第一时间就跑来指责我？怎么，想掩盖你心头那可怜可悲的在作祟的恐惧？”
　　“你！”扶风怒急，双目圆睁，此刻要不是太子在那里躺着，只怕就要动手打下去了。
　　太子却是扬眉看着扶风，脸上似笑非笑。
　　扶风心知自己此刻也没什么理，只能摔袖离开。
　　就如太子所说，刘雁舟不幸福,这其中有着安宁和自己的罪孽,虽然他们不是致使她可悲的手，却也是那只推进的手……
　　此刻……
　　她脑子里居然是先会太医和自己说的话。
　　刘雁舟也许这辈子都没法生育了。
　　她不知道自己是怎么出的太子府，浑浑噩噩地走到了将军府大门口，一人却是朝着自己飞奔过来,抓住自己的手臂便急忙问道：“她没事吧？你去的时候怎么样了？”
　　扶风看，只见到安宁脸上的担忧，太子那恶毒的话语此刻全部都袭了上来，扶风伸手抱住安宁,低声道：“所有的事情都是我一人闯下的，与你无关。”
　　她都不知道应该庆幸自己重新活过还是痛恨自己重新活过？
　　这一世认识的、结交的人也多了些，刘雁舟却是那个自己打心眼里不愿意去伤害的人，现在……
　　“安宁，我们今夜就走吧，离开京城，离得远远的。”扶风抱着安宁，把人揉在怀里，就怕自己不挤得紧一些，这人会跑了一样。
　　安宁只觉得自己被扶风搂得都喘不过气来，“好。”
　　在这京城每天都是尔虞我诈，快些离开对谁都好。
　　她愿意听着扶风的话。
　　扶风松开安宁，脸上有着紧迫，道：“既然这样，我们现在就去收拾东西，我们马上就离开京城。”
　　她像是被刺激了一样，安宁只觉得心头惶恐，可是此刻的惶恐却又不好问出，此刻就只能随着扶风走，安宁点了头，扶风拉着安宁就往府里去了。一路上步子很快，后面的安宁要小跑着，才能追上前面的扶风。
　　两人到了院子，把下人遣退后，安宁才问：“你去太子府发生了什么？我总觉得你回来之后变得有些怪怪的。”
　　扶风说：“我把一个人伤了。”她伸手扶住额头，面上是痛苦：“我进入了这场权谋的战争中，我把唐平害死了，我让子峰没法做自己喜欢做的事情，最后我还发现自己一直相帮的人却是那个处心积虑想要害死我的人，更重要的是，这里——”
　　“皇兄何时处心积虑地想害死你了？他一直都——”太子一开始明明都是为了自己在无条件帮着扶风的，何处出了处心积虑了？安宁当即就想把自己的疑虑说出，却是被扶风直接打断：“有些事情你不懂，所以……所以我便不便和你说，现在你只需要和着我走就好了。”扶风在凳子上颓然地坐下，她捂住额头，说出了自己以来一直都想说的话：“要是你不愿意和着我一起走，我也不会逼迫你的，我愿意尊重你的任何选择，你可以选择留在京城，毕竟这里有着你的亲人。”
　　那是她相处了一辈子的亲人，现在皇帝醒来之后对她爱护有加，只怕她是不会再想着离开这里了吧。
　　想到自己一个人漂泊在江湖上，扶风只感觉自己的心口疼了一下。
　　明明是想装作若无其事毫不在意的，可是——
　　真的面对这个念头时，她还是无法接受。
　　“我唯一的亲人和爱人，就是扶风你，你想让我去哪里啊？”安宁伸手环住扶风的脖子，把头靠在扶风的肩头上，声音都小了些：“没有扶风安宁不能活，可是——”
　　扶风一惊，可是？
　　“可是却不知道扶风没了安宁的时候，是个什么样子？”安宁悠悠道，话语中平白带了几分幽怨。
　　她可从来都没说过这样的话。扶风想。
　　她转过头去看安宁，却见安宁咬着嘴唇。
　　安宁在紧张和无措的时候，总是会做出这样的动作。
　　扶风伸手摸了一下安宁的头，低声劝慰道：“没有你，就不是扶风了。”
　　安宁捏紧拳头，却还是咬着嘴唇。
　　“哎。”扶风伸手把人揽进怀里，低声说道：“没有你，不是扶风，没有安宁。”
　　没有安宁？
　　此生将不再安宁？
　　安宁咬着嘴唇小声问出自己心中所想，扶风说：“是啊。”
　　“你去哪里，我就愿意随着你去哪里。”安宁把头埋进扶风的胸口处。
　　现在就走，她愿意。
　　“那收拾东西走，和上次一样，说走就走，不要拖延。”扶风道。
　　安宁点头。
　　只是……
　　“我想去看看父皇。”安宁小声说。
　　这一离开，只怕此生都不会再回来了。
　　“也许以后能回来的。”扶风只知不妙，当即这样说。
　　安宁咬着嘴唇，却说不出反驳的话来，她知道扶风在担忧什么，也知道……
　　自己去宫里也许会出事情。
　　可是……
　　那要是以后都回不来了呢？
　　安宁却不好再坚持。
　　扶风已经起身去收拾着东西了，安宁就站在那里看着扶风忙里忙外的样子，等扶风忙完了，安宁咬着嘴唇，一直绞着手指，可是那想进皇宫的话却不敢说出口。
　　两人提着包袱出门了，一路本该直接出城门朝着城外走，这走了一会安宁却是觉察出不对劲来，问：“我们这是要去哪啊？”
　　扶风不说话，只是看着前方。
　　两人同乘一骑，安宁坐在前面，扶风坐在后面。
　　她却是一直都心事重重的样子，安宁见此不敢再问，却见马儿到了宫门口，安宁一开始其实早猜出了点来，可一直都没说出来。
　　她一直都以为扶风也许是想去这条通往皇宫的大街上置换点什么东西……
　　“去吧，我陪你进宫，之后你去见皇上，我就在外面等着你，等你见完了皇上，我们俩就走。”扶风轻轻搂住安宁的腰身，就趴伏在安宁的肩头上，她说：“从此就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。只是我不知道，你能习惯江湖不？”
　　“你在的地方，我就习惯。”安宁靠向后面去：“有你在，就习惯，因为我习惯了你，只要有你的地方，我都能习惯。”
　　扶风一直以来都很糟糕的心情，在此刻竟是因为这话，都开阔了些。
　　“好。”
　　安宁这样的话让她过于震撼，一时间都不知道自己应该说点什么，两人进了宫，扶风一路和安宁走，一直走到了皇帝的寝宫外，这才停住了步子，她说：“你进去看你父皇吧，我就不进去了。”
　　安宁点点头转身去了，扶风站在原处一直都有些愣愣的。
　　这离开京城的决定就像是被太子数落出来时一股脑地冒出来的一样，她有些时候觉得，关于刘雁舟此刻的遭遇，自己知道就行了，安宁不能知道，不然只怕心里的不安和愧疚会一点一点增大，到无法控制的局面。
　　所以——
　　她就不说了。
　　在皇帝寝宫外面站了一会也不见安宁有要出
　　来迹象，这已经是他们父女俩最后一次见面了，有什么要说的定然是很多。
　　自己就随着她去吧。
　　扶风在外面来回转悠，可是两刻钟过去了，也没有见到安宁出来，扶风想着进去找找，到了宫殿门口又折了回来。
　　既然来了，要待多待会也无碍。总得把要说的话全部说完不是？
　　也不知是怎么着，扶风一瞬间放下心来只感觉累得不行，寻了寻，找了这宫门外一颗看起来比较粗壮的大树靠着，竟是闭目养神起来。
　　这宫殿里的太监出来看扶风就撞见这样的画面，回去和皇帝和安宁禀报了，皇帝扬着嘴角，明明有些好笑，笑完人竟是有几分无力：“这才该是扶风的作态。”
　　安宁嘴角一弯，只觉得自己此刻好像见到了扶风在外面的样子，心头竟是多了几分欢喜。
　　皇帝有些吃力地问：“这一走，是不是就不回来了？”
　　“也许以后能回来。”安宁不想伤了皇帝的心，便只好先撒了谎。
　　这一直以来都是聊着自己和扶风之间的事，但——
　　其实这闹得最大的两人，其实就是那在旋涡之间的那就是扶风和太子。扶风现在直接离开大秦，对于皇帝那就没有什么威胁之处了。
　　“父皇您打算怎么处置皇兄呢？”安宁问。
　　“你皇兄都已经那样对你了，你还要护着他？为他筹谋不成？”皇帝奇怪。
　　安宁说：“我只有这一个皇兄啊。”
　　“什么叫做你只有这一个皇兄，皇室族谱上多的是你的哥哥，哪一个不比太子好？”
　　“一母同胞的兄妹是别人能比的吗？”安宁喃喃道。
　　“太子是要废的，只是现在时候还不到，所以……”皇帝说着就沉吟了。
　　“你要废了皇兄？”安宁一听到这话一时间就坐不住了，朝皇帝看去撞见脸上的疲惫时，安宁只能把这话咽回去。
　　“大秦的江山差点就就毁在他的手上，你说朕还能饶他吗？”皇帝闭上了眼，明显不欲多谈：“朕有那么多儿子，并不是必须这个儿子才能做皇帝。”
　　安宁在原地站着，一时间百感交杂。
　　“下去吧，既然要走，那就和扶风走远些。”皇帝朝安宁摆摆手。
　　安宁踌躇，心知无话再多说，和皇帝告别后转身提步离开了宫殿，后面却听见皇帝高声叫道：“高远，送公主。”
　　在宫门口站着的侍卫听见这话应了一声：“是！”
　　声音犹如洪钟，当时就把安宁吓了一跳，瞥眼去看，却看不分明是谁，可是却总感觉有丝熟悉……

第二二二章
　　可是这看相貌,安宁一时间居然也看不出来这人是谁，便没多看，一路两人往着外面去,安宁一时间只想着自己能快些见到扶风，步子便快了些。
　　这身边的人……
　　也没设防。
　　到了殿外，转出那宫门口,就看见外面依靠着树的扶风,安宁当即朝着扶风挥手叫道：“扶风，我在这。”
　　事情已经解决了。
　　自己能和扶风走了。
　　可是——
　　这护送自己出来，一路上都不言不语的侍卫却在这个时候开口了：“公主这般高兴？”
　　声音挑起，带了几分不屑，又带了几分压抑的愤怒。
　　安宁被这话吓了一跳，当即就想朝一边蹦去，尽快离开这个让自己恐惧的男人，结果——
　　男人一把直接捉住了安宁的手臂,脸上是凉薄的笑意,他说：“每次都想捉住你，每次都被你逃脱，为了你，我丧尽所有,你说，我能这样轻松地就让你离开这里吗？”
　　是刘文斌！
　　“啊！”
　　安宁惊叫，那边扶风早奔了过来，可是安宁早被他挟持住,他盯着扶风那张脸，嘴角处勾起嘲讽的笑来，说：“大将军只怕是没想到吧，会一次一次地栽在我刘文斌的手上？”
　　“我只是后悔上次怎么没有直接杀了你。”扶风冷艳看着刘文斌，此刻就像是在看一具尸体。
　　刘文斌一手挟持着安宁，另一只手却是抬手在耳后一撕，一张薄薄的□□就这样撕了下来，他把□□丢在地上，看着扶风那处变不惊的样子，面上的肌肉都有几分不自在，他问：“你一点都不惊讶？”
　　“也就只有你，才会做出这样的事情。”扶风依旧冷眼。
　　刘文斌笑了出来：“哈哈哈，就是用这样的法子，让你不得不对我另眼相看，怎么？”
　　“另眼相看你怎么死的？”扶风说着走近了一步。
　　刘文斌下意识地后退了一步，事情不应该这样走向啊。自己手里有着安宁，他应该要被自己随意拿捏，不敢动弹才对。
　　“马上把安宁放了。”扶风处变不惊。
　　安宁在刘文斌的手里也很乖，没有叫扶风救命，就怕自己让扶风失了分寸。上次被刘文斌捉住的情况还历历在目，她若是呼救，只会让扶风担心受怕。
　　那边在寝殿里休息的皇帝早听闻这边的情况，急将奔了出来，看见面前此番模样忙劝：“快些放了安宁，朕饶你不死。”
　　刘文斌笑得更张狂了，道：“我相信皇上您是能饶过我的，可是大将军，可就不是这样好说话的人了。”
　　皇帝心头担忧安宁，朝扶风说：“放了刘文斌！”
　　扶风说：“今日就算安宁死在了这里，我也不会放过刘文斌的。”
　　皇帝大惊，这和安宁说的一点都不相同。
　　安宁明明说自己和扶风之间关系很好，要一起隐居，可是此刻他居然一点都不顾忌安宁的命。
　　“你大胆！”皇帝大怒，一张脸红得不成样子，挣扎着就要上来，两旁宫人却是急忙拉住他，结果急怒攻心竟是吐出一口鲜血直接晕倒了过去。
　　“皇上！”
　　“皇上！”
　　那边刘文斌分心去看，扶风却是从腰间拔出一把短刃直接突袭过去，一手扯过安宁，一手刀尖直刺心脏，抬脚一蹬，瞬间把刘文斌蹬出好远去。
　　刘文斌飞出跌坐在地上，抬手想拔出自己胸口处的刀，嘴里却是连连吐着鲜血，他喘着粗气，心知自己是活不了了，若是此刻把刀子□□，只怕立时毙命，若是由着这刀子扎在胸口处，应该还能活会。
　　他没有拔刀子，只是定定地盯着扶风，说：“今日我死了，可是公主也能认清楚你扶风
　　的真面目。”说完这话，他只感觉自己的气都不够用了。
　　“你能活到现在也是上天多赐，现在活不了了也好，免得你两个姐姐一个妹妹和老父亲时时挂念你。”扶风搂着安宁的腰身，朝着那边进气不多的刘文斌冷冷地说。
　　为了他两个姐姐和一个妹妹的面子，自己不知道放过他多少次。
　　现在也不欠什么了。
　　都已经清了。
　　安宁趴在扶风的胸口处，一颗心一直“扑通”“扑通”跳。先会扶风说的话全部都在她闹钟回旋回旋。
　　“公主，你错了。”刘文斌只看着安宁，眼里一时间柔情万丈：“刘文斌所做的这一切，只是为了能让公主您多看我两眼。”
　　“如果这是爱，这种所谓的爱，也过于让人恐惧。”扶风说着拉着安宁的手转身就要离开。
　　刘文斌却是又呵呵笑了两声：“我到今时今日，还不是、还不是你扶风造成的？”这说到疼处，刘文斌都愤怒了些，可是却带动了胸前的匕首，一时间疼得他说不出话来。
　　扶风停住步子，转身看刘文斌：“我造成的？你不去觊觎不属于你的人，不去觊觎不属于你的东西，你会变成今时今日的样子？丞相那里我会去解释，你姐姐妹妹那里我也会解释。在你对安宁再次动手的时候，你就应该知道，只要扶风不死，就是你死。”
　　“我知道我会死啊。”他支撑不住，躺了下去：“可是不努力一把，我怎知道，我会不会把你杀了？”
　　“杀扶风的人？”扶风微微眯眼：“不会有第二个。”
　　太子就是那个能杀了自己的人，这样的人不会再有第二个。
　　“呵呵。”刘文斌仰头看着天，嘴巴里却是愈发涌出大亮的鲜血，他睁着眼睛看着蓝天白云，脑中一闪而过的是秋兮……
　　她说：“你不要再去招惹扶风，下次若是出事，我可救不了你。”
　　“我的事情什么时候会需要你一个外人来指手画脚了？”他记得自己是说了这样的话，当时丞相要安插人进宫保护皇上，他偷偷把人替下了，弄了个□□把人骗了过去，他知道自己在皇帝身边，一定能见到安宁或扶风。到时候，就能奋力一搏。
　　要是扶风真的死了……
　　那些属于自己的，曾经被抢走的人和荣耀，不就全部都回来了？
　　要是扶风死了，自己能顶替那个位置，安宁公主也会是自己的，太子为了权势，定会迎回姐姐刘思怡，朝中大小适宜哪样不是自己的父亲只手遮天？要换个皇帝，也是正常……
　　到那个时候，他就是国舅，也是驸马，多荣耀的事啊。
　　可是——
　　他忽略了，也许扶风病不是那样的喜欢安宁，对于安宁……
　　也许舍不出生命去救。
　　他慢慢地磕上双眼，结束了这可悲的一生。
　　扶风和安宁早已走远，那些在原处拿着刀剑防备的侍卫眼见他半天没有动静，慢慢地围了过来，有侍卫上前来探鼻息，却发现他身子早硬了。
　　皇帝昏迷不醒也处理不了此处事情，只好先把尸体拖了下去。
　　这宫殿又重新鼎沸起来。
　　皇帝又昏倒了，宫里的太医全都来了……
　　这边闹得一团糟，那边扶风拉着安宁一路出了宫门，两人打马朝着丞相府就去。
　　安宁见扶风一路上都不说什么话，这身子也有几分僵直，眼见丞相府越来越近，终于忍不住问道：“你真的要去丞相府请罪？”
　　“请什么罪？”扶风说着声音都淡了些：“我只是去和丞相说，他那不孝的儿子，我已经帮他处理了，自此之后，不用再担忧了。”
　　“那之后呢……”安宁紧着拳头，心头都多了慌张。
　　“之后我就
　　带着你离开京城，我们有多远就走多远。”扶风声音一如既往。
　　安宁却对先会的事情久久无法释怀，她选择和着扶风远离这里真的对吗？
　　她真的爱自己吗？
　　她已经不确定了。
　　上次埋在心头的结，此刻还历历在目，一点一点，像一张网一样，网罗住自己的心，让自己喘不过气来。
　　她伸手揪住胸.前衣裳，只感觉那里很疼，明明有好多话，想问出，可是到了嘴边，又全部都咽了下去。
　　问的话……
　　她会不会不耐烦？
　　说自己疑神疑鬼，说自己情势所迫？
　　上次也是这样……
　　这次也是这样吗？
　　情势所迫，违心之言？
　　安宁揪住了自己的衣衫，有些难受地闭上了眼睛，却还是小声地问了出来：“你先会和刘文斌说的话是真的吗？”
　　话才说完，只感觉鼻尖一酸，眼泪瞬间就掉了下来。
　　她痛苦。
　　“什么话？”扶风皱眉，却还是一边打马朝前走。
　　安宁只感觉难受，心头酸涩不已，也不管马匹还在走，直接一把掰开了扶风的手臂，翻身下马，却是摔在地上。要是以往这个样子，只怕早疼得哇哇直叫了，可是此刻她一声不吭，打了滚就爬了起来朝着一边人少的巷子跑了去。
　　这突如其来的情况让扶风措手不及，急忙勒住缰绳下马朝着安宁追了去：“安宁！”
　　可是追过巷子，却没见到安宁。
　　她那样的女子，能跑多远啊？
　　出事了？
　　扶风在原处捏紧拳头，朝着虚空处大喊：“安宁！”
　　“安宁！”
　　明明已经可以离开京城了，为什么又会这样？
　　是躲起来不想见自己？
　　还是被人劫走了？
　　“我对刘文斌说了什么啊？”扶风疾步朝前，一边朝着虚空大喊：“说就算你死在了那里，我也不会放过他？你就只记得这句话了？”
　　虚空没有任何回答。
　　“我要是不这样说，今天这事要怎么解决？我的软肋就是你，可是软肋要是暴露了，你活不成，我也活不成！”
　　“安宁！”
　　依旧是没有任何回答。
　　她跑累了，只感觉心力交瘁，腿没了支撑，直接跪坐下去：“我错了！”
　　她错了，哪怕遇到危险，哪怕两人都会死，也不能说出这样的话……
　　因为她的安宁很笨，什么都往心里去。
　　“我错了！”

第二二三章
　　可是,就算扶风这样说了，也不见这旁边有人应答一声。
　　扶风慢慢站了起来，四处环顾,苦笑起来：“不理我了？”
　　她转身离开了那处，和先会定下的计划一样，往着丞相的府邸去了。可是才刚停住下马,这守在门口的小厮忙就朝里奔去,一边跑一边叫：“他来了！”
　　扶风皱眉，还是往里去。
　　转过花厅就该到后院的时候，却见丞相府的丫鬟小厮簇拥着老丞相出来，刘子诚一见扶风当即骂道：“扶风，你缘何杀我儿子？”
　　这宫里报信的人来说了刘文斌身死的消息，丞相就急晕了过去，结果这没一会的功夫扶风居然也来了？这能不让刘子诚气愤？
　　说着不管不顾地抱起一边架子上的花瓶朝着扶风就砸了过去：“你还我儿子命来！”
　　刘思怡在一旁拦都拦不住，扶风却是抬手直接把那花瓶隔开,看着那边的丞相,“丞相大人应该是真的令公子做了什么的。”
　　“他能做什么？”丞相见自己打不到扶风，此刻也没了什么风度，朝着扶风走过来，伸手直接就掐住了扶风的脖子,眼中凶横：“我就只有这么一个儿子，你杀了他！”
　　扶风抬手隔开，几乎是不废什么力气，那些小厮急忙挡住了丞相,就怕他还上去和扶风拼命，这明显地是斗不过的。
　　刘思怡在一边也是紧紧地拉住丞相，“爹，您别这样，事情已经发生了！”
　　丞相此刻不能对扶风怎么样，一听刘思怡说这样的话，反手就是一巴掌摔在了刘思怡的脸上，骂道：“要不是为了你三姐妹，我至于由着文斌在外面——”
　　话没说完一口气没上来，却是朝后直接晕倒了过去。
　　扶风冷眼看着这一切的发生，刘思怡朝自己看来时，扶风说：“要是没什么事，我就先走了。”
　　“这里的一切混乱都是因为你，你现在说你要走？”刘思怡疾步走过去，伸手抓住扶风的手，看那样子是没打算让扶风走，扶风听着刘思怡这话只觉得有些好笑，问：“我想走的话，你觉得你能拦住我吗？”
　　“我——”刘思怡涨红了一张脸：“你不觉得你现在应该等我爹醒过来之后把事情说清楚吗？”
　　“我有什么义务？”扶风依旧是冷着一张脸：“安宁现在下落不明，我要去找她。我来丞相府就是为了告诉你们，刘文斌死了的消息，现在既然知道了，我就没有多留的意思了。”
　　“安宁公主不见了？”刘思怡脸上的嘲讽丝毫不掩饰，她说：“不是你英勇地把安宁公主救下，之后反杀了我弟弟？安宁从头到尾一直都和你在一起，你让我——”
　　“我懒得和你说。”扶风甩开刘思怡的手，头也不回地离开：“刘文斌今时今日死了，全然是他自作孽。”
　　刘思怡连忙追出去，却只见扶风绝尘而去的身影，她当即就急得掉眼泪了。
　　他不是这样的人才是……
　　要说扶风，心知安宁应该是和自己闹别扭，现在要是不找到人，赶紧把事情说清楚，只怕是再也见不到人了。这样的道理扶风也知道，可是一整天下来，扶风都没找到安宁，她就像是在京城里凭空消失了一样。
　　夜幕降临，她失落地坐在街头，看着这街道两侧慢慢亮起来的灯，一时间却不知道自己应该往着哪里去。
　　她低下了头，一双脚却在这时慢慢地走到了她的面前，她心头一喜，忙抬起头来，却见是刘思怡，她此刻灰头土脸的，看着疲惫地坐在地上的扶风，嘴巴几次张开，最后只问：“还没找到？”
　　“我找不到她。”扶风重新低下了头，脸上有着颓唐。
　　“我陪你一起找。”刘思怡说，并在扶风的旁边坐了下来。
　　扶风脑子里乱乱的，
　　好一会才想起今日在相府的闹剧，遂朝刘思怡问道：“你父亲怎么样了？”
　　刘思怡面上一难：“醒了后又晕了过去，心中还是记着念着文斌，说……”
　　“说什么了？”扶风顺着话头问，这脑中还是有些空落落的。
　　刘思怡说：“父亲说定要杀了你为文斌报仇。”刘思怡说着鼻头一酸：“你怎么……”
　　“怎么杀了他？”扶风愣愣地问，脑子有些麻木：“他又拿安宁威胁我，想要我死，我问你啊，这样的事情出现过多少次了？”
　　“多少次？”刘思怡自己也不记得了。她只知道，每一次都能去掉扶风大半条命。
　　“上次也是这样，是秋兮拿命换下他，所以我放过他了，这次没有人拿命换他，不、是没人救我，今日我不动手，死的就是安宁和我。”扶风说着低下头去，脑中乱糟糟的：“可是在为了、为了救安宁的时候，我说了过分的话，安宁她……”
　　“你说了什么？”刘思怡诧异。
　　扶风说：“我说了让安宁伤心的话，她走了。”她说着，竟是感觉鼻子一酸：“我找了她一天，一直都没找到。”
　　“离开了你，她能去哪里啊？”刘思怡凝眉：“你有去皇宫找过吗？”
　　“我把她能去的地方都找过了，可是没有。”扶风站了起来，看着京城的繁华：“我们本是说好今天就离开这里，之后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。但是……”
　　“……那你要怎么办呢？”刘思怡问。
　　“怎么办？”扶风脑中出现了许多的疑惑，没了安宁……
　　哪里才是自己的落脚点？
　　“我、我要找到她。”说着她跌跌撞撞地朝着前面就去，她怎么能停下来？
　　她在等着自己给一个解释，自己要快些去找到她，之后把她的忧惧怖恨全部消除，他们还要在一起一辈子呢。
　　她就知道安宁是一味毒药，当初在宁朝的时候没有甩掉，就知道再也戒不掉了……
　　刘思怡在后面看着扶风，一时间只觉得百味杂陈。他们是相爱的，扶风为了安宁什么都能做。可是……
　　她这一生，居然都不曾遇上一个这样满心满眼都是自己的男人。
　　没有人这样对自己。
　　她默然转身，提步向前时，却也不知道自己应该往着哪里去。和扶风说的一样……
　　没有那个喜欢的爱的人的地方，能是什么家？
　　从来都不是家。
　　她一步一缓慢，一步一疑惑。
　　这十多年来，终究是白活了。
　　“我喜欢谁呢？”她问。
　　以前应该是喜欢太子，不——
　　应说是更喜欢太子府这个身份，这个身份能给自己带来荣耀，她要捍卫这个荣耀，所以在刘雁舟进府之后便百般刁难，她把所有一切的苗头都扼杀在了摇篮里，结果……
　　最后却是自己提的和离，离开了那个其实自己也不喜欢的男人。
　　那么……
　　她喜欢谁呢？
　　刘思怡停住脚步，回身看去，却见那早已模糊了的扶风的背影，她早看不清他的背了。
　　能被他爱上的安宁，应该是幸运的。
　　只是两人之间夹杂的太多，即使是这样，他们也一点一点地走了过去……
　　“哎。”刘思怡低叹一声。
　　可是当一切都能得到解决时，还横生枝节了。
　　站在扶风和安宁的角度上来看，刘文斌每次都在找两人麻烦，现在才死了，似乎已经很幸运了。
　　可是……
　　作为他的姐姐，刘思怡却觉得扶风此举是不计后果，和刘家杠上了。若是要远离朝廷还好，可是现在安宁不见了，那……
　　自
　　己的父亲会这样容易地就善罢甘休吗？
　　不会的。
　　“那是我唯一的儿子，是我最宠的孩子，是我刘家的根。”
　　这是城西刘子诚说的。
　　扶风毁了所有的一切，他不会放过扶风，他会动用一切关系，把扶风……
　　弄死。
　　只有弄死，才能报刘文斌的仇，刘文斌的怨。
　　那里早不见了扶风，刘思怡嘴角一扬，却是觉得后脑勺一疼，人便朝一边倒了下去。
　　谁在背后对自己动手了，这个京城是要发生什么吗？
　　好像前面的雪坑刚填好，这后面便又滚来了一个大雪球，把那没有防备的人，直接击倒，碾压过去……
　　“晕了没有？”一粗沉声音问。
　　“定是晕了，这么大棍子呢。”一青涩声音小声说：“快些把人搬走，不然这等会来人了，可就麻烦了。”
　　“来，搭把手。”汉子说。
　　那年前汉子上前两人一起使劲，把刘思怡扛上了肩头那声音粗沉的汉子的肩头上，四处观望一下知旁边没人，朝旁边的巷子一闪，就离开了。
　　还是那华灯初上的样子……
　　远远的高墙上，站着两个人，一人负手而立，一人插着腰，对于刚才的事情，却是全然看进眼去。
　　“你就不阻止？”
　　“阻止什么？”女子声音略像凉薄。
　　“那是你妹妹，你就这样看着她被歹人劫走？这要是出事了咋办？”旁边女子一时间有了些愤愤不平。
　　女子面上没有多少波动，只说：“那与我无关，刘家的事情管多了，对我却是没有一丝好处。”说着飞身一跃，就跳下了房顶。
　　在上面的骄纵女子此刻却是气得牙痒痒：“哎，你就这样下去了，我还在上面呢！”
　　可是这已经下去的女人却是不管她。
　　“该死的！”眼见那女子越走越远，依旧在房顶上一筹莫展分外焦急的女子不由地骂出了脏话。
　　要是……
　　她在就好了，定不会这样对自己的。
　　是的……
　　她不会。
　　她要是要下这高高的房顶，定是会带着自己飞跃下去，不会把自己一个人，留在这样危险的地方。
　　她鼻子一酸，那到口的名字就要唤出来，旁边瓦片声响，她转头看去，却见刚才已经下去的人又重新废了上来，面上带了些不屑：“多大的人，还哭鼻子。”
　　“谁叫你欺负我！”为了掩饰自己此刻的尴尬，她声音都大了些，可是那满腔的委屈却因为先会的酝酿，尽数出来，这后面的“我”早带了重重的鼻音，她没忍住，已经盈满眶的眼泪就这样滑落了下来。

第二二四章
　　那边秋兮上前,搂住她的腰身带着人就飞跃了下去。
　　安宁和平时一样靠在秋兮的胸.前，明明和以往都是一样的姿势，可是现下心头却是没有任何的涟漪。
　　下了房顶,安宁忙离开了些，故意朝一边看。秋兮甩了两下袖子，朝着前面走去,安宁急忙追了上去跟着。
　　秋兮回头看她时她又故意停住脚步不走了,还扭过半边身子不知道在看什么。这样几次下来，秋兮都有些闹腾不住了：“你平时也是这样对扶风的？”
　　“扶风可不会像你这样。”安宁恼怒。
　　“那自是。”秋兮嗤笑了一声：“你是他爱的人，自是分外宠溺，而我对你……”
　　话说到一半，秋兮打住了，没有再说。
　　安宁却是气得咬住了嘴唇，就算秋兮不说，安宁自己也明白几分。若不是心中欢喜扶风,至于一开始就主动接触？现在……
　　秋兮也发现安宁面色不对,忙说：“你现在要回将军府我也会送你回去的。”
　　安宁恨恨道：“我才不要回去。”
　　秋兮见此，自顾自走开：“那我就随你了。”
　　安宁一见秋兮走开，急忙追了上去，等追上了人,这才不紧不慢地跟着了，瞅着那样子是暂时不打算回将军府了。
　　秋兮几次回头都能见到安宁跟着自己，心头也是气自己，当时见她躲在墙角哭泣怎么就把人拉过来了呢？
　　当时要是不拉,早被扶风找到带回了将军府，何故现在让自己如此头疼？
　　那边扶风跌跌撞撞地到了将军府门口，这守门的小厮一见扶风急忙奔了过来，抬手扶住扶风，只道：“将军，公主没有回府呀。”
　　扶风听了这话提步就要走，府中却是走出应子峰来，他居高临下地看着扶风：“回去休息吧。”
　　“你可有帮我寻了？”扶风问。
　　“城中大大小小的地方都有寻过，可是一直都没找到，看样子公主不是出城了，就是有人在旁边护着，铁了心不让你我找到。”应子峰说着走下来，伸手扶了扶风一把。
　　“有人？”扶风脑中一瞬间就想到了秋兮，瞬间眉头一皱，心知不好。
　　自己刚把刘文斌给杀了，要是安宁真的落在秋兮的手里……
　　“将军，先去休息吧。”应子峰再劝道。
　　“我回去休息？”扶风大怒：“我刚和丞相家结了怨，要是刘子诚那老匹夫真的算账了，安宁怎么办！”扶风一把甩开应子峰准备过来扶自己的手，提步就要走。
　　正在这时，原处却传来了马蹄肆略声，那声音很浩荡，直朝将军府来，这在门口拉锯的几人听见了这声音朝那看去，只见为首之人是一个满头白发的老者？
　　就这思虑间，马队已到近前，为首的老者朝着扶风就甩去马鞭，扶风本是打算拽住马鞭直接把人扯落下来，可是这定睛看去，却见那老者就是先会自己口中所呼的老匹夫刘子诚。本是已经拽住马鞭的手不自觉地就松开了。
　　刘子诚一鞭没打上，拽回鞭子再次朝扶风劈头盖脸地打去，扶风居然也没抬手挡，一鞭应子峰看不过，伸手拽了一下扶风，把扶风拉过一边来，才堪堪躲过那凌厉的鞭子。
　　刘子诚下马，抬步便过去，到了扶风近前，当即骂道：“怎么，做错了事，还不能接受惩罚？”
　　“令公子自作孽，就算死了，也属实活该，这帽子也能扣在我们将军的头上不成？”应子峰气愤不已。
　　刘子诚气得全身发抖，可是居然说不出话来。
　　扶风背手而立，只说：“刘文斌挟持的可是公主，皇上现在不追究，不代表以后也不追究，丞相不是应该庆幸扶风没有把这事上报皇上吗？”
　　“当时宫里那么多的人，刘
　　文斌所做的事情，早人尽皆知，需要上报皇上吗？”应子峰在一旁凉凉地说道。
　　刘子诚气得向后就是一倒，要不是家丁忙扶住，只怕就要跌地上了。
　　扶风只是看了一眼，就准备提步走了，刘子诚支撑着站了起来，朝着扶风抬手就骂道：“该死的扶风，杀我儿子，还掳走我女儿，近日老夫不杀了你，就不姓刘！”这话还未说完，人就朝前奔来。
　　扶风皱眉，侧身躲过，伸手拿捏住刘子诚的手，问：“掳走你女儿？”
　　“思怡去找你要个公道，却是一直不见回来，府中家丁寻过整个京城都不见，不是你扶风下的毒手，还会有谁？”刘子诚被扶风扭着胳膊，却是气愤不平地骂扶风：“当初就该多让文斌多带些人，到了宁朝直接把你杀了，也不至于留你这祸害，最后也不用承了你救我满门的情！”
　　扶风听着这话，松开了刘子诚，一时间有点迷茫。
　　安宁丢了，刘思怡也不见了？
　　安宁丢了，一开始还以为是刘子诚下的手，可现在看来，却不是他做的。
　　可，刘思怡丢了呢？
　　谁做的？
　　皇帝？
　　废太子？
　　还是那个已经隐匿很久的秋兮？
　　除了这几个人，扶风着实想不出，还有谁会在暗处，窥视着自己。
　　一转头对上满头白发的刘子诚，扶风心头只感觉有阵阵不适。就算一直都知道，他是一个老匹夫，可是扶风也没想过，他会老得这样快，似乎就一会之间，头发就全白了。
　　“我会尽量帮你把思怡找回来的。”扶风说着转身离开。
　　刘子诚却是支撑不住，倒了下去。
　　不是扶风抓的刘思怡，那是谁？
　　不是扶风抓的，有了扶风相助，这找人，也方便了些吧，他才能卸下精神，倒下。
　　这跟在后面的侍卫急忙把他扶住，口中惊呼“大人”。
　　扶风却是已经没有力气回身去看了。
　　应子峰追了上去，和扶风一起走，看着他脚步有些不稳，忙伸手扶了一把，一边劝道：“将军，您放心，我们能找到公主的。”
　　扶风看着前方，有些迷茫：“安宁许是在秋兮那，也许刘思怡也在那，但如果两人都不在呢？”
　　“将军您可要去找找秋兮姑娘确定一下？”应子峰问。
　　扶风也想找秋兮啊，可是现在她已经不在花满楼了，自己要怎么找她？
　　“哎。”扶风重重地叹了一口气。
　　两人已经走远了些，只听见后面马蹄声溅，两人回头见只见一女子打马奔来，在这月色里，却是看不清人。
　　应子峰只觉那人对两人并无敌意，只是在一旁看着，却见那马上的女子飞驰而过，到了扶风旁边时伸出手来，扶风竟是拉着她的手跃上了马背，只是在这一会间，两人便打马离开了那。
　　应子峰一个人站着那里却是觉得分外的尴尬，“这才说到正主，就来了？”
　　现在这里也没有什么是需要他做的了，应子峰折返回去，没有去追。
　　至于说这边的扶风，上马之后就搂住了前面人的腰身，低声道：“你这是跑哪里去了，让我寻了这么久？”
　　前面的人一直都没说话，直到一条偏僻的巷子，这才停下。
　　“安宁？”扶风再唤。
　　马背上的人却是冷声道：“大将军只怕是思妻心切，早把安宁秋兮换了个遍？”
　　扶风一愣，定睛去看马背上的人，却见那人抬手在耳后一撕，只见她取下了一张□□，这面具下，正是秋兮。
　　扶风一见气急，伸手直接就把秋兮拽了下来，要不是秋兮忙稳住身子，只怕要摔得很惨。
　　“你为什么要这样

第二二五章
　　秋兮翻身上马,只说：“安宁在我那，你应该能放心，你现在只需要去找刘思怡就好。”
　　扶风紧走两步,想捉住秋兮的缰绳，可是秋兮早打马走开，一边道：“安宁我那,你就可以专心处理朝政了。”
　　“安宁什么时候回来？”扶风扬声问。
　　“她想回来的时候,自会回来。”声音早渐行渐远。
　　扶风心头一口气上不了，她只感觉自己的此刻似被揪住了心一样。
　　安宁跑离自己的时候，正是闹了别扭，要是那话不说清楚的话，只怕安宁这一辈子都不想见到自己。
　　扶风紧追了两步，却追不上秋兮，只能作罢了。
　　她回头看了一下后发现，这里就是自己和安宁分开的地方。秋兮带自己来这里……
　　扶风深吸两口气,最后却只低声道：“安宁,当时只是权益之计啊。”
　　她当时在刘文斌的手里，自己要是不这样说，只怕两人都要死在原处。
　　可是……
　　安宁不知道。
　　她很生气，和自己吵闹。
　　扶风慢慢地蹲了下去,只感觉脑袋里有两个小人在吵架，一边是自己，一边是安宁，她朝着自己骂道：“扶风,你心头根本没有我，你心里还念着别的人，你也不在意我，你不想救我。”
　　“我不是——”
　　“你不用再说了，我都明白了。”她失落地放下自己捂住耳朵的手，朝着远方就跑去。
　　扶风想追，可是怎么也追不上。
　　她不知道自己是怎么晃晃悠悠地回到将军府的，只遇上准备回去的应子峰。应子峰看见他失魂落魄的样子忙上前去搀扶他，一边问道：“将军您这是怎么了？”
　　“她只怕这辈子都不会原谅我了。”扶风愣愣地说出这话，一边擦过应子峰朝里走去。
　　应子峰被扶风这一撞人也愣了几分，忙追了过去，急忙问道：“将军这话是什么意思？”
　　“我没见到她。”扶风看着不远处，呆呆地说道：“她都不愿多看我一眼。”
　　“许是公主暂时不想见到您，除此之外，还能有什么？对了，刘家大小姐您打听到消息了吗？”应子峰再问。
　　扶风听到这话，眼里一时间都清明了许多，和秋兮说的一样，安宁在她手里是不会出什么事的，所以自己现在完全可以放开手去做自己想做的事情。扶风说：“不在秋兮手里。”
　　“不在她手里那会在谁手里？皇上？太子？”应子峰猜测。
　　扶风眼一眯，就今天这种混乱，如果说真的是皇帝……
　　那皇帝就不是像现实中所看见的这样了，这样的一个君王，能小觑吗？
　　如果是太子……
　　自己就要防范了。
　　已经被皇帝拘禁起来了，还有自己的势力，并且能随意进出被封禁起来的太子府？
　　不能不防。
　　太子一直以来的目的都在自己的身上，这点更是让自己毛骨悚然。刘雁舟现在小产了还在太子府……
　　自己要不要去看看？
　　“将军？”
　　见扶风不应，应子峰唤了一声。
　　扶风偏头看应子峰：“子峰，你回去吧。”
　　“可是将军——”
　　“你是我的最后一只手了。”扶风声音都轻了些：“在离开京城之前，你的官职需要一直都被保着。”
　　应子峰一怔，却还是应了下来，转身离开了将军府。
　　扶风也进了院子，一整晚都没出来，第二天准时上朝，也不知道是不是皇帝身体还没恢复的缘故，这说话也都中气不足，下了早朝后，扶风正要离开宫，这太监急着赶来说皇帝要见自己。
　　扶
　　风嘴角上勾着，和着太监一起进了宫里，见到了那躺在床上的皇帝，身边有侍女在伺候着喂药，见了扶风还猛烈地咳嗽了两声。
　　扶风微低下头：“臣扶风见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”说着这话却是没有下跪。
　　因为以前皇帝就曾说过，自己面见时，可以不用下跪。
　　皇帝盯着扶风：“昨儿个安宁说要和着你远离大秦，朕苦劝良久她仍是坚持要和你离开，咳咳，朕也应了她，可是你之后说了什么，做了什么？”
　　扶风扬起头，看着面前的皇帝，却是淡淡地问道：“皇上问扶风做了什么？皇上您当时不是就在当场吗？还需要问扶风，扶风做了什么？”
　　“你！”皇帝怒指扶风，可是一口气没转换过来，却是剧烈地咳嗽了起来，扶风脸上似笑非笑，只道：“皇上身子不爽利，就好好休息，这朝堂上的事，扶风自会好好打理，定会还您一个康庄盛世。”
　　皇帝怒指扶风，可是现下却是说不出什么了。
　　扶风转身离开。
　　皇帝却是因为扶风的这些话被气得当即吐了一口鲜血，一时间这寝殿里的宫女太监又忙得是不可开交。
　　皇帝这个麻烦自己解决了，现在就该去太子府看看。
　　一路到了太子府，只见这里里外外都包围着人，扶风到的时候却是都让开了，让扶风进去。
　　扶风一路往着太子的居所而去，一路只感觉这庭院都萧索了许多，往日伺候的人多不胜数，可现在……
　　一路走过来，却是没见一个。
　　推开那扇门，只见里面梳洗的盆和毛巾丢了一地，不远处的床榻边还坐着个人，披头散发的，扶风走近了些，那坐着的人似是感觉到了动静，转头来看，见了扶风眼里都亮了些，急忙爬了过来，一边爬一边说：“什么时候放我出去？”
　　扶风的小腿被他抱住，扶风蹬了两脚，却没把人蹬开：“太子殿下被废了之后就成这样了？”
　　那人脸都被头发蒙住了，听到这声音，忙伸手把头发撩开，却又急忙用头发把自己的脸盖了起来，扶风的腿也被松开了，她就往一边去坐下，看着那边有些尴尬的太子，只说：“当日意气风发，这才关了两日，就这样了？”
　　太子一声不吭。
　　扶风说：“我昨日想和安宁离开这里，却是生了变故。”
　　“安宁死了？”太子问，声音里没有任何的起伏，对这事情似乎一点也不在意一样。
　　“没死，可是，扶风却死了。”扶风笑了两声。
　　太子起身，看着面前的扶风，问：“你怎么死了？”
　　“我把她弄丢了。”扶风苦笑。
　　“扶风，你可有想过，你再和安宁黏腻在一起，对你二人可从来都没什么好处。”太子说着这话眼神都凌厉了些。
　　扶风听见这话笑了，道：“好处？要什么好处？此生能得一人解忧，也不枉活了这一世。可是你呢？”扶风打量着太子，眼中有着几分鄙夷：“本是在你身边的人，你硬是一个一个地撵走了，你就只要你，也就只需要你。”
　　“滚！”太子怒斥。
　　扶风去了一旁坐下，道：“以前有刘思怡，后来有刘雁舟，只是那么好的两姐妹，都被你毁了。”
　　太子不做声，扶风却感觉有些沉闷：“你可知道，刘雁舟再也……”
　　那样的字眼，扶风却说不出来，只感觉此刻要是说了出来，就像是在刘雁舟的心头又剜了两道一样，虽然面前的人不是刘雁舟。
　　“她怎么了？”见扶风好久不说，太子都有些坐不住了。
　　扶风看向太子，眼中都冷了些：“你问我她怎么了？她怎么了？她就在这院里，你却是从来都不曾去看过她？当初成亲的时候你答应了我什么？全
　　部都忘了？”
　　一见扶风在为刘雁舟出头，太子嗤笑道：“你对安宁上心也就算了，你还对我的女人上心？怎么？刘思怡你也上心，刘雁舟你也上心，你有多少心能为别的女人上？口口声声说着喜欢安宁，可是你的心思却是成天都在别的女人身上，这样的你，也有资格说爱安宁？你真的爱安宁吗？
　　扶风捏紧了拳头，可是——
　　“知道安宁为什么要离开你吗？”太子凑近扶风：“和你在一起没有一点安全感，整天都在患得患失，因为不晓得你会不会哪天就因为格外联系别的女人，就把她甩一边去了？扶风啊，你脑子里都在想什么？”
　　扶风伸手一拳打在了太子的脸上，怒骂道：“胡说八道。”
　　太子的脸都被打得偏朝了一边，只是，再回过头来，脸上还是带着笑，除了嘴边溢出的点点血迹显得有点狼狈外，却没有影响到他的：“说中你的心事了吧？所以你怒不可遏了？”
　　扶风想再伸手，可是却被太子拿捏住了手，他冷声道：“我现在就算是被皇帝囚禁，你也不能这样一下一下地打我。”
　　“我就是打了又能如何？”扶风以迅雷不及掩耳之势抽出手，再次一拳挥舞过去，直中太子面门，脚下一记扫堂腿，直接让太子摔下，一脚直接踩住太子的胸口，居高临下地看着太子，“我打了，你能耐我何？”
　　真的要说上动手，这大秦，能和自己成势均力敌的人，还没有呢。这一直以来，自己被人拿捏，哪次不是安宁被捉住了拿来要挟自己？
　　太子被扶风踩着却是又笑了出来：“我就喜欢你这样。”
　　扶风此次被调.戏却是感觉心头火起更甚，这脚下也就不留情了，狠狠地碾了几下，太子抱着扶风的脚面上都有痛色，可是嘴里依旧不饶人：“就是不知道，你这样的女人，压在——”
　　扶风没有忍住，换脚直接踩在了太子的脸上：“这样的话，我不想听见。”
　　这样的举动，直接让太子闭上了嘴。
　　扶风收回脚，和太子却没再多的话说，提步就离开：“你现在只是一个废太子，不要惹我，不然，你就算死了，也没人会掉一滴眼泪。”
　　太子盯着扶风远去的背影，眼里却是闪过一丝暗沉，那里有先会那吊儿郎当的半分模样？

第二二六章
　　扶风出了那个院子,却不知道自己现在应该往着哪里去寻找自己要的线索了。皇帝那个样子，不管怎么看，都感觉根本没有精力再做出什么事情了。
　　而太子……
　　应该没有那个能力去捉拿刘思怡。
　　刘思怡是他不要了的女人,听着那话中的意思，对于刘思怡格外不屑，并且……
　　对于刘雁舟,也是不屑。
　　这样……
　　想到了刘雁舟,扶风就想着去看看。
　　是的，去看看刘雁舟。
　　废太子这里没人伺候，已经小产了的她……
　　会怎么想？
　　脑中有了些莫名的想法，扶风想都没想，疾步便朝刘雁舟的院子去，一进院子只感觉萧条得紧，扶风疾走两步，到了门口却是选择先朝里面叫：“雁舟？”
　　“雁舟？”
　　一声不见应,扶风又多叫了两声。
　　门在这时应声而开,从里面走出刘雁舟的贴身侍女安悦，扶风见了安悦忙问：“你家小姐怎么样了？”
　　安悦一见扶风，腿就是一软，朝着扶风跪倒下去,求道：“将军，奴婢知道您权利大，您让小姐离开这个鬼地方吧，要是留在这里,指不定是要死人的。”
　　扶风皱眉，提步走了进去。
　　太子已处于疯癫状态，那已经小产了的刘雁舟……
　　进了屋子，只见里面倒是干干净净，只是转过屏风看见躺在床上的刘雁舟时，扶风的心一疼，那还是自己初见时阳光明媚的小姑娘吗？
　　不是。
　　在她的身上，自己看见的，只有满目萧条，还带着几分绝望，由她自发的绝望。
　　她睁着眼睛，定定地看着帐顶，一动不动。
　　扶风迈过去，一步一步地靠近，却是觉得自己每走近一步，都觉得全身上下疼得不可自已。
　　“雁舟。”扶风在刘雁舟的床前停下，慢慢地单膝跪在地上，看着面色煞白的刘雁舟低声说：“我带你离开这里吧？”
　　带她离开这个鬼地方，离开这个埋没了她所有快乐的地方。太子从来都不喜欢她，也不曾喜欢过她，既然如此，不如就此离开，才是最好的。
　　扶风说着这话，都带了几分颤音。
　　那盯着帐顶的刘雁舟慢慢地回过头来，看着扶风的眼神，却是有几分呆滞：“你说带我走……”
　　“对，我带你离开这里。”扶风说着只感觉自己有着浓浓的歉疚感，这样的感觉，充斥着她全身。
　　她此生不负安宁，所有的歉疚，却是全部都给了刘雁舟。刘雁舟要是不幸，这就是压在自己和安宁之间的重石。
　　“你要带我去哪啊。”她的眼里有着迷茫，有着不安：“我能去哪？”
　　娘已经不在了，爹也不疼。她还有什么？
　　本以为有个孩子也许将来能有个依仗，也能让这枯燥的日子不是那么的索然无味，可是现在……
　　现在什么都没有了。
　　什么都没有的自己，还能去哪呢？
　　扶风也怔住了，自己把刘雁舟弄走之后，自己能把她带去哪里呢？
　　将军府吗？
　　自己以什么样的身份带她去？
　　丞相府？
　　那里乱成一团，丞相根本无法顾及她……
　　“我就是一个没有地方去的人。”刘雁舟颤声说出这话，眼泪也随之落下。
　　扶风捏紧拳头，却说不出话来。
　　安悦疾步过来，在刘雁舟的身边跪下，再说话时，早已抽泣：“奴婢会一直陪在小姐您身边，就算在废太子府，奴婢也会好好地陪着您，咱哪也不去，就在这儿了。”
　　扶风无法面对这样的情况，提步就像退
　　出去，可是还没来得将退，刘雁舟的目光就投射了过来，她看着自己说：“我就在这了，我不出去了，不让你为难，不让安宁为难，不让所有人为难。”
　　“雁舟……”
　　“你快些出去吧，不要在这逗留，不管怎么说，这里是废太子府，虽然他现在已经被拘禁起来，可是以往却是想伤害你，我不想出现这样的事情，你快些离开吧。”刘雁舟柔声说，可是可能是因为先会情绪过于激动，此刻说出这话还带了几分颤意。
　　哪怕在这样的环境里面了，还是心心念念地念着自己，扶风更感觉自己对不住刘雁舟了，捏着拳头正在两难间，外面却是传出声音来：“你既然如此的挂念她，不如就在这里陪着她，陪她调理身体。”
　　这声音一出，扶风只感觉自己身子就是一僵。
　　是太子。
　　回身一看，却见他早梳洗好，先会那落魄的样子，就像是自己做梦一样。
　　他眼角眉梢都是得意：“本宫和扶风一向惺惺相惜，你在这，我们也能多说说话，再说，这雁舟可是本宫侧妃，你带她走，是用什么名目？拐带太子侧妃的名目？”
　　“你可要记得自己已经不是太子了？”扶风声音冷了些，身子却是僵直。
　　太子靠近了些，贴着扶风的耳畔道：“我知你身份，可世人知道你的身份吗？”
　　扶风紧捏住拳头，却听太子再说：“先会脸上的一脚，就当还清了所有，现在……”说着太子撤开了身子，看着扶风的脸上，却是深不可测：“我不能保证，明儿个京城上上下下，都知晓你扶风是——”
　　扶风想都没想，伸手直接就掐住了太子的咽喉，让他直接发不了声，“这件事情你和几人说过？”
　　刘雁舟一惊，急忙起身，也不知是身子虚弱还是急怒攻心，竟是吐出一口鲜血来，话都没出口，却是直接晕死了过去，安悦一见惊声大呼“小姐”。
　　扶风的手还是骑着太子的脖子，脸上的表情一时间也都有了几分狰狞，太子却还是笑：“你那么在意，还是你扶风也有恐惧的东西？”
　　“你是这样的人？”扶风微微皱眉，前世今世的太子重叠起来，好像……
　　慢慢地变成了面前的人。
　　太子笑：“我不知道我是什么人，我只晓得，我明明是高高在上的，却被你一点一点地拉了下来。”
　　扶风笑：“是，被我拉了下来，可是，这不也是你自己咎由自取呢？”
　　太子咬牙道：“有一点，可是更多的都是你扶风。”
　　因为咽喉就在扶风手里，他说话都嘶哑，那手掌卡住的地方正是喉结，手掌卡在那更是让太子疼痛难忍，可是，就算是这样，他也没做任何求饶。
　　扶风无法，只能甩开手，急忙去看刘雁舟。安悦在一旁哭哭啼啼：“小姐会死吗？”
　　扶风此刻心烦意乱，听见这话只感觉怒火中烧，当即直接怒斥道：“闭嘴。”说完抱起刘雁舟，就要往外面而去，太子在一旁却是凉凉地说：“明日这京城就要传遍大将军和废太子侧妃有私的说法，你到时候要怎么和朝廷交代？要怎么和安宁交代？最重要的是，刘雁舟要怎么和我交代？”
　　“去你的！”扶风抬脚就踹，太子却是朝一边躲去，面上还是玩世不恭的笑，他说：“我从来都不在意别人怎么看我，因为他们怎么看我都是太子，你就不同了，背着那样的身份，现在做的一切事情其实都没什么的，可是背着那样的身份，你能做什么？不，你什么都做不了，你也什么都不是。”
　　扶风不再理会太子，抱着刘雁舟就朝外而去，安悦却是追了出去，跑扶风的面前跪下：“大将军，奴婢知道您是为了小姐好，可是和太子说的一样，您就这样抱着她出去了——”
　　“你想看着你家小姐死
　　？”扶风怒瞪安悦，安悦说不出话。
　　太子跟了出来，只说：“扶风，踏出废太子府，就不是你能控制的。”
　　皇帝派了多少人守在这里？
　　这里里外外有多少人？
　　有多少双眼睛在这里？
　　就算皇帝不想把这样的丑闻传出去，可是——
　　谁能保证不出意外呢？
　　太子走了过来，直接把刘雁舟从扶风的怀里拿了过来，朝扶风说：“她归我，死不了，你去请大夫吧。”说着抱着刘雁舟就进了屋。
　　扶风站在那里，第一次觉得自己好像就是个多余。
　　安悦早跟着跑了进去。
　　扶风落魄地出了废太子府，看着不远处的逐雪，扶风走了过去，打马就朝着上次上次的太医家去，把人送进了废太子府后，就回了将军府。
　　找皇帝探查，却什么也没探查出来，找太子探查，可是这两次相见的不同样子，让自己一时间也不清楚这人是不是在他手上。她居然什么都没找到。
　　“边关告急！”应子峰疾步赶来。
　　扶风抬眼，只见应子峰疾步如飞，早赶至自己面前，手里拿着一张明黄圣旨，直接递来给自己。
　　扶风接过，粗略地扫了一下后放下了圣旨。
　　大秦内乱不断，边境上，陈国再次举兵来犯，边城晔城岌岌可危。越是在这大乱之时，边境晔城有一支作乱队伍，日常烧杀抢掠，搅得民不能安，皇帝此次下旨，就是派自己为大元帅，肃清晔城，再战陈国。
　　可是——
　　扶风捏着圣旨，闭上了眼。
　　她能离开吗？
　　太子就是不定的脓肿，指不定什么时候会爆开……
　　她已经全部都清明了，前世自己是死在太子的手里，至于后来大秦是何造化她不清楚，暂且不论前世最后有些啥，可是——
　　自从从宁朝回来的种种危机，哪样不是太子所带来的？
　　每一样都足以要了自己的命。
　　先会还说……
　　会把自己的秘密暴露出去，他外面有人。
　　哪样的拘禁，对于他来说，也许什么都不算。
　　在这样的情况下，自己能离开吗？
　　“将军，皇上的意思是希望您即刻动身。”应子峰眉头紧皱，心头也是有几分不愿。
　　数十年疆场奔战，可到头来，还不是难保忠义？
　　值得吗？

第二二七章
　　扶风嘴角一勾,道：“当真是时不我待。”
　　“将军！”应子峰刚欲出声，扶风就说：“好了，我已经决定了,去往晔城，总归是要守住晔城不是，这不管怎么说,也是安宁的家国。”
　　也曾是自己的天下不是？
　　真能看着它破灭不成？
　　只是……
　　就这么些天,就发生了这么多翻天覆地的变化，着实地让自己有几分看不清，这真的还是自己记忆里的大秦吗？
　　是谁改变了大秦？
　　“将军要即刻出发？”应子峰问。
　　扶风说：“自是越快越好，一个时辰后，就离开京城吧。”
　　“末将愿随同将军前往。”应子峰跪倒拜道。
　　扶风伸手把应子峰扶了起来，声音都柔了些，说：“你就留在京城里，安宁要是要来晔城,你就保护她一起来吧。”
　　应子峰诧异：“公主和将军生隙,还会见将军您？”
　　“如果秋兮能好生劝解，也许还能有以后……”扶风声音渐渐地淡了些，只是……
　　依着秋兮的性子，也不晓得能好好劝不。可是现在自己和安宁之间这种情况,安宁只怕是说什么都不愿动听自己一句吧。
　　应子峰叹了一口气，却还是只能应了下来：“属下听将军您的。”
　　扶风摆摆手，应子峰退了下去。
　　扶风进了内堂去收拾东西，结果坐在床榻上发现自己其实根本没有什么收拾的。她所有的东西……
　　总和起来,其实只是安宁。
　　他们走了两次，一次被太子捉了回来，当时身上除了带了点银子外，就没带什么了。第二次走却是被刘文斌捣乱，她跑了，当时也没带什么东西。现在自己要走，发现两人在大秦其实没什么东西。
　　扶风笑了，伸手摸着床铺只说：“看样子收拾两身衣服和点银两就可以往晔城去了。”
　　扶风收拾了东西骑上逐雪就离开了京城，走出京都城门时，还转身朝着后面看了一眼，却什么也没看见。
　　安宁是在扶风走了之后才得到的消息，当即就往将军府跑去了，可是里里外外找了一遍也没找到扶风，捉住府中下人问却是得到扶风已经离开的消息。
　　“她居然又一次把我丢下了。”安宁站在原处，一时间心头都有几分空白。
　　“当初要离开他的人是你，现在要找他的人也是你。”秋兮声音有几分冷淡。
　　安宁听见秋兮的声音，忙上前两步，伸手捉住了她的手，说：“你现在就带我去晔城，要是我们跑得快点，指不定能在路上追上她呢。”
　　“去晔城？去捣乱吗？扶风打仗的时候你去他身边，就为了扰乱军心呢？你就在京城好好的待着，哪也不许去，至于扶风那边，我会修书一封。”秋兮甩开了安宁的手，面上冷若冰霜：“我答应过他会好好的守着你，就不会让你出事。”
　　“能出什么事？我皇兄已经被拘禁起来，刘文斌已死，还有谁会对我动手？”安宁气急，自己就要往外走，秋兮捉住她的手臂，任她怎么拍打都不放开，声音却是越发冷：“只有你这什么都不知道的人，才觉得此刻已经安享太平，要是真的太平了，刘思怡是谁捉的？下一个捉的就是你！”
　　安宁愣住了，当初刘思怡被捉是自己看见的，当初丞相来闹，秋兮也当玩笑似的和自己说了，现在听到了，安宁只觉得全身发冷。
　　“扶风多方打探，可都没找到，现在到处危机四伏，你自己只身一人就要往晔城去，你要是真的出了什么事情，你是想我一辈子都没法见扶风吗？”秋兮说着气急，一把甩开了安宁的手。
　　安宁咬着嘴唇，却是再也说不出话来。
　　她没有资格说什么。
　　“当初我们看着她被捉，你为什么不救？”安宁颤抖地问出这话。
　　“当时？”秋兮笑了，“你以为我很厉害？我像扶风一样能以一打十？你觉得我要是出手，现在我还能站在这里训斥你吗？”
　　安宁更说不出话来了。
　　关于秋兮的实力，安宁却是不知。
　　秋兮提步离开，安宁忙追了上去，可是却不敢再说什么话。
　　两人走了一段路后，秋兮见安宁安分了些，遂说道：“他去也只是去一段时间，没多久就会回来了，等回来了，你们之间有什么话，说开了就好。”
　　“嗯。”
　　“他把你当做那万中无一的人儿，怎么会舍得你受委屈？当时……”秋兮说着一时间都有了几分哽咽，毕竟，那死了的是自己的弟弟啊。
　　“当时也是权益之计，有些话，能摧败敌人的防线。”秋兮说着咬了一下嘴唇，声音里有了几分颤抖：“你该明白吧？”
　　安宁不做声，其实……
　　愤怒早消了，只要扶风找到自己，和自己说一声她错了，自己就能乖乖地和着她回去了，可是……
　　可是她居然都找不到自己。
　　“既然如此，你对他的怨怼，可消除了？”秋兮再问。
　　“哼。”安宁气得跺脚，提步就跑。
　　这分明就是被戳穿了那骄傲的面子，一时间放不下来的羞。
　　秋兮却不能由着她跑的，急忙追了上去捉住了人，说：“你可不能这样跑，你要是跑丢了，扶风那里我交代不了。”
　　安宁抬眼看秋兮，不好反驳，只能乖乖地听着秋兮的话。
　　可是秋兮一路带着自己去的地方，却让安宁瞠目结舌，居然是丞相府！
　　看着那闪亮的三个大字，安宁抱住了秋兮的手臂，小声地问道：“你就要带着我来这里啊？”
　　“我们住的地方被人监视了，不适合了，现在也就只有这里了。”秋兮说着带着安宁就上去，那守门的两人当即就拦了上来，秋兮把安宁朝前面推了一点，只说：“这是安宁公主。”
　　那两人一听这话，哪里还敢拦？
　　忙退开了。
　　两人如入无人之境地进了丞相府，秋兮问：“刘思怡以前住哪里？”
　　安宁也曾去过，便带着秋兮往那去了。
　　丞相在家中听到了安宁来的消息，急急忙忙就赶了去，在刘思怡院中凉亭那追上了。
　　“公主！”
　　安宁回身，看见丞相一头白发时惊大了眼睛。
　　丞相见安宁身边有人仔细去看见是秋兮，眼睛一时间都瞪直了，指住秋兮便道：“你、你终于……”
　　“我和公主在这暂住几日，等大将军回来的时候，我们就搬走。”秋兮声音很平静。
　　“我、我这就让人收拾一下。”丞相说话一时间都不利索了，忙朝一边的管家吩咐，又急忙看秋兮，好像是担心人就从自己的面前凭空消失一样。
　　秋兮身上一直都落着那样的目光只感觉分外不适，拉着安宁便往屋里去了。
　　丞相身子颤抖，看着远去的秋兮，眼眶滚烫，嘴里呜咽，却是说不出一个字来。
　　管家扶着他，重重地叹了一口气，什么都不好说。
　　而安宁和秋兮，就这样很自然地住了下来。丞相在晚间的时候来了一趟，只是站在那里什么都说不出口。
　　秋兮“忙着”收拾东西，也没多看丞相，等装模作样的动作再也没有的时候，转身看丞相，只说：“我和公主在这里住下的消息，可不要外传。”
　　丞相忙应：“好好好，我不会外传的，不会外传的。”
　　秋兮点点头，安宁在一边喝着茶水，却是分外惬意。
　　秋兮又说：
　　“时候不早了，我和公主想早些休息，希望您……”
　　“哎，哎，好，我这就回去了，明儿个……”丞相手脚无措，秋兮却说：“明儿个我和公主有事，近来都有事。”
　　这一句话，直接让丞相落寞了，“那、那好吧。”
　　安宁在一边看着，有些拘谨地撅撅嘴，小声问道：“明儿个是有什么安排吗？我怎么、怎么不知道啊？”
　　秋兮听见这话，直接给了安宁一记白眼，安宁见此，也就不好再说话了。
　　丞相提步出去，出去候还回头看了一眼里面，后低声道：“终究是我错了。”
　　管家在外面等着，见丞相这样忙上来搀扶住他，道：“小姐是不知道您的难处，您、您也别往心里去。”
　　现在……
　　大女儿生死未卜，天天寻，天天找，可是找不到，儿子死在扶风手下，自己还没法寻个说法，二女儿在废太子府，只听说小产了，身子虚弱，也不知道在那样的情况之下，还能活不？
　　现在……
　　秋兮回来了，可是，每说一句话和做事，总是与自己无关，就算自己想凑上前去好好说话，也会三两句直接被返回来。
　　他从来都不是一个合格的父亲。
　　儿女不喜，其实也该是个正常的现象，可是——
　　现下他却是格外难受。
　　他由管家扶着，一步一步远离那处，却觉得，每走一步，脚下都在钻心一样，有着难受，有着痛苦。
　　回到了住处，自己一个人时，看着窗外的明月，他说：“终究是错了。”
　　终究是错了。
　　现在……
　　现在刘思怡生死不明，刘雁舟也生死不明，自己是不是应该求皇帝把刘雁舟放出来？
　　废太子被废，相当于以后再无翻身可能，现在小产……
　　念起太医和自己说的话，他只觉得头疼欲裂，他刘氏一门，当真要如此凄惨？
　　一生都在为权利挣扎，可最后，却被束缚在这权利的海洋中，无法自拔，也无法解脱。
　　这吹熄蜡烛正准备休息时，窗外却有了声音。刘子诚一惊，忙起身，就往窗户那去，推开窗户却是黑漆漆的一片，也没看见什么，正要关上窗户再睡时，却见对面的墙上，站着一个黑衣人……

第二二八章
　　次日一早,秋兮起床洗漱后，就要带着安宁出去。
　　安宁却是不愿：“为什么要这么早出去？我不想出去，我想睡觉。”说着蒙住被子就要继续睡。
　　秋兮见自己叫她不动,只好作罢，随了安宁去，自己一个人出门了。
　　安宁睡了一会见没声音了,起床洗漱之后跑院中的凉亭里面坐下了,呆呆地看着水面，一个人有些愣愣的，过了半个多时辰，这院中踏进一人来，到了安宁身边停住，朝安宁行礼道：“老臣见过公主。”
　　安宁回身去看，见是丞相，忙说：“快起。”
　　丞相起身朝屋那边看了一眼,安宁知道他是来找秋兮的,遂说道：“秋兮一大早的就走了。”
　　“可有说了去哪？”丞相一时间有些紧张。
　　安宁摇头：“她也没说自己要去哪，我说我不去就自己去了。”
　　丞相轻嘘了一口气，道：“那就随她吧，只要能保证自己的安全就成了。”
　　安宁附和道：“能的。”
　　丞相在原处站着,没有再说话，安宁在那坐着，却是觉得有些尴尬，刘子诚是来找女儿的,女儿不在，那就该快些离开不是？
　　“丞相您没事了？”忍不住的安宁只能率先出声了。
　　丞相一愣，看向安宁，拳头一时间都捏紧了几分，最后却只问道：“公主，您说，现在去请求皇上让老臣接回雁舟，可有可能性？”
　　安宁听见刘雁舟的名字，惊得忙站了起来，咬着嘴唇，脸上有着不安：“我怎么把她忘了啊。”
　　“公主？”丞相不解。
　　“她小产，身子很是虚弱，现在太子被废，这府中只怕是都没人伺候，扶风还曾说……说她情况很糟糕的，我、我怎么把这事给忘了呢？我现在、现在就进宫去！”安宁说着提步就要去。
　　丞相追了上去说：“老臣和公主您一起去。”
　　这一开始要是只是自己一个人，只怕皇帝都不会随了他，要是安宁也跟着一起请求，指不定能成。
　　两人往着皇宫去，皇帝正在小憩，两人是等皇帝醒了，才进去的。
　　和皇帝说了这事，皇帝却是紧皱眉头道：“太子虽被废，可侧妃也是侧妃，朕这就下道圣旨，让废太子把侧妃扶正。”
　　安宁咬住嘴唇，小声辩解道：“儿臣是想侧妃回府养身子，没有让太子哥哥扶正她的说法。”
　　一个侧妃，想回来其实很简单，可是……
　　要是是废太子妃，那不就是该一直陪着太子的身边了？
　　前朝也曾有废太子，那废太子妃，不就是陪着太子老死府中吗？
　　哪里有出来的可能性？
　　皇帝现在的做法是直接把这路都给堵了。
　　“父皇。”安宁再唤。
　　“这是家事，却也是国事。安宁，怎能由着你的心思随意妄为呢？”皇帝声音严厉了许多。
　　安宁咬着嘴唇，却是不知当如何回复。
　　丞相在一旁颤抖着身子，却说不出拒绝的话。
　　安宁再道：“太子哥哥有那么多侍妾，真要说要人伺候，多的是，可是刘雁舟身子不适，再拖下去儿臣只怕是会出事。”
　　“出事？”皇帝笑了：“朕会派太医随侍，会有什么事？”
　　丞相见自己无法劝动皇帝，拜道：“臣，谢主隆恩。”
　　刘思怡曾为太子妃，却是和离。刘雁舟为太子侧妃，现在扶正，也不知是不是荣耀，还是……
　　一种羞辱。
　　他摇摇晃晃地走出了皇帝的宫殿，看着天上的日头，却觉得一阵晕眩，也不知自己还能不能站住脚。
　　安宁在宫里，看着皇帝这样，却觉得越来越陌生，这一点都不像自己的父
　　亲啊，自己的父亲，怎么会是这样？
　　“你也下去吧。”皇帝摆摆手，再次磕上了双目。
　　“您明知道——”
　　“等扶风回来了，你们两就离开京城吧，不要再在这里了。”皇帝的声音里，都有了几分疲惫。
　　“我现在要说的不是这个。”安宁气急：“我对不起刘雁舟，我现在就是想救她，父皇，您就我们去把她接出来吧。”
　　“朕已经说了。”皇帝陡然睁开双眼，眸中已有不耐：“你该回去了。”
　　安宁咬牙捏拳，却是没法，只能起身离开，这才出宫殿，就见先会出来的丞相朝一旁倒下……
　　“快来人呐！”
　　安宁惊声尖叫，一边急忙跑了过去，一时间，宫殿外人仰马翻。
　　宫殿内，一派宁静。
　　晚上秋兮回府的时候，才知道丞相晕倒了，知道了事情的始末之后说道：“这本就是不可能的事情，他昏了头，你也昏了头？怪不得扶风让我好好照顾你呢。”
　　安宁对秋兮**，拍桌子站了起来，道：“你能有点同情心吗？那不管怎么说，都是你爹啊，对你爹都如此！”
　　“是啊，我是有这样一个爹。”秋兮笑了，提步走了出去，出了门泪水却是在大滴大滴掉落。
　　她没有忍住，也不想旁人看见，就朝一侧的墙上跃去，几步飞踏，直接上了房顶，在上面坐了下来。
　　在这里，没有人能看见自己眼里的软弱，她就该是那个对什么都漠不关心的秋兮。近来沾染的东西太多太多了。
　　一开始想做的事情，却是什么都没做。
　　“秋兮！”
　　安宁冲出屋子，对着外面叫着秋兮的名字，秋兮选择没有听见。
　　“秋兮！”
　　“秋兮！”
　　秋兮就坐在那儿，看着安宁，她有些想不通，自己搞到最后，怎么会选择帮助她？忍受着她的各种坏脾气，和着偶尔的无理取闹。就算是喜欢扶风，自己也不该……
　　做到这样的一步吧？
　　“哎。”
　　秋兮低低地叹了一口气。
　　可是——
　　扶风的立场很鲜明，他这一辈子，只会选择一个安宁，与自己无关，永远都无关。
　　旁边却是突然有声音，秋兮一惊，刚想撑住瓦片起身的空隙脖间就是一凉，一只手，拿着一把匕首，早逼上了自己的脖颈，他说：“别动。”
　　那冰凉的匕首，就那样抵在自己的脖间，她敢动吗？
　　不，不敢动。
　　“你想怎么样？”秋兮问。
　　那人说：“去见我的主人。”
　　秋兮嘴角一抽，却说不出话来，正当她想说点什么的时候，却是挨了一记手刀直接晕了过去。
　　……
　　至于安宁，在府中转了半天，也一直都没找到秋兮，没法只能去见丞相，呈现见安宁说秋兮不见了，低低地笑了两声后说：“公主说她不见了，昨晚老臣还在屋中看见对面墙上有黑衣人，她在做什么从来都不让人知道，谁知道现下是去了哪里呢？”
　　“哎。”安宁拍了一下手掌，一时间也不知如何是好。
　　“就先这样吧。”丞相说。
　　安宁见此，只好出来了，可是回了院中，一直在等秋兮，等到后半夜迷迷糊糊睡过去，夜半梦醒还是不见秋兮，安宁一时间也慌了些，可是大半夜的现在丞相也睡了，还有就算自己去了，只怕这父女俩之间的嫌隙也不会把这当一回事看。
　　安宁抱着腿，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　她在想，要是自己是在扶风的身边，就不用去管这些杂七杂八的事情，这些事情都不用自己操心的。秋兮想去哪里那是她的自由，完全可以随着
　　她的喜好，那些都与自己无关啊。
　　第二天一早，安宁再去找丞相，丞相也说：“许是嫌丞相府不好住，自己出去住了，公主无需担心。”
　　第三天，丞相府却是被送了一封信，丞相拿到信之后脸都白了，却是急急忙忙就离了府，等到晚上的时候才回来了，带着秋兮一起回来的。
　　安宁一见秋兮就忙过去，朝着秋兮问：“你是去哪儿了？我心急了三天呢。”
　　秋兮面上面无表情，只是往着他们住的院子去，到了之后就把自己蒙在被子里面了，安宁追进去的时候只听她哭出了声音来。
　　安宁站在原地，却是再也说不出话来，消失了三天，是丞相出去才把人带回来的。
　　被谁捉了？
　　她一开始就说过，他们的旁边危机重重，有着看不见的势力，就围在他们的身边……
　　而现在，她印证了这句话。
　　安宁慢慢地退了出去，现在，似乎只适合让她一个人慢慢哭泣。
　　在那自己不知道的地方，莫不是受了什么严苛的对待？
　　安宁出去，只见丞相在亭子里面呆呆地站着，安宁走了过去，朝丞相小声地问：“您不进去吗？”
　　“公主啊。”丞相脸上有着愁容，看着安宁却是欲言又止，最后却是变成一声重重的叹息——
　　“哎。”
　　他提步缓步离开，却是什么都没说。
　　这两认突如其来的变化，让安宁心头是又惊又惧的，她不晓得自己应该做什么，正惊慌无措间，府中的一个小厮引着一人进来了，那人一进院中，忙奔了过来，到了安宁面前单膝跪地求道：“公主随属下即刻离开此处，前往边关去，去找将军。”
　　安宁捏着拳头，看着应子峰，声音都有几分颤：“是要发生什么了吗？”
　　这就是秋兮说的看不见的危险吗？
　　他们都说京城现在还不安宁。
　　“属下拼死也会护卫公主安全。”应子峰说着起身伸手直接抓住了安宁的手臂，说：“今晚先回将军府，明日一早属下护送您前往晔城与将军会和。”
　　“……好。”
　　应子峰是扶风最信任的人，应该是在走之前和应子峰说了什么。
　　两人出了丞相府，外面是安宁的另一匹马御风，应子峰道：“公主上马，属下牵马。”
　　应子峰面色冷峻，似乎随时都在防备着也许下一刻就会发生的事情一样，他这严阵以待的样子，让安宁心头慌得不行。
　　“我会死在这里吗？”鬼使神差地，安宁问出这话来。
　　应子峰道：“公主上马。”
　　安宁只能踩着应子峰的手臂上了马背，只是那腿都有几分发颤，也不知为什么的，在此刻感觉丞相府格外危险，在这长街上也是格外危险，似乎……
　　似乎只有如应子峰说的，回了将军府，两人才能安全一样。
　　等安宁上马，扶稳了之后，应子峰牵着奔风就朝将军府走，安宁骑在马上，却是觉得格外的危险，她趴在马背上，朝着应子峰小声问：“要出什么事吗？”
　　“是，要出事，我们要尽快离开京城这个旋涡。”应子峰面上处变不惊。
　　走了一路也没见发生什么事，安宁都放心了些，也不是那么的小心翼翼地趴着了，和以往扶风教她骑马一样坐直了身子，一边东张西望地打量着。
　　可是，也就是这个时候，一支冷箭直朝她而来……

第二二九章
　　应子峰手中的剑,也在这个时候挡了上去。
　　“噔！”
　　“啊！”
　　安宁被吓得是惊声尖叫。
　　应子峰却是直接翻身上马，道：“公主，得罪了。”说着揽住缰绳打马飞奔,朝着前面而去。
　　这再拐一条巷子，就到将军府了。
　　安宁心头全是恐惧，伸手扶着马鞍,动都不敢动。
　　后面似还有箭雨,却是被应子峰全部挡开了。
　　到了将军府门口时，应子峰翻身下马却是脚步不稳摔到在地，安宁跟着下马忙去查看，只见他手臂被一支箭贯穿了，这一看只发现血流如注，安宁此刻都尖叫不出。
　　扶风不在这里……
　　她不在。
　　安宁鼻子一酸，眼泪大滴掉落。
　　将军府门口守门的人早忙下来扶住了应子峰，里面也呼啦啦跑出许多人来,把应子峰和安宁两人围了起来保护,至于那偷袭的人，却好似退了一般。
　　应子峰支撑着身子说：“那些人已经走了。”
　　这里是将军府门口，那些人不敢造次。
　　就算扶风不在这里，他们也不敢造次。
　　安宁回身看应子峰,想伸手，却是不敢伸，应子峰却早朝一旁的人命令道：“送公主回院，里外加固,不能让人惊了公主，不可有丝毫闪失。”
　　“是。”旁侧有人应道，安宁就这样被带了下去。
　　应子峰捂住自己的胳膊，“今晚将军府严防死守，有任何问题，谁都别活！”
　　“是！”
　　这些事情吩咐完之后，应子峰就回去处理伤口了，大夫来取了箭，给上了伤药，最后说：“这伤口，少说也要半月好生养着。”
　　应子峰什么都没说，自己还要带着安宁离开这里呢，哪里有时间好好的养着？
　　他没法好好的养着。
　　大夫下去之后，应子峰拿着剑就去安宁的院子外守着了，这在外面守着的侍卫见了应子峰都忙行礼，应子峰摆摆手却是没那么多礼节。一个士兵见应子峰手臂上缠着纱布，小声地说道：“大人，您手上有伤，保护公主的事情，交给我们就好了。”
　　“我在与不在都一样。”
　　对于这些人提的建议，他却是没有采纳的欲.望。
　　当晚数十人在外守着，可是在长街上埋伏他们的人，却没出现，也不知道是不是因为将军府严防死守的缘故。
　　次日应子峰去安宁的院子，提出要带安宁离开去找扶风的话，安宁却拒绝了。
　　“公主这是何意？”应子峰不解问道：“莫不是公主您和将军还有嫌隙？当初将军要是不说那些话，当时死在当场的，可就不是刘文斌了。”
　　“我知道你要说什么，我和扶风之间没有嫌隙。你一心想带着我离开京城往着晔城去，那去的路途中，是不是只有你和我呢？”安宁定定地盯着应子峰。
　　“是。”
　　“昨晚也是只有你和我，可是后来发生了什么？从京城到晔城长途漫漫，你我二人要是因为意外分开了，形单影只的，可知道会出什么事？”安宁再问。
　　应子峰答不上来。
　　“现在府中有护卫，定能护住我周全，扶风只是去打仗，又不是去十年八年，等他回来之后我们再走，也不用急着这一时半会。”
　　“属下……”应子峰一时间却不知应该怎么说了。安宁说的话好像是很有道理，可是……
　　这所谓的安全，也只是一时，谁知道对方再后来会行使什么诡计？
　　会不会加派人手就为了捉拿安宁？
　　还是杀了安宁？
　　这点他们都不清楚。
　　“公主要是不安，属下就把这府
　　中所有人都带上，定不会让公主的安宁出任何问题。”应子峰说。
　　安宁在屋中来回走动，心头的不安却是愈来愈大，现在究竟是该离开，还是在将军府呢？
　　正踌躇间，外面有侍卫来报，说秋兮求见，安宁此刻正忧愁呢，忙让人把秋兮请了进来。
　　“昨晚走得急，我都没能和你说一声。”秋兮进来后，安宁忙跑了过去，朝秋兮说这样的话。
　　“你快些离开京城吧，去找扶风。记住，轻骑离开，带的人不要多，能保命。”秋兮见到安宁，只说这话。
　　安宁怔住了，她咬住嘴唇，再开口时，声音都有了些颤抖：“是谁想杀我？”
　　秋兮说：“你走吧。”
　　至于是谁想动手……
　　她却不说。
　　秋兮转身就要走，安宁却在后面朝着秋兮大声问道：“你被人捉走是不是他们打你恐吓你了？”
　　秋兮步子一滞，却是走得更快了。安宁跑了两步没有追上，应子峰伸手直接拉住了安宁的胳膊，朝安宁说：“公主，您快些和属下离开吧。”
　　安宁咬咬唇只能应下了，心中不知怎么地，竟是认可秋兮的话，“我们轻骑出京，尽快行动。”
　　“好。”应子峰也是这样想的，当即应了下来。
　　安宁收拾了两套衣服，拿了点银票，就算收拾好了，出了将军府只见应子峰已经收拾好了东西，已经在外面等着了，旁边还有一个自己没怎么见过的护卫。
　　安宁上马时朝那人看了一眼问：“一起走的？”
　　“一起走，也好有个照应。”应子峰说。
　　安宁打马在前，应子峰随旁保护，三人出了京城。
　　这跑出三里地时，斜里地却是窜出一队人来，可是这奇怪的是，这些人穿的都是黑色的衣服，都蒙着黑色的面纱，挡住了他们的路。
　　“让开！”应子峰冷声说。
　　安宁骑在马上只觉得心慌。
　　应子峰和那侍卫两人一前一后护着安宁，那些黑衣人上前来就厮杀在一起，没一会的功夫就滚落在地厮杀了。
　　安宁骑在马上，看着马背上挂着的剑，猛地鼓足勇气直接拔了出来，拎在手上，斜里地一人朝自己砍了过来，安宁忙抬剑去挡，那人气势很足，安宁没稳住身子从马上摔落，这其他的黑衣服的刺客全一拥而上，都没打算管应子峰和那护卫，所有人的攻击全部都往着安宁的身上招呼去了，看那样子是杀了安宁便能一了百了的样子。
　　安宁哪里有见过这样的阵仗？
　　当即忙朝一边滚，可是滚开一边，另一边的刀尖又朝着自己刺来，和扶风虽是学了几天功夫，可是真的要实战起来，却是弱不可击。
　　眼见安宁就要葬身刀剑之下，却有一个女声呼喝而来“嘚”，抬剑劈死那近在安宁眼前的黑衣人，血“哗啦”一声溅在了安宁的脸上，直接让她脏了脸。安宁来不及擦脸手早被赶来的秋兮拉住从地上拉起，只是一会的功夫就护住了安宁，那边应子峰也冲破了重重障碍到了安宁的身边保护安宁，两人一前一后，护着安宁。
　　打了一刻钟多，这围堵的人，才全部被剿灭，只是应子峰的伤口再次裂开了。
　　那侍卫脸上有血迹，一开始安宁还以为是不小心划破的，后来才发现那其实是敌人的血迹。
　　安宁身子颤抖，秋兮伸手抱住她，说：“没事了，见到扶风就没事了，你们快些走吧，不会有事了。”
　　应子峰对于秋兮的这些动作什么都没说，扶安宁上马后，朝秋兮说：“刘小姐一路珍重，他日再见应某定当重重感谢。”
　　秋兮脸上挤出一个笑容来，说：“好。”
　　安宁知道秋兮的心头埋着一个又一个秘密，只是……
　　这些秘
　　密她却是一个都不会拿出来，全部都掩在她的心头，也不知道会不会把人给压弯。
　　安宁打马走了几步回身看秋兮说道：“我和你是朋友，我们永远都是好朋友！”
　　秋兮听见这话，一向坚强的她掉下泪来，低声道：“谁要和你做朋友啊。”
　　那边安宁和应子峰一行人打马离开了那处。
　　秋兮也擦干净手上捏着的剑，也打马回了京城。
　　只是——
　　回去的时候，丞相府里早迎来了一个客人。
　　安宁和应子峰一行人一路急赶，当晚宿在了一个山头，啃着有些索然无味的的野鸡肉时，安宁委屈了，这样的情况和自己当初找扶风时有什么两样？
　　应子峰烤着肉，一不小心瞥到了安宁的模样，不知怎么地，一时间也有了几分慌：“公主，见到将军就好了。”
　　“我当初就该和着她一起去。”安宁哽咽出声，若是不仔细听，只怕都听不懂她是在说什么。
　　应子峰在一旁大气都不敢出。
　　是的，当初和着扶风一起走的话，也不会出现在这种事不是？
　　安宁拿着鸡肉委屈地掉着眼泪，应子峰在一边烤着鸡肉，另一个侍卫在生着火，几人都有些沉默。
　　“大人，属下觉得我们应该改变一下装束，今日若不是秋兮姑娘相救，情况不容乐观，可是，我们已经出了京城这么远了，要是、我们根本无力反击，不如换成他们不晓得的装束，那样行事才会方便些。”侍卫说。
　　应子峰其实也比较同意这样的话，只是……
　　应子峰先看安宁，安宁说：“不如我男装打扮，我们弄俩马车，打扮成爷孙三人，这样，谁能想到这里面有安宁？”
　　侍卫说：“属下当车夫。”
　　应子峰说：“不，就爷孙三人，再雇一个车夫。”
　　安宁听到这话“噗嗤”一声笑了出来，应子峰不解地问：“公主对此法有异议？”
　　“无异议，就这样吧。”安宁说。
　　三人就这样把事情决定了，次日一早，便买下了一辆马车，还专门雇了一个车夫，只是……
　　在第二日的时候，又把人换了。
　　车夫一直都在换，就这样一路到了晔城，竟是相安无事。
　　应子峰带着安宁去了扶风在晔城的将军府住下，侍卫则是去通知扶风了。
　　当听到安宁到晔城的消息，扶风放下手头的事情便往将军府而去。
　　可是——
　　安宁近日一直都和应子峰两人在一起，都没有时间进行梳洗所以都是脏兮兮的，这到了将军府吃了两口糕点后就去沐浴了，所以……
　　扶风闯进去时，隔着屏风就见安宁拿着毛巾在玩水。
　　扶风一愣后就是一笑，走进去顺手关上了门，绕过屏风到了安宁的背后，从安宁的背后搂住了安宁，低声问道：“可原谅我了？”
　　“不原谅你。”安宁声音一时间有几分闷。
　　扶风忙松开安宁，急道：“我当时那是权宜之计，我怎么可能不喜欢你呢？可是，要是天下人都知道你是我的软肋，那我不就倒下了？”
　　“嗯？”安宁奇怪。
　　扶风说：“大将军坚不可摧。可是有了软肋，想打败扶风，直接戳软肋就行了。”扶风说着，这话语里都有了几分挫败，“你说，要是以后都这样了，我要怎么办呢？”

第二三零章
　　安宁听着扶风说这样的话,一时间只觉得那话音中全是委屈,忍不住笑了一下，转身伸手勾住了扶风的脖子，低声说：“我们离开这里，不要在这里就好了。不要在大秦，我们可以去任意一个国家，我们可以去周游，我们去找一个别人都不认识我们的地方，找到了合适的地方，我们就隐居,这样的话，以后就不会有人知道，我是你的软肋了。”
　　扶风笑着摸了摸安宁的头,说：“好。”
　　好。
　　她愿意像安宁说的这样。
　　“你说什么我都能应什么，只是,安宁，这个事情应该要过一阵子。”扶风笑着说。
　　安宁本是扬起来的嘴角,在听见这个“只是”时,就扬不起来了，她问：“怎么了？”
　　“现在大秦和陈国有场仗，就算我们要走,我也需要先把这个事情给解决了不是？”扶风伸手点了一下安宁的额头，道：“你先沐浴，我去外面等你,近来风.尘仆仆的也是苦了你了。”
　　安宁听见这话，反而是直接站了起来，将自己暴露在了扶风的面前，扶风没有去看别的地方，只是看着那张脸，凑过去在安宁的脸上亲了一下说：“快些洗，香喷喷的真好闻，我去外面等你，可要注意着不要着凉了。”说完这话转身就离开了。
　　安宁只好重新进了木桶，手里拿着那毛巾，自言自语道：“那么久没有见我居然也……”
　　想到刚才扶风的反应，安宁一时间都有了几分挫败，是自己把自己在扶风心中的地位想得太重了？还是是自己想多了？
　　一边擦拭着身子，一边想着，却是越想越懊恼，方才的时候其实就该不管不顾地拖住她的，那现在就不至于让自己这样的头大了。
　　安宁低低地叹了一口气，只能乖乖地把自己洗干净，之后穿衣服出去，扶风在床上躺着，也不知是不是睡着了。
　　安宁走了过去，到了床榻时，床榻却是伸出一只手来，直接就勾住了自己的脖子，一揽就朝着一边的床榻滚了过去。
　　安宁“哎呀”了一声，忙抱住那作乱的人，又是恼怒又是害羞地问：“干嘛啊？”
　　“我想你了啊。”扶风低嗅她的清香，只说：“辛苦你跑这么远的路了。”
　　安宁“噗嗤”一声笑出，抱着扶风直接不撒手了，说：“原来是我想多了。”
　　扶风哪里能离了自己？
　　她这辈子都逃不出自己的手掌心了。
　　“军中的事情处理好了？”安宁问。
　　扶风说：“处理好了，今儿个无事。”
　　“那就好，你今儿个要在府中陪我。”
　　“我现在不是就在陪你吗？”扶风捏住安宁的下巴，朝着她娇艳的红.唇急亲了一下，说道：“我.日日夜夜都在想着你。”说着轻轻呼了一口气。
　　安宁抱着扶风的脖子，低声说道：“我也想你。”
　　和扶风一样，在日日夜夜地想着她。
　　“那以后还要和我闹别扭吗？”扶风问她。
　　安宁想起两人的别扭，一时间也觉得有几分别扭，扭捏地说：“不闹了。”
　　闹一次就闹得人仰马翻的，太难受了。
　　并且……
　　这次从京城里面逃出来还险象迭生的，要是当时是扶风在自己的身边，自己也不至于当时那般恐惧，现在想起也头皮发麻不是？
　　有扶风在，再可怕的危险，也什么都不是了。
　　想到这里，安宁又蹭了蹭扶风的脖子，扶风被安宁蹭得是痒痒的，伸手制住了她，告诫道：“不要动了。”
　　安宁抬起头来看扶风，问：“为什么？”
　　扶风伸手摸上安宁的脸，说：“现在可是大白天。”
　　这样的行为如同勾.
　　引，竟问自己为什么？
　　安宁脸上一烫，忙离扶风远了些，扶风见此笑了一下，说：“好了，睡吧，累了那么久。”
　　安宁扬起头看扶风，问：“你和我一起休息吗？”
　　扶风也没回答，只是闭上了眼睛，安宁弯唇一笑，靠着扶风的胸口也闭上了眼睛睡了过去。
　　两人这样竟是睡到了日头西斜，外面有应子峰在唤：“将军，可以用晚饭了。”
　　这样叫了两声，安宁才迷迷糊糊转醒，一看旁边的扶风，却见她嘴角含笑朝自己说：“听见没有，子峰在叫你和我呢。”
　　“睡了好久了。”安宁皱眉。
　　扶风伸手摸了摸安宁的脑袋，问：“你肚子就不饿吗？”
　　安宁听闻这话伸手摸了一下肚子，一时间也不知道是不是饿得迷糊了，还是刚睡醒人还迷糊，懒懒地说：“好像不觉得。”
　　两人现下就像是回到了京城的将军府一样，其乐融融，不一样的地方只是这儿干燥了些。
　　安宁不管门外一直叫嚷着的应子峰，反手就勾住了扶风的脖子，说：“不想吃东西，让他走。”
　　扶风见自己拗不过安宁，只能扬声让外面的应子峰离开，等着外面没有了声音，扶风才朝安宁说：“现在继续睡，要是醒了饿了，我去给你弄吃的就是。”
　　安宁靠着扶风的胸口，重新闭上了眼睛，低声说：“我要和你在一起，不管谁来我也这样说。”
　　扶风低眼看着安宁这撒娇的样子，只觉得自己已经好久好久都没见到了，此刻只觉得心中欢喜，就在她的脸蛋上亲了一下，“喜欢你。”
　　安宁扬起头来看着面前的扶风，本因见到扶风而消失的恐惧委屈在此刻却一股脑地扬了起来：“我路上遇到了追杀，子峰为了保护我还受伤了。”
　　扶风低叹了一口气，轻轻地拍着安宁的背低声劝道：“好了，没事了。”
　　“我以后再也不离开你了。”安宁哭着说。
　　“好，再也不离开了。”扶风只能由着安宁，好好地哄着她。
　　安宁扬起头来看扶风，嘴巴扁着，酝酿了半天才扭扭捏捏地说：“我错了。”
　　我错了。
　　扶风“噗嗤”一声笑了出来，道：“知道了就好。”
　　安宁重新靠在扶风胸膛上，小声说：“我好像还害了秋兮。”
　　扶风怔住了，这好好地怎么和秋兮扯上了关系？
　　“怎么了？”扶风试探性问道。
　　这刘家三个姐妹都和自己扯上了关系……
　　却没一个好的，秋兮……
　　秋兮怎么了？
　　“她好像出了点事，可是至于是什么，她却不愿说。”安宁说着说着声音越小，见扶风一直看着自己，只能把那天的事情说了出来。
　　扶风听完这脸都青了，安宁却是大气不敢出。
　　扶风起了身子，在屋里走来走去，再停下时，只对安宁说：“等这里战事完结之后，我想去找秋兮，若她在京城……”
　　“我陪你一起去。”安宁哑着声音。
　　她心中其实也很恐惧秋兮是发生了什么，一个女子，发生了什么事情会变得沉默寡言还性情大变的，那种让她恐惧的猜想，安宁想都不敢想，因为恐惧。
　　要是秋兮也因为自己发生了什么，她只怕这一辈子都会被这重石压着，就好比曾经的刘雁舟。明明自己像是什么都没做，可是自己却是那只推动所有的手。
　　安宁起身跑到扶风的身后，抱住了扶风，低声说：“不管往后发生了什么，我想，我们都一起面对，我不想一直都躲在你的身后。”
　　“好。”扶风轻轻盖住安宁的手背，转过身子看见安宁脸上的苍白，只觉得心疼异常：“苦了你了。”
　　从京城一路奔波到了这里，路上也不曾安心，一直都提心吊胆的。扶风重新把人拥住，只是拥住之后，却说不出什么话来，太多的话，在此刻说来，只觉得全是多余。
　　晔城战事依旧紧张，关于那围绕着晔城的流寇，扶风让应子峰去处理，自己还是忙着和陈国之间的战事，扶风总是很晚才会回来，安宁好几夜都是等着等着给等睡着的，夜里偶尔会醒来，有时候扶风在身边，可有的时候扶风不在身边，总是迷迷蒙蒙的。一天夜里半夜醒来正好遇上了扶风刚回府，安宁揉着眼睛就坐了起来，扶风一边脱衣一边说：“无需等我，你快些睡吧。”
　　安宁勉强支住身子，看着脱衣服的扶风说：“我有话想和你说。”
　　“你有什么话你想说就说，我听着呢。”这话说完早把衣服全部脱了个干净，到了安宁身边就搂住了安宁。
　　安宁就势靠在扶风的怀里，仔细地闻了一下，“为什么没有臭味啊？”
　　“因为我在进屋之前就沐浴了，所以没有臭味。”扶风扶住安宁重新倒下，调侃道：“要是不沐浴就在你身边睡觉，指不定这晚上要被你踢下去呢。”
　　安宁被扶风这甜言蜜语给弄得迷糊糊的，这睡意袭来几乎就让她就这样睡了过去，也好在闭上眼睛的空档间猛然惊醒，她说：“我有事要和你说啊。”
　　“那你说，我听着呢。”扶风这样说着却是把人抱得更紧了些，嗅着安宁身上的香气，道：“说完我们就快些睡，明儿个我还要早起去军营呢。”
　　安宁认真地看着那即将睡着的扶风，轻声道：“我想和你一起去军营，我想在你身边，我想照顾你。”
　　“说什么啊？”扶风睁开眼睛，对上安宁那认真的眉眼，却是有些哭笑不得：“你去军营里？军营里是不能进女人的，当然，你是公主你可以随意进出，可是这军营里的士兵要怎么想呢？”
　　“什么怎么想？”安宁不解。
　　扶风说：“大将军把妻室都带到了军营中，这不是影响军心吗？”
　　安宁嘴角一抽，扶风却再说：“还有，你这么好看，怎么能让别人一直盯着你看？”
　　“噗嗤！”

第二三一章
　　安宁本对于扶风的说辞有些许生气,差点就爆发了出来，可是扶风最后说的这话却是把她逗笑了。
　　“那怎么办？你不许我去了？”
　　“为了我好,你还是不要去了，不然我一天到晚指不定就只忙着生气了。”扶风搂着她，只说：“睡吧,我明天的时候尽量早一点回来，不让你多等。”
　　安宁却不愿事情就这样歇下了,她可是想着和着扶风一起去军营里呢，哪里能就这样算了。
　　“我不管，我要去军营里,我要——”
　　“安宁，现在战事紧急，我也想让你一直都在我的身边陪着我,可是有些事情不是说说就能的。”扶风打住了安宁想往军中去的想法。
　　“就不能有其他的法子吗？”安宁一时间有点急了。
　　扶风说：“没有,你就乖乖地在府中等着,等这里的事情都解决了，我就能带着你离开这里了。”
　　安宁扁扁嘴，正想睡过去,却是想起自己和应子峰几人在路上遇上的事情,忙朝扶风说道：“我有法子了。”
　　“什么？”扶风不解。
　　安宁道：“我可以打扮成你的侍卫啊,我就在你身边伺候,这旁的人也认不出来啊。”
　　扶风听到这话脸都僵了些，安宁却是接着说道：“你说我我说的好不好啊？”
　　“……好是好，可是——”
　　“没人知道就成,我一个男孩子在这军中，就没有谁会看我了。”安宁这样说。
　　扶风心情却是有些复杂，自己当初在军营里，就是这样，现在……
　　“其实我不想你以这样的装束在军中出现的。”扶风低低叹了一口气，最后却是抱住了安宁道：“那我就允许你放肆这一次吧。”
　　安宁不解，却没有问。
　　第二天一大早，扶风醒安宁就醒了，真的和一开始说的一样，换了一身士兵的衣服随扶风去了军营里。
　　这大将军带的人，有谁敢多看两眼？
　　就算这看着是面生了些，可是这也没人问不是。
　　只是应子峰来给扶风禀报军情的时候多看了安宁两眼，这一看就看出了端倪来，却没点破，只是等晚上一起回府的，应子峰才说：“将军，公主不该去军营的。”
　　安宁撇撇嘴，却是没反驳。
　　她自然知道自己是不该去军营里的，可是……
　　“就这几日。”扶风却是妥协了。
　　应子峰无法，只能随了两人，只是末了要走的时候，朝扶风低声说道：“将军您就算和公主相爱要如影随形，也不能如此，进来边寇屡屡进犯……”
　　“我在扶风身边又不会烦扰了她。”安宁忍不住反驳。
　　应子峰只好缄口不言了。
　　等回了将军府，扶风才道：“子峰是我的朋友。”
　　安宁咬着嘴唇说：“我就是想天天看着你而已，这样小的要求都不能被满足吗？”
　　“能。”扶风对安宁没法，进了房里躺下后说：“也许把你带在我的身边，才是对你最好的方式。”
　　“嗯？”
　　“以前是城外有流寇，现在好了，城里慢慢地也有了。”扶风说起这个一时间只觉得有些头疼。”把你带在我身边也挺好的，至少我能知道你随时都是好好的，也不至于让我总会提心吊胆。”
　　安宁弯唇笑了：“现在知道把我放在眼皮子低下的好处了吧？”
　　伸手揉揉安宁的脑袋，扶风说：“这的确是一个好处。”
　　就这样过了几日，那天在军营里，放哨的士兵跑进营帐来说陈国大军集结，他们扎营的地方就在城外二十里地的地方，大军集结，不是要回朝就是要来攻。
　　好不容易才能有空隙来偷袭大
　　秦，会这样轻而易举地就退？
　　这是他们的套路，也是他们的套路。
　　以往听到扶风两个字，能让人恐惧，上次的赵扩惹了一次祸端后，这次是大秦不稳惹出了祸端，谁知道他们会不会因为国家不太平而趁火打劫？几次三番的大权旁落。以前自己手中的军队早已经被别的势力所侵蚀，这点是扶风自己能看见的。
　　“再探！”扶风凝眉。
　　来到晔城这么久，做的最多的事情就是处理边城的流寇，至于陈国的军队，却是会一小支一小支地派遣出来，看那样子只是想试试实力，但是骚扰却是不曾停止的。
　　扶风对这也是头疼，虽然每次总能把那些小势力给打散，可是这却动摇不到陈国的任何势力不是？
　　士兵退了出去，安宁站在一旁拿着一把长.枪站着，看着扶风这愁眉紧锁的样子，心头也有些焦急：“要打仗了吗？”
　　扶风说：“也许会一触即发，也许会就此悄无声息侨务深吸，我倒希望打一仗。”
　　“打一仗好。”
　　外面人未到，声先之。
　　应子峰掀帐进来，道：“这要是不打，指不定将军走了它又集结大军来犯，只会让晔城难安。”
　　安宁对于这军旅却不怎么了解，好像从自己记事起……
　　晔城有扶风保卫，便就无事，只要扶风一走，那陈国就会来犯。
　　而大秦能拿出手来保卫晔城的大将，除了扶风居然没有了。
　　安宁摸着下巴，打量了一下扶风，最后问出了自己的问题：“守为晔城，应副将做不到？”
　　应子峰朝安宁看了一眼，眼角眉梢有了笑意，他说：“您刚才也唤了我，您的称呼，便限定了一切。”
　　安宁咬唇。
　　和应子峰说的一样，他只是一个副将的身份，是不能成为大将军成为元帅，之后统领这边关将领的。
　　安宁朝扶风看，扶风说：“我想在我走后，把所有的一切，全部都给子峰。”
　　应子峰的眼里有一瞬间的欣喜。只是那欣喜转瞬即逝：“没有将军的晔城，就不叫晔城了，没有唐平……”
　　没有唐平，他一个人在这，算什么？
　　“我……”扶风吁了一口气，道：“那以后的时候，等以后再看吧。”
　　应子峰现在不想接手晔城，还有一点是，要是自己真的要应子峰接手晔城，皇帝那里……
　　这说来说去，皇帝一直都在提防着自己，自己突然举荐应子峰，只怕是又要被认为是图谋不轨，这事情应该也不会那么的容易。
　　扶风捏拳，应子峰在一旁站着，没有再说什么话。
　　安宁在那里站着一时间只发现自己在此刻有些多余，重新换了一下拿在手里的长.枪，可是也是这动静让扶风侧目了一下。
　　扶风问：“拿不住了？”
　　“我只是、只是想换只手。”安宁声音有些小，就怕自己一点答错，明儿个扶风就不要自己来军中了。
　　“属下去看看陈国大军的动静。”应子峰见此退了出去。
　　扶风挑挑眉，看安宁。
　　安宁忙低下头去，知道自己先会说错了话，可是——
　　“我只是一时心直口快嘛。”
　　“你说的话，其实也是皇上心中的话。”扶风重新坐了下来，却有些无可奈何。
　　自己要是真的走了……
　　和应子峰说的一样，晔城要怎么办？
　　京城此刻闹哄哄的，还有一股自己不知道的势力……
　　不，那势力十有八.九会是太子的。
　　就那锱铢必较的性子，扶风只感觉要是真的让太子坐上了那个皇位，只怕大秦将不会有安宁。这首当其冲的，只会是自己和安宁。可现
　　在在边关，她竟无能为力。
　　“离开这旋涡的中心，不就能把所有的事情解决了吗？”安宁有些踌躇不安。
　　“我舍不得……”
　　她一次一次说自己要离开这里，可是……却发现，真的要放下所有重担的时候，会选择看看背后可还有什么是需要自己料理的。结果这一看不得了，事情可多了。
　　对于皇帝怨恨，好像早消除了。可是，对于太子的恐惧，却是现在才刚开始。
　　前世不了解，今生看不透。
　　“皇上自幼对太子最看重，所有的皇子不是被打压的，就是远去封地的，还有病的，还有个残的，还有个愚的。”扶风说着摇摇头，有些无可奈何地说道：“还真应了他那话，除了他，没人有资格登上那个皇位了。”
　　“皇位真的给了他，那才是最大的悲哀。”安宁有些气不过。
　　“也许他不是一个好的兄长，不是一个好的儿子，不会是一个好的朋友，可是……”
　　“可是什么？”安宁不解中还有些气愤。
　　扶风道：“可是他应该会是一个好的君王。”
　　安宁皱眉，走近了几步仔细看扶风面上神情，不解地问道：“你怎么会说这样的话？”
　　“我只是把我的感觉说出来，我想皇上应该也是有这样的想法，不让……”
　　犯了这样事情的太子，不应该只是拘禁。
　　京城里闹了那么多的事情，皇帝不该什么都没听见，应该是有听见了什么，知道了什么才对。可安宁逃离京城，皇帝居然没有阻止。该说他真的是病得理不了事，还是想看看太子能做到哪一步？
　　扶风抬眼看安宁：“不喜欢这个地方，我们离开就成，只是……”
　　“嗯？”安宁凝眉。
　　“我京城里还有些事情还没办好，我需要把事情办好才能和你一起离开。若是你觉得京城过于凶险，你就在晔城，子峰也会在这里，我让他保护你。”
　　“我已经说了，不管你去哪里，我都要和你在一起。”安宁说着直接上手捉住了扶风的手臂，全然忘记了自己身上穿着的这一身兵服了。
　　“将军——”
　　外面报信的士兵都来不及禀报就掀了帘子闯了进来，可……
　　这进来本打算尽快禀报，却撞见面前这一幕，人都呆愣住了。
　　“咳咳。”扶风猛烈地咳嗽两声，一边忙把自己的手抽了回来，安宁也忙朝后面站去。
　　士兵被扶风咳嗽的声音给招了回来，忙单膝跪下道：“陈国大军已至十里地外。”
　　扶风挑眉：“看样子是打算打一仗了。”
　　安宁在后只觉得担心，扶风却是提步就走：“立刻集结军队，严阵以待，我想看看苏慕那老小子是不是真的想在身上开个洞。”
　　安宁忙追在了后面，那报信的士兵见此也跟了上去，只是心头一直都有个奇怪的念头——
　　将军什么时候有了个这么亭亭玉立的贴身侍卫了？
　　抬眼朝着前面的安宁看了一眼后，总感觉心头有些奇怪，可自己到底只是个传令的，不敢多看，只能忙低下了头。
　　安宁凑近了些，小声地朝前在走的扶风问：“你要去把那啥捅个洞？”
　　“苏慕。”扶风的声音有些凉意，这听在耳里只觉得冷飕飕的。
　　安宁只觉得苏慕这个名字有点熟悉，曾听太子说过，是和扶风交战多年的敌手，只是……
　　好像从来都不曾占到过便宜。
　　“苏慕啊……”

第二三二章
　　三人直朝集结好的军队而去,安宁跟在旁边只觉得有些惴惴不安的，自己这是要跟着一起上战场不成？
　　这边扶风走了两步却回过头来朝安宁道：“你不用去了，去城楼上吧。”
　　安宁一怔,呐呐地应了一声：“好。”
　　“在那可以看见我。”扶风面上有着些笑意,却没有和平日里一样伸手摸摸安宁的脸。
　　安宁低下了头，扶风转身就离去了。
　　安宁听扶风的话，上了城楼去,上面站着些士兵,还有一个是扶风新升的副将,因为扶风曾打过招呼的缘故，所以见了安宁招呼安宁近前去看。
　　安宁凑到城墙那去看，只见在不远处有大军逼近，黑压压的一片,安宁哪里曾见过这种阵仗？
　　一时间只觉得那颗心是跳得更加厉害了,她忙伸手捂住了自己的心，朝旁边的副将问道：“李副将,这陈国是派了多少军士啊？”
　　李副将答：“探子回报是十万。”
　　“那晔城有多少守卫？”安宁忙问。
　　“晔城守卫有七万，有一万在应副将手里,他去剿匪了。”李副将看着前方,心里有些忧心忡忡的。
　　安宁不安,扶风曾说过自己的退步有些问题,就是上次落下的，这大半年以来，她再也没有经历过这些……
　　和她自己说的一样,这些人还有几个还是当初的人？
　　很多的不确定因素。
　　她怎知这次会不会出事？
　　“扶风。”安宁低声念道。
　　在这里能很直观地看清面前的一切，李副将去了一边查看情况，安宁就在那看着，只见大军越来越近，下面只听见有军士的呐喊声，安宁忙跑到了一边，只见里面早列好了一条道，当先一人就是扶风，她身下骑着逐雪，手里提着长剑，后面追着的是几位将领，再后面是乌压压的军队，这样看着和陈国也不相上下。
　　下面的城门早打开了，只是一会的功夫，里面的军队就冲了出去，安宁忙又跑到自己先会去看的那儿看。冲出去的军队霎时间的功夫就列好了阵队，扶风当先，看着逼近的陈国大军，面上有着些嘲讽。
　　陈国大军至到一里地开外停住，当先有一人打马出来，手里的红缨枪指着扶风道：“你小子怎么还没死呢？”
　　“扶风死不死，你不是消息准确吗？”扶风的脸上有着几分肃穆，看着面前的人只说：“今日来我晔城，是想留下小命？”
　　“也不晓得是谁留下小命？”虽然两人此刻是在这战场上骂战，可是都没有气急败坏，安宁在上首一时间只觉得奇怪：“这打仗之前还要骂两句？”
　　自己以前在宫里也曾五公主吵过架……
　　可是，那只是唯一的一次，因为她早远嫁他国和亲去了。
　　唯一敢和自己吵架的，也就只有那个姐姐，可是——
　　因为自己是皇帝最宝贝的公主，所以这之后，五公主曾被关禁闭两个月，现在看见阵前骂战，安宁只觉得神奇。
　　李副将说道：“苏慕向来如此，可陈国每次派遣的，也多是苏慕。”
　　“以往两人也是这样？”安宁忙问。
　　“对。”
　　“……那上次呢？”安宁声音一时间低了一下。
　　李副将一愣，却还是说：“上次不是苏慕，是陈国的程已。”说完面色都阴沉了些，道：“那是将军唯一一次败绩。”
　　安宁却知道败绩是因为什么，便没有说话。
　　这次自己的父皇应该不会再做这样的事情了吧？
　　安宁咬住了嘴唇，一时间脸色都有几分煞白。
　　李副将去了一旁看，安宁还是站在原处，盯着下首两人，嘴角慢慢勾起：“我们都会好好的。”
　　和当初说的一样，等这场仗打完了，他们就找一个没有人的地方，去过他们的生活。
　　“……此次苏慕有幸再见到你扶风，定然你死于枪下。”
　　“你试试。”扶风声音冷冷，没等对方反应，早打马过去，抡枪就刺，苏慕躲过，也抡枪回击。
　　安宁在上首只觉得心惊肉跳的，揪着胸.前的衣服只觉得眼皮子跳得厉害。
　　“不会有事的不会有事的。”她眼睛紧紧地盯着下面，不敢让自己错过扶风的任何模样，看着那枪尖一次一次地擦过扶风的面前，她只感觉自己的心要蹦出来了。
　　李副将在旁不小心瞄到一下，看着他面色苍白的样子，道：“不如你先回去吧，莫站在这儿了。”
　　安宁只感觉自己此刻脸上的肉都跟着动了一下，她低声道：“我要在这里等她。”
　　李副将见安宁坚持，也就没有再说什么，由了安宁。
　　那边几个回合下来，苏慕也没讨到什么好，就撤了开去，一挥手后面的将士就是一拥而上，这边扶风手一抬一放，后面的军士也冲了上去，一时间喊杀阵阵，黑天蔽日，有人死了……
　　有人再冲上去。
　　有人血溅沙场，有人让人血溅沙场。
　　她亲眼看着白刀子变成了红刀子，看着红刀子滴着血。
　　越来越多的红刀子滴着血。
　　她本是想看着等着盼着扶风回来的，可是……
　　在那最后一刻，她却倒了下来。
　　有种叫做让自己战栗的恐惧，在此刻蔓延。
　　她不晓得自己在这恐惧中过了多久，陡然间前面只见有光亮，她忙朝着那边跑了过去，只见那似是破了一个洞，她忙撕开那个洞——
　　她猛地睁开双眼，只见自己躺在一个虎皮椅上，旁边还有毛茸茸的东西，她歪了一下脑袋，只见是自己以前见到的狐狸皮袄，她一时间还有些呆愣，四处看了看，又看了看。
　　外面有人掀开帘子走了进来，全身上下多是血迹，他一步一步走近，安宁看着那个人只感觉头皮发麻，可是那虎皮椅也就只有那么大，她都退不开。
　　那人走之身前道：“好点没？”
　　声音和以往一样的温和，安宁也不知怎么地，头一刻还格外恐惧，这下一刻早扑向那人，“哇哇哇”地哭了起来：“我害怕。”
　　“我这不是在你身边吗？”扶风的声音依旧温和，低声劝慰着安宁，一边道：“乖了，没事了。”
　　安宁扬起头来看扶风：“那个苏慕被你打跑了吗？”
　　“没有胜负，这边我知道了你晕了我忙来看你了。”扶风说着拉住安宁的手，手指扣在脉门处，眉头微微拧起：“怎么还是跳得这样快呢？”
　　“什么？”
　　“心跳。”扶风说。
　　安宁咬住嘴唇：“刚才做了噩梦。”
　　“……好了。”扶风伸手摸摸安宁的脑袋，一时间却又不知道应该怎么安慰。
　　“将军，应副将回来了！”外面一男子的声音由远及近，这话音刚落，帐门便被掀开，一时间四目相对，李副将忙放下帘子出去，出去后没敢再传出声音来。
　　安宁晕倒就是李副将招呼人给弄回来的，虽知安宁和扶风有所私交，却是不知两人之间的关系有多密切。
　　早在一年多前扶风就和安宁成亲，可是这么久以来，也没听见有什么喜讯，本听说安宁公主怀孕了，可是这才两三个月便掉了……
　　现在——
　　现在自己居然看见他们英明神武的大将军摸着一个小兵的脑袋。
　　李副将只感觉自己此刻脑袋一片空白。
　　本来这军中都没谁知道的，现在……
　　现在被自己看见了，他的将
　　军会把自己杀了灭口吗？
　　跟着扶风一路走，李副将只觉得自己全身上下都凉飕飕的，前面是步步生风的扶风，后面是胆颤心惊的自己。
　　转过了一个营帐，到了应子峰的帐外，扶风却是在这个时候停下了脚步，朝着旁边的李副将问道：“你先会看见了什么？”
　　“看见？”他一怔，刚才的画面此刻又映在了脑前，结果面前的活阎罗眼神一凛，吓得他当场直接清除所有记忆，就差腿软跪倒在地了：“末将、末将什么也没看见。”
　　方玉凤没说什么，走进了营帐里。
　　李副将在后面忙擦了一下自己额头上的密密麻麻的汗珠子，才跟着走了进去。
　　那边应子峰正和扶风说着话呢，转头见他进来，眉头一挑道：“怎么现在才来？”
　　李副将下意识地先看了一眼扶风，见扶风没有看自己，才松了一口气，道：“我、我刚才东西掉了，折回去捡。”
　　“过来。”应子峰叫道。
　　李副将走了过去，在两人旁边站好，可是这耳里却是听不见什么，脑子里全是先会扶风和那小兵在一起的画面，还有先会扶风那警告的眼神，此刻这些全部都在脑中盘旋。
　　“那这个事情就交给你了。”应子峰说着拍了一下李副将的肩膀。
　　突然被惊到，李副将被吓到忙朝一边蹦开，扶风在旁抱着手臂看着他这尴尬的样子，等着他稳住身子才道：“刚才我和应副将说了什么？”
　　“子义怎么会不知道我们刚才说什么呢？”应子峰也没在意李副将刚才的行为，走过去拍了拍他的肩膀，道：“把那些捣乱的俘虏交给你我放心，你设法从他们口中问出是谁在后面指使，我相信这样的事情你能做到的。”
　　李副将只感觉脑子冷冷，也明白这是应子峰在帮自己解围，此刻都不敢看扶风一眼，忙单膝跪地道：“末将定不负将军所望，定审理出来。”
　　“下去吧。”扶风声音还是一样地冷。
　　李子义只感觉自己此刻是被释放了，忙起身就退了出去，到了帐外一抬手，抹下的汗一甩直接成滴把脚下的土给湿了。
　　他再抹，依旧如此。
　　他只觉得脚步有些僵硬，却只想忙离开这里。
　　因为——
　　这里有阎罗。

第二三三章
　　那边应子峰等李子义出去之后才朝扶风问：“将军今日怎么格外冷淡？”
　　扶风道：“他撞见了我和安宁。”说着皱了一下眉：“这边苏慕又来势汹汹,今天没有讨到什么好处，指不定明日会再来。”
　　应子峰听了面上有笑，道：“将军此刻居然被苏慕所扰？”
　　“安宁在身边，我总觉得这心头有些放不下。”扶风面上有几分难色。
　　“公主在身边……”应子峰跟着皱起了眉来,虽说安宁平时里也比较乖巧,可是这战前留在身边着实是会让人分心。”那将军您打算怎么办呢？”
　　扶风道：“我想……”
　　“公主已经在将军的跟前了,现在把人——”
　　“还是就暂时放在眼皮子底下吧。”扶风打住了应子峰打算的建议。
　　应子峰一笑,没有再说。
　　扶风回过身子朝应子峰说：“感觉苏慕应该还会再来一个回马枪,军中大事，你可要小心盯着。”
　　应子峰道：“末将会的。”
　　“我先把安宁送回去。”扶风说着转身就打算走。
　　“将军您是打算等战事结束后就和公主远离大秦吗？”应子峰问。
　　扶风步子一滞,道：“是。”
　　“……好。”应子峰声音一时间有些僵硬，可是就此刻而言,他居然不知道自己应该说点什么。
　　十多年以来都一起并肩作战，当做是最好的兄弟,现在真的要走了……
　　“将军以后还会回来吗？”应子峰看着扶风就要踏出帐门,忙问道。
　　扶风说：“也许会回来，现在先不说这些，等我把苏慕打离晔城后再说。”
　　应子峰扬起僵硬的笑，扶风掀帐离去，应子峰说：“等你把苏慕打走，也是你走的时候了，还会与我多说话吗？”
　　扶风一路回了自己的营帐，安宁坐在虎皮椅上，目光呆呆地看着前方,那样子着实地吓了扶风一跳，走进前去，才问：“怎地了这是？”
　　安宁扬起头来看扶风,呆愣了一下忙伸手圈住扶风的脖子，说道：“我等你好久了，可是一直都没等到。”
　　“我这不是回来了吗？”扶风就势搂住安宁的腰身，说：“我送你回将军府去，今天可是被吓到了。”
　　安宁拉住扶风的衣摆，什么也没说，跟着扶风出了帐门，两人打马回去了。
　　扶风送安宁回去第一件事情就是让安宁沐浴，给出的说辞是洗洗血腥味。
　　安宁扬眉：“血腥味？我身上没有血腥味。”
　　“我身上有血腥味，你和我在的时间久了，就会有。”
　　安宁不似先会恐惧，而是把自己投在了扶风的怀里，说：“一直都是扶风的味道啊，哪里有什么血腥味？”
　　“先会战场上发生的事情，你不害怕？”扶风诧异。
　　“害怕是一定的。”安宁仰头看扶风，说：“可是害怕就要把推得很远吗？”
　　扶风搂住安宁，一时间只觉得面前的安宁让自己安心了不少。
　　晚上的时候，将军府却是迎来了一波刺杀，本来府中护卫也不少，可是居然能杀到扶风和安宁住的院子来，这就有些厉害了。
　　扶风提刀出来的时候，只见院子里几十个黑衣人，手里拿着剑，还滴着血，看着是格外渗人，安宁跟着出来只是瞄了一眼就忙退了回去，暗杀比战场上真刀真枪的打杀更让人恐惧。
　　扶风三两刀解决两人，一人欺到身前，却是被扶风直接制住，掐住手臂脖间横刀问：“谁派你们来的？”
　　那人心知活不过，却是自己欺上了那把刀，直接就了结了自己的性命。
　　扶风一把把人丢开，左右又有人欺将上来，扶风再挥刀砍
　　，也不知过了多久，府中护卫和扶风把这些此刻杀得不剩几人，再挥刀杀死一个黑衣人，这场上就只有一个黑衣人孤零零地站着，站在那里面上有着几分恐惧，扶风却是提着刀走了过去，那人只知自己必死无疑，抬起自己颤颤栗栗的手，直接就用自己手上的刀子抹了脖子。
　　“收拾了吧。”扶风不咸不淡地说。
　　院中护卫忙收拾，扶风提着刀重新回了屋子，只见黑暗里站着安宁，她面上一片苍白，扶风把刀搁一边，她忙跑了过来，直接就扑进了扶风的怀抱：“吓死我了。”
　　“有我在，你不会有什么事的。”扶风伸手拍拍安宁的背，却是知道这样的事情只会多，不会少。
　　今天是第一波刺客，也许夜里还会有，明天还会有。
　　她都习以为常了，只是——
　　和安宁在一起的时候，却是做不到习以为常。
　　在清理那些人的时候，却又担心安宁会没被自己保护好受伤。
　　“哎。”扶风轻轻地叹了一口气，把安宁打横抱起，朝着床榻去，“今天好好休息，明天指不定会有事情发生。”
　　安宁眨巴着眼睛，道：“我听你的。”
　　次日安宁想和平时一样和着扶风一起去军营里，可是扶风却把安宁留下了，说：“我想让你在府里待几日，因为昨日.你我二人被李子义撞见了，为了避免麻烦，你就暂时不要去军中吧。”
　　安宁听闻这话不好说什么，只能应了，目送扶风走后，回了府里。
　　这外面城民经过，见了安宁背影，奇怪地问道：“那女子是谁啊？”
　　“听说就是安宁公主。”一人道。
　　那人反驳道：“这身娇肉贵的公主会到晔城来？”
　　“谁知道呢？这传的就是安宁公主到晔城来了。”说着摇摇头，走开了。
　　旁边人也忙跟了上去。
　　也就只是这么一会的功夫，安宁到晔城来的消息居然就传遍了，大家不怎么谈论，只是心照不宣地都会去将军府的门口转悠一二，这安宁没看见却是被那守门的多瞪了两眼。
　　晚上扶风回府，这守门的小厮自是把今天发生的事情和扶风说了。
　　扶风听到后皱皱眉道：“将军府外不许再有人经过。”
　　“……是。”
　　这样的命令可从来都没有过，现在……
　　现在下了这样的命令，也不知道会不会引起民愤。
　　这种难题，小厮可不敢说出来，等着扶风走远了，才小声地嘟囔道：“将军府门前这么宽敞的路不许城民走，指不定又会传出什么话来。”
　　次日，扶风却让安宁和自己一起去军营。
　　安宁迷迷糊糊睡着呢，听见扶风说这话当即就从床上蹦了起来，“真的？”
　　“收拾一下和我一起去军营里，晚间的时候再一起回来。”扶风说着伸手捏了捏安宁的脸，说：“近日就不要穿女子的衣物了吧。”
　　这话让安宁有些不解，可是还是没有问。
　　和着扶风去了军中，还是和以前一样，打扮成一个小兵，追着扶风前后左右地走，这一天下来，安宁直呼自己脚疼。
　　“我还没让你陪着我行军打仗呢。”扶风说着却蹲下身子来，给安宁脱了鞋袜，看见里面真的被磨起水泡，只觉得有些心疼：“挑破了抹点药就好了。”
　　“我不怕疼的。”安宁看着扶风，眼里有着认真：“和你在一起我什么都不怕。”
　　“好。”扶风给安宁认真地挑去水泡，一个一个，又一一上药，等全部都弄好了，看着那红通通的脚，扶风轻轻捧起：“只怕这辈子都没受过这样的委屈这样的罪吧？”
　　“……好像是。”安宁声音低了些。
　　军士穿的衣服鞋子不
　　似宫中特制，所以……
　　她看着自己的脚，再看看扶风，只觉得心疼，军中军士穿的衣物如此，晔城已经够荒凉贫瘠和苦寒了，还要接受陈国一次一次的攻击，在这黄沙地里，不知道埋葬了多少英魂。
　　“等我回京城的时候，我一定要和父皇说这里的情况。”安宁咬着嘴唇：“军士穿的衣服鞋袜应该要是最好的。”
　　“呵呵。”扶风没有点破。
　　安宁捏着拳头，脸通红，也不知道是疼的还是气的，她说：“我是保家卫国的将士，为什么不该得到最好的呢？”
　　扶风说：“在这里，最低贱的就是命。”
　　在这里，最不值钱的就是命。
　　安宁一怔，一时间竟是说不出话来，她不知道自己应该说什么，好像的确是这样。
　　也许现在穿着，下一刻人就没了，你说，这样的情况下，有必要穿最好的吗？
　　“也许现在在人身上，下一刻就埋于黄沙之中，所以，有些东西便就没了那个必要。”
　　安宁轻轻地倒在扶风怀里，她感觉扶风现在在说的，好像就是曾经的她一样……
　　安宁听着只感觉难受，她一只手攀附在扶风的脖颈处，“我在你身边。”
　　我在你身边，也会一直在你的身边。
　　晚上睡觉的时候，扶风给安宁拉了被子，只是没有盖住那脚丫子。
　　“近来不冷不热，还有几分干燥，不盖被子也没事。”扶风搂着安宁道：“这两日.你就不用去军中了，终归是我考虑不周。”
　　“嗯？”
　　安宁还是不知道发生了什么。
　　扶风一时间也没有睡意，就把近日发生的事情和安宁说了。
　　安宁“噗嗤”一声笑了，道：“怎么不能让百姓知道呢？这也能看出你在他们心中的位置啊。”
　　“现在晔城乱得紧，城外有陈国大军虎视眈眈，西北边境也有反叛的余孽，这其中定然有那想作乱的人，我不想你有任何差池。”扶风抱着安宁，声音低了几分：“在京城的时候太子和皇上刘文斌还有朝中的人是威胁，到了晔城又是前有狼后有虎的。”
　　“离开大秦就不会有这些困扰了。”安宁声音有些淡：“我也厌倦了每日都要提心吊胆和被刺杀了。”
　　扶风勾唇：“我们一起离开。”

第二三四章
　　安宁把头靠在扶风的胸口上,只觉得心中安慰，可是……
　　“那需要多久呢？”安宁的声音有几分飘忽。
　　现在陈国大军总是虎视眈眈的，苏慕又和扶风对敌,两人纠缠多年，也没见谁真的能制住谁,这一场仗，谁知道要多久？
　　“你说苏慕多久能退？”安宁问。
　　“这我不能确定,归期不定。”扶风搂着安宁的手都紧了几分：“要是只是我一人，我应该也不会患得患失的，可是……”
　　“……也许我真的是个麻烦。”安宁咬住嘴唇，扶风听到这话却是笑了一下，“你的确是麻烦。”
　　安宁心头一紧，就怕扶风下一句话就是要把自己送走,可是扶风却握住她的手说：“可是你不在我的身边，我只怕是更不安。”
　　“嗯？”安宁奇了。
　　“你在我的身边,我才能把你放在眼皮子底下啊。”扶风抿唇一笑。
　　安宁靠着她一时间也觉得心安了不少。
　　次日扶风去军营，安宁没有跟着去,在府里几日，在军营中几日,这样几天下来，府中人都以为安宁是天天在府里。
　　那日扶风带着安宁刚要进军营，不远处一个小孩子却在这个时候跑了过来，递了一封信给扶风，扶风皱了一下眉,看着面前的小孩子问：“谁给你的？”
　　在这个特殊时期，让扶风不得不谨小慎微，安宁见此也忙捉住那孩童,就怕那孩子一下子就溜了。
　　那小孩子拿起手里的冰糖葫芦，朝扶风说：“那个叔叔给我买了糖葫芦。”
　　“要你把信送过来？”扶风问，一边打开了信。
　　那小孩子“嗯”了一声就忙挣开逃脱，小孩子撒丫子一跑，安宁竟是没追上。
　　“不用追了。”扶风看完信忙追上拉住安宁：“这种事情已经也有发生，你是找不到对方的。”
　　“是有什么事吗？”安宁说着朝扶风手里的信看了一眼，扶风也没藏，直接把信递给了安宁，眯眼说道：“他想见我。”
　　“今日酉时，城西山头见。”
　　“这居然没有落名。”安宁捏着信纸脚，朝扶风小心地看了一眼，心头闪过万千思绪，却还是问道：“你是知道是谁给你写的？”
　　“我知道。”扶风嘴角一扬说道：“是苏慕。”
　　听到那个熟悉又陌生的名字，安宁下意识地捂住了自己的嘴，她怕自己会忍不住惊叫起来。
　　敌国的将领，约扶风就在晔城的城西山头见？
　　看扶风这镇定的样子，似乎是这样的事情以前也曾发生过，所以她现在是一点都不紧张，也不意外……
　　双方可是敌国，居然如此。
　　她一时间竟是不知道自己应该怎么去想扶风。
　　“你……”安宁一时间踌躇，可是那些到了嘴边的话，安宁却问不出来。
　　“你想问什么？”扶风看安宁，一边从安宁的手里把信拿了过来，随手就装进了自己的袖袋中。
　　安宁咬唇，却只说：“我们该去军营了。”
　　被那孩子已经耽误了太多的时间了。
　　扶风见安宁没多问，也没再说什么，拉住安宁的手，两人就往军营去。
　　安宁还是和平时一样穿的兵士的衣服，一样地守在扶风的身边。安宁时不时地会看看扶风，可是心头那奇怪的，想问出来的话，却是一直都没问。
　　扶风时不时地就接受一下安宁的目光洗礼，这也觉得有些不舒服，等着营帐中报信的小兵出去了，扶风伸手一拽，安宁一跌直接就跌进了她的怀里。
　　扶风伸手点了一下安宁的鼻尖，问道：“一早上一直都心事重重的，你有什么想问我的，你直接问我就好啊。”
　　安宁
　　看着面前的扶风，几次咬唇，最后问道：“要是、要是……你会把大秦卖给苏慕吗？”
　　扶风挑眉，“你一早上就是想问这个？”
　　“……对。”安宁说。
　　她知道如果站在扶风这一边来看，他们大秦安氏，的确对不住扶风，不管是从皇帝来看，还是从太子来看……
　　就算扶风真的把大秦拱手相让，那也无可厚非，毕竟是他们安家先对扶风不仁义的。可是——
　　她也姓安啊。
　　这朝堂上的勾心斗角，她也从来都干涉不了啊。
　　安宁咬住嘴唇，看着面前一脸严峻的扶风，心头如有万千重石，这些重石全部都压在她的心头，几乎让她喘不过气来。
　　扶风伸手摸上了安宁的脸，最终却是重重地叹了一口气，道：“那样的千古骂名，我扶风背不起。”
　　所以——
　　即使上一世皇帝残酷，这一世自己也没想过自己把晔城拱手相让，把大秦拱手相让。
　　国是国，小仇是小仇。哪怕此生艰难，她也不会做出为了仇恨把大秦卖了的说法。君若不仁，换了就好。
　　本以为太子不是个好人，可是能当一个好的国君。但是——
　　终究是自己想错了。
　　他也不配为帝，她只能再选其他的人了。
　　在皇帝不做干涉的时候，其实自己可以扶持新君，保住大秦基业，就现在皇帝的身子，谁知道能撑到什么时候？
　　本来一切都能朝着自己安排的地方走，只是——
　　边关又出事了。
　　扶风拉住安宁的手，说：“我今天去找苏慕，我会让他尽快退兵，之后我们回京城，我想解决一件事情。等这些事情都解决了，我们就离开这里。”
　　“你想解决什么。”安宁问。
　　扶风说：“废太子。”
　　既然杀自己的人已经找到，自己就不会由着他。并且——
　　如果自己没有预料错，皇帝是把废太子给禁锢了，可是……
　　他的势力却是没有被禁锢的。
　　在京城里，谁还会朝着刘思怡下手？
　　见自己时疯疯癫癫的模样，此刻想想，只怕只是一种伪装。安宁路途中遇刺，种种结合下来，除了废太子，她实在想不到别人了。
　　毕竟——
　　得不到的总是贼心不死。
　　而废太子，从来都不曾灭了贼心。
　　安宁没有说话，只是攀附住扶风，轻轻地松了一口气。
　　她虽然是喜欢扶风，愿意此生相守，可是在家国利益之前，她的选择，还是先大家，后小家。
　　申时扶风带着安宁出了军营，两人打马就朝城西而去。
　　城西有一个山头，不高，总地来说就像一个小坡头一样。以前本是光秃秃的一片，后来有个小贩在上面立了个棚子卖茶水，可是生意不景气，便走了，自此那个小棚子便留了下来。
　　安宁和扶风赶到那时，之间棚子里有个人背对着站着，扶风安宁两人打马上去，那人听到声音转过身子来看，见了扶风嘴角边扬起一抹笑来，朝扶风道：“比定的时间还早了一刻钟。”
　　“可是你在这里等的时间，应该比一刻钟还要多些吧。”扶风携安宁一起到了那桌前坐下。
　　虽然是多年风霜，可这桌椅似乎刚换。
　　男人朝安宁看了一眼，眼里有几分调侃：“没想到将军身边的军士长得如此细皮嫩肉，活脱脱地一个小娘们模样。”
　　安宁被人如此取消，一时间怒气冲冲，可是却又不好发作，只能朝一旁的扶风看了一眼，眼中带着几分气愤。
　　扶风示意苏慕坐下，朝苏慕说：“这是内子。”
　　苏慕坐下，打量了一下安宁
　　就撇来了眼，朝扶风打趣道：“早听闻六公主美貌，今日一见，果然不同凡响，只是不知道大秦七公主是否也是如此天香国色？”
　　扶风皱眉：“七公主？”
　　苏慕面上笑意不减：“将军今日来找苏慕，总不会是为了叙旧而来吧？”
　　扶风道：“我想尽快解决两国之间的战事。”
　　苏慕说：“苏慕现在就把方法摆在了将军的面前。”
　　“七公主扶风不曾见过，不过有安宁这个姐姐想也知道应是格外美丽。”扶风说着嘴角一勾，道：“不知道陈国谁有此想法？”
　　“我陈国大好儿郎多了去，既是联姻，自是让公主选自己喜欢的就好。”苏慕说。
　　安宁开口：“联姻还能女子自己选择自己的夫婿？”
　　对于那个妹妹，安宁这心头也没多少的感情，毕竟……
　　在皇宫中十几年，和自己最亲近的，也就只有太子，其他的兄弟姐妹，这相处少很多，要说和自己形同手足的，除了桃儿，也就没了。
　　“这样，大秦的公主才尊崇。”苏慕看安宁，桃花眼烟波流转：“要是和亲的是安宁公主您，我想我大陈应该不少青年才俊争相——”
　　“啪！”扶风猛地拍桌，当即站了起来，瞪着面前的苏慕，怒声道：“你可知道你自己现在在说什么？”
　　“安宁公主美貌，扶风将军您自是知道，这点就不用苏慕多说了吧？”苏慕脸上还是一派玩世不恭的样子。
　　安宁也不想两人现在起了冲突，忙伸手拉拉扶风的衣角，小声劝道：“好了。”
　　扶风重新坐下：“只要和亲陈国就会退兵？”
　　“对，只要和亲就会退兵。”苏慕看着扶风，道：“等到时候，要是扶风将军您亲自护送，想是会更好些。”
　　扶风面上一僵，却也不知道苏慕这话中有几分是真的。
　　安宁却是心头一喜，当即应了下来：“好啊。”
　　扶风不解：“安宁？”
　　安宁说：“等回府了我和你说。”
　　苏慕看着这两夫妻，笑了笑问道：“将军您可以代替大秦的君主答应下这事吗？”
　　扶风反问：“你也可以代替陈国的君主，答应下这事？”
　　“能。”
　　“你既能，我也能。”扶风应下。
　　“好。”苏慕起身：“苏慕静等将军消息。”
　　扶风抬眸，看面前苏慕：“今天能退兵吗？”
　　“我几天能得到消息呢？”苏慕问。
　　“京城来来回回少说也需要十天，十天之后此时，你我再约此处相见。”扶风说。
　　苏慕点点头，转身就走。
　　安宁和扶风就在原处坐着。
　　等着苏慕走远了，扶风才朝安宁问：“先会你是想和我说什么吗？”
　　安宁说：“我、我是想和你说让你去送亲的事情……”
　　“等皇上的旨意下来再说吧。”扶风眉头微皱：“说实在的，我不喜欢看见这样。”
　　“什么？”安宁不解。
　　“只有男人无能，才需要把女人推出去解决战祸。”扶风说着声音都冷了些。
　　安宁咬住嘴唇，对于自己的妹妹，一时间也有了几分可怜，可是……
　　“这不能怪你啊。”安宁轻轻地捉住扶风的衣角：“这不能怪你啊。”
　　“可惜扶风已不是原来的扶风，不然……”扶风说着抬起自己的手，看着那只平时使剑的手，说：“扶风早不是原来的扶风，早……”
　　“你一直都是我眼里心头的扶风。”安宁捉住扶风的手，“等你我归隐山林之后，你就不用再拿剑了。”
　　扶风伸手把安宁揽进了怀里，声音低了些：“好。”
　　两人提步离开了那处，苏慕从不远处转了出来，低声说道：“战争需要女人来解决的确是很悲哀的。”他声音有些清冷，带着几分愁绪：“这也非我所愿啊。”
　　就像扶风说的，战争需要女子解决，是所有战士的悲哀，可是——
　　这场仗的目的，就是为了大秦的七公主，他说来说去，也不过是为了引燃这场战火的一个□□罢了。
　　“扶风，你我若不是敌对，自是能成为惺惺相惜的好朋友。”
　　苏慕也转身走了。
　　还是那个坡头，只是没人了。
　　扶风和安宁回了府里之后，扶风当即便写好了信，招来了应子峰，把信交给应子峰，只说：“把信亲自送到皇上的手里，越快越好。”
　　应子峰拿着那信捏了一下后说：“这是……”
　　“这是能平息战乱的一种方式。”扶风的声音里全是冷意：“我现在只想尽快地解决这个事情。”
　　应子峰凝眉：“和亲？”
　　“嗯。”扶风转身负手而立，背影一时间都带了几分萧索。
　　应子峰拿着那信，却是低低地说道：“我还记得当初将军说过，男儿当百战死，才可守为身后的家国，身后的女人，当战火漫天时，最先受辱的，是女人，就是为了保护女人和孩子，将士应该视死如归，无论如何都当守住晔城这道防线。”
　　“是。”
　　“可是现在将近怎么妥协了呢？”应子峰扬起手中的信，看着面前的扶风，说出的话也带了几分冷意：“您还是我认识的将军吗？”
　　扶风说：“也许是，也许不是了。”
　　“你也是这样想的啊。”应子峰嘘了一口气：“疆场比朝堂好多了，想起唐平我就……”
　　“就是为了唐平，所以我需要尽快解决外患，之后去解决内患。”扶风转身看应子峰：“那日早上，你若随同，也许我扶风丢失的，就不是唐平而是你了！”
　　应子峰咬牙。
　　他还记得自己当时赶到那里时，那里的模样。
　　“为了保卫我的兄弟们，我需要推出一个女人去，我会尽力保证她安好，尽力帮她选择合适的夫君。”扶风伸手扶额：“我对不起的人已经太多太多了，我不想在能控制的时间里，出现更大的错误，所以我现在才需要这样做，你懂吗？”扶风伸手扶住应子峰的肩头：“你现在快些把信送给皇上，我需要他的答复。”
　　“……好。”应子峰拿着信转身就走，走了两步却是停下，“我和唐平，永远都是将军您的兄弟。”说完这话提步就走。
　　扶风站在原处，只觉得心头发酸。
　　晚上回了屋，话也不多，上了床抱住安宁就睡。
　　安宁被她勒得有些难受，挣了下，扶风也松开了些。
　　“你怎么了？”她不懂。
　　“不怕，什么事情都能快些解决，我会快刀斩乱麻。”扶风说。
　　“我要问的不是这个啊。”安宁想转过身子来看扶风，可是身子被扶风禁锢住，竟是转不过来：“哎，你松一点啊。”
　　“我就想这样抱着你。”扶风声音低了几分：“我想这样抱着你，这样才能感觉到你的体温。”
　　“嗯？”安宁奇怪。
　　“睡吧。”扶风说。
　　“……哦。”安宁应了，只是应完之后总感觉自己是忘了点什么，可是却在一时间想不起来。
　　等第二天踩上醒过来发现扶风不见了的时候，才想起来自己是要问什么。
　　晚上扶风回来说要沐浴，安宁在旁伺候，再次撞见她背上那些伤疤的时候，哪怕见惯了，安宁也是有些害怕和心疼。
　　摸着她身上的刀疤，安宁第一次想去了解在遇到自己之前的扶风：“你以前是一个什么
　　样的人呢？”
　　“什么什么样的人？”扶风转身看安宁，眼里有着些许笑意，道：“扶风就是安宁所认识的那个扶风啊。”
　　“不，你的这些伤……”
　　“男儿当报国，报国就要付出十二万分的心去报。”扶风低眼瞥见自己胸口前的伤，道：“所以我从军了。”
　　“……那你的父母呢？”安宁问。
　　她知道扶风是无父无母的，可是……
　　谁会是无父无母呢？
　　“父母啊？”扶风的声音一时间有几分空洞，那一刻，竟是想起自己在一窝小孩子间，他们争相吃着从酒楼里抬出来的东西，她站在远处愣愣地看着。
　　要说父母，她也曾有，只是——
　　那已经很久了，也很远了。

第二三五章
　　屋里一时间有些安静。
　　扶风嘴角一弯,转过头看安宁，伸手覆住安宁的手背，说：“好了,都已经过去了，不用再提了。”
　　“可是……”安宁咬住嘴唇,扶风却是定定地看着她，她只好再开口：“我想知道关于曾经的你,要是你的父母还在世，我们就该接他们，从此父子天伦……”
　　“不用了，他们死了。”扶风声音冷了些，她看着安宁，却再次换上温柔的语气：“已经过去的人和事,就不用过多理会了，你和我,我们有彼此就够了。”
　　安宁吸气，点了点头,说：“好。”
　　扶风的样子更像是不愿多说一样。她不愿多说，自己就不多问就是,不多问就不多问。
　　安宁给扶风擦拭着身子，突然想起自己昨晚想说的事：“昨天和苏慕谈的事……”
　　“你说要我护送七公主的事……”扶风说：“我护送她，并帮她找到她觉得如意的郎君。”
　　安宁睁大了眼，吸了一口气小心地问：“那我也跟着一起去。”
　　扶风看安宁：“你是她的姐姐，从此以后,她在异国他乡，今生，也许都不会回大秦,在最后的时间里，你陪在她身边应该是会很好的。”
　　安宁咬唇，“我和她不怎么熟，可是……”
　　“可是知道此后的命运，我一时间竟是觉得格外难受。”安宁咬住嘴唇，一时间呜咽了起来：“可是、可是那是我的妹妹啊。”
　　“我知道。”扶风伸手拍了拍安宁的手背：“所以我们一起送她走。对了，以后我们可以周游列国，能见她啊。”
　　“等周游列国时，你我的身份，还能见到皇妃吗？”安宁问。
　　扶风一愣，说不出话来。
　　安宁给扶风拿来衣服，说：“所以，送她出嫁，是最后相处的时光。”
　　“我要离开大秦，最好的方式就是诈死。”扶风穿好衣服，伸手一揽就揽住了安宁的腰身，朝安宁问：“你和我一起诈死吧，这样……”
　　“好。”安宁靠在扶风的胸.前，声音有了几分颤抖：“让这世人慢慢忘记两个‘已死’的人。”
　　只有死去的人，才能在人的心中淡化。
　　“那你打算什么时候死呢？”安宁问扶风，眼里都是疑惑。
　　扶风咧唇一笑：“送七公主出嫁后回来，会经过赤沙镇，你可知道那里山匪很多？”
　　“借他们的手除去你我？”安宁凝眉：“这个死法好像不好听。”
　　扶风伸手摸摸安宁的脑袋，笑了：“你想怎么死才好听？”
　　安宁也不想让扶风为难，“要是没有别的好听一点的死法，那就这样吧。”
　　“那就是死于山匪之手。”扶风笑。
　　皇帝接受了和亲的话……
　　也许心中也会对自己有所芥蒂，所以在归途中自己“死去”，也能解了他的心头之恨吧？
　　扶风想到这里摇摇头，看着面前的安宁，伸手打横抱起，抱着安宁就往床榻那边走去，把安宁轻轻地放在床上，声音也都柔了几分：“我们休息吧。”
　　安宁咬着嘴唇，一时间都有几分娇羞：“我、我我在你之前沐浴了。”
　　扶风嘴角一勾，手却是朝着上面的衣服而去，只是一拉……
　　次日。
　　扶风早早地去了军营，而陈国的大军，也在两人约定好的时候，退后了三十里，所以此刻没有战祸，军中少事，扶风在傍晚时，就回了将军府，只听府中丫鬟说安宁在演武场。
　　扶风往着演武场去，却见安宁在那耍弄着花拳绣腿。
　　扶风抱着手臂在那看着安宁的花拳绣腿，自问道：“本就知道她没有根基，做不到收放自如，也做不到保护自己伤害敌人
　　，当初怎么还教了她呢？”
　　看着那些花拳绣腿，扶风实在是看不下去了，走了过去，只是一招，就把安宁拿下了——
　　她过去找准安宁的空隙，伸手直接把人打横抱起，看着安宁香汗淋漓的样子，摇摇头说：“好了，不练了，去沐浴，晚上带你出去走走，我们一起去逛夜市。”
　　“啊？”安宁眼里一时间都亮了不少。
　　扶风抱着人一路往两人居室去，路上吩咐下人准备热水给安宁沐浴，这边抱着人才进了屋里，下人就打了水进来了。
　　往日扶风回来的晚，都是安宁伺候扶风沐浴，今天早回无事，便是扶风伺候安宁沐浴了。
　　扶风在旁朝着安宁的身上撒着水，一手拿着手帕，却又不知如何下手，就怕自己没个轻重，弄疼了安宁。
　　安宁扭头就见扶风那纠结的模样，止不住地摇头：“好了，你去换身衣服吧，我这里一会就好。”
　　扶风把手帕递给安宁，转身就想走，却又转了回来，看着安宁那熄火的大眼睛，却说：“要不一起洗洗？”
　　安宁忙看了一下浴桶，又看看扶风，最后摇摇头说：“这浴桶不合适两人一起啊，太小了。”
　　扶风近前了，半趴在浴桶上，朝着安宁的额头就亲了一下：“改天就把浴桶换了，换一个大点的。”
　　安宁仰头，伸手勾住扶风的脖子，嘴唇就贴上了扶风的嘴唇，唇唇相对，柔软异常，扶风只感觉心间一颤，一时间脑中一片空白，等反应过来时，却发现自己早缠住了安宁……
　　两人沐浴好出门时，早华灯初上。
　　扶风一直都拉着安宁的手，两人在街上走走停停，和以前在京城里的新奇模样一般，安宁看见好玩的好看的，就想上前去摸摸，遇上了喜欢的，便让扶风给她买。
　　扶风摇着头：“拿你真是没办法。”
　　等回府时，手里早是一堆东西了。
　　“好玩吗？”看着躺在床上眼睛都不打算睁开的安宁，扶风面前都是笑，有着挪越。
　　“好玩啊，和你在一起，只要和你在一起都是格外好玩的。”安宁看着近在咫尺的扶风，伸手再次勾住了扶风的脖子，扶风却是伸手忙挡在了两人的中间，一边说：“我们、我们今晚还是分开睡吧。”
　　安宁不解：“咋了？”
　　“额、我……”扶风正想说着搪塞的话，安宁却是早把扶风的手给掰开，亲了上去：“我喜欢你。”
　　“我——”
　　“睡觉吧。”安宁眨巴着大眼睛，伸脚朝着一旁的帐子一蹬，也不晓得是用的什么巧劲，帘子竟是落了下来。
　　帐里的人一滚……
　　从应子峰拿着信到京城去，到第九日时，终于拿着皇帝的亲笔书信回来了。
　　扶风看着信时，应子峰说：“皇上想了三天。”
　　“……我懂。”
　　应子峰问：“皇上的信里写了什么？”
　　“皇上同意让七公主和亲。”扶风呼了一口气：“任我为和亲大使，亲自护送七公主。”
　　应子峰沉吟片刻后道：“末将愿驻守晔城，保晔城一方安宁。”
　　“嗯。”
　　扶风把信收好，提步就要离开军营，应子峰却是再说道：“将军明日就要返回京城？”
　　“后天。”扶风声音有几分轻：“以后晔城就交给你了，皇上那边我自会去说。”
　　应子峰听闻这话单膝跪地，却是没有再说话。
　　他好像已经明白扶风要做什么事情了。
　　扶风回了将军府先把信给安宁看了，安宁拿着信笑了：“同意了就好，明天见了苏慕之后，我们就回京城是吧？”
　　“嗯，后天启程，你我二人一起回去，也只你我二人。”扶风
　　的声音里更多的是平静：“回京之后我先把该解决的事情解决了，就送七公主去陈国。”
　　安宁捏紧拳头：“刘思怡的事，秋兮的事……”
　　“还有大秦王朝的事。”扶风眯眼：“那个一直在幕后对我们动手的人，我会把他揪出来。”
　　安宁咬着嘴唇，过了会才问：“会是皇兄吗？”
　　“我不知道。”扶风说。
　　不知道。
　　可是所有能怀疑的人里面，只有他了。
　　“皇上除了有太子，还有大皇子，二皇子三公主，四皇子，五公主六公主七公主……”扶风眯眼：“七公主今年才十三，翻过了念头才有十四，八皇子今年才十二，便就不在储君的考虑之中了。”
　　“你要为大秦选择储君？”安宁声音一时间都提高了些。
　　“我需要把绊脚石都清理了，我不想大秦有朝一日会风雨飘摇。”扶风的声音里带着冷意：“是太子最好，不是太子的话，指不定扶风会要清理更多的人。”
　　安宁后退了两步，那些想为太子求情的话却是怎么也说不出来。还是以前的太子的话，自己不管怎么样都会在扶风的面前力保他，可是——
　　在他做出那么多不顾兄妹之情的事情后，她就……
　　“好。”安宁声音轻轻，轻到几乎听不见。
　　扶风转身抱住安宁：“好了，等这些事情都解决了，我们就有安稳的日子了。”
　　就像太子所说——
　　得不到的总是贼心不死，只要他活着一天，自己和安宁就会有危险，就算自己和安宁打算诈死，但是——
　　要是他活着，自己和安宁露出了马迹，也一样逃不过。
　　那个时候……
　　她已不是大将军，还能对抗围堵？
　　这是她想过的嘴糟糕的局面，任何可能出现的局面，她扶风都不会让他们出现。
　　所以——
　　搞出这些事情的人，只要的太子，他就必须死。
　　她不能拿自己和安宁的命去赌。
　　她曾经赌输了一次丢了命便就不会让万千分之的可能失了自己所有的筹谋。
　　“你只要知道，我所做的一切，都是为了你我就够了。”扶风声音很轻。
　　安宁伸手环住她，也道：“我明白。”
　　……
　　次日，和苏慕约定的时间，扶风带着安宁再次去了城西，苏慕还是在那坐着，见了两人来，面上是和煦的笑：“我想将军带来的，一定是苏慕要的消息吧？”
　　“我大秦君主已同意了，你只要退回你的城池，静等扶风送嫁七公主即可。”扶风说。
　　苏慕桃花眼弯弯，似清泉般清澈好看：“好。”
　　“苏慕。”扶风唤他的名字，苏慕还是笑：“扶风。”
　　“你我若不是敌对，定会是好友。”扶风说。
　　苏慕道：“可惜你我敌对。”
　　“等扶风不是扶风了，定要与你大醉一场。”扶风说，安宁在一旁忙握住了她的手，她又改口道：“也许不会有那一天。”
　　“你是大秦大将，我隶属陈国，你我二人，呵呵……”苏慕笑，神情中有了几丝落寞：“可惜你在大秦，我在陈国。”
　　“他日.你我二人不再对立，只怕不是此生。”苏慕眼中清澈好看：“我这就退兵，我会在陈国王都等你送公主来。”
　　“好。”扶风起了身：“年后扶风送公主去大陈。”
　　这是皇帝的意思，年后。

第二三六章
　　年后。
　　年后七公主正好十四。
　　“也是,她现在还很小。”安宁说着轻轻地叹了一口气：“以后异国他乡……”
　　异国他乡，只有自己一人。
　　安宁靠在了扶风的怀里，慢慢地闭上了眼睛,心头闪过了一阵酸涩，一时间悲哀被送去和亲的妹妹,一边却又庆幸自己嫁给了扶风，无需送去和亲。
　　安宁扬起头来,看见身旁的扶风，一时间又把人抱紧了些：“我一时间觉得自己好庆幸。”
　　扶风搂着安宁，道：“我也觉得自己很幸运。”
　　毕竟自己遇到了她。
　　遇到她很幸运。
　　两人歇息，第三日启程回的京城，路上走了七天，才到了京城的。
　　到了京城两人回了将军府,府里的管事忙来给扶风报信，说刘思怡已经回府了。
　　扶风朝安宁看看,安宁小声地问：“莫不是秋兮救的？”
　　“还有什么消息？”扶风扶着安宁一边往府里走，一边问。
　　管家忙追了上去道：“可是刘大小姐一直都没醒。”
　　扶风的步子都顿住了,眼一眯道：“怎么回事？刘大小姐什么时候回来的？”
　　管家道：“四天前回来的，据消息所报,是一直都没醒。”
　　“那秋兮呢？”安宁忙问。
　　管家一时间有几分诧异：“秋兮？”
　　“我们自己去看看吧。”扶风拉着安宁的手就往府中而去。
　　管家见此也不说什么了，退了下去。
　　扶风和安宁回了屋里后把东西放下，这转身却见安宁早躺床上了，这躺下的姿势有点糟糕，扶风疲惫满满,转身见安宁这样，笑了一下，道：“我们一起去找找秋兮。”
　　安宁睁开眼睛,还是有些疲倦，却还是说：“好。”
　　扶风伸手把安宁拉了起来，看着她这疲倦的样子，一时间都有些于心不忍：“我自己去吧，你在府里休息一会，晚点我回来陪你进一趟宫。”
　　安宁听此话，“嗯”了一声后又重新闭上眼睛。
　　扶风再次出门径直便往丞相府而去，到了丞相府，府门口只有一个人守着，见了扶风忙上来迎，扶风边走边问：“大小姐醒了吗？”
　　“大小姐一直没醒。”
　　扶风皱眉，还是往里走，径直到了刘思怡的院子处，那带路的小厮现在也退了下去，扶风径自走了进去，一个丫鬟正抬着一盆水走了出来，见了扶风忙行礼，身子不由自主地抖了一下。
　　“下去吧。”
　　丫鬟应声退下。
　　扶风走进去，只见以往见过的摆设没有任何的变化。而里面的大床上，躺着一个人。
　　扶风轻嘘一口气，慢慢走近，直到看见刘思怡那熟悉的面容，心头闪过一丝怜意：“被人下了药所以一直昏睡吗？”说着伸手拉住了刘思怡的手给她把脉，可是这脉象平和，她也看不出什么来。
　　她懂些皮毛，但是不曾深研。
　　扶风放下她的手，现在想的就是能尽快把凶手找到，之后拿到解药，自己才能救刘思怡啊，不然，只怕是这一生就要像这样躺着了。
　　门外传来吵嚷声，也只是片刻的功夫，刘子诚就闯了进来，见了扶风面上全是厉色：“你怎么还来我丞相府？杀我儿子还不够，还要杀我女儿？”
　　扶风站起来，没有出声。
　　刘子诚奔了过来，一把推开扶风，像老鹰护崽般挡在了刘思怡的床前，不让扶风多看两眼：“出去，我丞相府不欢迎你再来！”
　　因为刘文斌的事情，扶风和丞相府的梁子是结上了。
　　以前精神奕奕的刘子诚，在经历儿丧女失后，头发早已全白，脸上天天
　　都是愁容，这近一个月的时间，似是瞬间苍老了三十岁一样，让人看着都心疼。
　　扶风不欲多嚷，退后两步道：“刘小姐我会救她的。”
　　如果不是专程出来找自己，也不会被人掳劫了去，现在还出现这样的情况。
　　“你给我滚！”刘子诚声嘶力竭地骂道。
　　扶风也转身离去。
　　要是再在这里留下去，自己指不定会把刘子诚气晕过去。
　　扶风这才刚走出房门，就听见后面丫鬟惊叫道：“老爷！”
　　扶风皱了一下眉头，没有看，直接就走离了那里。
　　想是又被气晕了过去。
　　出了丞相府，扶风打马就朝废太子府去，和以前到的时候不一样，只有着三两个人在拿守着，看着一点也不森严。
　　扶风下马后径直往那去，却有两个侍卫上前伸手挡住了他：“将军，没有皇上的旨意，任何人不能出入太子府的。”
　　“你不知道我是谁？”扶风伸手把那两个侍卫拨开，朝着里面就要走，另外一个侍卫却是忙挡在了门前，身子都在跟着颤抖：“皇上的意思，我等不敢忤逆，将军若是要进太子府，还请拿到皇上旨意再说。”
　　扶风冷着一张脸问：“自本将军出城后，这府里可还有人进出过？”
　　“除了送菜的人，再无人进出。”
　　“送菜的人呢？”扶风负手而立问。
　　侍卫答：“送菜的人是宫里的，也是皇上亲自分配的。”
　　扶风没应声，转身就走。
　　皇帝……
　　出了这样的事情，对于太子府，应该是格外看重吧？怎会敢让这里面的人还出来？
　　扶风打马回了将军府，打算带着安宁一起去宫里，也顺便探听一下消息，拿道圣旨进一趟太子府，总觉得这其中发生的一切事情和太子脱不了干系，自己一定要去再确定一遍。
　　刚回将军府就见安宁带着一个丫鬟急色匆匆地出来，扶风紧走两步上前去迎她，问：“这么急是要去哪？”
　　“我看你一直都没回府，我想出府去寻寻你。”安宁扬起头看扶风，眼眸中都有几分担忧，还带了几分委屈：“你说你一会就回来的，我困顿了，没想到睡了这么久。”
　　“我这不是回来了吗？我带你进宫去。”扶风说着伸手摸了一下安宁的头发，脸上有着笑：“陪你去看看你父皇。”
　　“嗯。”安宁拉住扶风的手，两人乘了马车去了皇宫，到的时候皇帝在御书房看书，通报之后见了面往御花园去，安宁和皇帝在前手揽着手说着话，扶风跟在后面，看着那其乐融融的一幕，只感觉心头有几分酸涩。
　　至于这酸涩起源是何，只怕扶风自己也说不清楚。
　　时光飞梭，一开始的人和事，都已经慢慢地变化。自唐平走后，桃儿的情绪便不再正常，一开始还在安宁的身边伺候，最后是直接到了唐平的墓前守着了。
　　安宁体恤她，便放了她的假，从这之后，便再也见不到桃儿了。
　　桃儿和唐平两人在宁朝的时候……
　　有了感情。
　　本还以为当一切都尘埃落定时，能解决两人之间的婚事，可是谁也没想到……
　　安宁身边的丫鬟一直在换，扶风有些时候都怀疑自己有了眼盲，因为都不记得谁是谁了。曾也问过安宁，安宁说桃儿不在身边只感觉不习惯。可是——
　　桃儿已经不是原来的桃儿了。
　　发生了这样的事情后，她还能在身边伺候吗？
　　谁看谁不是触景情伤？
　　扶风跟在后面，最后到了一个亭子里皇帝提议歇歇脚，安宁和皇帝坐下后，扶风在一旁站着，皇帝回头见扶风站着时人惊了一下，忙道：“将军也坐。”
　　扶风坐下，面上神色如常。
　　“皇上已废太子多日，可曾有定下太子人选？”扶风问。
　　皇帝心头一咯噔，看扶风时却试探性问道：“将军这是？”
　　“大秦一日不立太子，只怕众皇子心中会有所想法。”扶风依旧平静：“扶风只是提了自己的想法。”
　　皇帝轻嘘一口气：“太子被废，大皇子的确一直都在蠢蠢欲动。”
　　朝堂上的硝烟，似会一触即发，至于什么时候被触发，却是不清楚。
　　扶风嘴角含笑：“大皇子今年二十九有余，皇上若是有心，这能当太子的就不会是二皇子了。”
　　二皇子就是废太子，因是皇后所出，所以出生不久后便被立为太子，这二十多年以来地位一直没人能够威胁。就扶风所知的，在前世太子一直受皇帝宠爱……
　　在除了自己之后，应该是能顺理成章地继承帝位才是。
　　“一低贱侍妾所出，如何能当我大秦太子？”皇帝说到大皇子时，眼中都带了嫌弃。
　　是的。
　　大皇子的生母只是侍奉皇帝的一个婢女，有了大皇子后被抬为嫔，可是二十多年来，这位分也就只是这样了。
　　扶风又问：“皇上中意哪位皇子？”
　　皇帝目光如炬地看向扶风：“你当如何？”
　　“七公主大婚将近，虽说是年后，可年后也没几个月，臣想为安宁做最后的事。”扶风直言不讳。
　　她为大秦做的一切事情，哪一样不是为了安宁？
　　她没那么高尚，要去管这些闲事。
　　她挂心的是自己守了十多年的晔城，她挂心的是安宁挂心的大秦朝堂。他们想的是大秦百年安好，便可安心隐居。
　　皇帝朝安宁看了一眼，又看了一眼扶风，最后苦涩一笑道：“也不知当初把安宁许配给你，是对了，还是错了？
　　扶风道：“就扶风而言，这应该是皇上您做得最对的一件事情了。”
　　皇帝失笑：“在你扶风眼里，朕就只有这点好了？”
　　“为帝者，当杀伐果断，您没做到。”扶风看着皇帝，微微眯眼：“在第一次杀不了扶风，第二次也杀不了扶风，第三次……”
　　“朕就该选择放弃。”皇帝声音低了些：“放弃果是好的，毕竟杀不了。”
　　“您的杀伐果断，应该拥在别的地方，毕竟——”
　　扶风看着一旁的安宁，眼中尽是宠溺：“我爱上了安宁，我愿为她护大秦河山安好。”

第二三七章
　　看见我的话,说明大宝贝您的订阅比例不够，安宁那么萌~~~~　　之后侍郎又开始颤巍巍地说了，这说了一会,见扶风没有怎么看自己,这心里都安定了不少。
　　两人就在那里把那些规矩全部都说了。
　　虽然侍郎知道扶风基本没听进去，不过愿意在一边装着样子，侍郎都觉得是一种莫大的安慰，这样自己起码能在皇帝的面前有个交代不是？
　　两人在那里几乎讲了一天下午，侍郎把桌子上的茶水都给喝光了，让丫鬟给添了两次茶水。
　　一开始喝水都要报备一下，到后面是直接喝,之后继续说。
　　等该走了，扶风让管家送着出去。
　　侍郎都快走出那个院子了，还回头看了一眼扶风。
　　别人都说扶风如何如何？
　　可是,当自己和着扶风相处了之后……
　　才发现,扶风其实不是那么可怕。
　　可是，让自己去和扶风说他其实不是那么的可怕,只怕这脑袋就没法保住了。
　　侍郎想到自己先会脑子里面出现的那种可怕的念头时,都打了一个寒噤。
　　他突然间感觉到好可怕。
　　这种可怕几乎席卷了自己的全身。
　　离开了将军府,忙就走了，回去之后泡了个冷水澡，才把那种奇怪的念头压了下去，可是……
　　泡冷水澡的后果就是生病了,这一切都是后话。
　　而婚事也就这样订了下来。
　　皇帝晚上还专门去看了一次安宁,就怕那丫头心里依旧不痛快。这要是不痛快那也就算了，皇帝主要是担心安宁把这不痛快在扶风的身上发泄出来。
　　这要是在扶风的身上发泄出来，那可就是会出事情了。
　　皇帝到了安宁的初华殿,先没有进去，在外面凝神听了一下声音，没有听见砸东西的声音，这才走了进去。
　　进去了只见宫殿灯火通明，向旁边跟着的太监示意了一下，太监见此，扬起声音就朝着里面一声高喝：“皇上驾到——”
　　宫殿里面的人听见声音急忙跑了出来迎接，安宁也跟着出来了，规规矩矩地给皇帝行了礼，皇帝看着安宁这规矩的样子，这眼睛都瞪大了，朝安宁问：“什么时候这样的规矩了？”
　　安宁脸上有点尴尬，扭捏了一下，说：“父皇，您怎么这样说话呢？”
　　皇帝上前先进了初华殿，安宁跟着一起进来。
　　皇帝坐下之后让两侧伺候的人都下去了，才朝安宁问：“朕听说，你今儿个可是去看过扶风了。”
　　安宁脸上洋溢着的笑一时间僵住了，一时间笑不出来了。
　　皇帝看着安宁那尴尬的样子，也笑了，说：“就你这小样。”
　　安宁去了皇帝的身边站住，不高兴地掐上了皇帝的肩，皇帝扭头看着安宁，脸上带笑，问：“喜欢扶风吗？”
　　安宁说不出话，皇帝却是更加的乐呵了，这一开始担心自己把这姻缘给配错了，不过，就目前看来，自己是不用担心了，看安宁的样子，是分外的喜欢。
　　“父皇！”
　　安宁的脸上有着羞红，都不好意思抬头，皇帝看着安宁这样，这脸上的笑却是更大了。
　　皇帝拉住了安宁的手，说：“皇家一直都是你背后最大的后盾，就算他是扶风，他也必须看着朕的面子，你是朕最喜欢的女儿，有谁敢欺负你？”
　　安宁听着这话就乐了，朝皇帝问：“父皇，要是扶风欺负了儿臣，你要怎么办？”
　　皇帝皱眉，这还没成亲呢，就想着被欺负？
　　就算真的被欺负了，在自己没有找到制住扶风的法子时，不也是只有这样吗？
　　自己还能怎么样？
　　皇
　　帝想到这个，只感觉这心里多了几分不舒坦。
　　明明是帝王，却要被臣子所束缚住。
　　皇帝伸手拍拍安宁的手，说：“有父皇，父皇会帮你解决一切的事情。”
　　安宁笑了，说：“多谢父皇！”
　　皇帝伸手摸着安宁的头，脸上有着慈爱。
　　安宁朝着皇帝的手拱拱，一副父慈儿孝的样子。皇帝看着安宁这样，都放心了不少。
　　给安宁说了这大婚的日子，安宁听了，朝皇帝看了一眼却又忙把视线给错开了，脸上全是羞红，呐呐地问道：“这时间会不会有点赶？”
　　皇帝笑了，说：“这要是不在这个时间段成亲，可是要过两三个月了。”
　　这话一出，安宁就不说话了，皇帝看着安宁这个样子，也明白了些，“哈哈哈”地就笑了出来。
　　安宁的脸上更全是红霞了。
　　皇帝伸手摸了一下安宁的头，说：“好了，父皇帮你把婚事都订好了，自己也去看过了，这心里应该能放下了吧？”
　　安宁点头。
　　皇帝站了起来，准备要出去，这走了两步却是又停住了步子，朝安宁问：“那以后就不会砸花瓶了吧？”
　　安宁瞪大眼睛，想都没有想，就问道：“父皇您都知道？”
　　“呵，”皇帝看着安宁那瞪大眼睛一脸惊奇的样子时，笑了，说：“你啊，你的作风朕还能不知道的？”
　　把太子引了过去，想让太子去朝自己说，结果在这最后，太子却说都没有说。
　　皇帝提步朝着外面走，说：“朕这就回去了，你也不用送着朕出去了。”
　　安宁见此，就只送到了门口那里。
　　等着皇帝的仪驾走了，这脸上都带了一壶，说道：“怎么会知道呢？”
　　难不成是太子哥哥说的？
　　安宁想到这个，就把太子个记恨上了。一边宫女看着安宁那咬牙切齿的样子，小心地问道：“公主，您是怎么了？”
　　安宁瞪了那宫女一眼，怒斥道：“马上把桃儿给我找来。”
　　“今天桃儿身子不舒服，专门朝公主您告的假，公主您当时也应了不是？”宫女脸上有几分恐惧，最近安宁的心情一直都不好，都不知道什么时候会突然暴躁起来。
　　安宁这想了一下，才想起来好像是有这样的一回事，见此，摆摆手放过那丫鬟，朝着宫里去了。
　　只是……
　　太子那边一定要问问。
　　指不定自己这边砸东西的事情就是他去告状的。
　　安宁心里是越想越气，可是扑到自己的大床上，把脸埋在床里之后，她就把那些不高兴全部都忘了。
　　还有一个疑惑在安宁的脑子里面，那就是——
　　成婚之后自己要出宫和扶风一起在将军府生活，那么……
　　他府里的床可是软的？
　　安宁想到这里眨眨眼，开始有了几分担忧。
　　要是床不软要怎么办？
　　可是转眼想到自己现在可是男子身份，就明白到有什么不对了，忙放开了刘雁舟。
　　刘雁舟没有扶风，当即跌倒下去，都爬不起来。
　　扶风看着这一幕，却是无法，她捏紧了自己的拳头，看着面前的太子，一时间只觉得这人有点多管闲事了，道：“太子殿下，这里是我扶风的府邸。”
　　“你也知道我是太子？”太子走近来，就在扶风的面前，瞪视着扶风：“可知你今天迎娶安宁？”
　　扶风这才明白问题的所在，微微皱眉，只好解释道：“我和刘二小姐只是叙旧。”
　　“叙旧？”太子嘴角扬起嘲讽，看着面前的扶风，明显地不愿意相信扶风的话，道：“你可是一个男人，和一个未出阁的姑娘这般模样？
　　你觉得合适吗？”
　　和一个未出阁的姑娘如此亲密？
　　这若是旁的男人，太子是不会管的，可是这是扶风，他已经娶了安宁，那就该对安宁负责任，和旁的女子这般不清不楚，莫不是想娶回家做小？
　　扶风没有应声。
　　太子见扶风无理不便言辞，眼睛就朝刘雁舟看去，问道：“二小姐，丞相府的规矩，本宫想，你应该是知道的。”
　　“我、我知道。”刘雁舟说起这话时，身子都在颤.抖了。
　　扶风见此心中不适，当即朝太子看去，说道：“太子殿下，您若是有什么不满，您可以直接和扶风说，不必如此训斥一个姑娘家。”她蹲下身子去扶起了刘雁舟，朝着刘雁舟说：“二小姐先回席去吧。”
　　太子脸上还有怒容，可是对于扶风此刻的动作也不好说什么，就看着刘雁舟离去。
　　等刘雁舟离去了，旁边无人，太子才看扶风，脸上已经平静了许多，有些话，没有像先会一样吐露出来了。
　　扶风自然知道太子是因为什么找上自己的，她转了个身，不看太子，道：“末将居然已经娶了安宁公主，自是会对她好，这点太子可以放心。”
　　“本宫不许你和旁的女人有所牵扯。”太子直接说出了自己的要求。
　　扶风也没想过要去招蜂引蝶，这有一个安宁就足以让自己头疼的了，现在要是再来一个，那可是会让自己受不住呢。
　　“不会有别的女人。”扶风回身看太子，脸上很平静：“扶风此生只会有一个妻子。”
　　“你要记住你今天说的话。”太子看着扶风，眼里有着不容拒绝的魄力。
　　扶风嘴角带笑，看着面前的太子，说道：“我从来不去敷衍任何人，我想，这点太子应该知道。”
　　有些没必要说的话，扶风一向不说。
　　“要是将军真的这样就好了。”太子说起这话时，脸上都是带着讽刺的，要是扶风真的这样觉得的话，那可就好，要是真的不说那没必要的话，怎么会才回来几天就把丞相家的二小姐给勾搭上了？

第二三八章
　　看见我的话,说明大宝贝您的订阅比例不够，安宁那么萌~~~~　　扶风冷着的脸上一时间有几分尴尬，说：“我的意思,你给我叫两个好看点的，最好是花魁。”
　　“公子,外面花满楼的花魁,这价格可不便宜哦。”老鸨也是个有眼力劲的，听着这话,凑近起来，朝着扶风说。
　　这青楼里的女人,多都擦点香，有的刺鼻，有的撩人。
　　扶风已经就闻见过应子峰身上的味道,当时她很不满，应子峰说是萧然喝醉了，自己去搭手粘上的味道。
　　当时扶风只觉得那味道虽然很淡，却也带着几分劣质的感觉。此刻闻见这老鸨身上的香味,只觉得清淡又不失妩媚，莫名地和那丞相家二小姐身上的味道有几分相似……
　　先会戏园子里面人不多，她身上的香味就很明显。
　　扶风鼻子一向很灵,此刻再次闻见这味道,脸上的生冷都松动了不少。
　　瞅着这老鸨年纪也不是很大,看着也就二十七八的样子的，扶风抬手就勾住了她的腰身，朝着她问：“不知道让你陪我，你可愿意？”
　　老鸨眼里有一闪而过的慌乱，想退开却被扶风拦住了退路,只好娇笑了一声说：“这楼里多的是好看的姑娘。”
　　“哦？”扶风见她不愿意，便就松开了她，朝外面到处都看了一下，问：“哪里有好看的呢？”
　　她是故意错开视线，不去接触老鸨的视线。
　　第一眼看只觉得平淡无奇，第二眼再看只觉得多了几分好看，还有一种魅惑。
　　主要是因为那双眼睛吧。
　　让人有顾盼生辉的感觉。
　　“姑娘啊，这楼里有四朵花儿，是客人们选的最好看的姑娘。”老鸨见扶风不放肆，脸上又带了笑，就在近前推荐道：“有春花秋月，夏荷冬梅。”
　　“哦？有了春夏秋冬，看来很是热闹。”扶风附和。
　　在边关时，这最不喜欢的，应该就是夏天了。
　　边关干燥，到了夏天又热又燥，旁人都光膀子练武，她却连外衫都不能脱半件。也好在平日里喜怒不行于色，在边关将自己狂妄生冷的名声传得响亮，也没有谁敢来扒自己的衣服。
　　她讨厌夏天，却很喜欢荷花。
　　因为荷花在边关看不到。
　　此刻听见夏荷两字，忆起边关种种，心里也有了几分好奇，想看看那叫夏荷的姑娘是个什么角色，能让人这样的吹嘘。
　　“就夏荷吧。”扶风说。
　　老鸨的眼里透露出不懂来，这花满楼姑娘漂亮是不错，可在这京城里面的人，对冬梅的狂热，可远比另外三个姑娘，另外三个姑娘中，夏荷因为有后台，需要的银子却比谁的都多，可是又不□□。后来……
　　这叫夏荷的人也就少了几分。
　　“公子就不重新换一个么？”
　　指名要花魁的人，都是有钱的人，叫谁其实都是一样的。
　　“怎么，夏荷不挂牌不成？”扶风坐在那里，先会只是带了几分好奇，现在见老鸨这样藏着掖着，最后却是非见不可了。
　　“……也挂。”老鸨说。
　　“那就叫夏荷下来陪我。”扶风说着带了几分恶趣味，朝老鸨道：“要是夏荷不陪，我就只能让妈妈你陪了。”
　　老鸨眼里的慌乱又一次出现，忙退开了两步，却又凑上前两步来，脸上带着媚笑，朝扶风问：“公子确定要奴家不要花魁？”
　　“我觉得你挺好看的。”扶风说。
　　老鸨坐了下来，朝扶风说：“公子怎么想着要奴家伺候呢？”给扶风倒了酒，却不像一般的青楼女子倚靠过去。
　　扶风喝了一口，皱皱眉说：“我要喝好酒，换下去。”
　　老鸨见此
　　，忙让旁边的龟公拿下去换。
　　那跑堂的龟公拿着酒刚要下去，又转了回来，问：“妈妈，要换成什么的呢？”
　　老鸨看扶风，扶风嘴角一扬，说：“我要喝竹叶青。”
　　听见扶风这样说，老鸨笑了，说：“还以为公子说好酒是要喝陈年的佳酿呢。”
　　“竹叶青清醇甜美，我喜欢那样的味道。”
　　老鸨朝龟公挥挥手，示意忙下去拿酒。
　　等着人走了，扶风才看老鸨，笑问道：“宁可控制住恐惧也要陪我，那叫夏荷的既然不能招待客人，怎么还挂牌呢？”
　　“因为，还没被赎身啊。”老鸨笑着说。
　　扶风眯眯眼，“若是夏荷走了，春夏秋冬的空缺，再填补进来的人，是不是也叫夏荷？”
　　“公子说对了。”
　　“你叫什么名字呢？”扶风问。
　　只知是花满楼的老鸨，可是……
　　这叫什么名字，扶风却不知道，要是心里一直用“老鸨”这个词称呼这个女人，扶风只觉得自己唐突了。
　　今儿个就把丞相府的家的二小姐给得罪了……
　　总不能此刻在心里又把另外的女人也得罪了不是？
　　她脸上有一时的失神，“从来没有人问过我的名姓。”
　　她低声开口，话语里，带着浓浓的无奈。扬起眼来看扶风时，低笑道：“看公子不像是来寻欢作乐的，为何来这里呢？”
　　“从来都没来过，只是想来见识一下。”扶风靠着椅背，支着一只手枕着，看着女人问：“这楼里这么多的客人，这么独独如此照看我呢？”
　　“因为感觉公子位高权重，不能得罪。”她很诚实地看着扶风，眼里有着几分敬重：“你是我有这样感觉的第一个男人。”
　　“呵呵。”扶风笑了出来，觉得好笑之余，又觉得这老鸨有几分可爱，她朝老鸨问道：“你从哪里看出来的？”
　　“公子进门第一步，就让人如此觉得了。”
　　“我觉得你应该不是老鸨。”扶风瞅着女人，再次问道：“你叫什么名字？”
　　“诗经有曰：“一日不见兮，如隔三秋’。”她抬眸看扶风，眼里有几分水波，道：“若我说，我名字叫秋兮，会不会觉得很可笑？”
　　青楼里，却是这样的名字，平白让人觉得玷污了诗经。
　　“所以你不说名字，就因为这个？”
　　扶风听见这话收回眼来，没有应声。
　　这一旁两个陪同的人早被太子这话给吓得是一哆嗦了。
　　皇帝只是来观礼，礼成后就走了。所以现在在这里的，就是太子最大了。
　　旁的人听见这边的动静，也朝这边看了一眼，见是太子和扶风的位子，又忙收回眼去，不敢多看。
　　扶风心想太子要什么时候走哩，想抬眼去看看，可是心里又有一种抵制，让她不便抬眼看。
　　前世的一桩婚事束缚着她，心里挂心着这个几乎成了自己丈夫的男人，心里又恼怒着他。
　　这样纠结的情绪就这样铺挂在扶风的身上，让她焦躁，却没有不安。
　　她想躲太子躲得远远的，不想沾边，想到这里，她站了起来。
　　一桌子的气氛在这个时候变得有些微妙，太子压抑着胸口的怒气，朝扶风问：“将军是要去哪里？”
　　扶风这次也正视太子了，眼里带着几分挪越：“末将要去方便，不知太子同行否？”
　　太子面上就是一红，一时间感觉自己管得有点多了，可是被扶风这样呛回来心里还是有点不舒服，正想把太子的头衔给丢一边硬是和扶风一起走时，扶风却早已走远。
　　他恼怒地把杯子就是重重一放。
　　丞相和尚书两人面面相觑，扶风走
　　了他们是能喘气了，就是这太子殿下这脾气也太莫名其妙了点吧？
　　两人对视一眼，却是什么都没说。
　　太子眼瞅着扶风离开了，刚想低下头继续吃点东西一边等扶风回来时，眼角处却有一人动作。
　　这要是是别人，太子也许不会去关注，可是那时太子妃那边的情况，太子就看重了。
　　只见太子妃旁边坐着的姑娘起身跟着就跑了去，瞅着那模样是去找扶风的。
　　这个念头在太子的心中冒了出来，主要是因为先会看见扶风朝那边看。
　　扶风先会不是看太子妃的话，那就是看那个姑娘了。
　　太子心里有点儿映象，太子妃有个妹妹，叫什么名字也给忘记了，长得也还行……
　　太子想到这里就站了起来，朝那边走了去。
　　他倒是要去看看，扶风这是打算做什么？要是在安宁嫁他之前他就在外面勾搭了别的女人，自己可是不会放过他的。
　　太子起身就走，让这陪坐的两人更是面面相觑了。一向温和有礼的太子爷怎么对上大将军就失了仪态？
　　现在……
　　两人忙低下头去，却是不敢说什么，扶风和太子不在，他们吃东西也还自然点。他们两个在，这连喝酒都有点问题了。
　　动不动就摔杯子，可叫人心惊胆战哩。
　　而那边，扶风察觉到后面有人跟着，步子就慢了下来，到了小道上时，左右无人，她转过身来，看向那追着自己一起出来，脸上还有几分小心的姑娘，唤道：“二小姐这是做什么？”
　　说着这话时，她的脸上带着几分笑意。
　　这是在一向喜怒不形于色的扶风脸上出现，反倒让那姑娘脸上多了几分惊诧。
　　“你真的是大将军？”她没头没脑地问。
　　扶风双手抱胸，看着面前的姑娘，说：“我若不是大将军，怎么会和太子同桌呢？”
　　她一时间有点尴尬，低下头去，却又忙抬起头来，朝扶风问：“将军还记得我？”
　　“那天和姑娘一起观戏，怎会不记得？”扶风说。
　　这一说，两人都想到了那天的事情，姑娘脸上带了几分羞意：“我、我叫刘、刘雁舟。”
　　扶风扬眉，姑娘忙说：“我、我母亲是书香世家，畅读诗文，我快要出生的那天，她看到了‘壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风’，所以，就取名为雁舟”

第二三九章
　　她有些恐惧。
　　要是刘思怡真的是喜欢上……
　　一想到那个画面,她一时间手抖如筛糠，可是一想到刘思怡曾是太子妃，也就不慌了。
　　刘思怡却是没有想那么多,自顾自地自己梳了头发,之后又上了点胭脂,妆点了一下自己惨白的面容，看着镜中的自己，悠悠地问道：“我是不是丑了许多？”
　　丫鬟忙道：“小姐一如既往，美艳无双,京都里谁家小姐能及上小姐您？”
　　刘思怡看着镜中的自己低声斥责丫鬟：“你这丫头就是嘴贫。”虽然话是这样说，可是脸上却是扬起笑来。
　　丫鬟走近来,道：“奴婢已经让厨房那边重新弄了茶点,一会就给小姐您送来。”
　　刘思怡梳着头发倒是没说什么。
　　门外却是有人急匆匆地跑了来,这一进屋看见刘思怡好好地在那坐着眼睛都瞪大了些许,丫鬟忙上前搀扶住来人,扶着他进了屋。
　　“爹。”刘思怡忙起身，可是看见面人容貌是，还是有几分不敢置信。
　　这和自己记忆里的人,哪有相似？
　　来人却是还有几分不相信：“醒、醒了？”
　　刘思怡莫名感觉鼻尖一酸,吸了一下鼻子忙走了过去,在刘子诚的面前跪下了：“爹,我回来了。”
　　“你这丫头啊。”刘子诚老泪纵横：“爹也就只有你了。”
　　刘思怡知道刘子诚说这话是什么意思,一时间也感觉自己悲从中来,可是——
　　“爹,解药是扶风将军拿来的。”刘思怡仰头看刘子诚，只想让自己的父亲把对于扶风的成见解除去。
　　刘子诚一怔，道：“这家伙怎会如此好心？”
　　“当初杀了文斌其实就是无奈之举,若不是文斌一再挑衅，至于如此么？”刘思怡道。
　　刘子诚张张嘴，却是说不出任何话来。
　　刘文斌自扶风和安宁成亲后的确就一直在挑衅扶风，落得今日下场，其实也是应该，只是……
　　就算事实是如此，但无论如何，那也是自己的儿子啊，他怎么能不气？怎么能不恼？
　　本是想拿自己半生去找扶风算账的，可是——
　　接二连三地出现这种事情，他真的是任何精力都没有了，看着面前憔悴的刘思怡，刘子诚道：“不如，爹带着你辞官归乡吧。”
　　“爹爹能离开这宦海沉浮？”刘思怡问。
　　不是她不信，主要是刘子诚大半生都僵持在这里面，现在突然间让他走，让他离开，只怕他……
　　舍不得吧。
　　“我若再不离开这可怕的地方，莫不是连你的命也不打算要了？”刘子诚重重地叹了一口气：“除了文斌，爹最爱的女儿，可就是你了。”
　　“那……雁舟呢？”刘思怡轻声问道。
　　这突然间问起了刘雁舟，刘子诚也愣了一下，那个几乎被自己忘记的女儿，还在太子府啊。
　　刘思怡咬了咬嘴唇，最后轻声说道：“可以找扶风帮忙。”
　　刘子诚长久都没说话，再抬眼看刘思怡的时候，却是只能应了下来：“好。”
　　就现在……
　　除了皇帝，只怕也就只有扶风有能力把刘雁舟从太子府里弄出来了。
　　至于刘子诚为什么不亲自去求皇帝……
　　他眼中一时间有几分沧桑，他已经很累很累了。
　　刘子诚扶刘思怡起身，可是刘思怡在地上跪了那么久，突然起身一时间只觉眼前一阵晕眩，一边丫鬟忙扶住，刘子诚也忙扶住她，看她这般模样，深深地叹了口气道：“等把身子养好一点再去吧。她在太子府那么久了，也不在乎多一阵子。”说完这话转身离开了。
　　刘思怡看着刘子诚离开，眼中闪过一丝心疼：“她也是你的女儿啊。”
　　虽然……
　　一开始自己也不喜欢她，得知她进了太子府当侧妃的时候，心头也是格外怨恨，恨不能直接把人给丢出去，可是——
　　最后才发现，其实他们都是身处这个可怜的时代的可怜虫罢了，没必要谁和谁争锋相对。明白这一切的时候，应该是全家都被送上刑台时。
　　她在一旁坐下，眼中有些木楞，丫鬟出去抬着托盘回来，里面是热腾腾的白轴，仔细看能见里面有些肉沫，一旁还有一碗参汤。
　　“小姐，您先把参汤喝了，再把白粥吃了。”丫鬟道。
　　刘思怡恹恹地看着那两样东西，可是此刻却是没有一点胃口：“你把东西撤下去吧。”
　　“小姐多日未曾进食，要是一直不吃东西的话，您会受不了的，奴婢求求您，您就吃点东西吧。”丫鬟请求道。
　　刘思怡无法，只能喝了点参汤，又喝了点白粥，丫鬟见刘思怡不愿多吃，只能把东西撤了下去，这好歹是吃了点东西了，自己也好交代了。
　　刘思怡吃了东西只感觉有点困倦，便又睡了下去。
　　至于扶风那边，出了丞相府直接就往将军府而去，就怕自己不在的时候，安宁醒过来之后找自己，到了府里，小厮忙迎了上来，扶风问：“公主如何了？”
　　“管家刚来说了，公主已经醒过来了，见将军不在便在屋中继续休息……”
　　扶风疾步而走，至于后面说了什么，她却是一点都不在意了。
　　疾步到了安宁的院子，就见安宁在屋里走来走去。扶风疾步进屋，一进屋安宁忙就迎了过来，一把抱住扶风，道：“我等你好一会了。”
　　“还疼不疼？”扶风问她。
　　伤在手臂上，虽然已经上了药之后又包扎了，可是扶风还是心疼。安宁娇弱，那一刀砍下去……
　　“不疼不疼，就是有点怕以后会留疤。”安宁说着嘟起嘴来，看着面前的扶风，问出的话都带了几分委屈：“你不会因为这疤痕——”
　　“不管你什么样，我都会一如既往。”扶风伸手摸上了安宁的脸，喉头只感觉有几分酸涩：“都是我不好，当时没有保护好你。”
　　自己要是再慢点点，只怕就再也见不到她了。
　　安宁抱住扶风的腰身，却是不再说话了。
　　当时那般情形，两人能活着，这就已经是最大的万幸了。
　　“好了，我这不是没事了吗？”安宁道。
　　扶风深吸两口气：“我会把那幕后人查出来，我一定会将此人千刀万剐。”说到后面都带了几分凌厉的杀气。
　　安宁轻轻咬唇，本想说点什么，却又说不出口。
　　扶风拉着安宁去床榻上坐下，把皇帝派了百十个御林军保护将军府的事情说了，安宁皱眉：“保护将军府？这样的话这府中人还怎么行事？”
　　“这也无妨。”扶风面色不变，只是温柔地看着安宁，道：“只要真能保护你就好了。”
　　“府里护卫多少？”安宁问。
　　“四五十人。”
　　“一人能抵御林军多少人？”安宁扬眉。
　　大将军养的人，总会比皇宫里的那些酒囊饭袋强吧？
　　“不说无人，可抵三人。”扶风嘴角一弯。
　　“即使如此，还要宫里那些人做什么？”安宁拳头都捏了起来：“我就进宫去和父皇说，把那些人都撤了。”
　　“你知道我要做什么？”扶风深吸一口气。
　　“你要调查的人，想就是皇室中人，只是，我却不知道，是大哥还是皇兄还是四哥。”安宁咬着嘴唇，捏着拳头，静了一会，才道：“不管这次动手的是谁，都只会是一个死。”
　　“因为动错了人。”
　　皇室要稳定，一些人便必须得除，若是不除，便会有祸端。
　　皇储要安宁，那可能会阻挠的人，也该肃清。
　　她和安宁既然一开始就决定这样做的时候，便就不该有什么心慈手软。安宁也许会心慈，可是对于扶风来说，一开始还和太子有点亲，可这一系列的事情发生之后，对于皇室中的人，便也就没有什么瓜葛了，现在要做的事情，就是帮着皇帝稳住大秦的江山，选好下一任的皇储，明年开春之后送七公主出嫁即可。
　　安宁轻轻地把手覆在扶风那冒起青筋的手背上，声音温和：“好。”
　　她也不会阻止她。
　　头靠在扶风的肩头上，闭上眼：“我和你一起啊。”
　　扶风说自己派出人去查，只要不出意外，三天内应该会有线索，等三天后再让皇帝把人撤了就成了。
　　安宁见此便也就随了扶风。
　　第二天，扶风出去一整天，到很晚才回来，安宁也不问，就听扶风的，安安心心地养着伤。
　　第三天中午的时候，扶风回来朝安宁说：“我们进宫一趟，让皇上把人都撤了。”
　　安宁说：“这事情我自己去就成了。”
　　扶风拉住她的手，说：“我和你一起。”
　　就算身边带着人，扶风也不放心安宁一个人去，所以不管说什么，也要一同去。
　　两人一路进宫，都没什么差错，进了勤政殿，皇帝放下奏折，看着两人有些许疑惑：“今儿个怎么都来宫里了。”
　　扶风不说话，安宁跪下道：“儿臣见过父皇，儿臣和扶风进宫只是想请父皇把将军府外的御林军撤走，将军府不需要了。”
　　皇帝一听眉头一扬，明显地有几分生气，可是也不知道是不是上次撞伤了头，所以人总觉得气势都低了几分：“为什么不要？御林军不让进府也就罢了，那就在将军府外守着，朕这还不是为了你好，前两天受了那么重的伤。”说到这里看向扶风，眼中都是不满：“扶风，公主和你一起，怎还受伤了？”
　　扶风嘴角微抽，却是没说话。
　　皇帝再道：“你还不说！”
　　扶风看皇帝：“因为对方人多势众，只为取扶风命。”
　　“朕派御林军去将军府就是为了保护公主。”皇帝站了起来，直接走了出来，看着和自己僵持的两人，只能退了一步，道：“让朕把御林军撤了也成，让安宁回宫，什么时候肃清了那些乱臣贼子，你什么时候来接安宁。”

第二四零章
　　扶风听到这话眉头就是一皱,看着皇帝却只是暗暗捏紧了拳头。
　　她相信皇帝现在不会做出绑架自己女儿之后再次来威胁自己的事情，因为此刻的大秦早风雨飘摇，他也折腾不起了。现在说出这样的一个解决方式,其实也只是想保护安宁吧？
　　扶风扬眉,道：“扶风把刺杀的幕后主使找出来后,就来接安宁。”
　　皇帝面上的凝重在这一时间消失，说出这话的时候，还担心扶风会和自己唱反调不允许安宁留在宫里呢。
　　“好。”
　　扶风偏头看安宁，道：“你且留在宫里,我三五日后，自会来接你。”
　　安宁扬起一个笑来：“好,我等你。”
　　扶风也不墨迹,朝皇帝拱手行礼后便就退了出去。
　　皇帝朝安宁看去,安宁脸上扬起笑：“父皇。”
　　皇帝走了过去,看着安宁苍白的脸色只道：“哎,受了这么大的罪，留在宫里好好调理一下，这伤口可不要留疤了。”
　　“太医说不会留疤。”安宁努嘴：“只要忌食就行。”
　　“你个小鬼灵精。”皇帝笑了起来,随后让自己身边伺候的太监带安宁回了她以前住的初华殿。
　　安宁倒也平静,回了初华殿没一会太医院就来了几个太医,说要给安宁把脉,定出了食谱,一番忙活之后,晚上到了。
　　以前安宁还在宫里是,太子在夜将临的时候，总会到这边坐坐，就担心安宁会闷,可现在……
　　安宁走出宫殿，走到外面的亭子里，就在长凳上坐了下来，看着那慢慢升腾起的月亮，嘴角也慢慢勾起。
　　只要自己不会成为扶风的累赘，让自己做什么，她都愿意。
　　安宁在皇宫里倒也安宁，皇帝一天会来看安宁两次，只是，和将军府相比，这里终究是冷清了许多。
　　至于扶风——
　　自从皇宫的御林军全部都撤了之后，做事更是没了顾忌，在进宫之前就查到了眉目，手下人说此事种种迹象全部都指明是大皇子。
　　一开始扶风就知道这事的幕后之人十之八九肯定是大皇子，所以得到这样的答案时并不意外。
　　安宁进宫后，扶风又搜罗了证据，确定了是大皇子所为，也没奏对皇帝，当天夜里带上将军府的四十多号人便往大皇子府去了，皇帝封了他做齐王，本该远离京都，可是年岁不长，皇帝也没硬性要求他必须一定得离京，所以便一直都留在了京都。
　　只是，这一留，便就出了事端。
　　扶风带着人上门时，齐王府的守门小厮正打算把大门关了，看见这乌压压一下子来了这么多的人，一时间都有了几分慌张，说话都有了几分不利索：“你、你们都是什么人？”
　　扶风脸上有着冷笑，道：“不知道本将军是谁？”
　　那小厮一时间吓得是面如土色，看着面前嚣张至极的扶风，身子直颤抖
　　就只是这空隙间，已有连个亲卫上前去，直接就把那小厮推开，扶风抬步就往上而去，一路进了齐王府，犹入无人之境。
　　扶风进去之后面色就一直都是冷着的了。
　　是她一直以来都只顾着安宁了，上一世的刺杀没让她醒了脑袋，忘记这大秦的京都其实是龙蛇混杂的。很多事情不能只看一个表面。
　　何源跟在扶风的身后，见扶风停住了步子，道：“属下曾打探过，这大皇子夜里喜欢宿在最近接近府里的一个舞姬的屋中，不爱到王妃院中。”
　　“哦？”扶风扬眉，意思在王妃一直以来都不受宠了？
　　就和……
　　就和刘思怡差不多？
　　想到刘思怡，扶风的目光一时间有几分阴冷，太子毁了刘思怡的一生，同样的，也把刘雁舟的一生都给毁了。
　　要是不在这该死的王朝里，便不会出现这样的事情。
　　“既是如此，这府中留下齐王妃，其他人，便就地处置了吧。”扶风声音淡淡。
　　一旁的何源呆若木鸡，一时间都没明白扶风这话是个什么意思
　　扶风转头一见何源那模样，一时间都有几分气恼，朝着何源的脑袋上边打了一下，道：“没听明白我的话吗？”
　　眼见扶风又一次扬起了手，何源忙捂住了脑袋：“我、我这就去办。”
　　只是——
　　“将军要留下齐王妃？那后续呢？”这是何源好奇的。
　　扶风微微皱眉道：“把人送回娘家吧。”
　　除了那不受宠的齐王妃，这府中的人，没有谁是无辜的。
　　何源依言去办了，扶风却是由着侍卫引路，一路便朝大皇子那爱姬的院落而去，这才在外面，远远地便听见里面有女子娇俏的声音：“王爷不要嘛。”
　　也不知道是不是本就身份低贱，所以声音又娇又媚的，听在人耳里只感觉有几分酥酥麻麻的，扶风却是紧皱眉头提步直上，只是一脚，便把那门给踹开了，门一开就看见屋里两人，女子衣衫不整正被齐王搂在怀里乱亲着，那齐王的手也不安分地向着胸前的酥软。
　　扶风冷眼看着面前的一幕，似笑非笑地看着面前的齐王，只道：“齐王好雅兴。”
　　她就站在门口那，看着面前这一场笑闹。
　　齐王忙把手里的舞姬放下，那舞姬刚站住了身子，却是有几分不稳，当即直接就朝着地上摔了去，扶风也只是看了一眼，便就把目光移开了，看着面前的齐王，嘴角一勾，扬起一个残酷的笑来：“齐王可还记得四天前在长街上发生的那一场血战？”
　　齐王心头一震，看着面前的扶风，却是倒退了两步，他怎么知道了？
　　扶风阔步站在门口：“今儿个，扶风就是来讨债的。”
　　那边何源气喘吁吁地跑了来，不看屋里的人，却是大声朝扶风道：“将军，您交代的事情属下已办妥了。”
　　扶风“嗯”了一声，便没再管了。
　　齐王却是半天都回不过神来，什么事情办妥了？
　　何源见扶风不说话，看看扶风又看看齐王，最后看看扶风道：“将军，可要属下给您把人捉过来？”
　　“齐王爷，事到如今，您可还有什么话是要说的？”扶风问。
　　齐王面色如纸，几次张嘴，竟是说不出辩驳的话。
　　扶风的手段，这是整个大秦都知道的。
　　前些日子扶风是□□，却是连皇帝都敢动手，可是后来不知道是因为什么事情把侍寝谈崩了，但这好像也不影响他活着。
　　就比如现在，他还能在这里好好地站着等着朝自己算账。
　　他看着扶风身子却是颤着，憋了好久才问：“你打算如何？”
　　“伤我不要紧，伤了我在乎的人，我想殿下您会明白会发生什么事情吧。”扶风嘴角一勾，一时间竟是多了几分眉目如画的感觉，但是这出口的话语，却是能让人如坠冰窖：“我不想看见齐王府还有一个活口，诛三族吧。”
　　何源在一旁却是有几分为难：“将军，您莫不是想连皇上公主——”
　　“笨蛋！”扶风挥手便要教训何源，何源却是忙朝一旁跳开，脸上有着些笑，这话分明就是在打趣扶风。
　　扶风竟是拿他没法，只好说：“事情就交给你吧。”
　　“可是母族子族？”何源再次确认
　　“嗯。”扶风应了一声后，转身就想走，那边已经被定了死刑的齐王却是疯了一样便要扑过来：“我可是大皇子，是父皇亲封的齐王，扶风，你有什么资格处死我，你以为你是谁？你要不是娶了安宁，你以为你是谁，你只是我大秦养着的一只看门狗！”
　　扶风转身，看着面前这个已经失去了理智的男人，面上露出一丝可怜来：“我是看门狗？”
　　齐王狰狞起来：“你十几年一只都守在晔城就是为了防范陈国，你不是我大秦的看门口是什么，我想杀你就杀你，老子是皇子，你算什么？”
　　扶风上前，一只手一时间竟是有几分温柔地落在了齐王的肩头上：“我是扶风啊，你是什么？”话语有些轻描淡写，可是手下却不温柔，齐王一时间嚎得似那突被猛箭所击的野猪一样，眼角却是哗啦啦地留下泪来，那鼻涕眼泪竟是一起往下掉。
　　何源在一旁看着这一幕却是脸一抽，这情形。只怕是肩头那的骨头全部都被扶风给捏碎了吧。
　　扶风放开他，这手却是又往另一边的肩头落下，只是分毫片刻，齐王叫得更是凄惨了。
　　那一边摔倒在地的舞姬竟是被这声音给活活吓晕了过去。
　　至于齐王，在舞姬晕了过去之后，也疼晕了过去
　　扶风的手就势就是一放，齐王便倒在了地上，一旁何源在自己身上一通乱找，可是却什么都没找到。
　　扶风从袖袋里取出了一条手绢，给自己擦了擦，顺手便丢在了地上：“把这里处理干净。”
　　“属下明白。”何源忙道。
　　扶风提步便走，对于身后的一切，不想再管，只是——
　　走出了几步，却又朝准备动作的何源说道：“至于齐王，好好折磨一下，再让他死吧。”
　　何源听到这话只感觉身子一颤，闷闷地应道：“是。”
　　他怎么给忘记了，他们将军可从来都不是好人，能会这样轻描淡写地便就放了大皇子？
　　这可是在公主身上招呼了刀子的人，不折磨一下就死的话，那也太干脆了。
　　次日。
　　京师震惊，齐王府一百九十八口人在一夜之间全部死了，本应该是一百九十九口人，可是顺天府排查的时候，却发现这府里少了一人，最后才发现是齐王妃不见了。
　　那齐王妃的娘家在同一时间，直接把齐王妃给押了去顺天府，指控是她害了齐王府一府的人。

第二四一章
　　扶风听到了这个消息是在吃早饭的时候,何源火急火燎地跑来说这事时，扶风喝粥当时就呛了一下。
　　“属下在想，是不是这世间,对于女子向来是如此苛刻？”何源说着捏紧了拳头。
　　“一向便是如此。”扶风擦了一下嘴边的残渣,面上依旧是荣辱不惊：“你以后便会明白的。”
　　“属下要明白什么？”何源问。
　　“为什么这世间对于女子会有如此多的框框条条,还能把灭门的案子都丢在齐王妃的身上。”
　　“她一个女子遭遇了如此事情，这以后……”
　　“娘家自是无法住下去的了。”扶风说。
　　何源义愤填膺道：“那样的娘家，就不该再回去。”
　　扶风听着这话笑了一下，问道：“这不回娘家,你说，她还能去哪里？何处能是她的安身之处？”
　　何源当即就被扶风给问住了,一时间竟是说不出话来。
　　扶风道：“好了,不用想那么多了。”
　　何源见扶风无动于衷,当即问道：“将军,那小姐是因您才出了这样的事情,您就一点都不……”
　　“当初灭齐王满门，也只是想着她是个不受宠的人，所以才留下了她的性命。”扶风转头看何源,面上无波,“现在你要我如何？”
　　何源被扶风给问住了,一时间竟是说不出话来。
　　扶风道：“我现在能为她做的,似乎也就只有一件事情了。”
　　何源听闻这话奇怪了一下,问道：“什么事？”
　　扶风道：“我现在就往那顺天府去一趟。”
　　“将军要做什么？”何源问。
　　扶风说：“去做我觉得我应该去做的事情。”
　　一念之仁把那王妃给放了,现在出了事情,自己去做一件能解了她之困的事情就好了，至于其他……
　　与她无关。
　　何源却是不敢再多问，忙跟了出去,两人一道到了顺天府，正好碰见那顺天府尹要给王妃治罪——
　　“堂下李氏，为何一夜之间谋杀齐王府一百八十九口人？如此丧心病狂——”
　　“呵呵。”扶风轻笑而入，那顺天府尹听见有人笑当时便要发怒，只是这一抬眼见是扶风，瞬间就怂了，低眉顺眼地忙起身笑着朝扶风打招呼：“将、将军。”
　　扶风阔步上前，看着那低眉顺眼的人说道：“你说她谋杀亲夫也许还有可能，毕竟从来都不受宠，可是这一门一百九十八人，她是如何做到的？”
　　顺天府尹一时间满头大汗，眼见扶风目光如刀地盯着自己，忙说道：“指不定这女人另有奸夫！”
　　扶风轻笑道：“在哪？你看见那奸夫在何处了？”
　　那官吏道：“这奸人虽没看到，可是这一百九十八口人全部命丧那人手中，这也不能不让人——”
　　“想不到府尹大人几十年寒窗苦读却是把脑子都给读没了。”扶风的话带了几分轻描淡写，那府尹却是被扶风这话给弄得有几分尴尬，可是面对面前的扶风竟是大气都不敢出。
　　躺下的王妃李氏早已心如死灰，被家人直接送来了此处，堂上府尹又问出这样的话，这齐王府一夜之间死了那么多的人，要是找不出凶手，自己定是会被冠以通奸的罪名直接处置了的。
　　本来扶风想直接来一句人是我杀的，可是就现在而言，扶风却是想留在这里好好地听听这府尹还有些什么要说的，便直接上了堂去，在一侧旁听。
　　府尹见扶风坐下，简直是叫苦不迭，可是此刻却也是无法，只能上去颤巍巍地坐下，想一敲惊堂木，却是下意识地朝扶风看去，可是扶风的目光却不在自己的身上，也不在下首犯妇身上，这手上的惊堂木也就不敢往下使劲拍了。
　　“堂下李氏，速速交代出你的罪行！”他只能大声说着，用声音来压低自己对扶风的恐惧。
　　李氏面若死灰，抬眼看向的却是扶风，声音轻柔：“将军也认为妾身是那杀死齐王府一百九十八口的人犯吗？”
　　扶风道：“不会。”
　　“那将军为何不为妾身——”
　　“想要活只能靠自己。”扶风声音冷冷。
　　何源在一旁却是五味杂陈，明明是已经来了，明明是真的想救这齐王妃，可是这说出的话却是一句比一句冰冷的，要是这府尹会错了意……
　　想到这里，一旁的何源忙伸手拉了一下扶风的衣摆，扶风却是不为所动。
　　见扶风不理会自己，何源脸色一阵难看，一时间竟是不知道应该怎么办了。
　　堂下齐王妃笑了：“昨夜一夜之间，齐王府除了我，满门皆被所害，我这唯一的幸存人，没有死在昨夜，却是要死在这公堂了？”
　　外面一些围观的人窃窃私语，可是因为扶风坐堂，这就算是真的有什么意见，也没有设敢大声说出来。
　　扶风的嘴角边一直都挂着若有若无的笑。
　　“你说，我听就行。”扶风说。
　　顺天府一直都提着一颗心，现在见扶风说这样的话，一时间也平静了几分，扶风既然都已经说到这份上了，那今天这案子就是她来审了呗，算来算去，也就和自己没有什么大的关联了。
　　一时间他都放松了几分心思。
　　齐王妃见扶风说出这话，一时间也平静了几分，遂把昨晚发生的事情一一说了：“昨夜晚膳后妾身便在亭中闲坐，大约戌时只听到外面一阵吵闹，妾身让丫鬟去看，可是好久也不见丫鬟回来，妾身进屋后却是被人击晕，等我再睁开眼时，却是到了娘家，不过两刻钟却是已传昨夜齐王府一百八十九口人尽数死亡的消息，妾身便被家人送到了顺天府。”
　　扶风的嘴角由始至终都勾着一抹冷淡的笑容，听到最后时，那笑也淡了下去，有句话想问问面前的李氏，扶风也真的问了：“当你被家人送来这里的时候，你在想什么？”
　　齐王妃愣了会说道：“哀莫大于心死。”她说到后面却是早已哽咽。
　　扶风却是不想再欺负她，站了起来，转身便朝外走，路过齐王妃身边时，不轻不缓地说道：“齐王府一百九十八口人为本将所杀，这齐王妃，便放了吧。”这说完也不管这身后之人是个什么模样，直接走了。
　　何源追在后面一路小跑，两人出了顺天府直接打马就走。
　　等扶风走远了些，那些围着的人瞬间像炸开锅一样，而在堂上跪着的齐王妃却是当即晕厥了过去。
　　顺天府尹坐在堂上身子却是抖得不成样子。
　　至于这顺天府发生的事情，不消片刻便就传到了皇宫里，皇帝震怒，这勤政殿砸了的东西不计其数，等稍微平静些下来，便就朝着安宁的初华殿而去。
　　到了初华殿也没让宫人禀报直接就进去了，进去只见安宁正在写字，皇帝看着安宁，却是止不住地摇头，一个温柔似水，一个却暴虐成性，这是怎样的一对人？
　　这一年多以来发生的种种事情，让一向查人识人的皇帝一时间也对自己怀疑了起来，他真的还是那个皇帝吗？
　　往往大臣们都说自己是千古的明君贤君，虽然不知道这其中水份是有多少，可是这话停在耳里却是觉得格外好受的，但现在——
　　此刻想起这些话只觉得刺耳极了。
　　这些话就像一个一个的巴掌，全部都打在自己的脸上。
　　皇帝重重地叹息了一口气，本是想来找安宁算账的，可是这到了安宁的面前之后才发现，这事情本就不是安宁所为，自己来找安宁算账算个什么事？
　　安宁听到声音抬起头来，见是皇帝，忙放下了手中的毛笔，朝皇帝走了过去吗，问道：“父皇，您今儿个怎么有空过来了？”
　　“安宁，你可知扶风做出什么事来？”皇帝问。
　　安宁奇怪，在宫里几乎是闭塞视听，根本就没有什么消息，以前有太子经常来，身边也有桃儿，关于这宫里宫外的事情，就只是这两人，便能让自己了解这大秦的皇宫内外了，可是现在……
　　什么都没有了。
　　但是皇帝问出这样的话，还是让安宁一震：“扶风做了什么事？”
　　定是天大的事。
　　皇帝此时此刻只感觉心头有阵疼痛，虽说这二十几年来，都把所有的爱全部都给了太子，对于其他几个儿子没有过多的关注，可是……
　　那被杀的也还是自己的儿子啊。
　　皇帝颤声说道：“齐王府一百九十九个人，除了王妃，全部都命丧扶风之手。”
　　安宁不自觉地倒退两步，对于皇帝这个答案，却是有些不愿相信：“父皇，您说什么玩笑话。”安宁说着，面上僵硬，本还想说点什么话把这事情给搪塞过去，可是她竟是什么都说不出，她想问扶风辩白，忙道：“扶风好好的怎么会去把大皇兄一家给杀了？”
　　皇帝看着安宁，只说：“你不知道你大皇兄为什么会惨遭扶风毒手？”
　　安宁猛地摇头，却是又顿住，眼泪不自觉地掉落：“刺杀我和扶风的人是大皇兄的人？”
　　除了这个答案，安宁实在想不出扶风灭门的理由了。
　　皇帝不语，却是直接默认了这个答案了。
　　安宁的身子微微颤抖。
　　扶风曾说过，长街上的刺杀只会是大皇子、废太子和四皇子所为，除了这三人，这京城里已经找不出能对自己下手的人选了。
　　她也曾说过，只要查出来，定是不会放过。
　　不会放过原来是……
　　灭门啊。
　　皇帝转身道：“这真是一个残酷无情的人。”
　　安宁看着皇帝慢慢远去的背影，却只能低声问道：“父皇却是忘了，就算是要论动手，也是大皇兄先动的手，要是当日我和扶风死在了长街上，只怕父皇您现在也不会有多好受。”
　　皇帝的步子顿住，却是明白安宁所说这话的意思。
　　要是当日扶风和安宁就在那长街上死了，这大秦最有势力最有实力的人死；。这大秦下一任帝王是谁就已经是显而易见了。
　　皇帝转身，看着面前的安宁，眸中闪一抹异色，对于安宁这样话，却是找不到反驳的，毕竟……
　　这些都是实话。
　　“残酷？”安宁看着皇帝，嘴角勾起一抹笑：“父皇当初登上帝位，不也是踩着别人的尸体爬上来的？谁的位子能有多稳？若是当日死的是扶风，大皇兄能放过我？能放过将军府的人？能放过和扶风交好的人？”
　　皇帝闭上眼睛，拳头捏紧，却是又听安宁说：“此刻大秦风雨飘摇，却是再也折腾不起了，他能派人来刺杀扶风和我，就不能派人刺杀您吗？是他先绝情的。”

第二四二章
　　皇帝诧异,看着面前的安宁，嘴唇几动，最后才说道：“安宁长大了。”
　　“我没有一辈子的温室,我不可能永远都不长大,什么是错的,什么是对的，我已经慢慢明白。”安宁走上前去，伸手拉住了皇帝的手，朝皇帝说道：“我只是想和父皇说,要造反的儿子，您就随他去吧。”
　　皇帝颤抖。
　　安宁却再说：“我和扶风现在只是想为您扫除最后一点障碍,保卫大秦能长治久安几十年罢了。要是扶风真的想篡夺这皇位,不必等到今时今日,今时今日的大秦早已千疮百孔,夺过来不知道要花多少的时间去治理,或是不想着家国好，彻底放弃掉？不，她不是那样的人。”
　　皇帝转身,肩头却是微微耸动。
　　安宁道：“大皇兄既已去了,您便不用再想,二哥已被废,改日扶起四哥为储君即可,他若是贤明之人,大秦定是能在他手中慢慢昌盛。”
　　皇帝道：“也是。”
　　他的心情很复杂,明明安宁说道的是这样的有理，可是他竟是有些不想去深入了解，此一生,竟是没有让自己省心的儿女。
　　他有些悲哀，又有些难受，心头梗得慌。
　　他提步出去，步子却是缓慢。
　　离开那处，一路却是不想去勤政殿，绕了一会竟是去了皇后的凤仪殿
　　自先皇后故去，这后宫便再无皇后，可是……
　　这皇宫之中有多少人在瞅着这个位置，哪怕几十年过去了，也不足以止住那些人的欲望，不立皇后主要是想确定皇太子的地位，同样的，后宫中的人，却是都不堪为后，便如此悬空下来。
　　安宁先会的话，却像那重石一般，压在了他的心头。一直宠着的儿子拘禁起来了，一向宠着的女儿……
　　有些时候皇帝自己都想不清楚，自己到底还有没有宠这个女儿，现下想到这个，莫名感觉到了一阵羞愧。明明是在皇权中宠着这一双儿女，当不威胁到自己皇权的时候，他能去宠，各种宠，可是在威胁到皇权的时候，便就不存在宠了。
　　太子被拘禁，女儿要走，江山在飘摇。
　　“我还有什么啊？”他问。
　　可是旁边却没有人能回答。
　　想起自己先会朝着安宁大声说着扶风心狠手辣，可是……
　　大皇子要是真的栽在自己的手上，自己会比扶风好多少？
　　不会好多少，从来都不会。比起心狠手辣，没人能比得上自己这稳坐在皇位上几十年的人。
　　他是一个人来的凤仪殿，在这里待了好一会，才慢慢地离开，刚回勤政殿坐下没一会吗，外面宦官来报说扶风求见。现在来求见，是为了什么事，皇帝只是随便想想也能知道，让人进来了。
　　那边扶风其实在顺天府那把事情处理了之后就往宫里来了，一开始是打算先见皇帝再去看安宁的，可是来了勤政殿却是不见皇帝，便去找安宁了，也不晓得是不是正好和皇帝的时间错开了，去的时候只见安宁不见皇帝，在安宁的初华殿坐了一会后，才来的勤政殿，那宦官在扶风进门前便说了皇帝是刚回来的，扶风也没多想。
　　这一番折腾下来，天色却是早已暗了下来。
　　扶风进了宫殿里给皇帝行礼后便说：“皇上，扶风此次进宫是想把安宁接回去。”
　　皇帝抬眼看扶风，却不做声。
　　是的，那个行刺的人已经除了，安宁自是该接回去了。
　　“皇上？”扶风皱眉。
　　皇帝扶额，良久才道：“随你吧。”
　　也许自己那个倒霉儿子选择去懂扶风就是脑子不开窍，这以前自己也很少关注那个儿子，现在……
　　现在也只是在他死了，突然间知道了他的一切。
　　扶风行礼后准备退下，皇帝却说：“重阳节快到了，朕……”
　　“对于这事，着礼部操办即可。”扶风回身道：“到那日，扶风会和公主一起进宫。”
　　“好。”皇帝说。
　　扶风本准备重新到初华殿，可是这刚走出勤政殿，就见安宁在不远处走来走去，扶风忙走了过去，到了近前伸手便宠溺地抹了摸安宁的头，说：“一点都不听话啊。”
　　“我觉得我今天可以和你一起回去了。”安宁的面上扬着兴色。
　　“我和皇上说了，今天带你回去。”扶风说着拉住了安宁的手，转身就往外而去。
　　等回了府里，关于大皇子被扶风灭门的事情，两人都很默契地谁也没说。
　　离重阳节也就只是几天的时间，扶风还是一样地早出晚归，安宁也选择性地当做什么都不知道。
　　只是，在重阳节一天，皇帝却派人来传了口谕，说要见扶风，扶风虽是诧异，也还是抽出时间去了。
　　到了勤政殿，皇帝屏退左右后说的第一句话说：“朕要放了废太子。”
　　扶风蹙眉：“皇上就不担心——”
　　“明天重阳，朕想阖家团圆，所以，就把他放出来吧。”
　　“放出来之后呢？”扶风反问。
　　当初是怎样才抓进去的？
　　在刘思怡被掳劫没查出来的一天，扶风都不能对太子放松警惕，就自己所知道的……
　　他和目前的乖巧，可是一点都不相称的。
　　“若行事乖张，朕自是不会放过。”皇帝声音也冷了几分。
　　扶风定定地看着皇帝，道：“皇上应该知道，您和他相处了几十年，不也是不晓得其习性？一朝被咬，还能父子情依旧？一顿饭的时间，能表现的，不多，您又能看出多少呢？”
　　“就算真的有事，朕的身边不还是有爱卿吗？”皇帝道。
　　扶风听到这话嘴角抽了抽，一时间都不晓得自己应该说点什么。
　　皇帝舒了一口气道：“下去吧。”
　　看来这是皇帝一开始便计划好的了，现在来和自己说，也不过是支会一下罢了。
　　扶风转身离去，可这眼里，却也有了几分戾气。太子……
　　手下人一直在查刘思怡的事情，可是这一直以来，居然就像是被人洗得干干净净一样，竟是没有丝毫的踪迹，竟是查不到谁的头上。越是这样，则越是有问题。
　　她从来都不信谁做事能有这样干净，就算查到了一个替死鬼的头上，也不至于让自己如此苦恼。
　　她打马走在长街上，故意往了废太子府去了一趟，外面还是一样地有禁卫守着，和以往一样。
　　扶风打马走过，并未深看。
　　回了府里，一路走去，到了花厅却见安宁和刘思怡在花厅里坐着，只是……
　　两人没有多少话要说。
　　他们之间生疏，好像是因为刘雁舟。
　　扶风笑着迎上前去，给了安宁一个笑意后朝刘思怡问：“大小姐来了多久了？”
　　“我、我刚来。”刘思怡一时间有了几分局促，手捏紧了几分手里握着的绢帕：“将、将军刚从宫里回来？”
　　扶风说：“不，刚从太子府那边回来。”
　　这乍一听见太子府三字时，刘思怡的脸一时间难看了几分，手里的绢帕着实是材质较好，竟是没有被她撕破，她一抬眼见扶风正看着自己，一时间心神不安，只能呐呐地应道：“哦。”
　　“大小姐今日来将军府可是有什么事？”扶风问。
　　“我、我、我……”刘思怡怔愣了一下，一边安宁见此朝刘思怡看了一下，问：“你刚才不是说来找扶风是有点事情吗？”
　　扶风闻言皱眉，有什么事情是不能好好说的？
　　“莫不是顾忌安宁？”安宁见此皱眉，咬唇便要起身，刘思怡只担心她误会，急忙叫住了她：“公主不要误会，不是顾忌公主，只是、只是妾身不好开口。”
　　毕竟……
　　刘家和扶风结怨已深，现在还要让扶风去帮自己的妹妹……
　　扶风唇边带笑，道：“莫不是令妹的事情？”
　　刘思怡咬住嘴唇，心知自己现在来此的目的扶风已知，便就不再藏着，把自己的来意朝扶风说了。
　　扶风听了眼角带笑道：“皇上明日便会放出太子，令妹想必也会放出，所以便不用担心。”
　　“什么？”刘思怡听见废太子要被放出时面色却是几变。
　　安宁的脸上也有几分不好看，扶风心知两人心中所想，见此说道：“若是他有不轨之心，扶风是第一个不能放过他的。”
　　安宁忙伸手拉了一下扶风的衣摆，心里一时间也五味杂陈的，那不管怎么说，也是自己的哥哥，真的要被关一辈子，就那样凄凄惨惨戚戚地关一辈子，就算是一个正常人，只怕也会关出病来的吧？
　　可是……
　　谁又能保证太子出了那太子府之后，是否能洗新革面呢？
　　刘思怡起身朝了扶风道谢，扶风摆手：“我一点忙都没帮上，这是皇上的意思。”
　　“太子明日重阳放出，还会被关起来吗？”一边安宁问，她面上表情一时间有些凝重，这没几个月的时间了，要是可以……
　　还真不想自己的皇兄出了那里。
　　毕竟……
　　哪怕是扶风，也招教不住自己这个皇兄，要是出来了生了事端……
　　他可是知晓扶风身份的人。
　　扶风嘴角勾起冷笑：“若是生出事来，只怕是连活都活不了了。”
　　刘思怡不想再听这些，和两人打了招呼后就走了。
　　安宁见刘思怡走了，心里也有几分不好受。
　　扶风伸手搂住了安宁的肩头，道：“明儿个可是重阳，要进宫去见你父皇，是一场家宴，今儿个就别想那么多的事情，明天要用最好的状态面对。”
　　安宁只好说：“好。”
　　扶风和安宁回了院里，对于先会刘思怡来的事情，两人都选择性地都没说什么，毕竟，刘雁舟就像是隔在两人之间的一根刺，要是……
　　要是真的到了必要的时候，扶风只怕是不管不顾都会救刘雁舟的。
　　毕竟当时的确是自己错了。
　　夜里躺下睡觉，两人背对而眠，却是谁也睡不着，最后还是扶风翻过身来，搂住了安宁的腰身，她说：“放心，我一直都在。”
　　“你会在多久呢？”
　　“我会和你一起到永远，永永远远。”她又凑近了些：“好了，皇城里的事没多久便会解决了，到时候……”
　　到时候就是退隐归田的时候了。
　　安宁翻过身来，抱住扶风，只感觉鼻子酸得紧。
　　“我已经在学着慢慢长大了，我不会再做让你为难的事情了。”
　　要是以前自己明白了这一点，何至于现如今两人到了这进退维谷的地方？终归是不够成熟。
　　“不，安宁还是要是原来的安宁，扶风才会安心，也才会安宁。”扶风定睛看着这黑夜里的人，道：“安宁怎么能改变？”
　　“那我长大。”
　　“长大了我怎么保护你？”
　　“啊？”
　　“你不用无坚不摧，万事有我。”她低声道。
　　这黑夜里静静的，耳边似乎也就只有那句话了。
　　你不用无坚不摧，万事有我。
　　她好像又错了。
　　其实自己不用长大。

第二四三章
　　次日一早,用了早膳之后，安宁才开始好生打扮，伺候的侍女一下子便多了数十人,而扶风只是身着常服,因为安宁梳妆打扮要的时间比较多,所以扶风便去演武场上练武了。
　　这足足等了两个时辰，安宁才弄好，差人来请扶风，扶风回去见到安宁时笑了：“我只是在大婚的时候,才见你如此隆重。”
　　这头上戴着的那些珠环玉翠，扶风可是连名字都叫不住来,可是……
　　这样搭配却是感觉格外的好看。
　　安宁转了一圈问扶风：“好看吗？”
　　“若是一身红衣,只怕会更加动人了。”扶风说着走近,伸手便把那因为安宁转圈而有些歪歪斜斜的朱钗扶正,看着安宁那娇艳欲滴的面容,便想亲上去，安宁却是急忙抬手挡住扶风：“会花了的。”
　　扶风闻言面色就是一抽，这两侧的侍女却是有几分忍不住捂嘴偷笑。
　　扶风也没在意,只是拉住安宁的手边往外走,这一边走一边小声说：“出丑了。”
　　安宁道：“我说的是实话啊。”
　　两人上了马车,一路往皇宫而去,到的时候只见宫墙门那守卫比平时都增多了好些,安宁皱皱眉,却是什么都没问。
　　两人到了宫门口时,便下了马车，一路进去。
　　安宁今天穿的衣服比较隆重，也就显得有些厚重,也好在已经是秋，倒不热，只是这多走几步，安宁还是有些受不住的。毕竟……
　　安宁很少这样隆重地穿过这样的衣服，更何况这两年以来，和扶风在一起之后，衣物都很轻便，突然之间穿这样的衣服，安宁一时间也有几分受不住。
　　扶风见安宁额头上开始有细细密密的汗珠子时皱了一下眉，道：“往后可不要如此苛责自己了。”
　　安宁扬眉：“什么啊？”
　　“以后不用这样穿了。”扶风拉着安宁的手一时间都重了几分：“终归是我不好。”
　　要是早早把这些事情全部都解决了，何必让安宁此刻如此这般模样？
　　安宁不做声，往年的重阳……
　　没有如此，许是今年是因为要重新立储的缘故，所以才这样吧。
　　因为扶风扶着，安宁一开始还有些小心翼翼，后面却是把自己能放在扶风身上的力气尽数放扶风身上了，这才不是显得那般狼狈。
　　一道去了勤政殿给皇帝请安，却见太子和四皇子早到了，扶风目不斜视，请安之后便站在一边了。
　　宫里又新晋了几个妃子，最近最为宠幸的就是那丽婕妤，今晚这样的宴席她位分不够，却是被皇帝钦点能侍伴左右。
　　皇帝有事要和几人说，安宁在此不便，皇帝便让她去后宫和丽婕妤说说话了。
　　安宁听到皇帝这样的安排，面上都有了几分挂不住：“父皇，那丽婕妤和儿臣年岁相当好不好？”
　　一边太子却是闲闲地说：“正是年纪相当才好说话不是？”
　　安宁气急，朝太子瞪过去，却见他那平静无波的眉眼，一时间又是气怒又是无可奈何的。
　　扶风在旁却是不好说什么。
　　要是这四皇子不在此处，扶风也许便就直接帮安宁了。
　　皇帝眼见安宁不走，面上都不好看了起来：“让你去你就去，还不去！”
　　安宁只能气哼哼地摔袖而去。
　　扶风低眼。
　　皇帝看着这殿里的几人，只道：“随朕往御花园去走走吧，夜里的宴席，可还早呢。”
　　几人应承了下来，扶风跟在后面却是觉得有些索然无味。
　　废太子就在扶风的身侧，见扶风一直都心不在焉，故意往着扶风的身侧凑去，便就撞到了扶风的胳膊，两人相近间，废太子朝扶风问：“将军再见到本宫，是个什么想法？”
　　扶风听闻这带着浓浓挑衅意味的话，也只是笑笑后说：“不知道二皇子殿下您想让扶风有什么想法呢？”
　　“你——”废太子气怒。
　　扶风只道：“今晚，殿下您便会知道以后自己的处境了。”
　　“本宫此刻是废太子，本宫自是知道。”废太子眼里寒霜并露：“只是不知道将军可知自己身份？”
　　扶风扬唇一笑，却没说什么。
　　也不晓得是不是定下四皇子是储君，皇帝让四皇子在身侧随同，所以扶风和废太子在后面的情形，皇帝和四皇子均是没有注意到。
　　“你可晓得当有一日，你身份暴露的时候，会有多少人对你千夫所指？”废太子问。
　　这是威胁？
　　扶风眯眼：“千夫所指？”她轻笑了一声，步子不停，只说：“在那前一刻，我想殿下的脑袋，便就不会在您头上挂着了。”
　　“哦？这个可以试试。”
　　扶风只能把目光移到废太子的身上去了，却见他目光不善地盯着自己看，眼中有着和以往一样的不可一世的眼神。
　　他向来是如此。
　　“殿下要是真的想玩游戏的话，扶风会随殿下您的。”扶风嘴角边带着浅浅的笑意：“就怕殿下您玩不起。”
　　“本宫能拿出——”
　　“你二人缘何落后那么远？”皇帝和四皇子在前走着，却是觉得有几分不对劲，这转过身来却是见废太子捉着扶风的手臂，两人似在拉锯，当即便被吓了一跳。现在朝中权利最大的就是扶风了，要是扶风和废太子再次重现联合起来……
　　自己这个皇帝就不只是昏迷那么简单了，只怕是命就要直接没有了。
　　“扶风，你过来！”皇帝唤扶风。
　　扶风拍开太子的手臂，走到了皇帝的身侧。
　　“随侍吧。”皇帝淡淡说，继续朝前走去。
　　扶风只好跟在皇帝的身边，至于四皇子，却是和太子同道了。
　　四皇子也不局促，只唤了声“皇兄”便同行了。
　　废太子此刻却是觉得自己全身上下都带着不自在起来了。
　　他知道自己自从被皇帝关起来的一天开始，这皇位便与自己无关了，现在皇帝行事已经如此明显了，他如何能看不出来，一起走的时候，几次张口，最后却只能说道：“皇兄可是要恭喜你了。”
　　按常理说，立储君，首当的是嫡子，其次才是长子，至于四皇子……
　　却是怎么都轮不到的，以前废太子有皇帝的宠信，这太子的位子，这所有皇子都是没有资格的，只是……
　　当太子被废后，所有皇子便就都有了资格，这首当的，自是大皇子，可是大皇子行事乖张，本就一直不得皇帝欢喜，最后却是走上了刺杀扶风安宁的路，扶风查出来直接就灭了他，还让这京师里谁都不敢多言，在所有年岁相当的皇子里，能登上储君之位的，也就只有四皇子了。
　　八皇子今年也才十二，关于什么治世之才，也暂时看不出。
　　大皇子一死，这京师中多少朝臣的目光便就落在了四皇子的身上，多少人想上门前去拉关系，却是全被四皇子拒绝了，也正是因为这点，四皇子格外得皇帝喜欢了。
　　“多谢皇兄。”四皇子却是直接接受了废太子的恭喜，继续朝前走去。
　　废太子眼底闪过一丝暗芒，也跟了上去。
　　自己在府里的时间太长，这外面的人啊……
　　全部都飘了。
　　以前还有所顾忌的扶风，也没了顾忌，什么都不怕，就好像那个被自己拿捏住的人不是她扶风一样。
　　几人在御花园里转了一圈，又坐了会，这才重新回去了。
　　皇帝的意思好像就只是打算带着几人走一圈一样，出了御花园只说自己乏了，要回去休息了，便留下了三人，随三人去了。
　　扶风抱臂站在一旁，也知道皇帝的意思，应该就是想让自己和四皇子之间处好关系，希望自己能帮着扶持一点，还有个意思应该就是想让自己看着点太子。
　　扶风看着那坐着的两兄弟，眼里没什么波动。
　　她现在在意的只是安宁那边怎么样了，她平时也不爱和后宫里面的嫔妃多做交流，这一两年的时间几乎一直都在和自己东奔西跑，关于后宫的交际，却是更加的生疏了。
　　所有的圈子，似乎都在和着自己一起转了。
　　扶风想到这里，皱了一下眉头，那边废太子却是朝扶风道：“扶风将军过来一同坐下吧。”
　　扶风的嘴角扬起一抹笑意来，道：“扶风过来坐？”
　　四皇子见此也道：“将军过来坐。”他的脸上带着和煦的笑，扶风看着只感觉让人很舒服，便走了过去。
　　也是这个举动，让废太子脸上那似有似无的笑在一瞬间没了。
　　扶风故意和自己之间很生疏，这是她故意表现出来的。
　　太子不自觉地捏紧了拳头，但是——
　　“皇兄您怎么了？”那边四皇子却又几分诧异，面上带着几分担忧：“臣弟看皇兄面色不佳，要不去休息一会？”
　　太子嘴角一抽，却见扶风也朝自己看，只是目光冷冷，对上那目光时，只感觉是更加不舒服了，可是——
　　“不如二皇子殿下您去休息一下，晚上可是还有宴会，您倦容出席，只怕会让圣心不悦。”扶风在旁也如此说道。
　　太子面上更僵，起身便走，只是走了两步却又转身朝扶风道：“扶风，本宫有话要和你说。”
　　扶风皱眉，站了起来，却没过去，“殿下有什么话要和扶风说，不如就在这里说吧。”
　　太子见扶风这样，面色却是更加冷了几分。
　　他站在那里没有动，只是目光如刀地盯着面前的扶风。
　　一边四皇子眼见两人之间的战火似一触即发，忙站了起来，朝扶风道：“皇兄找将军有事，本宫也想自己出去转转，便不打扰你二人了。”这样说着，提步就往外而去。
　　他这是把这里的位置直接留给这两人了。
　　关于扶风和太子之间闹的不愉快的事情，四皇子也清楚，虽然不知道这其中的内幕，可是他却知道，这两人要是想回到以前那样的推心置腹，只怕是不会再有的事情了。
　　所以，他能放心地把位置给那两人。关于他们要说什么，其实……
　　他不怎么在乎。
　　这才走出亭子，身边跟着的侍卫就有些焦急地说道：“殿下是忘了陛下怎么和殿下说的了？”
　　四皇子慢条斯理地说：“扶风这人本宫虽不了解，但是——”说着他停步偏头看面前的侍卫，面上的笑容却是扬起了几分来：“他要是真的要反，不至于压制到现在，毕竟这样的一个人，是不会由着别人压制的。”
　　“可是那前不久……”
　　“那是前不久的事情，本宫也不想去管，六公主一直在身边，两人恩爱如斯，现在却是愿意帮着父皇把大秦的飘摇给制止住，怎么会在现在还横生事端呢？”四皇子很是笃定，提步继续往前走去。
　　他不是不在意，只是——
　　都已经明明白白的事情了，何须再去想呢？
　　要是扶风真的和太子勾结起来了，要重新夺下储君之位。他没了扶风这个依仗，旁人谁还敢来支持自己？
　　自己不管不顾，是因为自己愿意把所有的赌注全部都下在扶风的身上。
　　只因为，这个人，是扶风。
　　侍卫急色匆匆地追了上去，本是还想劝谏几句，可是四皇子却是不管不读地走远，对于身后的那些事情，是一点都不在意，他便只好不说了。
　　四皇子是彻底地把这里的一切让给了扶风和废太子。
　　扶风冷眼看着亭子外的太子，自四皇子走后，两人一直都是保持着这样的模样，都没动过。
　　“二皇子有何事需要和扶风商议？现下四皇子已走，您要说什么，便说吧。”
　　“我要说什么？”二皇子嘴角勾起一抹笑，朝扶风道：“可还记得我手中有你——”
　　“有我什么？”扶风嘴角勾起冷笑：“你以为你现在还是太子？”

第二四四章
　　这话就像是一根刺一样,直直地插入了废太子的心里，他疾步上前，直接就捉住了扶风的手,朝扶风说：“我说的是什么,我想你应该清楚,无需我提醒你吧。”
　　扶风不在意，说：“殿下说什么，臣不懂，若是殿下您觉得真的有点什么,便直接去找到皇上，向皇上秉明一切事情就可以了,何须要为了这样的小事,来质问臣下呢？”
　　扶风看着废太子,这目光一时间竟是有几分清澈,让太子不自觉地放开了扶风的手臂后退了几步。
　　扶风唇角勾笑道：“殿下现在还有什么话要和微臣说吗？”
　　“你！”废太子咬牙。
　　扶风却是提步便走。
　　“扶风,你不要后悔！”废太子压抑怒气，冷冷地说出这两字来。
　　扶风回头，面上带笑,却说：“对于扶风来说,从来都不知这后悔两字应该怎么写。”
　　她的后悔已经写过了,无需别人教自己写了。
　　要是废太子真的去告状了,自己就带着安宁直接离开大秦就是了,对于两人来说,只要大秦还值得两人去拯救,两人一定会拯救，可是当这个地方会把两人吞噬的时候，他们就会选择离开此处了。
　　毕竟……
　　和生命比起来,大秦飘摇也好，灭国也好，都与自己和安宁无关了。
　　扶风走了几步，却是又回过头来看太子：“殿下，您若是要去告诉皇上，一定要快，不然，也许您等会就捉不到扶风了。”
　　被扶风这样嘲弄的话一激，太子一时间只感觉心头多了几分气怒，这连带着的是脸上也有了几分火气。
　　扶风却是提步直接走远，只留下废太子一人在那。
　　他气急抬腿便朝一旁的石头踢去，可是那石头自是不会躲的，这一脚便实实地踢在了石头上，他只感觉自己的腿疼得厉害，伸手却是不好去抱着腿，最后却是只能摸了摸膝盖。
　　远处是扶风早已走远的身影，他弓着身子看着走远了的扶风，良久才道：“终究是我斗不赢你。”
　　真的要去皇帝那里告状吗？
　　只怕皇帝就算知道扶风的身份，现在也不会对着扶风喊打喊杀了，毕竟……
　　现在大秦能拿出手的人，也就只有扶风一个了。
　　皇帝许是不会拿大秦的未来来做赌，所以……
　　被放弃的那个人，就只会是自己了。
　　因为，已经到了这个地步，他一个废太子，能成为一个废棋，可是——
　　他们都想错了，他会是那个能由着旁人糟践的废太子吗？
　　“我不是废太子。”他低喃，一切阻了自己路的人，都会一个一个……
　　一个一个地像着大皇子，离去。
　　要让这个世上，彻底没了他留下的痕迹。
　　……
　　那边扶风急急地离开了那处，转出假山伸手捂住心口时，不远处却出现一人，他面上含笑，朝扶风微微点头。
　　扶风皱眉，却还是走近去，朝着他行礼道：“见过四皇子。”
　　“将军过来说话。”四皇子对扶风招呼。
　　扶风也走了过去，在四皇子的身边坐下，而四皇子对于先会发生的事情竟是只字未提，扶风也没说。
　　两人在亭子里无话一会后才道：“明日能邀将军过府一叙吗？”
　　“荣幸之至。”扶风道。
　　四皇子面上的笑也不那么客套了，而是发自肺腑了，要是刚才扶风和废太子之间真的有了点什么的话，对于自己的邀请，应该也不会这样简单地就应承下来的。
　　扶风转头看着这亭子外，轻轻地嘘了一口气道：“这在外面的时间也不短了。”
　　“那就去勤政殿吧，父皇许是醒了。”四皇子道。
　　这边说着，那边小道上，废太子却是阴沉沉地走了出来，这出来撞见两人，面上更是难看了些许。
　　“皇兄。”四皇子站了起来，朝废太子打招呼。
　　废太子却是一甩袖直接便走了，后面跟着的侍卫急急忙忙地追了上去。
　　扶风看着他这似闹剧般的出场，只是冷笑了一声，未做至否。
　　两人等废太子走了一会后，这才起身往勤政殿去。
　　两人一路都慢悠悠的，许是两人都觉得要是追上了废太子，只怕两人脸上都会有些不快，所以便就不徐不慢。
　　一开始两人之间还有些生疏，慢慢地熟络了起来，这话也就多了点儿。
　　“将军和六皇妹之间的感情很好。”四皇子说着朝扶风看，道：“王妃曾和本宫说过，及是艳羡。”
　　“殿下和王妃之间，也可如此一般。”扶风道。
　　“本王……”说到这里，四皇子却是哑然失笑：“本王没有特别喜欢的女子。”
　　扶风皱眉，就自己所知，四皇子府上有王妃一人，侧妃两人，侍妾三人，曾听安宁说过，三人容色尚可。但……
　　这感情上的事情，又有谁能说得清楚呢？
　　喜欢和不喜欢，并不是随随便便便能强加在谁身上的。
　　“以后应该、会有的。”扶风说。
　　应该会有，和会有，有了些区别。
　　有的人，也许穷极一生，也不会有喜欢的人，这叫缘。缘有良缘孽缘，皆为命数吧。
　　扶风和四皇子慢慢悠悠地晃到了勤政殿外，却见废太子已在那等着了，旁边有两个侍卫在旁，扶风一时间也不知道那是平时跟随废太子的侍卫，还是皇帝让他们在旁监视废太子的。
　　那边有太监从宫里走了出来，给废太子报了信准备进去，眼见扶风和四皇子来，忙上前去，朝两人道：“皇上刚醒，还需殿下和将军等候片刻。”
　　“嗯，去吧。”四皇子道。
　　太子退了下去。
　　扶风看了一下四皇子，却是只觉得他温和有礼，若是一个帝王，想不会太过残暴，对于废太子那样的人……
　　扶风只感觉，他给人带来的，是一种阴冷，背后谋划的事情太多，这其中主要也是因为自己和废太子之间有过接触，不然，怎会了解这么多？
　　扶风收回目光，却听一边四皇子道：“六皇妹来了。”
　　六皇妹，那是安宁。
　　扶风忙朝四皇子所指的方向看去，只见安宁提着裙摆而来，身边还有一个侍女正小心地搀扶着她，格外的小心翼翼。
　　扶风见此，也没顾上和四皇子打招呼，便直接走了过去，让安宁扶住了自己，一边道：“要过来怎么不让小太监过来通知我呢？”
　　“嗯？”
　　“那样我也好去扶你，怎会让你如此艰难？”扶风说，面上全是认真，全然没有打趣的意味。
　　安宁抿嘴，低声道：“后宫少入，免入是非。”
　　扶风皱眉，莫不是在那丽婕妤宫殿起了什么是非？
　　安宁却是没说，两人一同走了过去，废太子冷眼旁观，而四皇子面上还是一样地带着和煦的笑。
　　“六皇妹。”四皇子柔声唤道，以往和安宁相交不多，也只能如此唤了。
　　宫中之人皆知安宁与废太子之间关系亲密，皇帝也不喜其他的皇子打扰，所以这兄弟姐妹之间的感情，还不如个路人。只是——
　　当知道自己将会被立为储君后，四皇子才会有意和扶风安宁打好关系，毕竟这大秦此刻最位高权重的，就是扶风了。
　　安宁是皇帝最宠爱的公主，和其关系亲密也挺好的。
　　这边等着，那边皇帝也出来了，见三个儿女都在外面等着，面上也有了笑，皇帝让人去请了丽婕妤，招安宁过来一起走，并问：“和丽婕妤一起可相谈甚欢？”
　　安宁面色有些僵硬，却还是只能说道：“尚好。”
　　皇帝便满意了些许。
　　太阳早慢慢下落，等一行人到了宫中付阳阁高楼上时，却见天已黄昏，皇帝落座后，几人也坐下了。
　　这宴席上，二皇子四皇子安宁，年后将和亲的七公主和八皇子皆在。本来让七公主也至宴席上也还能说得过去，只是……
　　这把八皇子也请上了，扶风就皱眉了，这……
　　不是说心仪四皇子为储君吗？
　　还是作为一个父亲，想慢慢地把作为父亲对于子女的爱分发下去？还是说，也有意八皇子？
　　见到八皇子也在这宴席上，其实这心头有计较的也不止是是扶风，只见四皇子面色微动，在下一刻却是又调整了面色，似是云淡风轻地，还朝八皇子打了招呼，反观二皇子，面色微变后，便又波澜不轻了。
　　因是废太子，又曾谋逆过皇位，就算被皇帝放出来了，可是这皇帝的意思谁知道？
　　谁敢去揣测？
　　要是皇帝只是为了家宴把废太子放出来，过后又要关回去，却被皇帝见了想攀废太子，还不会秋后算账？
　　就算是要攀大树，那也要看好风头才能攀不是？
　　所以这宫中的宫女太监，哪个敢多看两眼？
　　现在废太子就像那鬼见愁一样的存在。
　　扶风就在安宁的身边，面对这样的宴席，心里很平静。
　　等宴席结束，皇帝应该便会宣布自己的旨意，等到时候，也不至于东猜西猜了。
　　皇帝的身侧，左边是丽婕妤，右边则是安宁，扶风就在的旁边，丽婕妤的旁边则是七公主，也不知道是不是因为第一次被自己的父皇请到这样的宴席上，显得有些紧张。关于年后要和亲的事情，宫里也给这七公主下了旨意，眼见这时间一天一天地逼近，其实她也格外紧张。
　　几个皇子从七公主那边落座，那八皇子就在扶风的旁边，扶风不由地打量了两眼，一个十二岁的小孩子，只怕是还什么都不懂呢。
　　那边太监已经开始鱼贯上菜，八皇子看什么都觉得好奇，过了一会后大着胆子朝皇帝问道：“父皇，这些菜应该都很好吃吧？”
　　这样的家宴，他们是很少参加的，所以……
　　平时在自己的寝殿，也有御膳房送来膳食，但和这样的家宴所摆的膳食却是不同的。
　　皇帝面上是慈爱的笑：“自是，等会一一尝尝。”
　　“哎。”见皇帝回应自己，八皇子小小的脸上都是笑，毕竟这样的荣幸可是从来都不曾有的。
　　安宁朝扶风偏头，小声说：“那个鱼翅好像不错。”
　　扶风在旁嘴角便是一抽，小声提醒道：“好吃的东西不可多吃，这个道理你懂吗？”
　　安宁听闻此话呐呐地应了一声。
　　等膳食全部上桌，便有宫人在后面布菜，这些膳食却是都只是浅浅尝了点，便就不布了。毕竟……
　　宫廷里的礼仪，却是格外多。
　　扶风见安宁还眼巴巴地盯着那鱼翅，便让身后宫人又重新夹了几块，这放到了扶风的碗里之后，扶风直接就放进了安宁的碗里。
　　八皇子在一边见了，眼里有诧异，问：“是六皇姐身后的宫女不给布菜，需要将军给吗？”
　　扶风转头看见八皇子面上的奇怪，只是笑道：“公主喜欢，便多吃两块，殿下却是不可多吃。”
　　“为什么皇姐能吃，本宫不能吃？”八皇子一听这话就不高兴了。
　　扶风道：“因为殿下您现在正是长身体的时候，任何东西都需要均衡，切不能贪恋所喜。”
　　“这是什么说辞？”一边废太子却是凉凉反驳：“若是生在贫苦之家也就算了，皇室的人，要什么没什么？还能叫做皇室的人吗？”
　　这分明就是在针对扶风，扶风面色依旧，只是抬眼看向废太子道：“皇室的人，能呼风唤雨，能锦衣玉食，一朝为天子，还能执掌天下，但是却不是什么东西都能拥有的。”
　　“什么东西？”废太子面上阴郁。
　　而这话，也让所有人的目光全部都落在了扶风的身上。
　　扶风笑容依旧，可安宁却担心两人起了冲突，在桌下忙拉了一下扶风的衣摆。
　　扶风却说：“不属于你的东西。”

第二四五章
　　这话一出,几人都是一震。
　　废太子不就是因为觊觎暂时不属于自己的东西，才落得如此下场吗？
　　这样想着，几人的目光便多落在了废太子的身上。
　　当众被扶风打脸,废太子只感觉自己的面上有些滚烫,对上扶风平静的眼眸,却是觉得更加不舒服，当即就站了起来。
　　“放肆！”皇帝当即暴怒。
　　而八皇子却是小心地问道：“皇、皇兄您要离席了吗？”
　　四皇子面上和煦，却也没拉废太子，只道：“父皇还在宴席之上,二皇兄您现在就离席是不是不太好？”
　　这措辞里虽然没带什么字眼，但是明眼人都能听出这是在指责废太子大不敬了。
　　安宁一时间也有几分紧张,可是现在除了捉住扶风的衣摆,却也不晓得自己还能做什么了。她可是知道废太子的手里拿捏着扶风的身份,这要是真的把人给惹急了,之后就当面把扶风的身份抖落出来,两人只怕是逃跑时间都不够呢。
　　安宁紧张极了，可是扶风却是一点都不在意，只是定定地看着废太子,说道：“还请殿下坐下。”
　　本是喜怒不形于色的废太子却是在此刻有了一丝震怒,那边皇帝却是早呵斥了：“坐下！”
　　废太子嘴角几动,最后还是坐了下来。
　　那边丽婕妤忙抚着皇帝的胸口道：“陛下莫动怒,免得气坏了身子。”
　　扶风没有多看,却是有些不喜这样的女人,一说话便就透露着浓浓的假气,让自己心生不喜，不过……
　　作为皇帝，身边有一个这样伺候的人,只怕是心中格外欢喜吧？
　　毕竟……
　　哪怕说话假，可句句都是皇帝喜欢听的。
　　宴席进入尾声的时候，皇帝看了一眼这宴上所有人，最后说：“明日朕就会下圣旨，立四皇子为储君，并设太子府。”
　　八皇子不懂，小声道：“那、那二皇兄的太子府怎么办？”
　　“自是撤了牌匾，改为二皇子府。”扶风在旁道。
　　一开始太子被废，也没改立，所以那府邸的牌子一直都是太子府，只是多了禁军守卫罢了。
　　此刻被戳到了伤心事，废太子一时间只觉得心头有几分不适，一时间目光如刀，全部往着扶风投射过去了。
　　扶风面上波澜不惊，转头朝皇帝问道：“陛下，是这样吗？”
　　“这是自然。”皇帝道，看着废太子说：“自日起，收回二皇子所有封号，关于太子的用度，尽数收回转充国库。”
　　扶风嘴角微微一扬，太子的用度被收回，那和寻常的大臣还有什么区别？
　　没有区别了。
　　二皇子面色几变，却是只能坐在原处，动弹不可。
　　先会被扶风所激突然起身便就遭皇帝不喜了，此刻切不可还生出如此事端了。
　　四皇子忙起身跪下，面上是诚惶诚恐，关于一开始的所有猜测，也在这会全部都淡去了，“儿臣谢父皇恩典！”
　　“起来吧，太子。”皇帝道，只是突然唤出太子时，目光还是不自觉地朝二皇子看去。
　　这……
　　终究是自己宠了几十年的儿子，猛然间如此，他只感觉心头郁郁。
　　终究是和先皇后有情，不然……
　　其他儿子谁敢如此大逆不道，只怕是早被自己五马分尸了。
　　是的，被自己五马分尸。
　　四皇子落座，皇帝也只待了一会后，便就走了。
　　那八皇子见扶风对自己也还算和善，便大了几分胆子：“本、本王自小便心仪将军。”
　　声音有几分稚嫩，把扶风一直都落在安宁面上的目光收了回来，看着面前这个孩童，扶风失笑问：“殿下何处心仪臣？”
　　这大秦……
　　不是人人惧自己为猛虎吗？
　　竟是还有人心仪自己？
　　八皇子一见扶风搭理自己，并且和着外间传闻也不同，当即忙说道：“将军征战四方，保我大秦，难道不该心仪？倘若不是女儿身，不然定当相许。”
　　扶风失笑，那边四皇子听到此番言论，也是笑了，问八皇子：“八皇弟可知何为相许？”
　　“不就是像六皇姐一样地嫁给扶风将军吗？”八皇子说，目光很是纯粹。
　　这宴席上的人，除了二皇子，竟是全部都笑了起来，就连拘谨的七公主也笑了起来，只是……
　　笑到一半，便就止住了。
　　她才十三。
　　当初扶风回京时，若不是自己年岁不当，赐婚的人定是自己，毕竟……
　　谁都不晓得扶风是一个什么样的人，皇帝也不忍心把自己最宠爱的公主嫁给扶风，可当时情况紧急，便只能如此了，若是自己再长一两岁，那嫁给扶风的人定然就是自己，哪里会是自己的六皇姐啊？
　　现在……
　　她却是要远嫁陈国，一想起此事，她的笑容也慢慢地掩去了。
　　那边废太子却是直接起身，提步便走，这边几人对他却不是很关注，毕竟大家的目光都是在扶风的身上。
　　扶风看着八皇子道：“殿下已经，自会有心仪之人。”
　　扶风一时间感慨，她这辈子可还没听到如此纯粹的话，看着这个盯着自己的少年，扶风下意识地伸手摸摸他的头，说：“等你长大了，就会明白了。”
　　“谁说本王没长大？我已经长大了！”说着忙站了起来，伸手就拍了拍自己的胸膛：“你看！”
　　扶风失笑，四皇子也笑，七公主看着这边，嘴角边也有淡淡的笑意，只是却怎么也掩不住眼中的失落。
　　传言都说扶风茹毛饮血，可是……
　　现在这样近距离地看时，只觉得是格外地让人欢喜。
　　扶风笑罢转头去看安宁，却是早不见人影，扶风忙起身，便朝众人问道：“可见安宁何处去了？”
　　四皇子扬眉：“方才二皇兄离去，六皇妹也跟着去了。”
　　扶风蹙眉：“何处去了？”
　　四皇子指了一个方向，扶风招呼都没打直接便离席追去了。
　　看着扶风离去的背影，四皇子摇摇头道：“他可算是栽在安宁的身上了。”
　　“什么叫做栽？”八皇子再问。
　　四皇子道：“这个道理，你以后便会明白了。”
　　“为什么又是以后长大了知道，现在不知道呢？”他有些奇怪地反问，对于这些所谓的大人的道理，他可谓是什么都不懂，可是他们都说自己不懂的样子，便想追究个所以然了。
　　四皇子走了过来，伸手摸了一下他的脑袋，只说：“成长的代价，有些时候……”他目光有些远，最后却只是低声道：“有些时候受不了。”
　　八皇子揉了揉自己的脑袋，对于四皇兄这样的话只感觉奇怪，只是……
　　真的要去计较点什么，却发现自己也找不到计较的点。
　　那边扶风追了出去，只见安宁和二皇子就在外面的围栏处站着，这里可是高墙，要是……
　　想到这里，扶风疾步走了过去，把在二皇子身边的安宁直接拉了过来，二皇子转头见了扶风，嘴角处扯出一抹嘲讽来，道：“怎么，你怕我把她推下去不成？”说着转过身子手就撑在扶栏上，凉凉地说道：“我也是想这样做的，只是时间不够。”
　　安宁猛地听见他说这样的话，一时间心头也紧张了几分，咬着嘴唇半天都说不出话来。
　　扶风拉着安宁直接就走，安宁跟在后面还回头看了一眼二皇子，咬着嘴唇却是不好说一句话，毕竟方才二皇子已经说得这么明显了。
　　等下了楼，扶风才问安宁：“你怎么好好地就追着他出去了？”
　　安宁嘴角几动，最后才说：“我、我只是想问问他话。”
　　“下次要见他，和我在一起。”扶风没好气地说。
　　安宁努努嘴最后说：“好。”
　　毕竟扶风都已经把话撂这里了，自己怎么能不应，被扶风捉着手一路拖回府去，这次她没有避到一边，却是大刀阔斧地就坐在一旁看着侍女给安宁拆了头上的发饰，换了衣服，时间上过了大半个时辰，扶风动都没动。
　　等一切都拆好了，安宁回头见扶风还是那般样子，嘴角抽了抽，不好说什么，继续摆弄着。等到一切弄好，起身时，扶风说：“今晚和你说的话，可记得了？”
　　安宁嘴角一抽应道：“我知道了。”
　　这不是已经打了一次招呼了吗？还警告自己一次？
　　扶风起身走上前去，伸手扶住安宁的脸，定定地看着她，问：“和你皇兄说什么了？”
　　安宁伸手把扶风的手打开，气呼呼地说：“我这才刚追出去呢，你就追出来了，我还能和皇兄说什么？”
　　“没有那时最好的。”扶风说，便也就没怎么在意了。
　　“今晚父皇已经宣布了，四皇兄是储君。”安宁声音低了几分。
　　扶风道：“明日便会下召，二皇子也该死了心。”
　　安宁只感觉心头失落落的，倒在了扶风的怀里：“可皇兄当太子已经二十多年了。”
　　现在彻底没了太子这个身份，不知道会有多失落。
　　从出生便被定为太子，这二十多年以来，从来都没有人和他争过这个位子，也没有人敢和他争这个位子，现在这个位子却是被皇帝直接取了。
　　“正是因为当了太子二十多年不合适现在重新换个人来当比较合适。”扶风放开安宁，只说：“你皇兄心术不正，焉能为帝？就算你父皇不撤了他的太子之位，我也会把他拉下来的。”
　　安宁听到这话嘴角抽抽，扶风却是再次说：“因为他在不是皇帝的时候，便能舍亲忘义，坐上了那个皇位之后会怎么样？”
　　“我、我不知道。”安宁踌躇了。
　　“只怕苛政猛于虎，大秦百姓遭殃，所有的一切，防患于未然，便能省去很多事情。”扶风早已往床榻而去，坐在床上招呼安宁过去坐，安宁也乖乖地走了过去。
　　“我和你重新回来京城，主要就是为大秦的百姓着想，他若是还想生事端，我便不会饶他。”扶风目光坚定。
　　在大是大非之前，安宁自己也清楚自己应该做什么事，靠着扶风的肩头，好一会才低声说：“你说的都对。”
　　“对就早点休息，不用再想你皇兄，只要他自己愿意安定，没人会选择要他的命的。”
　　“四皇兄登上皇位之后会放过他吗？”安宁还是不放心。
　　“我和四皇子私交不深，这只能日后慢慢看，就我今天所查，只感觉你四皇兄温和有礼，倒也还算君子。”扶风说到四皇子的时候，这心头也带了几分欣赏：“虽然皇上一直以来都是教二皇子治世之才，四皇子这边不曾兼顾过，但身为皇子，自小便有翰林学士在旁教习，对于家国大事也深谙，日后皇上再从旁教习，应对国家大事，自是不会逊色的。”
　　安宁咬唇，不好再说。毕竟这是扶风给出的最为中肯的评价了。
　　两人下榻休息，次日一早上朝，皇帝便把立四皇子为太子的诏书宣读了，朝堂上也不震惊，毕竟太子被废，这被废的缘由还是造反，就算先皇后还在，这皇位也不会在太子的身上了。大皇子招惹了扶风被解决了，现如今年纪合适的，也就只有四皇子了。
　　关于二皇子，只说以后不再拘禁，可也不用上朝，形同一个闲散人，便无再多人去关注。
　　扶风下朝之后把这事给安宁说了，安宁问：“那雁舟呢？”
　　“废太子府已经少了禁卫，自是能去，我们可以去看看她。”扶风说。
　　“你答应过刘、刘大小姐，要不要请她过来之后一起去？”安宁试探性地问。
　　扶风摆手：“等能见到人之后再说吧。”
　　这不管怎么说……
　　还是二皇子的侧妃呢。

第二四六章
　　两人出了府之后打马便往太子府那边去,到的时候只见外面还有些禁卫，只是禁卫比以往少了一圈，看那样子是防范都松懈了不少。
　　扶风携安宁信步而上,只见侍卫便上前阻挡,扶风只是看着那侍卫,安宁在一旁却是气急，道：“不睁开你的眼睛看看是谁？”
　　那侍卫一见安宁朝自己大骂，一时间也怔愣了几分，扶风上前道：“扶风。”
　　那侍卫忙向后退了两步,道：“卑职见过将军！”
　　扶风心知这人应该是以前的时候没有见过自己和安宁，不然也不敢如此。安宁在一旁却是气呼呼地瞪着这个侍卫,可是却没再说什么。
　　扶风伸手扶起他,道：“起来吧,本将军要和公主进去见见二皇子。”
　　“陛下——”那侍卫想说,却是被扶风直接打住了：“皇上已经下令放了二皇子,没说不能让人见吧。”
　　侍卫踌躇了，皇帝的确是没说过这二皇子府不许人进去，可是也没说能让人进去。
　　安宁在旁问：“不能进去吗？”虽然是问话,可是却带着浓浓的怒意,侍卫见此也被吓了一跳,忙道：“陛下只命臣等看守二皇子殿下,可却没……”
　　扶风抬手止住他,说：“我们只是进去看一下。”
　　那侍卫怔愣了一下,说了几个“我”字,可是都说不出话来。
　　扶风皱皱眉，带着安宁便打算走，可是安宁却不干了,直接就甩开了扶风的手，“噔噔噔”地就上了楼梯，指着那侍卫便就骂了：“不许进去我让父皇砍你狗头！”
　　那侍卫听到这话脸苍白，一时间竟是答不出话来。
　　安宁伸手直接就把那侍卫推开，抬腿便要直接进去，扶风忙紧跟两步上去，拉住了安宁，那侍卫早被安宁给吓得是面如土色。
　　扶风道：“不要胡闹。”
　　安宁气得呼吸都不均匀了，咬唇却又想开口，扶风却说：“走吧。”
　　安宁无法，只能和着扶风一起打马离开了，等走了些才朝扶风问：“你为什么都不进去？”
　　扶风说：“如果想名正言顺地进去的话，只能去皇上那寻个诏书。”
　　安宁一直都气哼哼的，可是却不好说什么。一开始扶风说暂时不叫上刘思怡，这要是真的叫着刘思怡来了，此刻便尴尬了。
　　扶风送安宁回府之后，便去了皇宫，皇帝得知扶风和安宁要进二皇子府时还有些奇怪，问：“何事？”
　　扶风：“私事。”
　　皇帝见此不好再问，只能歇下不再说，直接给了扶风圣旨，扶风取了圣旨打算直接就走，皇帝却叫住了扶风：“往后还请爱卿辅佐四皇子。”
　　扶风转头看皇帝，却说：“扶风和安宁送七公主去了陈国后，便不会再回京城了。”
　　皇帝虽知扶风和安宁的打算，可是见扶风如此不留情面地说出这话时，面上几动，却说不出话来。
　　扶风捏着圣旨走了，回了府里带着安宁便去了二皇子府，那侍卫见了安宁和扶风又来了，忙上前去想把扶风和安宁拦下，可是扶风却亮出了自己手里的圣旨，看着那个战战兢兢地侍卫只说：“可以进去了吧？”
　　侍卫一见圣旨忙说：“将军请。”
　　安宁首当其中便往里走，扶风跟在身后，侍卫也追在了后面，扶风见了也只是皱皱眉没有深究，两人一起进去，到了花厅只见太子坐在那，旁边还搁着一壶酒，旁边有两个酒杯，看那样子似乎是已经预见了今天会有人到访一样。
　　扶风走上前去，太子早给扶风倒了一杯酒水，“将军请坐。”一抬眼见安宁在旁边，说：“去后院看看雁舟吧。”
　　安宁咬唇，提步而去。
　　扶风坐下，看着面前的二皇子，闲闲地问：“殿下知道扶风会来？”
　　“你自是会来，不管是为了侧妃，还是昨晚，你都会来。”太子把面前的酒杯朝着扶风推了过去，面上还是带着和煦的笑，道：“喝酒。”
　　扶风坐下，看着面前的太子，说：“好。”饮下一口酒，淡淡地看着面前的太子，说出的第一句话说：“皇上已经立储，殿下是何感想？”
　　太子听到这话，面上有笑，盯着面前的扶风阴恻恻地说：“这一切不都是因你而起吗？”
　　“哦？因扶风而起？”扶风嘴角带笑，盯着面前的太子，只说：“一切皆是你的命数。”
　　“你扶风本来就该是我的女人。”太子看着扶风，面上平静无波，他说：“你明明曾十里红妆嫁给我，不该是我的女人吗？”
　　扶风确定，太子是有上一世的记忆，心头不免震撼，毕竟这样的事情，她纵横两世也不曾遇见过，可是这所谓重生能应在自己的身上，便能应在别人的身上，只是……
　　“就算扶风曾十里红妆过，可是十里红妆的扶风，也死在了殿下您的刺杀下，既然您自己已经拒绝了这个新娘，便就此别过了。”扶风声音很平淡：“现在皇上愿意放过您，您便就做您的闲散王爷便好，四皇子温润如玉，自是会容忍你。”
　　二皇子面上带着讽刺的笑，看着扶风，只说：“曾经下过召的，自是算数，你就是我的王妃，你逃不掉的。”
　　“以前你说这样的话，许是还能成真，可你现在，什么都没有，扶风你拿捏不住。”扶风捏着那个酒杯，在手里把玩，冷眼看着面前的二皇子，眼中一时间都爆了几分怒意，只想把面前的人拉过来捶上一顿。
　　太子的面上一直都挂着笑，看着面前的扶风，似乎那是一盘好吃的菜一样：“我因为你把所有都放弃了，你说我还能就这样由着你？”
　　“你当如何？”扶风凉凉地问道。
　　“我能留安宁一条命，我能不介意你喜欢安宁，只要你愿意臣服。”二皇子说。
　　扶风自己给自己倒了一杯酒，慢慢地喝了一杯后说：“现在不是你在和我谈条件，我能因为安宁的缘故留你一条命，而不是你能因为我的缘故留安宁一条命，这点你都不明白。”
　　二皇子一开始也平静，可后面竟是笑了起来，“哈哈哈。”脸上就似是很开心的笑容，不似作伪。
　　扶风静静地看着面前太子，没说任何一句话，因为她根本就搞不清楚，二皇子是不是被关的。
　　二皇子笑够了这才说：“可是，你有没有想过……”
　　扶风直接抬手打住了二皇子要说的话：“你想好好的活着，你就不要再闹腾出事情来。”
　　二皇子嘴角一扯说道：“这是在关心我吗？”
　　扶风很平静地说：“没有。”
　　她至于去关心太子吗？这样一个处处针对自己的人，自己能关心他？关心他还不如关心自己。
　　扶风说：“我能关心你吗？”就算是用脚指头去想想，那也不可能啊。
　　二皇子眼中有着几分笑意，对于扶风这样的话语不像生气的样子：“不能吗？”
　　只要成为了自己的女人，那不就能关心自己了？
　　就如曾经的刘思怡，不就能验证这个结果了？所以，就此可见，扶风不也一样的吗？
　　他眼中带着某种兴味，道：“你可以试试。”
　　扶风的嘴角上扬着，只是带着微微的嘲讽，她问：“你值得吗？”
　　二皇子被扶风这话一激，脸都绿了几分，可是看着扶风那处变不惊的样子，也不好动怒失了自己的风度，便说：“值得。”
　　扶风一点都不想和他扯这有的没的，便直接站了起来，就想直接去后院找安宁和刘雁舟，毕竟已经去了那么久。
　　二皇子却在这个时候站了起来，伸手便准备揽住扶风，却是被扶风直接给拨一边去了，冷眼看着面前的太子，说：“请殿下自重。”
　　二皇子听到这话时，眼中闪过了一丝阴霾，刚想说话的时候，那边安宁却是急冲冲地跑了出来：“扶风，雁舟有事。”
　　扶风忙道：“怎么了？”
　　“要请大夫。”安宁眼里一时间落下了泪来，脸上全是紧张，道：“我不知道她会不会死啊。”
　　扶风听闻这话转过头来便问二皇子：“你没好好照顾她？”
　　二皇子说：“我在府中过什么日子你不知道吗？”
　　扶风没说话，只是看着二皇子一时间有点无可奈何，末了才说：“陛下会把属于皇子该有的待遇给你的，府中也就只有雁舟这一个女主人了，你不好好的照顾她？”
　　二皇子冷笑，只是不说话。
　　扶风见此直接把人推一边去了，当即就要和安宁一起去看看刘雁舟，可二皇子却冷冷地说：“你一直都想照顾她，你可想过自己什么身份？你可有想过你如此这般，旁人知道了该如何？”
　　“那是我的事，与你无关。”扶风拉住安宁直接就离开了那，太子在后面看着两人离开，面色慢慢地冷了起来。
　　她能对身边的人好，安宁也就算了，可是，连刘家的三姐妹都能好生对待，为什么到了自己的时候，便就一塌糊涂了？
　　她对自己总是针锋相对，从来都没有一分的好颜色，他拳头慢慢地捏了起来，真想去把那躺在床上的刘雁舟给拉起来，不要让她承受扶风的任何关爱。
　　也只是停了一会后，太子便追了出去，他倒是想看看，扶风如何关照自己那个躺在病床上的侧妃。
　　他跟了过去，才进刘雁舟平时住的院子，便闻见了浓浓的药味，他皱了一下眉头，这不是一直在吃药吗？怎么还不见好？还需要扶风来照拂呢？
　　这样想着，二皇子便走了进去，这一进去却是见到扶风正在床榻上坐着，半扶着虚弱的不成样子的刘雁舟，面上全是关切之色。
　　他立时便很生气……

第二四七章
　　他也曾见过扶风如此关切安宁的样子,当时心头除了疯狂的嫉妒外，好像就没有其他的了。此刻又见到扶风如此关心其他的女人，他只感觉自己连想把刘雁舟撕碎的心都有了。
　　可是——
　　他信步走了进去,看着那里的三个人,柔声问道：“没事吧？”
　　安宁听到这话当即便就瞪了二皇子一眼,没好气地说：“没事？你倒是问问她，她还能好好的吗？”
　　二皇子面上带着笑，只说：“能不能好好的，这点我却是不知道,我只知道，当时在府中的时候,她是好好的。”
　　刘雁舟面色惨白,没有看二皇子,安宁说：“你可知道,她小产了,她身子一直都不好。”
　　这点二皇子自然是知道的，可是这知道又如何？
　　对于他而言，除了扶风是自己必须要得到的人,这其他的人,与自己有何干系？就比如刘雁舟……
　　也许曾经是想着给她个住的地方,可是当自己也岌岌可危时,有些东西,便就不用那么在意了。
　　扶风给刘雁舟轻轻拍背,看着她那虚弱的样子,一只手的拳头不自觉地变就捏紧了，转过头来看太子只问：“你是真的不想让她活着？”
　　“这是我的侧妃，我怎么会不想让她活着？”二皇子又走近了些,看着面前的扶风，唇角边还是似笑非笑，像是对于这一切都不置可否。
　　安宁咬住唇，一时间都想让扶风直接把刘雁舟给带走了，可是——
　　这样的话她又说不出来，不是担心刘雁舟抢走了扶风，而是……
　　这一切其实都是刘雁舟的决定，自己作为一个妹妹，实在不该做过多的干涉。安宁只是看向扶风，眼里有着几分问询。上次就提议过让扶风把刘雁舟带走，可是太子却拿刘雁舟的身份说事，但现在……
　　扶风把刘雁舟轻轻放下，她眼角瞬间就落下了一丝泪水来，可是，她没有不顾礼教地拉住扶风的手，只是眼睛朝安宁那边看了一下。
　　安宁一见刘雁舟看自己，只感觉自己的心都碎了些。
　　扶风站了起来，却是拉住安宁的胳膊，转身便往外走，安宁一瞬间就急了，急忙问道：“你不要雁舟了？”
　　“我自有打算。”扶风说着看了一眼二皇子，简单地问询道：“殿下，就算刘家做出什么决定，您应该都会同意吧。”
　　“自是。”二皇子说。
　　扶风嘴角扬起笑来，说：“好。”说完拉着安宁的手边离开了那处。
　　等离开了二皇子府，安宁才急急地问：“你为什么——”
　　“我想先去问问丞相的意思，如果他也愿意让雁舟和离或离开二皇子府，我就把雁舟接出来。”扶风说。
　　安宁见此也松了一口气，扶风带着安宁直接便往丞相府去了，到了丞相府便直接去找刘子诚了。可是扶风和安宁都没想到，刘子诚居然病倒了。
　　扶风找到刘子诚的时候，刘子诚面色苍白，旁边有个老仆人候着，看见扶风和安宁来忙想跪下行礼，安宁却是摆摆手直接免了他欲行礼的膝盖：“好了，下去吧。”
　　老仆人看看躺在床上的刘子诚，又看看扶风和安宁，便离开了房里。
　　扶风和安宁走近床边，扶风问：“丞相，扶风有件事情想问问您。”
　　“将军请说。”刘子诚自己挣扎着起来，扶风忙给他垫了个枕头，就只是这一番动作，刘子诚的额头上一瞬间便就冒起了细密的汗珠。
　　“关于雁舟的事。”扶风看着刘子诚，问道：“您想让她离开二皇子府吗？”
　　“那是、那是她自己的宿命，就由她自己选吧，老夫、老夫就不选了。”刘子诚气喘吁吁的。
　　扶风听见这话皱了一下眉，听着刘子诚这话，似乎是希望刘雁舟便和二皇子在一起了。
　　安宁听到这话一时间便气了，道：“你可知道她在二皇子府已经变成什么样子了吗？你作为她的父亲，不应该守护她吗？莫不是因为是偏房所出，便就不管不顾了？”
　　扶风伸手拉住了安宁，面上平静，只说：“我们问问雁舟的意见便好了。”
　　安宁还是有几分不忿，毕竟自己一开始便是要被皇帝推出去的人，现在刘雁舟却又是一个要被自己的父亲推出去的人，安宁只觉得自己的心头难受得紧。
　　扶风带着安宁便离开了丞相府，两人再次往二皇子府去了，守为也让两人进去了，只是……
　　当安宁和扶风问刘雁舟的决定时，她说：“我想就呆在这里了。”
　　扶风皱眉，安宁却气了，当即直接就点了出来：“你一点都不喜欢他，你为什么还要这样呢？”
　　扶风忙拉住安宁，看着就在刘雁舟床边的二皇子，虽然有些奇怪，但是却也没问什么，只说：“这是雁舟的决定，你就不要再争执了。”
　　安宁咬着嘴唇，却是有些气。
　　扶风看向二皇子，说：“扶风只希望殿下能好好待侧妃。”
　　二皇子点头，却没多说。
　　扶风安宁不好多说，便只能离开这府邸。
　　等两人走了，二皇子便离开了刘雁舟的房里。
　　刘雁舟闭上眼睛，泪水一瞬间就掉了下来，她怎么会不愿意离开这里呢？
　　外面的安悦急忙跑了进来，又是急又是气的：“小姐，您怎么不说您想离开这里呢？”
　　刘雁舟摇摇头，泪水在脸上肆略横流：“我也想离开啊。”
　　“先会将军问的时候，您就该直接应答下来不是？”安悦说。
　　可是此刻的刘雁舟除了摇头还是只能摇头了，她能如何。
　　安悦提步便就往外面奔了去，她想去找到扶风，让扶风把自己家的小姐给带走，可是——
　　才跑到门口那里，直接就被守卫等挡了下来：“不许出去，违者直接处斩！”
　　安悦又急又气，可是却是没有办法，只能回去了，回到房里却发现刘雁舟已经睡着了。她只能出去给刘雁舟煎药了。
　　就此刻……
　　她实在不知道，他们主仆两个，在这个王府里面，要怎么过活下去。上次刘雁舟也是把这机会给直接丢了，现在，她却是再次把这机会给丢了。
　　安悦一边煎药一边哭，一时间是气世道不公，一边却又是恨刘雁舟不把握机会。不管怎么，就算是脱离了这王府，两人也能回丞相府去不是？
　　就算是一辈子都在这后院里，那也没事不是？
　　总比在这王府里面好不是？
　　在王府里面，只有数不尽的辛酸泪，当初还是丞相府的二小姐时，多天真快乐活泼？丞相也不怎么管，多好。可是现在——
　　她一边煎药一边哭，最后却是抱住头“哇哇哇”地哭了起来。
　　……
　　可是——
　　过了一个月，十月初时，太子府那边却是突然传来消息，说太子突然吐血晕倒了。
　　皇帝一听这消息立时便慌了，让太医院的太医全部都去了，这消息一时间便在皇宫里传遍了，所有人都开始慢慢地有了打算。
　　至于这消息传到将军府时，扶风只是皱皱眉，登时便就打马去了太子府，吐血……
　　中毒了还是怎么了？
　　扶风去的时候只见平时四皇子住的那个院子里到处都是人，全部都是太医院的太医，几十个人站在院子里说着话，只是看那样子情况似乎不是很好。
　　扶风皱皱眉，还是走了进去，只闻见里面传来了药味，很是浓重，那些太医一看见扶风，急忙都退开了几步，扶风嘴角微微扬起，露出了一抹不屑，怕自己？
　　王府里有人，见扶风来了，忙迎了上来，朝扶风说：“将军，太子殿下病——”
　　“有生命之忧？”扶风疑惑。
　　管家忙擦了一把脸，道：“今晨太子殿下醒后下床只感觉有些晕眩，旁边伺候的丫鬟扶他准备重新躺下却吐了一口血便晕了，这下人们怎么叫都醒不过来。”说着说着又伸手抹抹眼里的泪水。
　　扶风听着只感觉不好，提步便往里面进去，里面有几个太医，见扶风进来忙给扶风行礼，扶风走近看了一下太子，只见他面色惨白，眼睛闭着。
　　扶风对于这病理却是一点不熟，便朝着房里几个太医问：“有碍？”
　　“太子殿下只怕——”一太医张口便要答，这旁边有个太医忙伸手拉了一下他的衣摆，那人只好住口了。
　　扶风见此只觉得心中不耐，当即便问道：“如何？”
　　太医战战兢兢地说：“太子殿下早毒已攻心，只怕是不能再……”
　　这里正说着这样的话，那边皇帝早已在侍卫的护送之下来了，刚好听见这话，步子一滞，踉跄了两步走了过来，走到床前看着正躺着的太子，讪然一笑，嘴角却是又慢慢放下。
　　太医颤颤巍巍地再次说道：“太子殿下只怕是活不了一个……”
　　“一个月？”皇帝问，他一时间问得有点平静。
　　扶风走近了些，听着这话，内心一时间有点酸楚，她也不晓得是因为什么。也许……
　　是因为，太子要死了，自己和安宁，许是走不了了。
　　皇帝回过身子来看到扶风，眼里一时间有了几分亮色，道：“爱卿——”
　　扶风嘴角一抽道：“皇上有何吩咐？”
　　“太、太子怎么办？”皇帝问。
　　扶风深吸一口气，只说：“好好治，应该能治好的。”
　　皇帝却是有些慌张，道：“没、没有了啊。”
　　他的儿子，只有……
　　只有一个八皇子尚适龄了。
　　可是……
　　就算是个适龄皇子，也还需要两年左右的时间，大秦在这两年里要是真的有了什么变数，他该怎么去面对自己的祖宗？
　　大秦的列祖列宗啊……

第二四九章
　　扶风上前伸手扶了一下皇帝,想说点什么，可是却说不出来。
　　太医在一旁战战兢兢，本是想把太子的身体情况给真真实实地说出来,但是看皇帝如此难受,谁还敢把这话给说出来呢？
　　是不想活了吗？
　　皇帝几欲晕厥,可是都没能晕厥过去，也不晓得是不是因为什么，竟是没有晕厥过去，他喘着粗气,等了好一会，才道：“大秦怎么办啊？
　　声音里有着沧桑,有着沙哑,他颤抖着,面伤以往本应该是象征着雍容华贵的胡须,在此刻也显得多了几分凌乱和沧桑,带了几分颓唐，哪里还有半点帝王的威仪啊？
　　扶风把他扶去了一边坐下，便去看那躺在床上的太子了,有个太医在旁在给他做着针灸,扶风也只是看了一眼,便就别开了眼,没有再看了。
　　“大秦怎么办啊？”
　　皇帝低喃着,他已经对未来的大秦失去了希望。
　　大秦此刻就像那一盘散沙,根本就回不拢了。他的所有希望,本是寄托在太子的身上，可是现在太子突然出事了，他的大秦要怎么办？
　　没有太子了。
　　八皇子今年才十二,他能怎么办？
　　扶风凝眸不语，此时此刻她实在不知道应该怎么说，如果太子真的死了，那自己一切的打算便又再次被推翻了。
　　她和安宁无法出走，无法去追寻自己喜欢的地方，无法逃离这个皇城。
　　扶风拳头紧了又松，松了又紧，最后却是有些无力地垂了下去，她慢慢地走出了那个房间，走出那个院子，却远远地见到了听闻消息之后跑来的安宁，她的面上有着些慌张，还有着几分无措，似乎两人都想一块去了。
　　扶风走了过去，伸手拉住了安宁的手，没有说什么话，带着她便就往外面去了
　　等出了太子府，安宁咬着嘴唇，血色都出来了，她眼眶里全是水雾，末了才问：“怎么办啊？”
　　“先看能不能好吧？”扶风轻声道。
　　只要人不会死，便不会有什么事了。
　　只是——
　　当扶风带着安宁回了府里后，便来了两个太医，细细说了太子的病情，只听着他们说：“太子殿下已毒入心脉，没几天可活了。”
　　扶风听了摆摆手，道：“下去吧。”
　　外面有个小丫鬟急冲冲地跑了进来，说外面有人寻，扶风见此只让他丫鬟把人请进来，可是这人一进来扶风就皱眉了，这是太子府的侍卫吧，怎么会来这里呢？
　　扶风问：“太子府怎么了？”
　　“殿下，殿下已醒了，说、说想见见将军。”侍卫说着忙伸手擦了一下自己的眼泪，眼眶红红的。
　　扶风听了这话回头看了一眼安宁，道：“我去看一下。”
　　安宁点点头，看着扶风要出去了，忙道：“你要快点回来，我、我等着你呢。”
　　扶风点点头便跟着那侍卫走了。
　　安宁一人在府里，可是走来走去只觉得心头焦悴，有些紧张，只觉得难受，早知道当时就跟着扶风去了。
　　那样的话，自己也能知道点消息，也不至于在府里等得心焦。
　　扶风去了那么久，却一直不回来，她等得心焦，也不知道自己在院子里面走来走去不知道过了多久，只看见管家急冲冲地回来了，朝安宁道：“公主，将军回来了！”
　　安宁听到这话忙奔了出去，跑出院子就见扶风在何源的护卫下回来了，安宁忙疾走两步到了扶风的面前，朝扶风问：“四皇兄没事吧？”
　　扶风说：“有事。”
　　安宁问：“如何？”
　　“你我二人只怕……”
　　只怕都不能护送七公主前往陈国去了。
　　安宁咬住嘴唇，捏着拳头说不出话来。
　　“只怕是过不了一个月了。”扶风说着皱起眉头来，只觉得头大得厉害，在此刻这种状况下，她只觉得所有的一切都被打乱了。
　　安宁咬着嘴唇，咬了嘴唇几次，才启唇道：“那、那要怎么办？”
　　“真的走的话，那大秦需要新的君主，可是，谁又能保证，这事情以后还会不会出现？”扶风皱着眉头只说：“好好的人怎么就这样出事了呢？只可能是有人在作怪。”
　　陡然被扶风这样一说，安宁只觉得似乎是真的有这样的事，忙问：“那是谁干的？”
　　扶风嘴角微勾：“应该是你皇兄吧。”
　　安宁一怔，后却就明白了：“也许吧。”
　　不然在当上太子之前四皇子的身子一直都好好的，怎么现在突然就病了呢？还病得这么凶？这才病倒……
　　便就有性命之虞了。
　　扶风来回踱步，过了一会后才说：“我想再去废太子府看看。”
　　“如果说你真的查到了什么……”
　　“我会直接把他弄死。”扶风说着提步便走。
　　安宁追到门那，却没有再跟着出去了，废太子的能力，安宁自是知道的，被囚禁在府邸里，可是……
　　也许行出那龌龊事他也能有办法吧？
　　安宁心头又是气却又是恨的，却又有些无可奈何。
　　至于扶风，打马直接便往废太子府去了，去的时候侍卫也没敢拦，直接就让扶风进去了，扶风进去之后直接就到了废太子的书房，去的时候和以往一样，他就在书房里看着书，模样看上去很是清瘦。
　　扶风走进了些，看着二皇子道：“殿下，扶风想问你个事情。”
　　二皇子听到这话扬起头来，看着面前的扶风皱了一下眉却又慢慢舒展，话语都轻柔了些，问道：“有事？”
　　扶风在旁坐下，朝二皇子问：“殿下可知道这京城里出了点事情。”
　　“这么大的京城，还能发生什么惊天动地的事情呢？”二皇子站了起来，温文尔雅，一如初见时。
　　扶风忙就站了站了起来，不自觉地变退后了两步，看着面前的二皇子，只说：“太子殿下出了事太医院的太医都说，想是活不过一个月了。”
　　“太子的重担他担不起，自是活不长远，这点，在一开始的时候，你不是就该知道了吗？”二皇子含笑问询。
　　这话一出，扶风一开始的怀疑，便就清清楚楚了。
　　就是他做的。
　　“我算是明白你是个什么样的人了。”扶风面色冷了下来：“你不想大秦国祚安昌，你能用出如此龌龊的法子？”
　　二皇子说：“对啊。”他声音轻了些，带了几分嗜血的诱惑，道：“那位子我坐了几十年，是别人能被扶一下就坐上去的吗？”
　　扶风不答。
　　二皇子却问：“你说是吧？”
　　扶风深吸一口气后说：“是。”
　　二皇子走近了几分，却是直接捉住了扶风的手臂，道：“我他日登上大宝，我一定让你当皇后。”
　　扶风听到这话皱了一下眉头，当即把二皇子的手给甩开了，道：“还请殿下放尊重些，不要对扶风动手动脚的。”
　　二皇子唇边一直都噙着笑意，他说：“我答应你的事情，自是会兑现。”
　　扶风耸耸肩，不置可否。
　　对于已经征询到答案，扶风就不想再管了，抬腿就想走了，可是二皇子却是再次捉住了扶风的手臂，道：“你好不容易来了一次，不如就再坐一会。”
　　扶风不想理他，只是冷冷地说：“放手。”
　　二皇子的嘴角处还是挂着淡淡的笑意，说：“坐坐，你想知道什么，我和你说就成了。”
　　扶风不耐，只说：“放手！”
　　二皇子的手却一直都抓着扶风的手腕，面上还是一如旧的笑，他说：“坐坐。”
　　“你一直都如此龌龊，你当让我何如？”扶风面上僵硬，只觉得心头格外的不舒服。要是自己早知道二皇子是这样的一个人，便不会再沾染他，但是——
　　“你若是不能放尊重些，便不要怪扶风对你手下无情了。”扶风面上依旧，只是眼里的寒意越发的凝重起来。
　　可是瞪了两眼后，二皇子还是一样地捉着她的手腕，扶风只好翻手为掌，当即朝着二皇子的胸膛处袭去，他闪身避开，却是再次捉住了扶风的手臂，扶风几次闪让，可是一直却一直都被捉着，几次下掌都没拍在二皇子的身上，这一时间，扶风怀疑……
　　他的武功又高了些。
　　两人几个回合之后，却还一直都僵持着。
　　“你想何如？”扶风瞪她。
　　二皇子见此说：“现在老四必定是活不了的，还有谁能登上皇位？他日只有我才能登上大宝，你便是我的后。”
　　“我不屑。”扶风冷眼旁观他，道：“你这算几个事嘛。”
　　二皇子说：“老四活不长远，老八不适龄，你说大秦能继承皇位的还能有谁？”
　　扶风声音冷冽：“你这样说的意思是大秦除了你，便没有人能登上皇位了？
　　二皇子眼中有着几分兴味，只说：“怎地，你不喜？不喜我就给你重新弄个位置，你要是喜欢当大将军，就当大将军，我能让你当大秦唯一的女将军。”
　　扶风嘴角一勾道：“我不需要。”
　　二皇子还要再说，扶风却是皱眉抬腿便朝二皇子腿踹了过去，他只能松开扶风避开那拳脚相击，就只是一会的功夫，扶风便就离二皇子两尺远。
　　二皇子伸手拍了拍自己的衣摆，扶风转身便走，不欲和他多做纠缠，至于二皇子，也没有追上去。
　　扶风出了二皇子府之后直接就往皇宫去了，皇帝在勤政殿里，只是扶风到的时候，那里的小太监和扶风说皇帝已经躺下，扶风问：“如何了？”
　　“因为太子殿下的事情，皇上已经急怒攻心了，晕厥过去了。”小太监说着，伸手抹了一下额头上的汗，小心抬眼看扶风，最后小心问道：“将军有急事见皇上？”
　　扶风道：“的确是大事……”

第二五零章
　　看见我的话,说明大宝贝您的订阅比例不够，安宁那么萌~~~~他真的能喜欢上安宁，以安宁为中心吗？
　　他真的不会在外面胡乱勾搭？
　　他可是把扶风回京城之后去了哪里都给查了出来,知道扶风去青楼的事情可是气得他头晕眼花的。现在听着扶风说这样的话,他更是怀疑了。
　　扶风喝了一口酒,嘴角有着和煦的笑,道：“我既然娶了安宁公主，殿下就不用再挂心了。”
　　太子听了这话喝了一口闷酒，打量着扶风，想从扶风的脸上看出那说谎的样子，可也不知道是扶风藏得太深还是自己观察的不够,居然没有从那脸上看出半分敷衍来。
　　扶风见太子一直朝着自己看，朝太子看去,心头一动,道：“还请太子殿下不要为难丞相家二小姐。”
　　太子被扶风这样一提，心头火起,道：“你分明一直记挂。”
　　“若是有姑娘因为扶风而毁了半生幸福，扶风会过意不去，之后做出什么事情来,那也说不准了。”扶风说到后面声音也冷了几分下去。
　　太子皱眉。
　　他一开始的确有想过给那姑娘随便指一门婚事,要不然指不定扶风哪天就纳个妾室了。瞅着扶风和那姑娘之间的关系不浅，着实地让太子不能放心。
　　扶风懂皇家人的策略,所以先把话给放出来，看着太子脸上的尴尬,知道是被自己猜到了，心里嘲讽得紧，面上却不表露出来。
　　有些话,此刻不方便说太多，留给太子自己去想就成了。
　　太子看看扶风，喝杯闷酒，应道：“本宫应你。”
　　“多谢太子。”扶风不咸不淡地应了。
　　从回京城后的各种不适，在此刻好像已经解开了，也不知道是和太子之间相处得太久还是因为了解了这个人？所以心里的彷徨，才这样消了去？
　　桌上的菜几乎没怎么动过，扶风只是喝酒，喝到后来，居然觉得有几分醉意，看着面前的太子，只觉得面目有几分不清。她抬手杵住桌子，闭上了眼睛。
　　那个时候……
　　好像又回到了上一世。
　　她大红嫁衣，要被抬着去太子府，当时心中有过惶恐，有过不确定，有过担忧，结果这一切，全部都一场刺杀给解决了。
　　她不用去忧心太多的事情，那场刺杀，给自己全部解决了。
　　她低笑，却又觉得苦涩。
　　老天就是要自己从新做一个选择吗？
　　也许是吧。
　　她放下支着脑袋的手，看着面前同喝和着酒的太子，道：“殿下，祝你和太子妃和和美美，我想，她应该是很喜欢太子殿下您的。”
　　目光总是时不时地加朝着这边看过来，追着他，担心着他。
　　这样的一个女人，将一生全部都给了他，为什么不能被喜欢呢？
　　“嗯？哼。”他低应了声，趴倒在了桌子上。
　　宴席已过半，客人也走了些许，到后面，已没有几个了。
　　扶风站了起来，走到太子的面前，伸手拎起他，想着要往哪里送呢，太子妃带着人忙过来，见到扶风时，这身子都还是有几分微颤，朝扶风说：“将、将军，太子妾身照顾就好了。”
　　跟在旁边的，还有丞相二小姐刘雁舟。
　　扶风点点头，也朝刘雁舟看了一下，她眼睛有点红红的，瞅着那样子应该是哭过，扶风见了心头一震，却不好多说什么，把太子甩给了那来接他的两个小太监，就朝一边去了。
　　一边走，她一边寻思着，自己是先去洗个澡呢，还是先去洞房？
　　她几乎把自己当做是个男人了……
　　唔。
　　她揉了一下自己的脑袋，不自在地踉跄了一下，这后面就跑出来一个人，急忙扶住了她，她想谁这么大的胆子敢来碰自己？
　　这回身就看见刘雁舟眼眸中有着水光，咬着嘴唇可怜兮兮地看着自己，迎上自己的目光时，急忙错开眼睛。
　　扶风看她这样，心中一堵，伸出手就打算给她擦，她却忙避开脸，道：“将军，新房在那边。”
　　扶风顺着她指的方向看了一眼，脑子却是更不清楚了。
　　她想起那天在戏园子里和着自己说笑的她，说起自己时，脸上却是崇拜，没有恐惧，还不许旁人说自己的坏话。
　　扶风掰着她的脸，伸手就给她擦眼泪。
　　她所相处的人，一向都是糙汉子，汉子一般不会流泪，只会流血，所以……
　　要帮助那流血的汉子，就是给他上药。
　　可是这带泪的姑娘要咋办？
　　应该是和流血一样吧？把泪水擦干了，那也就没有了。
　　扶风脑子晕晕的，伸手给她擦眼裂，一边说：“你、你不要哭了。”
　　她怎么能看着一个女孩子在自己的面前哭了呢？
　　“将军……”她低泣。
　　旁边似乎无人，只有夜风，吹在扶风的脸上，似乎都多了几分温柔，她没忍住，一把抱住了面前的刘雁舟，道：“不哭。”
　　刘雁舟愣住了，这一直都在掉的泪水，也停住了。
　　她看着面前的扶风，想开口，却又担心自己把扶风给惊醒，之后扶风走开，她想抬手抱住扶风，却又担心自己的手扶上去扶风会醒过来，便就只好僵硬着身子由着扶风抱着了。
　　扶风抱着她，像哄一个孩子一样的低声诱哄：“不哭了，不哭了，哭了就不好看了。”
　　被扶风这样一说，她身子就是一僵。
　　扶风晕头晕脑地放开她，又给她擦了一下眼泪，说：“记住我的话，以后都不哭。”
　　“我、我想——”
　　扶风像是知道她要说什么一样，伸出一个手指就挡住了她的嘴巴，朝她说：“不要说了，也不要想了，我已经和太子说过了，他不会对你动手的。”
　　刘雁舟眼泪巴巴地看着扶风，有些怨恨他不让自己说出来。
　　天知道她是用了多大的勇气才跑了过来，想给他说明一切，求他收了自己……
　　但是他根本不让自己说。
　　她委屈，她推开了扶风，自己抹着眼泪，就往一边跑了。
　　扶风脑子还处于晕乎乎的地步，现在见刘雁舟跑了，当即就想去追，只是，步子刚提动时，她就顿住了。
　　她很清楚地知道刘雁舟要的是什么，但是……
　　她给不了。
　　她这辈子害了一个安宁就够了，哪里还能去害别人？
　　扶风在她的眼里，那是大将军，是一个威风凛凛的男子汉，可是……
　　她从来都不是一个男子汉。
　　她叹了一口气，转身时，却给惊愣住了，酒都醒了大半。因为——
　　安宁就在那里站着。
　　这一堵，却就上了瘾。
　　她还从来都没有这样近距离地接触过女孩子的唇，第一次发现是这样的软。
　　虽然昨晚也有碰过，可是……
　　昨晚迷迷糊糊的，根本什么都不记得了。现在触碰上，昨晚发生的那些事情好像又全部都在脑子里面印了出来。
　　她猛地松开了安宁，看着面前的人，只觉得脑子有点乱。
　　她——
　　她都是在做什么啊？
　　安宁却是又低下了那红得发烫的脸，想看扶风，可是抬起脸来只要一看到扶风，又羞得是急忙低下头去。
　　扶风见此，也不好说什么，只能朝一边走，一边走一边介绍着这府里的一切，安宁就安静地跟在一边。
　　在府里绕了一圈后，都差不多该去吃早饭了。
　　两人同桌而食，而安宁一直都是不怎么敢看扶风的。
　　只要一想起先会和昨晚的事情，她就羞。
　　偏偏早上嬷嬷还问了各种事情，几乎让她羞得没了脸去。
　　中午吃完饭扶风说自己有事，要出去，让安宁自己一个人在屋里，想做什么那就做什么。
　　安宁听见这话忙追了出去，朝扶风问：“你这是要去哪里？”
　　扶风愣了一下说：“我、我只是想去练武，平日里这个时候都是在练武。”
　　“那、那你能带着我一起去吗？”安宁说着脸上都有了几分局促。
　　扶风怔愣一下就点头了，让安宁随着自己去了自己的院子。
　　在宽敞的院子里，有已经摆放好的盆和毛巾，旁边还有一个小厮等着。
　　安宁带着侍婢过去，这本是宽敞的院子一下子就显得有点拥挤了，扶风皱皱眉却是没有说什么。
　　往天打拳的时候可以心无旁骛，可是今天旁边多了一个安宁，这一向没什么牵挂也不会出什么错的扶风，却总是频频出错，居然弄出了不知道该伸左手还是应该伸右手的窘迫局面。
　　安宁在一旁看着，就算是个门外汉，这在后面也看出来了，眨眨眼睛却是不知道要说什么。
　　她朝身边的人看看，只留下桃儿，把人都遣了下去。
　　扶风练了一会觉得脸上有汗了，就不再练了。
　　这要是在以前，出汗了她也继续练，等差不多了的时候，就去洗个澡，把身上的味道洗去。