小女友
作者：瞳师
晋江金牌推荐VIP2017-07-18完结
当前被收藏数：7498 文章积分：226,387,296
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3163952
文案
每晚7点更新，本文参加了晋江征文比赛，欢迎用营养液和地雷投喂~
艾笑有三个身份。
一是晋江百合频道的高冷大大，攻气逼人；
二是古翻圈女神雁唐的脑残迷妹；
三是S大学霸，身高一米五，走哪都萌人一脸。
后来，雁女神又给她加了一个身份。
――第四，是雁唐的可爱小女友。
艾笑：你、你放开我！
雁女神举起她亲了一下：不要。
食用本文手册：
1.作者君萌萌哒，可用收藏与评论包养(//////)谢绝扒榜。
2.本文傻白甜，除了甜就是宠，调节心情必备，配合小甜饼食用效果更佳。
3.隔壁文小白花夫妇会有客串，但不会影响新读者观看。（详见《[重生]同桌简直不要脸》）
内容标签： 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：艾笑，雁唐 ┃ 配角： ┃ 其它：校园，甜文


作品简评
这是一个超萌迷妹和腹黑女神的故事。百合频道的高冷写手现实是一米五萌妹，生活作息如同老干部。误用大号给粉了三年的女神点赞后，她和女神的羁绊逐渐展开，双向暗恋就此开始。文章风格轻松可爱，主cp和副cp的甜蜜互动撩人心弦，读罢令人不禁莞尔。


第1章 新歌
　　三月，春暖花开。
　　吃完午饭，路上拍了几张刚吐出花苞的桃树照片，艾笑从外面回到宿舍，一边摘掉渔夫帽一边坐下喝水。寝室里只有她一个人，艾笑掏出手机，给照片加上滤镜，然后暗搓搓地发在放飞自我的微博小号上。
　　雁女神今天发新歌了吗：“桃花很快就会开了吧，春天要来了呢~ <（￣幔)>”
　　发完这条，她托着下巴慢悠悠地登陆作者身份的大号。翻了翻新消息，看到有读者为她笔下人物画的人设图，点击转发，同时写下两个字和一个标点符号。
　　晋江苦昼：“谢谢。”
　　很快，下面开始有读者回复――“大大今天也是如此高冷呢”、“天啊，昼大说谢谢时那种攻炸宇宙的声音我已经脑补出来了”、“你们都让开！昼大娶我TAT”、“所以你们都没人关注人设图吗……”
　　看到这些日常表白，艾笑闷声笑了下。
　　三年前高考结束的那个暑假，她莫名被拉去参加一场百合作者的YY歌会。那时候她只写过三本成绩不温不火的文，读者不算多，但她开口唱歌后大家都震惊了。
　　她唱的是一首气势恢宏的电视剧主题曲，加上她声音又御又苏，听得一帮妹子恨不得当场嫁给她。可惜这位叫苦昼的新人作者除了唱歌并没有说其他多余的话，唱完直接下麦。并且直到现在，整个网络上除了她这段唱歌的音频外，再没有其他声音相关的信息，也没有真人照片流传出来。
　　后来苦昼越写越好，每年三本，产出稳定，一直写成晋江百合频道知名写手，这段音频自然显得更加宝贵难得。而一众新读者听完当年的音频，都不约而同地脑补出一个总攻御姐的形象。
　　艾笑想，其实这是个误会，她平时说话声音还好，只有唱歌时才会有那样的声线。她摇摇头，把手机放到一边，转头打开电脑登陆聊天软件，看到作者群里的人正在艾特自己。
　　怂猫：你女神发新歌了！@昼昼
　　昼昼：！！！！
　　昼昼：啊啊啊啊啊啊！
　　知名高冷百合作者苦昼瞬间化身迷妹，小脸涨得通红。怂猫十分贴心地发来了微博链接，艾笑点开链接，激动地点下播放按钮。
　　雁唐是古风圈三年前新晋的翻唱歌手，第一首歌播放量就破了十万，一曲成名。她喜欢雁女神足有三年，但是每次听她发新歌还是有一种热恋般的狂热感。
　　三分钟后，她捧着小红脸，一脸傻笑怎么都收不起来。
　　救命！怎么会有人唱歌这么好听啦！
　　对床的室友恰好这时候推门进来，看到她这个样子无奈地摇摇头，问她：“怎么了，雁唐又出新歌了？”
　　“啊？嗯。”艾笑突然被室友的声音拉回现实，摘下耳机，将落在脸侧的短发别到泛红的耳后。
　　黄小悦放下书包，过来揉了揉她毛绒绒的脑袋，把教材递到她面前讨好地说：“好啦，别犯花痴了。下周我补考，学霸大人给画个重点呗？你不想看可爱的我重修啊对不对！”
　　艾笑当然是答应下来，鼠标一点，给女神的微博点了赞。努力平静下心情，她合上电脑，拿出笔给身边的室友讲解重点。
　　这一讲就是一个小时，结束时室友看她的目光里充满了崇拜，艾笑回头去看镜子，仿佛在自己头上看到了什么光环。
　　把女神新歌下载下来，艾笑关掉了电脑。下午还有课，她伸个懒腰背起书包，站到穿衣镜前理了理乱糟糟的短发，给自己扣上黑色的渔夫帽。准备翘课上自习的黄小悦站在她身后，也对着镜子整理头发，丝毫没有受到视线上的阻挡。
　　艾笑深深深深地叹了口气，幽怨地抬头看了眼比她高出一个头的室友，慢吞吞地去开门。宿舍的门把手刚好到她的胸口，她抬起手拧开把手，又深深地叹了口气，跑回去抓起耳机，这才出了寝室。
　　她第无数次思考起这个问题――在百合读者眼里一米八的大总攻，现实是一米五的软妹，如果她们知道真相……会发生什么？
　　艾笑向下拽了拽帽子，戴好耳机，将小脸藏在帽檐的阴影下，听着女神的新作品，快步走向第三教学楼。
　　路上继续循环女神的歌，清透空灵的声线流入双耳，身边嘈杂的一切都变得安静下来。她拿出手机登陆企鹅，刚想和作者小群里的人讨论下雁唐的新歌，却看见读者群有人艾特她。
　　她很少在群里说话，偶尔发言多是宣传自己的新文和基友的新文。本来想忽略这个艾特，但看到最新消息里有“雁唐”两个字，她迅速了点开读者群。
　　里面正在讨论雁唐，大多数人都在喊着雁女神，她向上翻了几页，看到了那条艾特内容。
　　“看到大大给雁女神新歌点赞啦，大大你也喜欢雁唐吗？@苦昼”
　　点赞？！
　　艾笑懵了一下，打开微博，进入雁唐的微博首页，看到最新一条微博上赫然是一个红色的大拇指。
　　……所以她点赞时是不是忘记换微博了？
　　她一直没有用作者号关注雁唐，所有点赞评论转发都是在小号上进行的，没想到今天中午太过匆忙，竟然忘记换号。
　　艾笑不太习惯在微博表现出自己的个人喜好，树大招风，早些年她写出第一本红文的时候就有人说她抱某大神大腿。因为写的是百合，后来又有人YY她和某作者是一对，导致她并不想在大号上透露喜好。
　　可是赞已经点了，现在取消好像挺矫情的，毕竟她的读者里有很多人都已经看到了。
　　最重要的是，她根本说不出“不喜欢”这种谎话啊！
　　雁女神那么好！她怎么可能不喜欢！
　　艾笑扶了扶耳机，在读者群里回复：“嗯，喜欢。”
　　“我两个圈子的女神居然有了一丢丢的联系！”
　　“那昼大你最喜欢哪首歌啊？”
　　“前排合影！上次看见活的昼大还是过年的时候……”
　　“想听昼大再唱一次歌的举手！”
　　“别说手了我脚都给你举起来：）”
　　……
　　读者群里的消息迅速刷新，她的回复一时间炸出上百个读者，消息刷得太快，她几乎看不清大家都在说什么。
　　隐约看到一个最喜欢哪首歌的问题，她想了想，打字――“每一首都喜欢，不分上下”。
　　说完这句话，她切出读者群，进了七个人的作者群。
　　昼昼：刚才点赞忘记换号了QAQ
　　怂猫：233333看到了，我读者群都在讨论神秘的昼大是不是喜欢雁唐。
　　麦克力：点蜡，要是她们知道自己家大大其实是个疯狂的迷妹……
　　昼昼：别说了！我想都不敢想！
　　麦克瞳：是啊，还暗搓搓地建微博小号舔女神啧啧啧~
　　昼昼：哦对=口=我还没更新那个微博。
　　艾笑急匆匆地登陆小号微博，看到好多雁唐粉艾特自己，翻看的时候差点撞到电线杆上。
　　篮球场离这里不远，里面有不少人正在练球，时不时传来一声叫好。她红着脸拉下帽檐，小跑着逃离现场。
　　“快更新微博，别看花骨朵了@雁女神今天发新歌了吗”
　　“po主快出来干活了！@雁女神今天发新歌了吗”
　　“今天这么慢，差评@雁女神今天发新歌了吗”
　　……
　　艾笑抿起笑，不知道这么多人艾特自己，女神会不会看到自己呢？点开特别关注的分组，她转发了雁唐新歌宣传的微博。
　　雁女神今天发新歌了吗：“发了！！！！！”
　　打感叹号的时候她又险些撞到电线杆上，抬头看了看无辜的电线杆，忙又红着脸跑了。
　　不远处的篮球场，一个扎着高马尾的女生刚好打完篮球，正坐在台阶上喝水，看到那边的小个子连着两次差点撞上电线杆，一口矿泉水差点喷出来。
　　一起打篮球的女生扔给她一条毛巾，易娴喊了声“谢了”，擦擦脖子上的汗，低头给好朋友发消息。
　　娴总：卧槽我刚才看到个妹子，估计就一米五，长得贼萌，戴个渔夫帽，穿着小裙子。她在路上玩手机差点撞电线杆子上两次，看得我想冲过去亲亲抱抱举高高，萌死我了。
　　雁来时：那么小？别吓到人家了好吗？
　　娴总：哎呀我就是想想嘛，话说你今天的新歌怎么样？
　　雁来时：应该还行吧，发完我就去工作室了，没看。
　　易娴“嘁”了一声，决定自己去微博看眼数据，然后就看到了一个更厉害的消息。
　　娴总：哎我去，微博里有人说我女神居然在读者群承认喜欢你！！！天啊她怎么会喜欢你？？？
　　雁来时：谁？
　　娴总：苦昼，就那个贼高冷的百合大大，唱歌攻破天际！我说啊，你俩要是认识了，她能把你攻的无地自容：）
　　雁来时：哦是吗？
　　雁唐轻轻敲了敲手机边框，又加了一句。
　　雁来时：那我等着吧：）
　　作者有话要说：
　　新文什么都缺，喜欢的话请让我看到你萌的热情！更新时间暂定每天上午10:00，前三章当天留言都有红包喵~
　　这篇文灵感来自于在学校食堂看到的妹子，妹子似乎只有一米四多一点，短发萌出天际啊啊啊！回来以后控制不住自己开了新文，将身高修改到一米五，希望大家喜欢q(RQq)
　　感谢为本文做出考究贡献的一米五室友，感谢某基友给我讲的各种生活经历，感谢西皮的血泪史。（所以我身边怎么都是一米五的小可爱？！）
　　*
　　附赠一枚和cp雪虐风饕的小日常，她也是今天开文咩嘿嘿！新文链接戳――<INPUT TYPE=button VALUE=[穿越]情敌先走一步 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3174845")>
　　所以，你们看出来群里的麦克力和麦克瞳其实是cp和我了吗？
　　17年4月22日，cp帮忙看文。
　　cp：宿舍门把手那里，你伤到我了
　　cp：不会到胸口！！最多到胃好吗！
　　我：我拿室友试的……
　　cp：……
　　cp（悲愤）：你们宿舍门把手怎么这么高！！！
　　我：哈哈哈哈哈哈
　　cp：别笑！！！
　　过了一会儿。
　　cp：说真的，看你写的这人物，有种在看自己的尴尬
　　cp：我曾经在吃东西的时候撞到过电线杆
　　cp：烧饼都撞掉了
　　我继续：哈哈哈哈哈哈
　　cp：你别笑！！！
　　【总结：我cp怎么会这么萌！】


第2章 安利
　　易娴仰头喝了口水，那边的队友在喊她的名字，她迅速回了句“到那天你不要哭着说后悔”，然后把手机塞到包里，跑去练球。
　　另一边的艾笑已经跑到了教学楼，虽然很想无限循环女神的新歌，但下午这门课非常重要，到教室后她忍痛摘下耳机，努力集中注意力听讲。好不容易熬到下课，她插上耳机线，刚想溜走，另外和她一起上课的室友问她要不要去食堂。
　　“不去了，我还有事。”她戴好渔夫帽，低头跑出了教室。听着歌回到寝室，她打开小黑屋准备开始码字。
　　有女神新歌的buff加成，艾笑决定今天更新一万字！
　　拉上书桌外的帘子，她开始写今天的更新。可能女神buff真的有用，她从头到尾都没卡过文，写得十分顺畅。
　　一万字更新写完，她看了眼时间，发现已经将近晚上8点了。
　　室友们知道她写小说，看到她拉帘通常都不会去打扰。等她从帘子里钻出来，为补考奋斗的黄小悦才说：“我们刚才还讨论了你晚上有没有吃饭。”
　　“没吃……”艾笑低头看了眼肚子，后知后觉地饿了。
　　“快叫我声姐姐。”小悦从书桌上拿起一个饭盒，“我就知道你会忘记吃饭，给你带了份鸡排饭，去阿姨那里用微波炉打一下就可以吃了。”
　　艾笑很想有气势地冲过去抢走饭盒，无奈自己全身上下都没有气势可言，只好跑过去叫了声“悦姐”。
　　毛绒绒的短发垂在白皙的小脸前，一双干净清澈的眼睛直勾勾地盯着饭盒，看得黄小悦心都要化了。
　　“哎，小可爱真乖。”她赶紧把饭盒塞给她，还趁机伸手摸了把脑袋，温热柔软的手感和撸猫有的一拼。艾笑摸着还微有些热度的饭盒问：“如果我不饿，你打算怎么处理这盒饭啊？”
　　每天喊着减肥的黄小悦：“当然是做夜宵啊。”
　　……
　　嗯，鸡排饭夜宵减肥法，给她一百零八个赞。
　　艾笑抱着鸡排饭出去加热，宿管阿姨看到她来，十分热情地拉开小窗户和她说话：“晚上又没吃饭？”
　　“嗯……忙起来就忘了。”她把饭盒放进去，定了2分钟的时间，那边阿姨进行了第N次教育：“小姑娘你这样不行啊，正好是长身体的时候，怎么能不好好吃东西呢？”
　　艾笑笑得有些尴尬：“阿姨我都二十了。”
　　“我邻居的朋友的女儿二十四了还长个子呢，我和你说……”
　　宿管阿姨唠唠叨叨地说了2分钟，艾笑取出饭盒，谢过阿姨后扭头就跑。
　　回寝室后她忍不住和室友们抱怨，黄小悦安慰她：“还不是因为你太可爱了，看着就想让人关心。我去热饭的时候，阿姨拉开窗户就和我说一句话――热东西别超过3分钟。”
　　总是受到特殊关照的艾笑挠挠脑袋，坐下吃饭。吃饭时和群里的小伙伴聊了会儿天，吃完她翻开书本，开始学习。
　　十点时黄小悦还在为补考奋斗，另外两个室友凑在一起看最近热播的电视剧，艾笑已经合上书本准备睡了。
　　看她爬上床，小悦同学十分羡慕嫉妒恨，转过头继续为了补考奋斗。
　　艾笑把自己卷进被子里，侧过身子叹了口气。
　　不是说早睡早起会长个子吗？她坚持了这么多年也没见有什么效果啊……
　　闭上眼睛之前她忍不住想起女神的新歌，想着想着，带着嘴角的微笑睡了过去。
　　而她的雁唐女神在晚上十点的时候，才刚刚结束一天的工作，疲惫地从工作室走出来。
　　身材高挑的她隐没在夜色中，陪伴她的只有漫天星光。在路上走了一会儿，她突然站住，从口袋里拿出手机播了个电话。
　　“喂？易娴？”
　　那边的易娴正在打游戏，雁唐听到机械键盘噼里啪啦地响，想说的话一时间说不出来了。
　　一局打完，易娴推开键盘，捧着手机说：“刚才战况激烈，来不及和你说话。咋了，你下班了？”
　　“算是吧，”雁唐重新迈开脚步，抬头看着忽闪忽闪的星星，“这阵子太忙了，都没什么时间找你，叔叔阿姨知道肯定要骂我了。”
　　“哎你别听他们的，我哪用你照顾啊，我自己活得滋润着呢。”易娴抓起桌子上的饮料喝了一口，问她：“所以晚上十点了，你想叫我出去进行下关怀工作？”
　　雁唐笑了一声，声音酥到了骨子里，好在电话对面的人与她认识十多年，早就有了免疫力。
　　“干嘛啊，有事说事，别跟我用你跟粉丝那一套。”易娴说话时还搓了搓胳膊。
　　雁唐笑着说：“就是想找你出来吃个夜宵，我也找不出别人来啊。”
　　易娴“切”了一声，“你要是想，找十个八个出来都不是问题。我说，你就应该赶紧找个女朋友，省得总折磨我。要不是你动不动找我出去吃夜宵，我至于天天打球还瘦不下来吗？”
　　“我请客，就去你小区外面那家小龙虾店。”
　　易娴十分没骨气地说：“五分钟，我穿个外套就下去。”
　　上大学后她不想因为打游戏打扰室友休息，干脆在学校附近租了房子自己住，所以也没门禁什么的。仗着这一点，她从小到大的邻居――雁唐同志十分无耻地用各种夜宵勾引她出来，虽然每次吃完都很罪恶，但吃得时候她简直要美到上天。
　　在她爸她妈眼里，雁唐就是别人家的孩子。从小学习好不说，上大学翻唱歌曲还能收获一大堆粉丝，大学毕业她加入某音乐工作室，同时为国外音乐学院进修做准备。所以高考那会儿家里就琢磨着让她报考和雁唐一个城市的大学，最后如愿以偿，千叮咛万嘱咐地让雁唐照顾他们这个头脑简单四肢发达的女儿。
　　易娴一想到这个就来气，她不就是爱运动吗，什么叫头脑简单四肢发达啊！
　　五分钟后，她准时来到小龙虾店门口。里面人不少，但她一眼就看见了靠窗户的位置坐着的那个长发披肩的女子。
　　不是因为她和雁唐有多熟，而是这个人无论在哪里都有让人移不开眼的魅力，怪不得自己心爱的昼大也能喜欢这个人的作品。音乐往往可以真实地反映出一个人的内心，虽然她经常和这个比自己大三岁的邻居姐姐没大没小的，但对于这人的歌和人品，她还真是服气到没话说。
　　易娴推开店门走到她对面坐下，雁唐揉了揉眉心，问她要什么口味。
　　“十三香吧，你嗓子重要，别吃辣的。”
　　雁唐叫来店员，点了三斤十三香小龙虾和两份小食。易娴等她点完就一个劲儿地抱怨太多了，雁唐亲切地为她提出建议：“你明天一早可以去跑步，消除罪恶感。”
　　“行吧。”易娴扁扁嘴，突然想到自己的昼大，连忙说：“话说，我女神都承认喜欢你了，你这次能不能吃下我这发安利了？苦昼大大写的文真的超超超好看！而且她写的都是百合文，和你性向一致，又喜欢你，你不觉得这是天赐良缘吗！”
　　雁唐纠正她：“不是喜欢我，是喜欢我的歌。”
　　“都差不多，你明白意思就得了。”服务员送来饮料，易娴叼起吸管，继续安利：“而且昼大唱歌也挺好听的，和你多合拍啊。”
　　她说着吐出吸管，翻出手机，找到昼大珍贵的音频资源，说道：“你听听！”
　　她以前也给雁唐安利过苦昼，但是对方一直没什么兴趣。不知道怎么回事，雁唐这次还真接过了她的手机，插上耳机听起来。
　　店里放着活跃气氛的音乐，人声嘈杂，雁唐把音量调大，听到了里面传来的不加任何后期修饰的声音。
　　过了一会儿，她把手机还给易娴，点头说：“声音的确不错，选曲与这个声线很搭，但这应该不是日常说话的声线。”
　　这就……完了？
　　易娴挫败地把手机揣回去，决定自己一会儿吃龙虾的速度要快一点，气死她！
　　事实上她也的确这么做了，出店门的时候她感觉自己的腰带都紧了不少。雁唐把她送到小区门口，一个人走回家，进屋后一头栽倒在床上。
　　她不是不爱看百合文，只是看过以后太过于寂寞了。
　　小说里的女主都是怎么找到女朋友的？单身二十二年的雁唐翻了个身，宛如一条咸鱼。卸掉网上的光环，她也只是生活中一条普通的单身狗啊。
　　春天到了，她的春天什么时候能来呢？雁唐打开微博，终于舍得看一眼自己宣传微博的评论。
　　评论里大多数都是表白和夸赞，偶尔也有几个泼冷水的，她对此并无所谓，反正翻唱只是她的爱好，并非主业。打算退出的时候，她看到好几条转发都在艾特一个叫“雁女神今天发新歌了吗”的人。
　　这个人她有印象，每次自己发新歌她都来得很早。雁唐随手点开她的微博主页，在一溜“没发[再见]”里看到了几张花骨朵的照片。
　　“桃花很快就会开了吧，春天要来了呢~ <（￣幔)>”
　　雁唐想，即使是春天，桃花也不一定会开。不过这花骨朵的背景有点眼熟，她多看了两眼才关掉界面。
　　长舒一口气，她打开晋江文学城的APP，在搜索栏里输入了“苦昼”两个字，随便点开一篇两年前的完结文。
　　这一看就到了凌晨二点，雁唐看完这篇古代小说的最后一章，长舒一口气，心里有种难以言说的畅快。犹豫片刻，她进入微博，关注了“晋江苦昼”。
　　看到那个单向关注的时候，她倒是微微愣了一下。
　　还以为这个写手也关注了自己，看来是她想多了啊。


第3章 互粉
　　第二天，艾笑同学依然是寝室里第一个睁开眼睛的人，但睁眼时间比往常还早了半个小时。起床洗漱后背了会儿单词，她换了身运动装，戴好耳机，准备出去跑步。
　　虽然听古风歌跑步缺少了一些动感，但听着女神的歌本身就充满了动力。艾笑完成花痴女神（1/1）日常任务，轻轻打开宿舍门溜了出去。
　　早晨的空气发凉，带着微微的湿润，她深深吸了一口气，活动下手脚，慢跑到学校的室外操场。
　　早上来跑步的人本就不多，更何况现在只有六点十分，放眼望去整个操场只有两个人，另外一个人还是学校的体育老师。
　　“哟，来啦，今儿挺早啊。”高大的体育老师把水和背包放到跑道边的长椅上，和艾笑打着招呼：“天天起这么早，你们学习这么累，应该多睡一会儿啊。”
　　艾笑仰起头喊了句“老师好”，又垂下头说：“昨天有点兴奋，起早了。”
　　“我这不是看你太辛苦了吗，”体育老师做起准备运动，“你先跑吧，一会儿等我追上你。”
　　艾笑点点头跑了，她和这个体育老师也算认识两年多了。大一时他担任篮球课的老师，艾笑因为码字错过了抢课时间，在剩下的棒垒球和篮球课里挣扎着选了篮球课。上课第一天，三十多岁的体育老师不可思议地看着一堆糙汉子里站着的她，大概不懂她为什么这么想不开，要选一门对她来说如此高难度的课程。
　　心地善良的体育老师看她实在太小了，丢下一帮糙汉子，带她去找健美操老师通融，说能不能把这孩子塞到你们班里。无奈健美操的美女老师说是学校今年刚下了规定，不准老师私自给体育选修课增加人数，篮球老师只好又把她拎了回去。
　　课上有这么个小家伙，人高马大的老师生怕她磕了碰了，艾笑想说自己没那么脆弱，可老师就是不信。后来写手圈里出了几条猝死新闻，艾笑考虑到自己的身体，放弃了每天早上的晨读时间，利用这段时间到操场跑步。没想到这个体育老师也有跑步的习惯，一来二去两个人算是熟了，期末考试的时候他还给她加了不少感情分，在投篮一个没中的情况下给她写了80分。
　　艾笑听着歌跑了小半圈，那边体育老师已经迈开步子追上来了。低头看了看自己的小短腿，她不服气地悄悄加快了速度。
　　跑到第三圈的时候，操场又来了一个人，是个高高大大的女孩子，扎着高马尾，脸上似乎还带着起床气。
　　艾笑跑步一般都是盯着地面的，听到体育老师和那个人说话，她才抬起头看了一眼。
　　“稀客啊，八百年看不到你一次，终于知道该早起锻炼身体了？”
　　易娴住的地方离学校只需要走5分钟，但她一般都是卡着上课时间到校的，谁知道雁唐这货发什么疯，六点给她打电话让她去跑步，说是消除昨天的罪恶。
　　她想把手机丢出去假装没听见，谁知道这货居然用她爸妈威胁她。易娴忍辱负重，起床随便洗漱一下，迷迷糊糊地飘到了学校，门口保安也刚起，看她来得这么早还特意检查了她的学生证。
　　易娴无奈地说：“昨晚和朋友吃夜宵吃多了，一大早被她逼着来跑步消耗脂肪。”
　　刚和老师说完话，手机铃声又一次响起，她接起电话求饶：“雁姐姐，我再也不蹭你夜宵了行不行，我到操场了，真的！”
　　她声音洪亮，跑到她附近的艾笑听到“雁姐姐”三个字，心里变得美滋滋的。
　　喜欢一个人的时候，生活中出现什么与她相关的东西，都会联想到那个人。
　　这也是做迷妹开心的地方之一吧。
　　艾笑跑过易娴的位置，听见对方“咦”了一声，然后小声和电话里的人说起什么。
　　突然解除睡眠状态的易娴：“我又看到昨天那个萌妹了！天啊她居然这么早就来跑步了。”
　　雁唐只睡了四个小时，说话没什么精神：“嗯，不用太感谢我。”
　　易娴：“呸！不和你说了，我和萌妹跑步去了！”
　　雁唐：“祝你开心，我再睡一会儿。”
　　“……靠！”易娴想摔手机，合着这个人确认她去跑步后就继续补觉了？！
　　看在萌妹的份上她决定放过雁唐，做好准备运动后她跟上萌妹，开始尾随式跑步。但是萌妹跑的实在太慢，易娴那两条大长腿活生生跑出了小碎步，最后只好放开腿脚跑了起来。
　　看着高马尾妹子和体育老师一圈接着一圈地超过自己，艾笑默默调大了音乐音量，决定活在自己的世界里。
　　操场上的人渐渐多了起来，她低头看了眼手表觉得差不多了，跑到长椅旁去做简单的拉伸。
　　体育老师也放慢了脚步，绕操场走了一圈，回来和小不点一起拉伸。
　　艾笑好奇问了一句：“那个女生也是您的学生吗？”
　　“啊，她是大一女篮队的，篮球打得不错，性格也好。”体育老师夸着她，突然听到身后传来声音：“老师您在夸我啊？”
　　老师回头看她，立刻换了个说话语气：“你才跑几圈啊就停，这也达不到减肥效果啊。”
　　易娴笑嘻嘻地指着艾笑说：“她跑的比我少那么多圈，没见你说她啊。”
　　“人家跑的慢但是好歹够40分钟了。”
　　“老师你不能看我长得壮就这么偏心啊！”她说完转过头对艾笑打招呼：“你好你好，第二次见你了，我叫易娴。”
　　第二次？艾笑不明所以地看着陌生的女生，摘下双耳上挂着的耳机，“我叫艾笑，我们以前见过吗？”
　　萌妹不愧是萌妹，连名字都这么可爱！易娴努力控制住自己，装作友好地说：“就昨天，我在篮球场练球，看到你差点撞电线杆上两次。真是缘分啊，没想到今天又遇见你了。”
　　艾笑：“……是啊。”
　　缘什么分啊，她一点都不想遇见这个看见自己犯蠢的人。
　　易娴以为她是不好意思说话，就没有继续聊下去，对着她笑笑，又和体育老师说话去了。
　　艾笑多看了女生几眼，然后攥着耳机和老师说：“老师我先走啦，一会儿还要给室友带饭。”
　　体育老师和她挥挥手，艾笑戴上耳机低着头跑走。见她出了操场大门，易娴忙和老师打听：“这小姑娘是我们大一的吗？这么小，小时候跳级了？”
　　“人家大三了，没跳级，20多了吧。”
　　易娴：“……”卧槽。
　　所以说，她还要叫萌妹一声学姐？！
　　看起来和“学姐”两个字搭不上边的艾笑七点准时到达食堂，给室友们买好早餐后，一边玩手机一边回寝室。
　　她们是四人寝，四个女生性格都很好，加上专业相同，关系非常不错。上大学前家里担心她到学校被欺负，事实上这三个室友都对她呵护得不行，生活里特别照顾她，而且十分尊重她写小说的私人生活，对她的笔名和写作内容从不多问。
　　有这样温暖的室友她也想为她们做些什么，发现这三个懒蛋经常来不及吃早饭后，她就承担了为室友们带早餐的工作。刚开始大家有些不好意思，但理解了她想有所回报的心情后也都接受了，每月还给她交起了伙食费。
　　常有人说，一个人对别人好，对方就会觉得这种好是理所当然的。这种情况在她们寝室却从来没有发生过，大家互相帮忙带饭、打水、占座，谁都没觉得不平等，让别的寝室羡慕的要死。
　　其实艾笑一开始是有些自卑的，不太习惯和同学交往，但是在这么温暖的环境下，她性格改变了不少，回家时家人都说她开朗了不少。
　　她的大学生活真的太美好了啊。
　　艾笑听着女神一首曲调欢快的歌，在阳光下轻轻哼着。这样的生活真是令她无比满足。
　　玩手机的第一步自然是打开企鹅，她看了看置顶的七人作者群，发现群名又变了。群主怂猫经常性给群改名，她已经习惯各种不正常群名了，但这次的名字……
　　【恭喜昼昼得到女神宠幸群】
　　什么鬼？？？
　　她点开群，看到每日修仙的怂猫和寇郸在凌晨3点的聊天记录。
　　怂猫：我有一个重大发现……
　　寇郸：怎么了我的精神炮友！
　　怂猫：不，今天晚上我们不打灵魂炮，有更重要的事。
　　寇郸：（被拒绝后倒地不起）什么事……
　　怂猫：我刚才刷首页，发现有人说雁唐多了一个关注，是某百合作者。
　　寇郸：卧槽，她是弯的？那咱们昼昼有希望了啊！
　　怂猫：我想说，那个百合作者就是昼昼……
　　寇郸：………………
　　寇郸：我们先憋说话了，等昼昼早上起来直接看记录吧，坐等她的反应2333
　　怂猫：好好好（搞事的奸笑
　　艾笑一脸茫然，不太明白她们在说什么，大脑空白地回了一句――“你们修仙修出幻觉了吗？”
　　发完以后她进入大号微博，隐约觉得今天的新增粉丝格外的多。联想怂猫和寇郸修仙的对话，一个大胆的想法冒出来，她点开新增粉丝的界面，快速向下划去。
　　新的粉丝：雁唐。
　　……
　　……
　　……
　　她是谁她在哪？！
　　抖着手点开这人的主页，确定是雁唐本人后，艾笑差点把豆浆和粥掉在地上。
　　不是高仿号，不是愚人节，不是幻觉……她的女神，加她关注了。
　　鼻子忽地发起酸，艾笑觉得自己可能要哭出来了。
　　在路上站了好久，她开始慢慢抖着腿向前走，腿动得却像机器人一样僵硬。后知后觉地用大号关注了女神，她在心里不断地责怪自己没能早点加雁唐关注。
　　昨天自己还在群里说什么喜欢雁唐，结果连个关注都没有，女神大人不记小人过，即便如此还愿意加她，真是个好人。
　　等等，所以女神为什么会加她关注？！难道真是因为昨天她说了喜欢雁唐？！
　　要是这样的话……艾笑后悔地想，她为什么没能早点说啊！


第4章 树洞
　　看着和女神互粉的图标，艾笑知道，自己这一天估计都没心情做别的事情了。
　　她好想用大号发一条微博表达下自己对雁唐的喜爱，但想到这样会对对方造成困扰，只好放弃。胡思乱想着走回了寝室，黄小悦从床上睡眼惺忪地爬起来，看了眼下面提着早餐的艾笑和两个正在化妆的室友，哀叹一声：“我又是最后一个起床的啊！”
　　“是啊，嘿嘿。”艾笑名字里有个“笑”字，但平时笑的并不多，现在她一脸傻笑，看得黄小悦一个哆嗦。
　　“今天出去跑步跑傻了？”她换好衣服从床上爬下去，摸了摸小姑娘的额头，担心地说：“脸这么红，别是发烧了。春天容易感冒，你早上出去跑步的时候多穿点。”
　　艾笑努力收起傻笑，无奈她心里那股兴奋劲儿实在是压不下去，只好笑着把早餐递了出去：“快吃吧，一会儿还有实验课呢。”
　　黄小悦忧心忡忡地看着她去书桌前吃早餐，时不时还低头笑一会儿。
　　她们寝室的智商担当……多半是傻了吧……
　　另外两个室友也表示了同样的担忧，一边喝粥一边偷看傻笑的艾笑。
　　三个人：“……”
　　所以，今天早上到底发生什么了啊！
　　和女神互粉这件事像是从天上掉下来的大馅饼，艾笑被砸得晕头转向。吃完早饭本来要预习实验内容，但她实在静不下心，抱着手机和群里的人聊天。
　　昼昼：我觉得自己现在是全世界最幸福的人！！！
　　麦克力：不，我和瞳瞳才是。
　　麦克瞳：抱住亲爱的么么啪！
　　昼昼：没用的，你们现在的恩爱已经刺激不到我了：）
　　吃瓜的兔毛：我刚睡醒……发生什么了……
　　麦克力：上翻聊天记录，你可以get一个与女神互粉后疯掉的迷妹。
　　麦克瞳：大概就是周杰伦和你互粉的心情@吃瓜的兔毛
　　吃瓜的兔毛：好的，我懂了
　　吃瓜的兔毛：可是周杰伦没有微博啊！
　　麦克瞳：…………
　　昼昼：我觉得自己今天码不了字了，太兴奋了！！
　　麦克瞳：好的，我这就去私信雁唐，请她对你取消关注
　　昼昼：不！！！！
　　艾笑持续性傻笑，听到外面响起8点的钟声才反应过来，换了身衣服，套上白大褂。
　　昼昼：不和你们说了，我要带着对女神的爱去做实验了。
　　吃瓜的兔毛：好想看昼昼穿白大褂……
　　麦克力：+1
　　麦克瞳：你想看什么，嗯？
　　麦克力：……我只想看你！
　　麦克瞳：好的，明天给你发。
　　吃瓜的兔毛：？？？？？
　　连昼昼都和女神互粉勾搭上了，群里如今唯一的单身狗兔毛思考着人生，考虑要不要退群。
　　迷迷糊糊地做完上午的实验，艾笑中午回到寝室，实在控制不住激动的心情，用另一个小号给某树洞平台发了一篇匿名投稿，标题是“粉了三年的女神突然关注了我，该怎么办？”
　　因为怕被人扒出身份，她很多地方都进行了模糊处理，还加了些编造的剧情。大致内容就是三年前喜欢上一个二次元某圈子的女神，每天用小号各种舔，谁知道突然有一天女神回粉了她。她因为这件事纠结了好多天，不知道应不应该借此机会勾搭女神，因此来找树洞君解答。
　　发出去不久树洞君给她回复“收到”，很快，她的投稿被打上厚码发了出去，陆续有人开始评论。
　　热情的网友纷纷给她出谋划策，大多数网友都鼓励她不要怂就是干，少数人说她文笔太过小说化，怀疑这篇投稿是编出来的。
　　写文这么久，艾笑早就习惯了无视这类评论，挑着真正有用的评论反复看了好几遍，决定听从网友意见――再矜持两天，然后装作若无其事地样子找女神搭讪。
　　对！就这么办！
　　这叫什么？叫欲擒故纵！
　　喜欢女神这么久，不是没想过勾搭她，无奈她实在找不到什么认识的契机，现在有了机会，她一定不能错过了！
　　艾笑觉得自己的智商又回来了，在群里说了自己勾搭女神的宏图大业后，得到的却是一排“哈哈哈哈”。
　　昼昼：……你们够了！不要笑了！
　　怂猫：可是昼昼，你不觉得自己会怂得不敢发私信吗？
　　寇郸：是啊，现在想得挺美，到时候肯定比怂猫还怂。
　　怂猫：说得和你不怂似的，来正面上我啊！
　　寇郸：上就上！（脱衣服）
　　麦克力：又开始灵魂打炮了，不要教坏我家小宝
　　麦克瞳：= =可怕。
　　群里几个又开始不正经，艾笑叹口气，即使很想跳起来义正言辞地反驳她们，但她们说的好像就是事实。
　　她一直说自己没机会认识女神，但这几年出广播剧时，策划问她有没有心仪的ED歌手人选，她一直说没有。雁唐虽然很少接广播剧ED，但连试都没试过，她怎么知道对方一定会拒绝呢？说到底还是一个字，怂。
　　自卑且怂的艾笑清楚，两天后的自己也不一定有勇气去找雁唐，说什么欲擒故纵，其实不过是给自己找个拖延时间的理由罢了。
　　不过，这次的互关事件至少说明了一件事――女神对于百合并不介意，而且似乎有接受的倾向？
　　可不可以让她小小的YY一下，女神她的性向其实……
　　艾笑敲了下自己的脑袋，就算女神取向女，和她也没什么关系嘛。
　　下午没课，她打开电脑，习惯性地刷了几遍女神的微博，没看到什么新微博出现后，点开了昨天新歌宣传的微博。本来是想看看大家对女神的赞赏，结果热评第一居然是――“凌晨两点到两点半之间，雁唐关注了@晋江苦昼这位百合作者，大家明白什么了吗？”
　　热评下的回复五花八门――“我早就是雁唐女朋友了，一直没说而已”、“楼上真不要脸，我和唐唐已经在新加坡结婚了好吗”、“我呸，昼大肯定才是官配，你们见唐唐关注其他写手了吗”、“女神不会真的弯了吧，我是男的，想娶她很多年了啊”……
　　早上只看了新的粉丝，没想过其他后果的艾笑一脸懵逼地回到首页，点开自己收到的评论，翻了几页，都在问她和雁唐的关系。点开艾特的新消息，也是一溜来自女神微博下的艾特。
　　糟了，自己是不是已经给她带来困扰了？
　　艾笑有点着急，但又不敢找女神说话，心烦意乱地点开晋江的页面，看到自己问下好多微博来的吃瓜群众，心更乱了。
　　这可怎么办，她总不能让大家这么误会下去啊。
　　手头在写的文正卡在关键时刻，不能静下心写的话剧情多半会崩。女神固然重要，但这篇文也是她的心血，还差五万字就完结了，现在绝对不能出问题。
　　艾笑心里纠结的要命，戴上耳机，关掉电脑，决定出去走走。
　　在外面散心总比把自己关起来的好，她照了照镜子，扣上渔夫帽出了寝室。然而这一圈散心下来并没有起到什么作用，艾笑一心烦就想吃垃圾食品，身体不受控制地买了一桶炸鸡，等回寝室才意识到自己做了什么。
　　抱着炸鸡吃了半个小时，她总算缓过来一点，洗洗手，决定还是把今天的更新先写出来。
　　她写文前准备一向很充分，资料书买了一大堆，总纲和细纲也列得十分清楚，可往常一个多小时就能写完的内容，她这次足足写了三个小时。
　　黄小悦出去上自习了，另外两个室友今天下午参加社团活动都不在寝室，等她们晚上回来看到一垃圾桶的鸡骨头，都有些无语。
　　仗着自己瘦，一口气居然吃掉一整份全家桶，会不会太过分了一点啊！
　　艾笑讪笑着把鸡骨头和纸桶收拾好，假装什么事情都没发生过。
　　这一天她过的浑浑噩噩，晚上在“雁女神今天发新歌了吗”的小号上发了“没有”后，倒头就睡。
　　第二天早上她头昏昏沉沉的，竟然头一次没能在六点前起床。六点十分，她从床上坐起来，揉了揉不太舒服的鼻子，有气无力地洗漱换衣服，到操场跑步。
　　她今天来的晚，体育老师都跑好几圈了，操场上也来了好几个人。艾笑做准备运动的时候发现，昨天那个自来熟的易娴恰好在这几个人之中。
　　不是说这位是稀客吗，怎么今天又来了？艾笑多看她两眼，似乎感受到她的注视，易娴边跑边对她挥手，长期运动晒出的小麦色皮肤在薄雾中颜色似乎更暗了，但这种健康的颜色让人觉得舒服。
　　这样开朗的人很难让人去拒绝，即使艾笑和她不熟，还是在她跑到附近的时候对她说了句“早”。
　　易娴一听萌妹对自己打招呼，尾巴都要翘到天上了。
　　昨天她给雁唐说自己和萌妹搭上话了，对方还说也许是她自作多情。看吧看吧，绝对不是她自作多情，很快她就可以和这么可爱的妹子交朋友，也就是说，她的晨跑勾搭计划很快就能成功了。
　　想想还有点小激动啊。
　　脑补过头的易娴呲牙对萌妹笑了笑，继续向前跑。
　　艾笑隐隐有点头疼，深吸一口气，迈步踏上红色的跑道。
　　她跑了两年，这种强度的锻炼早就可以完全接受了，但现在她才跑了两圈，居然觉得腿沉得像是灌了铅。
　　步子迈得越来越费劲，艾笑跑回长椅附近停下脚步的，忍不住打了个喷嚏。
　　……
　　居然被黄小悦那个乌鸦嘴说中了，她好像……真的感冒了。


第5章 好友
　　揉了揉鼻子，艾笑又打了个响亮的喷嚏，头也跟着昏沉起来。
　　算了，今天不跑了吧。她走向操场门口，突然听到身后有人喊道：“小学姐！”
　　“……”小学姐是什么鬼？！
　　艾笑黑着脸转过头，看到梳着高马尾的女生跑过来，问她说：“你怎么啦，今天走得这么早？”
　　“有点感冒了，直接去买早点，不跑了。”她仰着头看易娴，目测对方能有一米七。
　　易娴一脸担心：“不去看医生开药吗？”
　　“我不常感冒，不算严重……谢谢。”艾笑不太习惯这种来自陌生人的关心，回答得很客气。
　　“那我陪你一起去吃早餐吧。”
　　“……”
　　艾笑低头看了眼手表，六点四十，吃完饭再给室友带早餐也来得及，点了点头，“好。”
　　易娴给自己的机智反应点了个赞，跟在她身边向食堂方向走过去。操场到食堂距离很近，易娴平时觉得挺方便的，现在有点嫌弃这个规划了。
　　这么短的路，她怎么才能迅速和萌妹学姐沟通感情呢！
　　倒不是说对小学姐一见钟情什么的，易娴只是单纯对可爱的东西和人没有抵抗力，如今能有机会和这么可爱的人认识，她自然愿意为其付出一些努力。
　　但是艾笑性取向是女，突然出现一个对自己莫名亲近的人，总觉得不太适应。好在对方的举止都很得体，吃饭时没有问多余的话，一顿早餐吃得还算舒服，既没冷场也没有强行尬聊。临走的时候易娴和她互换了手机号，算是正式认识了。
　　艾笑给室友买了早餐先回去，易娴得意的不得了，忙不迭地给雁唐发消息。
　　娴总：晨跑计划是有用的！我有萌妹的联系方式了，而且早上和她一起吃的饭哟。
　　雁来时：……
　　雁唐刚睡醒就看到这么一条消息，抿抿嘴，在床上翻了个身，长长叹了口气。
　　连邻居家的小妹妹都会撩妹了，她居然还在熬夜看小说。
　　自从前天开始看苦昼的文，她已经连续三天没睡成好觉了。白天在工作室工作比较忙，所以她通常是用晚上的时间看。每天晚上她都规定自己看到12点去睡觉，结果……
　　雁唐第一次知道，自己也是可以没有自制力的。
　　她从小就是大家口中的好孩子，自制力强，从来不会沉迷于什么东西，即使是大学自学音乐做翻唱，她也可以拿到每年的特等奖学金。没想到小时候没能沉迷小说，毕业后反而学起那些熬夜追文的学生了。
　　苦昼的文笔很细腻，但小说的背景设定通常都比较庞大，类型也较为多变。雁唐第一天看的是一本权谋文，第二天看了星际文，昨天看的则是末世题材。每一本小说中都有着小爱和大爱，感情线和剧情同样精彩。
　　能将人性写得这么通透，实在让人不禁对作者本人产生出一些美好的想象。怪不得大家会对苦昼本人好奇，连她也产生了一点兴趣。
　　笔下的世界精彩万千，本人却在网上始终保持低调，这样一个人现实里会是什么样子？
　　雁唐又翻了个身，易娴那边喋喋不休地说着萌妹的各种事，提到感冒的时候，雁唐回复――“要不要找机会给她送药，增加好感度？”
　　娴总：机智！就这么定了。
　　雁唐再次叹口气，放下手机，起床洗漱。
　　微博粉丝昨天达到二十万了吧，她还记得半个月前答应大家，二十万粉丝福利将会是她的首支原创歌曲。原本策划团子想做一首感谢粉丝的歌曲，但是现在看来，苦昼的小说似乎可以成为更好的选择。
　　不过，看对方最近并没有发新的微博，不知道微博里粉丝对于自己和苦昼的猜测有没有为苦昼带来困扰，还是说，苦昼其实很少上微博？
　　至于粉丝对于自己性向的猜测……看着镜子里的自己，雁唐琢磨着，自己在这个躁动的春天是不是暴露出了什么。
　　算了，趁今天工作室事情不多，上午空闲的时候还是先找策划团子聊聊吧。
　　*
　　艾笑昏沉了一上午，室友们都很担心，最后强行给她请了下午的假，把她丢回寝室睡觉休息。黄小悦给她打了一壶热水，又帮她买好午饭，这才放心去上课。艾笑心里暖烘烘的，抱着菠萝造型的水杯灌了一肚子水，缩在书桌前码字。
　　更新写好，她本来想直接去睡觉，但一想到微博和雁女神互粉了，她又忍不住爬上微博看了一眼。
　　谁知道这一看，她瞬间呆住，下一秒又惊喜欲狂。
　　雁雁雁……雁唐给她私信了！
　　而且不是统一发送的那种！
　　艾笑颤着手点开私信，本就昏沉的脑袋一片空白，将女神发来的三条内容读了不下十遍，这才读懂了女神对自己说的话。
　　总结起来说，雁唐女神很喜欢她的文，有意将其中一篇《将山》改编成古风剧情歌，作为二十万粉丝福利。
　　女神要给她的小说唱剧情歌？艾笑微微张开嘴，呆滞地举起水杯放到嘴边，被热水烫了一下才反应过来。
　　她……她是不是感冒到神志不清了？而且，为什么眼前也开始变得模糊起来了呢？
　　艾笑茫然地抬手摸了把脸，潮湿温热，是流得停不下来的眼泪。
　　一直以来，她都像是黑夜里微微闪着光芒的星星，会幻想、会渴望被那个人看到自己的光芒，但当自己的光芒真的被那个人所捕捉，她又茫然地不知所措。
　　她幻想过与雁唐的每一种相识方式，但当这一刻真正到来，她头脑空白到只知道落泪。开心与幸福的表现方式有那么多，她似乎选择了最蠢的一种，真是太不争气了。
　　缓了好一会儿，她抽出纸巾胡乱擦了擦脸和鼻子，然后颤着手打字回复：好的，微博联系不方便，可以留个其他的联系方式吗？
　　艾笑发出去以后直想砸键盘，自己说的这都什么玩意儿，为什么这么冷淡？！她应该先趁机表白一波然后连忙点头答应啊！
　　她吸了下哭得酸痛的鼻子，觉得流感病毒或许已经吃掉了她的智商和情商。
　　在她后悔的时候，屏幕上的私信界面又跳出了一条消息：加我QQ吧，xxxxxxxxx。
　　艾笑在大脑空白的状态下点开企鹅查找，将号码慢慢敲打进去，点击申请后瞬间收到了对方通过的消息。
　　雁女神……这个闪烁的头像是她喜欢的雁女神！
　　艾笑呼吸有点急，打字的手微微发抖。
　　对面的雁唐点出她的聊天框，本以为苦昼的头像会是什么风景照片，结果发现对方的头像意外的萌，是一只抱着兔子玩偶的小猫咪。
　　昵称也很可爱，叫昼昼，和苦昼带给人的感觉全然不同。
　　这样的发现让她莫名有些愉悦，雁唐见对方一直没有反应，刚想发消息打招呼，突然看见昼昼的名字旁出现了“正在输入”的字样。
　　于是她垂下手，静静等对方先发，但是这一等，居然等了有10分钟。
　　雁唐看着“正在输入”四个字断断续续地出现，也不觉得无聊，起身去茶水间给自己倒了杯咖啡，回来发现对方还在输入。
　　抿了口咖啡，浓厚香滑的口感瞬间席卷口腔，回味时又带了一点奶油似的醇厚。boss今天煮的咖啡还不错，她放下咖啡杯，率先发了消息。
　　雁来时：你好，我是雁唐。
　　艾笑删删改改写了一大段表白的话，看到这一段时手一抖，全删了。
　　昼昼：你好。
　　……不！她不应该这么冷淡的！天啊她在说什么？
　　联想到她刚才不间断的“正在输入”，雁唐忍不住一笑，回复：关于《将山》剧情歌的事情已经在微博说过，请问昼大可以授权给我们的团队吗？
　　书桌前的艾笑点头，授授授！你要什么都给！
　　昼昼：可以。
　　……艾笑你个辣鸡！就不能放下你二次元的矜持和骄傲吗！
　　愤愤地抹掉脸上残留的泪水，她鼓起勇气，十分郑重地回复：不用叫我昼大，叫昼昼就好。其实我喜欢你很久了。
　　雁唐看到后忍不住笑出声，旁边处理音频的工作伙伴摘下耳机问她：“雁姐笑什么呢，这么开心？”
　　“被粉丝表白了。”她回答完喝了口咖啡，看到屏幕上对方又开始不停地“正在输入”。
　　朋友笑了，“你不是天天被粉丝不间断表白吗，平时也没见你这么开心。”
　　“可能她比较可爱吧。”雁唐随口答完，发现一杯咖啡已经喝光，于是问他：“喝咖啡吗？”
　　“喝喝喝，谢谢雁姐！”他递出杯子，雁唐看了眼屏幕，拿着两个杯子起身去茶水间。等她回来的时候，苦昼已经发来了新的消息。
　　昼昼：我的意思是，其实我喜欢你的歌很久了，和偶像近距离接触有些语无伦次，抱歉。
　　雁来时：没事，我也很喜欢你的小说。
　　昼昼：真的吗？我听你的歌有三年了，每一首都喜欢，谢谢你带来这么好的作品。
　　见对方这样的反应，雁唐先前对于苦昼没有关注自己的小顾虑已经完全消失。她不知道自己该不该回复自己喜欢她的小说恰好三天，低头笑了笑，打字回复：这么互相捧真的好吗，我会骄傲的。
　　艾笑愣了下，雁女神在和自己开玩笑吗？是不是她说话的语气太严肃了？？她正想着，对面又发来了消息。
　　雁来时：所以，你平时说话也这么严肃吗？


第6章 感冒
　　昼昼：不是不是，我有点紧张，你等等。
　　内心唾弃自己口不对心的艾笑冲进【恭喜昼昼得到女神宠幸群】，迅速发消息。
　　昼昼：长话短说，我和雁唐加好友了，现在我聊天语气严肃的像个老干部，怎么办啊啊啊QAQ
　　吃瓜的兔毛：你说啥？
　　怂猫：卧槽我看到了什么……
　　麦克瞳：完犊子！赶紧卖萌啊！拿出和我们聊天的架势！
　　昼昼：我紧张QAQ
　　寇郸：我和猫给你打一炮你就不紧张了！！猫快来！我迫不及待了！
　　怂猫：（脱衣服）来！
　　昼昼：……？？？
　　麦克力：讲道理，还是不要让女神看到被荼毒的昼昼比较好吧[笑cry]
　　和群里几个人瞎扯一通，她还真的减少了一些紧张感。
　　不能再这样下去了，虽然自己还是觉得这件事来得太突然，突然到失去真实感，但现在在和女神说话这件事是确确实实存在的。她再怂也不能错过这次机会，如果真的给对方留下高冷的印象，以后恐怕没有机会再和女神这样聊天了吧。
　　艾笑擤擤鼻子，喝了口热水，郑重地点开了女神的头像。
　　昼昼：不好意思，刚才太紧张了，其实我没那么严肃的，真的！QAQ
　　萌萌的颜表情出场，雁唐又笑出声了，对方这个转变太快了，她有点跟不上节奏。
　　雁来时：好好好，相信你。既然你愿意给出授权，我就告诉策划了。放心，我们不会让你失望。
　　昼昼：你从来没让我失望过！感谢你愿意参与这本小说的剧情歌制作！
　　雁来时：嗯？怎么又变回去了？
　　艾笑发现自己的语气又变成了一个老干部，气得想把自己埋在春天的树坑里。
　　昼昼：（′；ω；`)还是紧张。
　　雁唐看着她头像的小猫咪，不自觉地将网络另一端的人脑补成一副可爱的模样。至于易娴说的什么攻气逼人……她端起杯子来了口咖啡，任那香味在唇齿间流连――就当自己并没有听过吧。
　　抬手刚要回复，那边朋友突然叫她听一段demo，她只好起身过去，留屏幕上的光标闪烁。
　　另一边，电脑前的艾笑打了个喷嚏，抽出纸擦了擦鼻子。看到女神没有再回复自己，她犹犹豫豫打了好久字，又纠结了好一会儿，终于鼓起勇气将消息发了出去。
　　昼昼：那等待策划的期间，我还可以和你发消息吗？>口<
　　雁女神的回复一直都很迅速，唯独这次慢得出奇。艾笑舍不得把目光离开与女神聊天的界面，虽然头越来越晕，但还是坚持盯着屏幕。
　　喝了一大口热水，她双脚踩到椅子边上，蔫蔫地抱住腿，把下巴垫在膝盖上继续等。配着泛红的鼻头，她现在的样子活像只等待主人回来的委屈小猫咪。
　　屏幕上已有的字被她反反复复读了好多遍，快要进入待机状态的时候，终于出现了新的消息。
　　雁来时：当然可以，不要忘了我也是你的读者，你不说我也会厚着脸皮来骚扰你~
　　艾笑眼睛一亮，屏幕却忽地黑去，彻底进入待机状态。因为这个，她从黑色的屏幕里看到一个耷拉着脑袋的自己，脸上还堆满了痴汉般的傻笑。
　　……好傻。
　　揉揉脸，她伸手晃动下鼠标，白嫩的小手在键盘上飞舞。
　　昼昼：我还是有点不敢相信自己在和喜欢的歌手聊天。
　　雁来时：以后就会习惯了。
　　昼昼：(°□°；)
　　发完消息的雁唐猛然发现自己似乎说了不合适的话，她向上翻了翻聊天记录，总觉得自己像个在套路小可爱的怪阿姨。
　　这样不行，二次元的关系如履薄冰，苦昼在网上如此低调，自己不能仗着是她喜欢的歌手而逾越了关系。
　　可是，网上严肃低调的苦昼在聊天时变得这么可爱，这种反差实在是有点让人把持不住。
　　笑着咳嗽两声，她调整心情后飞快地打起字。
　　雁来时：开玩笑，昼大其它小说也很好看，有机会想把每一首都唱出来，期待这次合作。
　　昼昼：(°□°；)真的吗？！
　　雁来时：真的^-^
　　后面的小笑脸蠢萌蠢萌的，艾笑脑袋向后一仰，看着头顶的床板抿紧双唇笑起来，脑海里脑补着和女神的“以后”。手机铃声在这时候突然响起，她吓得一个激灵，连忙低下头拿手机。
　　来电人备注是易娴，那个看自己撞电线杆的学妹。
　　她疑惑地接起电话，听对方喘着气说：“小学姐，我在你们寝室楼下，你在哪个寝室呀？”
　　“啊？”艾笑脑袋短路，不知道对方想要做什么。
　　易娴缓了缓气，说：“给学姐买了点药，想给你送过去。”
　　艾笑不知道该说什么，她不习惯欠人情，而且刚认识两三天的人对自己这么好，总觉得不太对劲。但对方已经到了寝室楼下，现在拒绝显然不太合适，她只好抓起外套说：“我出去找你，谢谢。”
　　电话另一边的人说着“没事没事”，两人客气了几句挂掉电话。艾笑穿上外套，想了想，从柜子里拿出一盒包装精美的小饼干，抱着它走出寝室。
　　寝室楼下，易娴提着口袋向楼里张望，春天的妖风吹得她糊了满脸的碎发。手忙脚乱拨弄头发的时候，她看见萌妹从楼里走出来。
　　虚弱的步伐，苍白的小脸，抱着饼干盒的小手，下台阶时跳动的裙摆……
　　易娴被萌得鼻血都要掉下来了。
　　她赶紧干咳两声让自己显得正经一点，然后看到萌妹递出手上可爱的饼干盒。
　　“谢谢你帮我买药，没什么感谢的，这个饼干送你好啦，我平时还蛮喜欢吃的。”艾笑鼻尖红红的，正仰着头看她，“等病好了再请你吃饭。”
　　易娴觉得自己真是赚大发了，忙不迭地点头，接过饼干后把装了药的袋子塞到她手上：“快回去休息吧，我不打扰你啦。”
　　艾笑和她挥挥手，转过身走回寝室，晃晃鼠标，看女神有没有发来新消息。结果令她有些失望，最后一条消息还是那个带着蠢萌笑脸的“真的”。
　　雁女神在圈内风评非常好，听说脾气最差的编曲和后期都对她的工作态度十分佩服，说是从来没见过这么认真的歌手。所以，这样的一个人所做出的承诺……一定是可以相信的吧。
　　艾笑刚出去吹了风，现在头更痛了。吃了两片易娴送来的药，她依依不舍地给女神发消息说“有事先下了”，然后病怏怏地爬上床睡觉。
　　短短一个小时里她接收的信息量太大，需要休息缓缓了。
　　另一边，雁唐刚回复了句“回聊”，不省心的邻居妹妹就蹦了出来。
　　娴总：我给她送感冒药了，好可爱也好心疼啊QAQ
　　雁唐看着那个“QAQ”，明明都是相同构造的颜表情，为什么苦昼发出来的感觉和易娴完全不一样呢。
　　雁来时：说起来，我今天联系了苦昼，还加了企鹅号。
　　娴总：卧槽！！！昼大！！！你为什么会认识她？！
　　娴总：算了不管为什么了，那啥，她私下里聊天是不是也很严肃啊？空间有照片吗？有po生活吗？啊啊啊啊！
　　雁唐勾起嘴角，苦昼应该不希望读者知道她小说外的样子吧，那自己只好帮她欺骗读者了，虽然这个读者是她从小看到大的邻居。
　　雁来时：聊天时像个老干部。我没进她空间，看人私生活不太合适吧。
　　娴总：天啊，老干部总攻的人设萌死我啦！果然你在我昼大面前也就是个小孩子，突然开心.jpg
　　雁来时：我去工作了：）
　　娴总：你那个微笑什么意思！怎么了，被我昼大攻怕了吗？
　　雁来时：嗯，害怕：）
　　大风里的易娴在这两个微笑里看出了一定程度上的鄙夷，于是十分不屑地给她回了个嫌弃的表情。
　　娴总：→_→呸！
　　易娴气哄哄地想，这位口是心非的同志肯定是吃下了自己的安利，成功粉上昼大，然后利用自己身份优势勾搭昼大――真不要脸！
　　另一边的雁唐被这个小表情逗得闷声笑起来，关掉和她的聊天页面，转而找策划团子聊新歌的事情了。
　　也许是感冒药发挥了效用，艾笑这一觉竟然一直睡到了晚上七点。睁开眼睛的时候，她恍惚间怀疑自己睡到了第二天早上，听到室友在下面走动的声音才反应过来，现在应该是晚上。
　　被子和床单间摩擦出悉悉索索的声音，黄小悦抬起头看到她已经坐了起来，忙跑过去扒着床沿问：“感觉好点了吗？”
　　“头不疼了，好多啦。”艾笑对着她笑了笑，起床从楼梯上走下来，另一个室友也凑到她身边问：“饿吗饿吗？我给你买了杯粥，现在还热着呢。”
　　艾笑摸摸肚子，好像是有点饿。谢过室友后她坐到桌边喝粥，黄小悦拨开她细碎的刘海，在额头上试试温度，然后松了口气：“还好，没发烧。”
　　收回手，黄小悦在她身边站着说：“这次流感挺厉害的，我看咱们班好几个人都中招了，都是先感冒后发烧，你小心点啊。”
　　“好。”艾笑乖巧地点点头，继续喝粥。
　　黄小悦拍拍她的小脑袋，回去继续为补考奋斗了。艾笑拿起手机，睡了这么久，不知道女神有没有和自己说话。
　　可惜拿起手机她并没有看到女神的消息，而是看到了外语联合会主席给自己打过电话。
　　刚开学，联合会内活动不多，她几乎都要忘记上学期结束时会内举行换届后，自己已经不再是一个整天为干事操心的小部长，而是日语中心的副主席。
　　拍拍脑袋，艾笑忙给主席打电话回去，听到电话接通，问道：“不好意思主席，刚才没听见铃声。”
　　电话那头的苏司盈一巴掌拍掉某人戳自己肚子的手，声音里带着笑意说：“不用叫得这么客气，说了多少次了，以后叫我学姐就好了。”


第7章 将山
　　艾笑在听筒里似乎听到一道不满的哼声，有些尴尬地说：“好的苏学姐，你找我什么事？”
　　“下周有个日本教授来学校做讲座，学校的意思是希望可以出一个现场翻译，方便教授与学生进行互动。我看了日语中心所有人员的资料，新来的干事和部长经验稍有欠缺，所以打算派你做这个工作。”
　　艾笑愣了愣，追问：“是什么领域的讲座？我先提前学习一下相关的词汇。”
　　电脑前的苏司盈点开桌面上的文档：“讲座的具体内容学校还没通知我，这两天应该能到。我下午查了下池内教授的资料，一会儿发给你做参考。”
　　“谢谢学姐！”艾笑谢过她，听到电话另一端有人说了些什么，学姐便和她说道：“稍后我把资料发你邮箱，先挂了。”
　　“学姐再见。”艾笑放下手机，喝着粥打开电脑去查看邮箱。
　　外语联合会是他们学校老牌的学生组织之一，一共有四个中心，分别负责接待各国来校参观演讲的外宾、举办与不同国家有关的活动。她所在的是日语中心，苏学姐则是从英语中心副主席升到的总主席。艾笑不习惯学那些部长和副主席整天搞人际关系的路子，除了正经工作和活动很少参加会内的联谊和聚餐，连现在手下管着的四个部长都没熟起来。
　　副主席做成她这样也算稀奇，但她的日语水平和实际工作能力确实是整个中心最优秀的，让背后眼红的人说不出话来。
　　艾笑和苏学姐两人来自同省，对方比她刚好大一年级，大一入学没多久，学姐找到同专业的她，让她开学初期少走了许多弯路。后来学姐得知她学过日语，推荐她参加学校的外语联合会，说是这里充满机遇。艾笑对学生组织没什么感觉，但考虑到奖学金中有一项活动分的加成，在大一上学期结束的时候还是报了名，没想到就这么从小干事一直做到现在的副主席。
　　她点开邮箱里整理得条理清晰的资料，不禁暗暗佩服学姐，同时也生出一点羡慕的小心思。
　　听说学姐高考结束和女朋友一起报考S大，两人被双双录取，开学后一直在外面自己租房住。不过她们几乎没因为性向问题受到什么欺侮，虽说背地里的窃窃私语肯定是少不了的，但当面里没人会去得罪她们。追其原因，大概是她们学习好、工作能力强、人脉广……长得还好看。
　　刚开始的时候，艾笑曾奇怪过为何苏学姐的女朋友没有一起加入外语联合会。后来知道，学姐那个芙蓉花似的女朋友一直在校学生会工作，且现在已经成了校会主席。
　　校学生会主席和联合会主席，她们两个人在大学四年里为学校举办过数次精彩的活动，吸引了不少当地媒体前来报导。临近毕业，两人漂亮的简历让旁人羡慕不已，实习期间双双被某家知名外企签走，但艾笑更羡慕的是她们的感情生活。
　　就像她刚刚听到的小细节，她们的感情一定很好吧。
　　小姑娘幽幽叹了口气，不知道自己什么时候才能遇到那个愿意与她走这条艰苦难行的路的伴侣。
　　寝室里大家都在静悄悄地忙碌，突然传出这么一道叹息，敏感的黄小悦回头问她：“怎么了，愁成这样？”
　　艾笑摆了摆手，说：“没有没有，就是下周要做个翻译，有点紧张。”
　　几个室友轮番安慰她，让她先把病养好再操心这些事。艾笑把最后一口粥喝完，拍着胸脯保证自己肯定会快点把病养好。
　　其实做翻译并不紧张，真要论起来，这紧张感远比不上和女神聊天。
　　她最后看了两眼资料，心里大概有数后，登陆企鹅查看消息。
　　古风感满满的大雁头像闪烁，艾笑脑袋里“嗡”的一声，忙不迭地点开那个头像。
　　雁来时：下午和策划团子具体聊了《将山》的事，她也是你的读者，很早就看过这本小说。团子对其中两位女主都有很深的印象，觉得更适合去制作一首主角合唱的剧情歌。你怎么想？
　　昼昼：一切看策划吧，我没有意见。
　　她打完字垂下手，心里其实产生了一些落差和失望。本以为女神会选择一个人物角度或是进行全剧情式独唱，没想到独唱就这么变成了合唱。
　　《将山》讲的是一个驰骋沙场的女将军与英明盖世女皇帝的故事，两人自小一起长大，一个是公主一个是尚书大人的女儿。后来此国有外敌来侵，从小在武艺上有过人本领的尚书女儿请愿入了军营――为了国家，也为了护皇宫里那锦衣玉食的公主一世安宁。但她不知道，没有外敌的皇宫更是危机四伏，公主想着沙场上厮杀拼命的她，隐藏起所有的懦弱，踩着无数人的尸体夺取了这个国家至高无上的权利，成为一代女皇。
　　女皇为了那个位置付出了太多，手上的鲜血甚至包括她的太子哥哥。当她终于等到身裹胄甲凯旋的将军，得到的却是对方对其残忍手段不可置信的目光。皇宫中，两人的关系如履薄冰，却仍在为彼此不断的妥协。女皇想恢复她们的关系，但这样只能将雄鹰般的将军逼成一只笼中的金丝雀。
　　正当此时，邻国来犯且来势汹汹，一举攻破数座城池，一时间人心惶惶。为了国家安危与民心所向，女皇御驾亲征，在沙场上将所有的儿女情长化作整个国家的大爱。战争结束，女皇放走了将军，用自己一世的痛苦换爱人的自由。将军头也不回地走了，她脱下戎装，走过心爱之人所坐拥的江山的每一处，最后又回到皇宫，问她愿不愿意陪自己再走一遭。
　　艾笑单是想想雁女神要和别人扮演这对彼此深爱的女皇与将军，心里都不舒服得要命。就像是在自己专门为雁唐准备了一片江山，而对方却和另外的人共享了这大好山河。
　　她知道自己这想法不对，策划的想法是为了更完美地展现这首歌，但她却要计较这种事情……自己一定是睡糊涂了。
　　雁唐这会儿已经下班离开，正在回家的路上。感受到手机的震动，她拿出衣袋里的手机，边走边回复。
　　雁来时：好，你对另一位歌手的选择有什么建议吗？
　　艾笑抿着嘴，她对古风圈不算了解，并不知道谁的声线适合于这首歌。
　　昼昼：没什么意见，你们来选择就好啦！
　　星光与月光点缀整片夜空，马路上汽车驶过的噪音渐渐变得模糊，人行道上的雁唐停下脚步给她发消息。
　　雁来时：我听过你曾经参加YY歌会的音频，你的声音应该会适合这首歌。
　　昼昼：我不会唱歌，你的粉丝福利怎么能让我这个外行人唱，万一搞砸了……
　　雁来时：别慌，我只是提个意见，等团子做好策划我们再来具体谈。
　　艾笑打了个喷嚏，擦鼻子的时候突然停下动作，抿唇紧紧盯住屏幕上的字。说对这个提议不心动绝对是假的，但她知道自己的斤两，平时唱唱KTV还行，较起真来恐怕还差些火候。这可是雁唐的第一首原创歌曲，她不希望这首歌出任何差错，更不希望是自己拖了女神的后腿。
　　可是，她真的不甘心让女神和别人在歌曲中走过将军和女皇那段人生。
　　艾笑情绪低落地给雁唐回了句“好”，对方没再回复。她不敢打扰，把两个人今天的聊天记录从头到尾看了一遍，算是开心了一些。
　　人啊，总是这样贪得无厌，明明下午还觉得能和女神说上一句话都是奢望，现在已经开始嫉妒与她合作的歌手了。
　　她关掉和女神聊天的界面，登陆微博小号发了条微博。
　　雁女神今天发新歌了吗：“女神永远不会专属于一个人:(”
　　发完微博，她继续去看主席发给自己的资料，然后整理起专业词汇。黄小悦看她醒来后一直在电脑前忙碌，见马上十点了，立刻催她去洗漱休息。
　　小悦捏住她软软的脸颊，威胁她快去睡觉。被迫撅起嘴巴的艾笑顿时觉得自己像个让姐姐们操心的小妹妹，只好乖乖地应了，吃完药洗漱干净，再颠颠地爬上了床。
　　一夜好梦。
　　接下来的几天艾笑都在忙下周口译的事情，虽然每天都时不时看两眼手机，可惜并没能等到女神的消息。应该是策划还没做好吧，她这么安慰着自己，群里的小伙伴也纷纷来安慰她。
　　寇郸：雁唐三次元说不定很忙，等有空肯定会来找你的！
　　吃瓜的兔毛：+1，昼昼不要着急哟~
　　怂猫：只有我好奇为什么不是策划来找昼昼要授权，而是雁女神亲自出马吗？？？
　　寇郸：卧槽，猫你这个问题似乎很有道理啊！
　　昼昼：可能因为我前两天在读者群说了喜欢雁女神的歌？
　　怂猫：有可能，但还是有点说不通啊（沉思。
　　结果她们讨论了好久也没讨论出个所以然，只能把它暂且归到未解之谜的范畴之中。
　　再收到雁女神消息已经是三天后了，彼时艾笑感冒基本好得差不多了，打开手机看到发来消息的人，立刻露出了一个大大的笑容。
　　雁来时：好久不见^-^策划已经做好了，有时间聊聊吗？


第8章 填词
　　已经是晚上七点了，看到消息时艾笑刚码完字，把新章发上去后，她紧张兮兮地搓搓手，给女神回复。
　　昼昼：有q(RQq)
　　雁来时：那就打扰啦。是这样的，《将山》的作曲编曲、后期、画手和美工目前都已经确定了，至于填词……大家都希望歌词和剧情可以由作者本人操刀。你看方便吗？
　　为女神新歌填词这种事艾笑肯定是毫不犹豫地答应下来，只是答应完又有一点忐忑，她没写过歌词，不知道自己能不能写好。她发消息表达出这种忐忑，下班路上的雁唐笑了笑，回复她：没事，如果你刚开始找不到方向，我找填词来教你。
　　艾笑心里一暖，情不自禁地打出了自己平时对雁唐的称呼。
　　昼昼：谢谢女神QAQ
　　雁唐一下子愣住，没想到她会突然这么叫自己。艾笑发出去也傻了，自己怎么就手滑把这个称呼喊出来了呢？！虽然大家都这么叫她，但自己突然叫出来是不是显得有点奇怪？
　　她的一颗心几乎要跳到嗓子眼，好在女神没有对此说什么，而是换了个话题。
　　雁来时：既然你答应作词，那我们就安排编曲开始工作了。你方便加讨论组吗？可以不在里面说话，如果对大家的讨论内容有什么建议找我说就好，我来转述。
　　昼昼：没事，我可以自己说的！
　　雁来时：不用保持低调了？
　　昼昼：其实我也没有故意低调QAQ
　　雁来时：那就一起来玩吧，她们都是很好的人，放心。
　　很快，艾笑被拉到名为“《将山》制作小分队”的讨论组，里面的人似乎正在讨论编曲的问题，看到来了新人，瞬间安静下来。
　　雁来时：这是《将山》作者苦昼，担任作词，欢迎~
　　策划团子：天啊这是活的昼大……(°一°〃)
　　画受熊毛：迎新啪啪啪！
　　折子不想编曲：啪啪啪！
　　后期松子糖：啪啪啪！
　　昼昼：大家好。
　　艾笑目光扫过成员列表，团子、熊毛、青玉折、松子糖……这四位的名字在古风圈里可以说是无人不知无人不晓了，每个人的名字似乎都自带光环。策划兼编剧的团子所做的每一首歌都在圈子中大火过；熊毛所绘的古风作品传遍网络，前不久出版的插画集上架瞬间被秒空，听说出版商已在紧急加印；青玉折作、编曲全才，网络上一曲难求，听说现实在做商业歌曲；至于松子糖，他和雁唐已经是老搭档了，雁唐的每一首歌几乎都是由他来做后期，对其声音的处理再熟悉不过，可谓是雁唐的金牌后期。
　　雁女神第一首原创歌曲的制作团队中每一位都闪着光，除了艾笑自己。她有点低落地看着那些名字，没有再说话。
　　作者本人进来，讨论组里的人已经忘记了刚才在讨论什么，一个个全把目光放在了沉默的苦昼身上。
　　策划团子：昼大，我不想用讨论组了，我们去YY频道讨论好不好？
　　折子不想编曲：啧啧，明明就是想听作者大大的声音。
　　策划团子：你不要说出来！
　　后期松子糖：我去，难道你就不好奇苦昼的声音吗，我一个只听八卦的路人都跟着好奇。
　　画受熊毛：傻折肯定是还没开始看文呢，正在补文的我表示已经爱上了苦昼大大（趁机表白。
　　雁来时：说正事[笑cry]昼大没试过填词，团子你方便找个词作和她交流吗？
　　策划团子：难道你忘了我做策划和监制前就是一个填词菌吗！昼大我愿意和你交流＋＋
　　艾笑还没反应过来，雁唐的私聊突然发来。
　　雁来时：团子填词水平还不错，你看可以吗？
　　昼昼：谢谢，可以的！
　　她说完不久，策划团子的好友申请便发了过来，艾笑通过申请，和她互相问了声好，一时间不知道接下来该说什么。
　　而另一边，传说中的昼大就在眼前，团子早已控制不住自己的八卦之魂，开始暗戳戳地打听。
　　团子：昼大，我冒昧问一句，你之前和唐唐认识吗？
　　昼昼：不认识，怎么了？
　　团子：没事，我们就是好奇她怎么突然开始看小说了，还以为你们是旧相识。
　　艾笑有些奇怪，不知道团子到底在想什么。思考如何回复的时候，对方又发来一条消息。
　　团子：听说昼大你喜欢唐唐的歌，那我偷偷告诉你吼――本来是应该我去找你要授权的，但唐唐看完你的小说非说我们要不来授权，要亲自出马。
　　昼昼：……
　　团子：所以，明明应该是我先认识昼大你的QAQ我这么萌，怎么会要不来授权嘛！
　　昼昼：……
　　团子一言不合就开始卖队友，艾笑却有点懵。之前作者小群里就讨论过这个问题，她当时还猜想是因为自己刚提过喜欢雁唐的歌，策划干脆让她来找自己要授权，但现在看来，事实其实是雁女神主动要求来做这件事的？
　　艾笑懵懵地打字回复：雁唐以前不看小说吗？
　　团子：是呀！听说她要做剧情歌的时候大家都很吃惊，而且还是百合小说的剧情歌……
　　团子：咳咳，大大我不是黑，我喜欢你的文很久了，百合赛高~但是百合题材的确挺冷门的，唐唐第一首原创歌做这个风险挺大，所以我们要更用心地制作这首歌，今后可能会经常麻烦大大，还请昼大不要嫌弃。
　　昼昼：不嫌弃，我不允许因为自己的原因耽误雁唐未来的发展，有事随时找我，肯定全力配合。
　　团子：哇哦……昼大你本人和我想象中一样攻啊啊啊啊啊！（鼻血。
　　艾笑捂住脸，不想对这个越来越深的误会表达任何看法。其实她更想知道为什么雁唐会看百合小说，最后还是忍住了。这或许有些涉及隐私了，无论女神性向如何，和她一个粉丝都没什么关系吧。
　　不知不觉已经在企鹅上聊了两个小时，讨论组里已经开始继续讨论曲子的问题，雁唐好像在忙，一直没发来新的消息。倒是团子和她聊得很兴奋，从她黑历史般的处女作聊到现在正更新的小说，即使昼大说话不多，团子还是聊得很开心。
　　其实艾笑看她写的那些话也很愉悦。她听过的赞扬很多，但策划和编剧出身的团子对于剧情的分析显然比那些无尽的赞美更有用，所以她对团子的话看的用心，每一句回复也写的用心。艾笑一边整理着池内教授演讲可能会出现的专业词汇，一边回复她，两个人就这么聊了好久，等到雁唐在讨论组打听进展，她们才想起正事。
　　团子十分不好意思地表示，见了昼大本人根本把持不住自己，恨不得把自己所有的阅读感受都和她分享。
　　艾笑被她逗笑了，在讨论组里帮她开脱：聊得很愉快，忘记正事了。
　　策划团子：看到了吧！我和昼大已经结成同盟了！
　　雁来时：你们聊了这么久？
　　策划团子：是啊哈哈哈哈，毕竟我这么招人喜欢，给自己点赞.jpg
　　雁来时：不公平吧，我都没和她聊过这么久。
　　昼昼：……
　　女神这个语气很像撒娇啊……
　　艾笑把这句话反反复复读了十多遍，最后偷偷摸摸地截了个图，存到文件夹里。而此时，讨论组里已经开始炸锅了。
　　折子不想编曲：我就知道雁唐你之前非要找人家要授权有问题。
　　画受熊毛：gay里gay气的，先掐死再说。
　　后期松子糖：……雁唐，我们明天可能需要谈一谈。
　　策划团子：只有最机智的我从一开始就站昼大总攻，看破一切的眼神.jpg
　　雁唐洗完澡不久，此时正在擦头发。看到大家的消息，她一手举着毛巾，一手打字私聊苦昼。
　　雁来时：我刚才只是在阐述事实，没有其他意思。
　　昼昼：没事0.0
　　发完这条，艾笑继续打字：“其实我也想和你聊聊古风歌……”她手指顿在键盘上，觉得这话太死板，修改了下，变成“雁大也可以和我聊古风歌呀”。
　　不行，这样也不合适。
　　“我们也可以讨论你翻唱过的每一首歌呀。”
　　不行，太直白。
　　“其实我们也可以聊这么久……”
　　也不对……
　　“其……”其你妹啊！
　　平时码字文思如泉涌的苦昼大大遇到了瓶颈，那就是如何在不经意间暗示女神――她非常非常希望和她也能聊上几个小时。
　　可惜到最后她也没憋出来，雁唐吹完长发回来，发现对方最后的消息还是那句“没事”。
　　雁唐胡乱揉了揉自己的头发，忽然有点烦躁，但又不知道自己的烦躁来源于什么。她隐约觉得自己有点羡慕团子，身为多年的老粉，团子可以和苦昼说更多的感受，自己却不能。
　　叹了声气，她打开晋江APP，开始补苦昼的其它小说。
　　寝室里，艾笑看到女神一直没再说出新的话题，懊恼之余忍不住想，女神生活很忙，多半没有那么多时间去经营网上的一段交际吧。
　　不甘心归不甘心，她还是选择了不打扰女神，叉掉聊天界面，继续整理词汇。
　　第二天一早，病好的艾笑照常早起准备晨跑，结果一睁眼发现屋子里黑得过分。
　　窗外传来“沙沙”的雨声，雨水打在窗户上撞击出的沉闷声音告诉她，这个城市正下着第一场激烈的春雨。雨天总是让人思维变得迟缓，也更易犯困，于是她“咚”地又倒回柔软的床，小脑袋缩到被子里，从外面几乎看不见被子里还有个人。
　　艾笑想再补一觉，但生物钟不允许她这么做。无奈，她从被子里伸出细溜溜的手臂，小心地摸到床头架上的手机，拿来一看，时间显示现在是5:20。
　　这么早，女神肯定还没醒。她心里升起一点小得意，刚睡醒还有些混沌的脑袋没有细想，迷迷糊糊地给女神发了句“早”。
　　如果每天都能说“早安”和“晚安”，那就可以每天和女神聊天了吧？
　　她想的简单，放下手机打算换个姿势再躺一会儿，却看见手机屏幕亮了。
　　凌晨五点，女神居然会回复她？！艾笑瞬间清醒，受惊地捧起手机，点开消息。
　　雁来时：早，看你的小说，一夜没睡。


第9章 早安
　　古人言春雨细如尘，但这一场春雨却敲得窗户阵阵作响，也敲得她小心脏怦怦直跳。
　　她得到了女神的早安，还得到了她的肯定。艾笑把头缩进被子里，紧紧抿着嘴，略显粗重的呼吸在这逼仄的空间里格外清晰，伴随着“咚、咚”的心跳，节奏分明。
　　昼昼：我很开心。
　　昼昼：但是我希望你可以早点睡，不要熬夜看小说啊……还是看我的小说。
　　昼昼：我会愧疚。
　　雁唐上次通宵还是上大学的时候，昨天不知道怎么了，看着小说怎么都不想去睡觉，等她看完一本，发现已经是凌晨5点了。左右也睡不了几个小时，她干脆打开了下一本小说，结果刚看几章就收到了苦昼的消息。
　　她下意识地看了眼时间，5:21，是个不错的数字，但恐怕并没有什么特殊的含义。
　　回复后没过多久，苦昼便又发来了消息，说话的口吻依然像个老干部。雁唐翻了个身子，举着手机莫名地笑出来。
　　她一点都不喜欢下雨，但这次外面的沙沙雨声却一点都不讨她嫌，听起来像是一首春日里清新简单的伴乐。
　　雁来时：那好，我答应你以后不熬夜看了。
　　看到回复，艾笑脸上的笑怎么也收不起来，只好咬住下唇防止自己笑出声吵醒室友。她觉得今天早上的自己胆子大了不少，和女神说话时已经没太多紧张感了，只想把自己最好的一面都展现给这个人看。
　　昼昼：那你喜欢什么类型的小说？我可以写给你看>///<
　　雁来时：你写的都很喜欢，没有什么特殊要求。
　　天啊……要不是这个人是雁唐，她都要怀疑对方在撩自己了。
　　艾笑小小地纠结了一下，打字。
　　昼昼：还是说一个类型吧。
　　雁来时：写本轻松一点的现代文怎么样？
　　昼昼：你喜欢看现代文？
　　雁来时：也不是，可能现代背景更有代入感吧，觉得虐狗效果翻倍。
　　女神还是单身吗？被窝里的艾笑有点喘不过气，把小脑袋钻出被子深呼吸两口，侧过身子继续回复。
　　昼昼：冒昧地问一句……你还是单身吗？
　　雁来时：母胎单身，厉害吧。
　　噗……艾笑这次实在没忍住，笑出了小小的声响。她紧张地伸长脖子看向熟睡的室友，发现她们并没有被吵醒，悄悄松了口气。
　　昼昼：真巧，我也是母胎单身呢（′；ω；`)
　　雁来时：我可以委婉地问你单身多少年了吗~
　　艾笑犹豫了下，回复：20年。
　　雁唐惊讶地看着屏幕上的数字，她以为苦昼怎么也大学毕业了，没想到她才20？
　　雁来时：那我们不差太多，我单身22年。
　　昼昼：所以我……我们这是交换真实年龄了吗？
　　雁来时：对的~
　　昼昼：我QAQ我感觉有点不真实。
　　是啊，太不真实了，明明两天前这人还是她心里遥不可及的梦，如今已经在和她闲聊了。
　　而且，她们还交换了年龄。
　　艾笑一度怀疑自己还在睡梦中，雁女神给她发了一个摸头的表情，她好像真的感受到头上出现一只温柔的手。
　　嗯……
　　仔细想想有点恐怖呢。
　　她拍了拍自己乱糟糟的头发，从床上坐起来。
　　雁来时：话说，你怎么起的这么早？
　　昼昼：有晨跑的习惯，但是今天下雨了。
　　雁来时：是个好习惯啊，说起来我们这里也下雨了。
　　艾笑心跳的节奏逐渐加快，想问女神在哪个城市，又不敢。雁唐在网上透露出的信息并不多，除了生日，她好像没有其他私人信息透露出来了。她现在已经知道了女神的年龄，绝对不可以得寸进尺地再问城市了。
　　而另一边的雁唐也抱着同样的心思，和苦昼聊天莫名地感觉愉悦，她想问问对方在哪个城市，却怕吓到她。
　　大家都说苦昼攻破天际，在她眼里，苦昼更像是一个可爱的小刺猬。小刺猬平时展现的都是自己坚硬带刺的外壳，只有卸下防备时才会一点点露出柔软的肚皮，让人看到它真实可爱的模样。
　　所以，还是慢点来吧，不要吓坏她。
　　艾笑不知道自家女神的心思，两个人一起沉默了一会儿，雁唐发来消息。
　　雁来时：果然还是困了，我去睡两个小时，白天还要工作，哎。
　　昼昼：辛苦辛苦，快去休息吧( >n<。)
　　雁来时：好的，明天早上也要记得问好哟。
　　心被蓦地击中，艾笑把脸侧的碎发别起来，认真地打字回复。
　　昼昼：好！！！
　　说完，她扔掉手机，又倒回床上。
　　她真的是在做梦吧……
　　傻傻地望着天花板，听着窗外雨声，艾笑满脑袋奇奇怪怪的想法。都说躺着的时候最适合思考和激发灵感，她这时候的头脑却是凌乱得一团糟。
　　就这么傻乎乎地躺到六点半，她听到外面的雨声消失，猜想雨应该停下来了，于是爬下床洗漱。
　　除了生病，她已经很久没有起床这么晚过了。艾笑在水房迷迷糊糊地刷牙，看着镜子里头发像鸡窝一样的自己，刷牙的动作突然停下。
　　等等，刚才她和雁女神都说了些啥……
　　镜子里的小姑娘渐渐睁大眼睛，她刚才聊天的状态是不是太放松了？她居然还问了对方是不是单身，女神会不会认为她太自来熟了？？
　　天啊！
　　艾笑要被刚睡醒的自己气死了，连接下来刷牙的力气都变大了不少。洗漱后换好衣服，她扣了顶渔夫帽，戴上耳机走出宿舍，然而冷气扑面而来冻得她一个哆嗦，只好又跑回寝室换了件加厚的卫衣。
　　外面的雨已经停了，马路湿漉漉的，走起来微微打着滑。路边的桃花才开没几天，一场春雨落下，将花盏打碎了一地。
　　前几天生病，艾笑没能记录下桃花盛开的景象，如今只能勉为其难地照一张雨打花落了。她跑到树下仰头拍照，残留在叶子上的雨水随风滚落，接二连三地砸在她白皙的小脸上。
　　春天的雨真是冷到骨子里了，她抹掉脸上冰冷的水滴，一扭头，居然看见了一个认识的人。
　　易娴举着手机站在不远处，镜头正对艾笑。
　　场面有点尴尬。
　　被抓包的易娴讪笑着放下手机，想说她真不是故意来这里守艾笑的。今天上午校会体育部有活动，女篮队也需要一块场地，但这场地只能由体育部帮忙申请。体育部部长昨晚才拿到借场地的凭据，叫女篮队一大早来取。
　　她最近起早的消息队里的人都听说了，于是这个任务光荣委派到她的身上。约好的时间是七点，她提前到了一会儿，结果离得老远就看到那边踮着脚、伸长手臂去拍残败桃花的小学姐。
　　厚实的长卫衣几乎到她膝盖的位置，本就小巧的身材看起来更是娇小可爱，易娴一个没忍住就举起手机偷拍了。
　　结果，被发现了。
　　艾笑默默盯着易娴，看起来十分幽怨。
　　为什么她出糗的时候总会看到这个大个子学妹？！
　　两人遥遥相望，最后还是易娴笑嘻嘻地跑过来打招呼：“小学姐早上好，没想到下雨也能碰见你，真是缘分啊。”
　　艾笑看着她手里的手机，想问她有没有拍下来，却又不好意思。
　　她这傻呆傻呆的样子怎么能让人拍下来啊！想想都丢人！
　　易娴平时跟个人精似的，这会儿反应倒是有点慢。萌妹站在那欲言又止了好半天，她才恍然大悟，将手机解锁举给她看：“不好意思不好意思，其实没有拍下来！你看！”
　　艾笑抬头看了一眼，又迅速低下头，小声说：“没事，我就是不太习惯拍照。”
　　易娴连忙道歉：“真的不好意思，我刚才觉得可爱，没忍住……”
　　“……”艾笑有点无奈，“你在这干嘛？”
　　见她放过自己偷拍的事情，易娴立刻也把记忆翻篇，将缘由说了一遍。艾笑点头，说是外面太冷，让她先进楼里等着，然后去给室友们买早餐了。
　　萌妹学姐背影渐渐消失，易娴哀叹一声，低头发消息。
　　娴总：我这喜欢萌物的病可能没得治了，早上看到萌妹踮脚拍桃树，忍不住拍了张照，结果被当场抓包，删掉了QAQ
　　对方一直没回复，易娴无聊地把手机放回衣服口袋，溜达进宿舍楼里等部长大人出来。
　　不知道萌妹学姐有没有参加什么校园组织，下次找个机会还是问问吧。


第10章 发芽
　　等雁唐看到易娴发来的消息，时间已经过去了两个小时。眯起眼睛看清现在的时间，她给工作室老板打了个电话，说今天十点再过去，听的对面一愣一愣的。
　　什么时候雁唐也会迟到了？还迟到得这么理直气壮？
　　圈名松子糖的boss秦松十分想谴责这位员工，本来打算今天上午跟她聊聊苦昼的事儿，结果她居然理直气壮地跟他玩迟到！
　　但是作为关心员工的好老板和相交多年的老朋友，秦松干脆允了她一天的假，让她好好休息。雁唐挂掉电话，毫不客气地享用了这一天假期，倒头又睡。
　　年纪大了，通宵不来了。睡着之前，她迷迷糊糊地想。
　　再睁眼时，已经是下午三点。雁唐坐起来翻看手机，易娴没有再发来新消息，团子说了编曲进展后问她是不是生病了，工作室那帮朋友们也都来问她今天怎么没来上班。
　　其实秦松平时对他们要求也不算严，有时候晚去几个小时也没人管，只要任务能完成一切都ok。但雁唐不一样，这位对自己要求高是出了名的，别说迟到早退了，不给她规定上下班时间的话估计能住在工作室。
　　万万没想到，这位今天也会请假，秦松觉得好玩，中午吃饭的时候一时间忘了苦昼也在讨论组里，直接发了消息。于是雁唐打开讨论组的时候，看到自己和他的关系就这么被他暴露了。
　　后期松子糖：今儿唐唐居然请假了，我给她放了一天假，惊不惊喜，意不意外？
　　折子不想编曲：真的假的，她不是工作狂魔吗，还能请假？
　　画受熊毛：不会是生病了吧……
　　策划团子：没有吧，昨天还好好的，我去问问。
　　后期松子糖：她说昨晚没睡好，啧啧啧啧啧，没睡好这三个字我能八卦一年。
　　昼昼：呃，雁唐和松子糖是……？
　　画受熊毛：哇哦！劲爆！我的唐唐长大了√
　　策划团子：等一下，你们没发现有什么不知情人士冒泡了吗= =
　　后期松子糖：卧槽！我忘了还有苦昼。
　　后期松子糖：我是不是说漏嘴了。
　　画受熊毛：恭喜你，是的呢~
　　后期松子糖：咳，咱当没看见行吗？@昼昼
　　昼昼：……行。
　　策划团子：好了好了都去忙吧，熊毛你文补完了吗？来私戳，我和你说说人物分析~
　　画受熊毛：来啦！
　　这一段虎头蛇尾的对话看下来，雁唐有点无奈。她现实的工作和网络的身份可以说是完全分开的，在网上她从来没说过自己现实在做什么工作，也没说过圈子里的人和自己现实里什么关系。青玉折、熊毛和团子她们现实里都有一起玩过，对她的工作知情，但苦昼不知道。这么一来，松子糖和自己的上下属关系显而易见，她不知道该不该和苦昼解释。
　　按理来说她没必要去解释这件事，但她潜意识里似乎希望对方可以了解更多的自己。
　　雁唐回复过关心她的朋友，点开小猫咪的头像，对着和昼昼的对话框犹豫了很久。
　　雁来时：其实我在松子糖的工作室工作。
　　昼昼：不用解释，我什么都没看见。
　　雁来时：……
　　这姑娘真是实在啊。
　　艾笑那边正在上课，衣兜里突然震动的手机吓了她一跳，拿出来见是女神解释的消息，忙去履行给松子糖的承诺。说完才发现自己犯蠢了，消息都在讨论组里放着呢，她没看见个鬼啊。
　　在她左边坐着的黄小悦见状，偷偷和另一个室友小声嘀咕。她们还从来没见过这位学霸上课时开消息震动，学霸大人之前上课手机都是必须静音的，说是影响听课。
　　结果现在，她居然不静音了？
　　黄小悦觉得自己有理由怀疑艾笑认识了什么重要的人，不然她何必为了能第一时间看到消息而开震动呢？这里面肯定有问题！
　　本来就听不懂老师在讲什么的福尔摩斯・悦直接趴在桌子上观察艾笑同志，试图在她的表情里察觉出什么端倪。
　　艾笑没注意她的那些小动作，全部注意力都放在和女神的聊天内容上。
　　昼昼：我……我不是故意看见的。
　　雁来时：哈哈，没关系啊，你不要紧张。
　　深呼吸几下，艾笑努力调整自己的状态。
　　昼昼：好了，不紧张了，真的。
　　雁来时：嗯，你在做什么？
　　昼昼：在上课……
　　雁来时：上课不好好听讲，嗯？
　　艾笑被最后的那个反问的“嗯”苏得差点倒在书桌上。只看这一个字，参加过雁唐每一场YY歌会的她瞬间就脑补出了女神说这字时的语气。
　　看到她那一脸傻笑，左边的福尔摩斯・悦眉头一皱，觉得一个大八卦即将诞生。
　　昼昼：因为是你发来的消息啊……
　　艾笑打完字手一抖，脸颊微微发起烫。她居然就这么把心里话说出去了，女神会不会误会什么？
　　雁唐那边确实被这句话吓到，在床上反应半天才想起来，先前对方说过听自己的歌有三年。粉丝对于偶像的心态她也能理解，所以，这个回复其实也很正常的对吧？
　　她笑着松口气，最近自己是怎么了，总在多想。
　　雁来时：深表荣幸~还是好好听课吧，20岁应该是大二吧，加油。
　　昼昼：我大三啦，生日有点晚，而且我习惯说周岁<(￣幔)>
　　这个颜表情有点眼熟，雁唐觉得自己前阵子在哪里见过，偏偏死活想不起来。手指轻轻敲了敲边框，她打字问：所以你生日是什么时候？
　　看到这句话出现在手机屏幕上，教室里的艾笑摸了摸脸，发现它变得更烫了，她甚至觉得自己现在的脸可以煎个蛋。
　　女神在问她生日，也就是说，她也在试图了解自己。艾笑低头傻乐，白玉似的手指在屏幕上飞快点过。
　　昼昼：5月19日。
　　雁来时：好的，我记下了。
　　她记下是什么意思？艾笑鼓起勇气，敲字问。
　　昼昼：到时候会有什么惊喜吗？
　　雁来时：说出来就不算惊喜啦^-^我去做饭，才睡起来，回聊。
　　啊……
　　脸颊泛红的艾笑彻底倒在书桌上，讲台上教授铿锵有力的讲解、身边黄小悦的低语声都渐渐变得模糊不可闻，最后在她的世界中彻底消失。
　　满堂寂静中，一颗种子在土壤中发芽，破土而出时发出了细小的声响。
　　那声音像是烟花绽放，也像是烟火凋落。
　　等她缓过劲儿来，那边教授刚好说了声“下课”。艾笑搓搓脸坐起来收拾书包，一扭头，发现以黄小悦为首的室友们都在盯着她。
　　她被盯得发毛，刚想问她们发什么疯，小悦突然笑眯眯地问道：“笑笑，下节没课，要一起去食堂吗？”
　　艾笑从她的笑容里读出“不怀好意”四个字，连忙拒绝：“不了不了，我还要准备下周的口译……”
　　“不用找理由，我知道你专业词汇已经看得差不多了。”黄小悦微笑看她，“乖乖和我们开个会，请你吃炸鸡。”
　　艾笑：“……”
　　五分钟后，到达食堂的四人组齐齐坐在炸鸡汉堡店前的沙发上，其中三人紧盯最角落的娇小女生，一副开展逼问的架势。
　　艾笑想说，她真不是为了炸鸡来的，真不是。
　　福尔摩斯・悦拿着她并不存在的烟斗，一字一顿地说：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　艾笑：“……”
　　黄小悦：“说吧，男朋友哪儿来的，什么时候勾搭上的，人品怎么样，平时疼不疼你，有没有对你发过脾……”
　　她越说越不对劲，艾笑连忙开口打断她：“你在说什么，什么男朋友，我没有。”
　　黄小悦装模作样地摇摇手指：“得了吧，像我这种看遍少女漫和偶像剧的人，你一露出那种恋爱中的标准傻笑我就知道有问题了！”另外两个室友纷纷点头，表示赞同。
　　“……”艾笑无奈，本来想直接说自己和雁唐认识的事，但一想到室友有可能也关注雁唐，怕暴露马甲的她只好继续保密，“真没男朋友，你看我天天除了上课就是回寝室，哪有时间谈恋爱嘛。”
　　黄小悦恍然大悟：“那就是网恋了。”
　　艾笑：“……”
　　她倒是想和雁女神网恋，但对方估计是个直的好吗。
　　她哭笑不得地拿出杀手锏：“我刚才在和网上认识的女生聊天，”她又强调了一遍，“女生。”
　　“哦……”听到这个，另两个室友终于收回了她们八卦的眼神，但黄小悦眼中八卦的火种仍未完全熄灭，不甘心地说：“你要出柜的话我也真心祝福你啊。”
　　艾笑被她说的一怔，随即摆手：“你是不是小说看多了，哪有那么多动不动出柜的人。”
　　福尔摩斯・悦彻底失败下线，失落的她撑着下巴喊来汉堡店服务生点餐。艾笑要了三对香辣鸡翅和一盒炸鸡，在小悦拿钱的时候拦下她，自己付了钱。
　　“八卦没问出来，这顿炸鸡我可不敢吃……”她话音未落，衣兜里的手机震动了几下。
　　雁唐吃完饭了？
　　艾笑按捺住一颗迫不及待看消息的心，不紧不慢地拿出手机随意扫去。
　　苏学姐：笑笑，下周日准备开全会，这周六下午到办公室开简会。
　　……好失望啊。


第11章 晚安
　　艾笑从来不用QQ加现实的朋友，现实朋友联系通常都用微信。怪不得她觉得手机震动的感觉有点不一样，原来收到的是微信消息。很快，又一条消息传来。
　　苏学姐：还有，池内教授的讲座宣传海报也由日语中心负责，这周日发给我看。具体资料已经收到，我一会给你。
　　艾笑：好的学姐。
　　失望归失望，工作还是要认真完成的，她翻出几乎没进过的日语中心部长群，发了开会通知，又在里面找到从未说过话的宣传部长，通知他准备海报。
　　新上任的部长们对新工作都很期待，无奈他们中心的副主席是个对办活动无感的人，开学这么久都没说给他们开个例会。好不容易有个开全会的通知，四位部长几乎是瞬间就回复了“收到”。收到私聊的宣传部长更是兴奋，几乎是立刻跑到干事群里交代事情去了。
　　艾笑后知后觉，想着自己是不是应该给这些刚从小干事晋级为部长的学弟学妹们传授点经验，但思来想去实在不觉得她之前在活动部工作得出了什么经验。
　　群里的部长们按捺新官上任的心情很久了，如今终于见到副主席冒出来，立刻有人提议：“笑笑姐，我看英语中心那边已经开展晨读活动了，我们这边真不要办点活动吗？”
　　艾笑思索的时候，黄小悦已经帮她端来了炸鸡。她笑着道了声谢，指指手机，说是中心有活动。对方拍拍她的小脑袋，转身和另两个室友聊天，不再打扰她。
　　吃了口炸鸡，艾笑舒坦地叹了声气，用另一只干净的手打字：“开完全会我们开个部长例会吧，活动部长有空和学校那几个日语社团谈一下这学期活动合作的事情，每学期的合作活动都知道吗？”
　　“知道，笑笑姐放心吧。”
　　艾笑又咬了口炸鸡，有点明白苏学姐不让她叫主席的心情了。都是学生，把身份排得这么明白真是太奇怪了。
　　“以后叫我学姐就行，我也没比你们大几个月^-^”
　　她随手打出那个颜表情，瞬间想到了雁女神。其实，这个表情看着还挺亲切的？
　　安排好学弟学妹，她腾出了另一只手，双手举着鸡翅吃了起来。
　　吃完第三对鸡翅，艾笑在室友们嫌弃又羡慕的目光里默默擦手，黄小悦咂嘴：“啧啧，你这就是仗着自己瘦啊，我吃一块炸鸡都要计划跑多久的步。”
　　“拉倒吧，你计划完跑过吗？”对面的室友立刻拆台。
　　黄小悦叼着薯条说：“我好歹有计划的上进心嘛！”
　　两人你一句我一句地互相拆台，艾笑在旁边看热闹，时不时跟着笑一笑。但笑过以后她又突然想，雁女神会不会也嫌弃她这么能吃啊……
　　而且，还是吃这种垃圾食品。
　　直到她晚上码完字，这个问题仍在困扰着她。以前和女神是两个世界的人，她是自己所仰望的存在，像是被众星所遥望的明月――但现在，她们已经可以问早安了。
　　或许，她们已经是朋友了？
　　和这样美好的人做朋友，艾笑不可避免地希望自己也可以变得更好，这大概就是偶像的力量吧。
　　好吧，以后少吃炸鸡多码字。
　　带着这份努力的心，她这一天加更了一章，也终于在作者有话说里回应了一直围观她和雁女神关系的人。
　　作者有话要说：感谢大家关心，我和歌手雁唐并没有大家猜想的各种关系，希望大家安心看文，勿传谣言^-^
　　嗯……她好像越来越喜欢用这个呆傻呆傻的老年颜表情了。
　　发完她准备去找苏学姐问问下周口译的事情，但看了眼时间，估计学姐正和白学姐在一起，她还是不要打扰了吧。
　　艾笑无聊地翻着好友列表，灵光一闪，建了一个名为“ひかり”的分组，将雁唐珍重地放到这个分组里。
　　ひかり，日语中的光，也是她心里的光。
　　她呆呆地看着只属于雁唐一个人的列表，心里想――现在刚到九点，雁女神昨天通宵，补了一天的觉，她今天是不是应该早点睡？
　　或者，她要不要去提醒女神今天不可以熬夜看文了？但是这样会显得她管太多吧。
　　艾笑快要把那个头像盯出洞的时候，头像突然左右晃动起来。她一个激灵，不自觉地抿嘴笑起来，随即迫不及待地点开新消息。
　　雁来时：还是很困，我今天先去睡了，晚安。
　　女……女神特意来找她就是为了说个晚安？
　　艾笑双手捂住嘴，笑意怎么都隐藏不住。不过说起来，她早上似乎也没头没脑地和女神说了“早安”，所以这也算是礼尚往来？
　　她心里莫名生起几分甜滋滋的感觉，搓搓笑傻了的脸，在键盘上敲字。
　　昼昼：晚安>///<
　　看着这个害羞的表情，雁唐似乎真的脑补出一个正在害羞的小姑娘。她打了个哈欠，觉得自己像个撩纯情少女的恶人。
　　但是这种罪恶感似乎不像第一次聊天时那样强烈了，大概是因为她们的每一次对话都让她更加放松。
　　就像是对方也在期待这份放松的状态一样。
　　雁唐最后看了眼抱着兔子的小猫咪，关掉电脑准备去睡觉，躺在床上又忍不住拿出手机刷了下微博。
　　这几天苦昼并没有发新的微博，事实上她平时也很少发。雁唐点开最新那条转发人设图的微博，发现里面大多是自己粉丝观光留下的评论。
　　她决定明天找苦昼说说这个事――很好，又有新的话题了。
　　雁唐双手双脚抱住枕头，下巴垫在枕头边缘，切回了自己的微博。不知道怎么的，她突然想到那个每天盯着自己有没有发新歌的人，于是又顺着粉丝的艾特点进了那个人的微博。
　　她最新发的微博在今天早晨，上面贴着一张雨后残花的照片，配文――
　　“没来得及拍到花开，春天最美的时刻结束了呢(。・д・。)”
　　花枝的背景依然有点眼熟，雁唐搂着软绵绵的枕头，向下翻了翻，在几条“没有”里发现了另一条特别的微博。
　　雁女神今天发新歌了吗：“女神永远不会专属于一个人:(”
　　她失笑，对于粉丝来说自己的确不属于任何一个人，但等她脱单可就不一定了。雁唐想这件事的时候不自觉地想起小猫咪的头像，愣了一会儿才意识到自己在做什么。
　　虽然只相处了几天，但事情或许有些不一样了。她退出微博，把手机丢到一边，闭上眼睛睡觉。
　　晚安，小猫咪。
　　第二天一大早，艾笑的生物钟将她准时唤醒，她几乎是在睁眼的刹那就去摸手机，然后迷迷糊糊给女神发了句“早安”。
　　今天的雁女神并没有熬夜，自然没有秒回。艾笑明知道会这样，还是在床上趴着等了一会儿。
　　自己多半是睡傻了吧……
　　艾笑敲敲脑袋，在赖床十分钟后迅速穿衣下床，照例洗漱、背单词、换衣服、跑步。
　　来到操场，体育老师和一个高个子女生正在长椅旁说话。艾笑低着头向那边走去，没等她打招呼，背对她的易娴已经听到脚步声，回过头举着手笑嘻嘻地冲她喊：“早啊小学姐！”
　　这称呼听习惯也就接受了，艾笑从容地道了声“早”，一边做准备运动一边听易娴和老师闲聊。
　　他们聊天的内容很跳跃，上一秒还聊着市篮球联赛，下一秒不知道怎么就跳到了留学的事情上。体育老师提到下周会有日本教授来学校做讲座，还说教授会宣传S大和他所在研究所的留学合作。
　　易娴听到这感了兴趣，她毕业是打算留学，家里爸妈的意思是让她最好在亚洲留学，不要跑得太远。近年来热门的亚洲留学国家多是韩国、日本、新加坡，虽然老爸说过这事儿他能负责，但易娴还是有点自己的想法，想多了解一下现在的留学状况。
　　于是她连忙和老师打听具体时间，可惜老师也不知道。艾笑正在旁边纠结要不要告诉她，易娴忽然扭过头问：“对了小学姐，你知道这个消息吗？”


第12章 加更
　　她当然知道，她简直不能再知道了，这个活动根本就是由日语中心负责的，但艾笑不知道自己该不该告诉她。
　　一方面，看过详细资料后她觉得这位教授的讲座值得一听，另一方面，让易娴看到她作为口译出现在现场可能会很奇怪。
　　艾笑发愣了几秒钟，回答她：“这种活动学校肯定会安排宣传的，到时候看海报就会知道的。”
　　“对哦，早起傻一天，我怎么把这茬给忘了。”易娴活动起手腕和脚腕，“那到时候学姐你去吗？”
　　“啊？”艾笑又是一愣，然后慢吞吞地说：“应该会去吧……”
　　易娴眼睛一亮，问她：“那要不要一起去？”
　　“我去的话，应、应该会有同伴。”艾笑撒起谎来说话变得磕磕绊绊的，怕被发现自己心虚，她低下头说：“我先去跑步了。”说完，抬腿就跑。
　　易娴在她身后挠挠脑袋，不太明白她着急跑什么。
　　体育老师在旁边笑：“看吧，把人吓着了吧。”
　　“……”易娴不想理他，出于礼貌说了声“老师我也先去跑步了”，随即跟上萌妹的步伐。
　　伴随跑步节奏而上下跳动的柔软短发真是太可爱了……追上艾笑之前，易娴一直看她的小脑袋，然后露出痴汉般的傻笑。
　　跑步中的艾笑后背一凉，默默加快速度。
　　跑完步做好拉伸，她直接去食堂给室友买早餐。易娴不想显得自己缠她太紧，努力压住了想要和她一起去食堂的冲动，留在长椅旁和体育老师做拉伸。艾笑没她想的那么多，买完早餐回寝室，路上时不时拿出手机等女神回复，7:05，终于等到了。
　　雁来时：早安，今天天气晴了吗？
　　昼昼：晴了，刚跑完步，买了早餐~
　　雁来时：这么勤劳，我刚起床，去准备早餐了。
　　昼昼：好0w0
　　雁来时：哈哈，你哪儿来那么多颜表情啊。
　　昼昼：不是怕你说我严肃吗……
　　雁来时：不严肃了，很可爱。
　　艾笑对着没营养的对话傻笑，女神说她可爱了。
　　好开心啊！！！
　　她催促雁唐去吃早饭，对方和她说了句“回聊”，看起来是去起床吃饭了。艾笑耳机里循环着她的歌，脚步轻快地回到寝室，一边和室友分享早餐，一边去看昨天更新章节的评论，结果翻到了一个回复32的评论高楼。
　　主楼：你们有没有觉得昼大自从和雁唐互关，她更新似乎勤快了很多？
　　1L：昼大以前不也是日更吗？
　　2L：但是她很少这么勤快地加更啊，一般一本书也就爆一次加更，这本半个月里都加更两次了。
　　……
　　6L：我有个发现，不知道能不能说，再去仔细研究一下。
　　7L：楼上太吊人胃口了！！
　　8L：6楼你怎么可以这样！
　　……
　　14L：好了我是6楼我回来了……咳咳，你们有没有发现，昼大每次爆加更都是雁唐发新歌的时候？
　　15L：卧槽。
　　16L：卧槽！
　　……
　　32L：卧槽？！
　　艾笑喝着豆浆，看到这将近两页的“卧槽”差点把豆浆洒出来。怎么会有这么无聊的读者啊，居然会研究这种事情？
　　因为这条评论，她认真回忆了一下――好像每次女神发新歌的时候自己都会比较兴奋，然后真的会忍不住加更。
　　这都能被发现，读者每天都在想什么啊！
　　她撑着下巴翻其它评论，昨天还让大家不要乱传谣言，现在倒好，她们直接拿事实说话了。铁证摆在眼前，艾笑说是凑巧肯定不行了，那这时候只能做一件事――装傻。
　　本以为这个风波会悄无声息地度过，谁知道中午吃饭的时候她居然又收到了女神的消息。
　　雁来时：我每次发新歌你都会加更？
　　彼时艾笑正在吃小馄饨，白白嫩嫩的小馄饨盛在勺子中，她刚把馄饨送到嘴边，就看到了这样的消息。勺子微微一偏，小馄饨“扑通”掉回了碗里。
　　这消息是怎么传到女神那里的？？？
　　她默默放下勺子，拿起手机回复：呃……是。
　　雁唐中午收到易娴发来的消息，本来以为这事是个巧合，还想拿来逗逗苦昼，谁知道对方就这么直截了当地承认了。
　　雁来时：哈哈，那《将山》发剧情歌的时候也会有加更吗？
　　昼昼：大概什么时候会发？
　　雁来时：折子最近有点忙，曲子大概一周后发来。其他制作快的话，4月中旬可以完成。
　　昼昼：现在在写的这本差不多就在4月中旬完结，如果有时间码字，发歌当天直接完结好啦~
　　雁来时：会不会太赶了？
　　昼昼：不会，我就是想做点什么……
　　雁来时：那我代广大读者谢谢你~
　　雁唐抿嘴乐了起来，起身把吃剩的盒饭扔掉，回来坐下的时候忽然听见门声，便探头看过去。
　　秦松转着手上的车钥匙，进来看见雁唐，嘴角立刻上扬，晃悠到她身边说：“有空吗，来我办公室那边聊聊？”
　　雁唐低头给苦昼说了句话，然后起身和他去办公室。
　　其实他们之间的上下属关系真没这么强，她和秦松因为第一首歌的合作而熟识，两个人挺合拍，秦松就问她要不要一起弄个工作室玩玩。因此，松糖工作室创办的三年，也是雁唐进入古翻圈的三年。
　　秦松这人就是个二世祖，家里有钱有势，从小到大都没什么努力的概念。别人上初中的时候他整天和一帮狐朋狗友厮混，后来偶然认识了一个地下摇滚乐团的吉他手，开始接触音乐。这一接触，他算是找到了人生中除了花钱外的第二个乐趣，给这个地下乐团投了不少钱，陪他们到处玩，感觉自己像个金主似的，特有成就感。等他把撕心裂肺的摇滚玩腻了，突然觉得其他风格音乐流派也不错，便萌生了系统学习这方面知识的想法。
　　家里巴不得这个小祖宗安分点，看他能找个正常东西玩，都是全力支持的态度。打升高中那天起他就没去过学校，家里给他找了位名师，那老师天天带着他跑音乐工作室，俩人一边学习一边工作，秦松居然也都坚持下来了。学到大学结束，这小子无论作曲编曲还是贴唱混音都做得不错，披着马甲在网上发了不少作品，收获了一大票粉丝，长辈们因为这事儿还挺得意。反正家里不指望他继承家产，秦松心里有数，就这么吃吃玩玩乐乐，整天和网上的朋友瞎扯皮。
　　再后来秦松就认识雁唐了，挺特别一姑娘，他跟着她开始接触古风音乐，在她打算正式发布第一首翻唱歌曲时主动申请做了后期。一帮玩电子音乐的朋友都懵了，不知道他怎么就抛弃人气火爆的马甲“Pines”，转而去做什么古风歌曲后期“松子糖”。
　　听起来一点都不酷好吗！
　　再后来这两个人一合计，秦松干脆去开了家音乐工作室，雁唐在校期间便加入工作室工作，一开始做的磕磕绊绊，等熬过“开头难”的部分，设备齐全起来，再加上秦松找来不少音乐人加盟，工作室一下子就办起来了。毕业后，雁唐一咬牙，放弃了待遇优厚的offer，正式成为工作室一员，决定在音乐这条道路一直走下去。
　　网上被迷妹迷弟奉为女神的雁唐，现实里其实只是普通音乐工作室的一员。但秦松说了，他一定会让工作室在业内混出名堂，她也这样相信着。
　　看最近工作室发展的架势，雁唐觉得这一天可能还真有可能实现。
　　秦松一进办公室，脱了外套往座椅上舒舒服服地一瘫，开口就问：“你和苦昼到底怎么回事儿啊？”
　　雁唐也不客气，直接坐到旁边的沙发上，说：“就是欣赏。”
　　“单纯欣赏？”
　　“单纯欣赏。”
　　秦松上午刚和人谈生意去了，这会儿扯扯脖子上的领带，似笑非笑。往前提个三四年，打死他都想不到自己能去谈什么生意，往前提个三四天，他也不会想到雁唐能和哪个妹子走得这么近。
　　他终于把领带扯下来了，扔到桌子上：“得了吧，你喜欢什么我又不是不知道，这几年除了那个邻居家的孩子，没见你和哪个女的走得近过。”
　　“团子不算？”雁唐抬眼问他，
　　“那不是合作关系吗？”他撇撇嘴，“再说了，你什么时候和团子说过让人误会的话啊。”
　　雁唐不说话了，秦松趁胜追击：“你不会真在撩人家小姑娘吧？”
　　沙发上的人沉默许久，又突然开口问道：“老秦，你觉得写百合这么多年的人……到底是直的还是弯的啊？”


第13章 培训
　　“这我哪儿知道去，题超纲了啊。”秦松作为一个直男，完全不清楚这方面的事情，“反正我知道你这个看百合的压根就没直过。”
　　说着，他摸摸下巴，挑眉道：“但我听团子说她是你铁杆粉丝，感兴趣的话就去试试呗。”
　　雁唐摇摇头：“这事不能随便试，试不起。”
　　秦松嘴角一勾：“那行吧，你慢慢发展，需要助攻就开口，效果包你满意。”
　　“……”雁唐好笑地看着他，“八字还没一撇呢，你比我还着急。”
　　手机铃声响起，秦松接通电话，和对面声音甜得发腻的小秘书定了个时间，挂掉电话后咂咂嘴：“人家这小秘书不得了啊，这声音简直绝了。所以你说我能不急吗，不给你找个妹子凑一对，我哪敢招漂亮小丫头，到时候还不得被你掰弯了？”
　　“你说得像我多饥不择食似的。”雁唐笑了笑，问他：“话说回来，你找我来就为了说这事儿？”
　　“不是不是，说正经的。”秦松轻咳，身子坐端正了点，翻着桌上的备忘录说：“是这样，我最近在谈一部电视剧主题曲的单子，你也知道，我们工作室钱砸的不少，设备没的说，就是知名度差。”他端起桌子上的水杯，空的，又放了回去，“这部电视剧是最近网络上还算火热的IP改编，对方公司本来已经有选好的工作室了，后来不知道从哪儿听说雁唐其实在这里工作，就找上我了。”
　　雁唐没说话，秦松一下一下地敲着杯沿，继续说：“我知道你不想把松糖工作室和雁唐这个名字结合到一起，但你圈名和真实姓名一样，我也没办法否认是不？说真的，咱们这工作室商曲接了不少，但基本都是编曲，其它方面的优势根本体现不出来，白瞎我那好几百万的录音棚。”
　　清脆的敲击声中，雁唐依然不说话，他也不介意：“我说了，这个工作室不是用来玩票的，我是真想好好发展来着。我不想让咱们这个录音棚完全做外包租借，没意思，也辜负你们这帮兄弟信任我的心，所以……”
　　“行了老秦，别装了，不用这么委婉，我知道你想说什么。”雁唐头微微向后仰去，搭在沙发上，“我明白，你想用雁唐这个名字打通古风市场，但我觉得这个名字现在还不能承担那么多东西。”
　　她想了想，又说：“我以前确实学过一些声乐，但大学选错专业了，眼下到底比不上科班出身的人。你知道我在这个工作室想要什么，你不想玩票，我也不想只做一个业余的翻唱歌手。”
　　这个话题他们已经讨论过很多次了，现在显然也不必把话说得过于明白。雁唐从一开始就没满足于网络翻唱歌手的身份，她想做的、想学的有更多，歌手不是终点，音乐制作人才是。
　　她有野心，秦松也有。两人对视一会儿，后者从抽屉里拿出份文件，叹了声气，说：“本来想过一阵给你的，你既然说了，就先让你吃颗定心丸吧。”
　　雁唐起身，接过他手里的文件，只看封面就睁大了眼睛。
　　“皇霖娱乐的封闭式培训？”
　　秦松得意洋洋地笑：“按理来说吧，这是人家公司内部的唱作培训，轮不上咱们这些外人。但你秦哥是一般人吗？给你抢个名额就是小意思。”
　　“厉害啊老秦，”雁唐翻看文件，笑着说：“这师资阵容要是被公布出来，绝对能让一帮人挤破头往里面冲。”
　　秦松假装谦虚：“得，别捧我了。时间在五月初，培训周期两个月，那时候你发完第一首原创，工作室也没什么非你不可的工作，你就放心大胆地去吧。”
　　雁唐张张嘴，没说话。
　　“怎么了，舍不得你的小作者？”
　　她愣了愣，把文件放回他桌面上，叹气道：“有点吧，网络上的关系说断就断，两个月不维系的话她说不定会忘了我。”
　　“这可不一定，万一五月之前你俩现实勾搭上了呢？”秦松笑得挺贼，“去工作吧，主题曲的事我再想想。”
　　雁唐摇摇头：“别想了，推了吧。”
　　“哟！你这是有想法了？”
　　“差不多，等培训结束咱们商量，放心吧，不能让你失望。”雁唐点了点他的空杯子，“今天我煮的咖啡，走，去尝尝。”
　　秦松端着杯子跟她出去，实在没什么大老板的架势。但说到底，他从来没把自己当过什么大老板，小时候是玩，现在也是玩，不过是现在的游戏需要他担一份责任了。
　　两人出了办公室，雁唐也倒了杯咖啡，然后回到座位上开始工作。
　　工作前，她点开小猫咪的头像，轻声笑了笑，再关上。
　　晚上忙完，她听着自己今天独自完成的编曲，一抬头，发现工作室里又只剩她一个人了。
　　雁唐伸了个懒腰，收拾东西离开。晚上有点冷，她把手插在风衣口袋里，走了一段路，又拿出手机。
　　雁来时：晚上好呀。
　　昼昼：晚上好(//////)
　　雁来时：话说……一直没正面和你说过微博互粉的事情，之前给你带来了很多困扰吧，抱歉啊。
　　昼昼：没有困扰，只有开心，真的！
　　雁来时：我看你最近都没有发新的微博。
　　昼昼：三次元这阵子有点事情，忙起来就忘了，你千万不要多想啊！
　　雁唐回看这对话，一时间有点好笑，她很少把事情想得过于复杂，这次是怎么了？她还没想好怎么回复，对方又发来了新的消息。
　　昼昼：其实我也很担心给你带来困扰来着，毕竟……嗯，我是写百合的嘛。
　　雁来时：写百合的怎么了？
　　昼昼：没事没事，没什么。
　　电脑前的艾笑抱着腿敲字，敲完恨不得再敲敲自己的脑袋。干嘛非要和女神强调自己是些百合的？万一女神又多想怎么办？
　　雁唐的确是多想了那么一下，但很快又摒弃掉这一丁点想法。不能再多想了，想的再多也没用。
　　雁来时：九点多了，你要准备睡了吗？
　　昼昼：是的。
　　昼昼：不是不是，不着急，明天周六，不急。
　　艾笑要被自己气死了，女神找自己聊天，她居然要先去睡觉，真是蠢到家了！
　　雁来时：明天不去晨跑了？
　　昼昼：天气预报说明天早上有雨，应该跑不了。
　　嗯？雁唐在凉风中站定，看了眼自己手机上的天气预报。
　　也是明天有雨啊。
　　又是一阵大风吹过，雁唐忍不住裹紧了风衣。春天的风总像是能吹到骨子里，冻得她手脚发凉。
　　雁来时：好巧，我们这里也是明天早上下雨。
　　昼昼：明天还要去工作吗？
　　雁来时：没规定一定要去，但我挺喜欢泡在工作室里的。
　　原来女神在工作室里工作，不知道是什么性质的工作室？艾笑心里好奇的不得了，从女神所在的城市到她的工作都想问个清楚，但她知道这样实在是太冒犯了，于是生生忍住。
　　她岔开话题，和女神闲聊起别的事情，聊到十点，那边黄小悦一脸惊奇地“咦”了一声。
　　“笑笑，你不去睡觉啊？”
　　女神正说到一个两年前的趣事，艾笑怎么可能舍得去睡，只好支吾着说：“等等再睡，还有点事情。”
　　黄小悦“哦”了一声，再抬头的时候发现已经是10:30了。她明天要补考，打算今天早点睡，扭头一看，小姑娘坐在椅子上打字――居然还没睡！
　　“笑笑，这都10:30了，你还不睡？”
　　艾笑打了个大大的哈欠，想说再等等，却看见女神发来消息：你起得那么早，平时睡得也早吧。好啦快去睡。
　　她抹掉随着哈欠冒出来的眼泪，打字：还不困，想听你继续讲。
　　雁来时：那就留个悬念，明天早上再继续给你讲，别骗我了，快去睡。
　　艾笑扁扁嘴，同意去睡，转过头和黄小悦说：“这就去啦。”
　　洗漱回来，她依依不舍地和女神说了“晚安”，一倒头就睡了过去。
　　不知道什么时候，她稀里糊涂地做了个梦。梦里女神和她面基了，两个人一会儿在校园里走，一会儿又到市中心的街道上逛，肩并着肩，只是她一直看不清雁女神的脸。
　　梦里她迷迷糊糊地想，女神怎么和自己差不多高呢，都能肩并肩了。
　　等睡醒，她茫然地看着天花板，回想起这个梦，吓了一跳。
　　她居然在梦里YY和女神面基？！
　　还把女神幻想成一米五？！
　　艾笑哭笑不得地把被子蒙到头上，这都什么跟什么……女神在她心里绝对是有一米八的嘛。


第14章 阳光
　　往常五点多就能睁眼的艾笑今天六点才醒，洗漱完在水房的窗户旁站了一会儿，望着外面春雨绵绵，轻轻叹了口气。
　　下午参加完外语联合会的简会，应该就要开始忙起来了。口译、讲座宣传和全会是一方面，日语中心那边她也要负起责任，总不能辜负学弟学妹们的期望嘛。另外不出意外的话，青玉折应该也会在下周完成作曲和编曲，到时候还需要她填词，所以这个周末要找团子多学学填词。
　　她关上窗户，在玻璃上轻轻呵了口气，白蒙蒙的雾气出现，又迅速消失。
　　她轻声笑了笑，在心里对自己说了句“加油”，端着刷牙杯回到寝室。
　　可能因为今天上午的补考，紧张过分的黄小悦居然已经醒了。艾笑轻轻推门进屋，看到她已经下床，有点吃惊。
　　“我起来再看看，不放心。”见艾笑惊奇地看着自己，小悦压低声音解释了下，打开台灯，对着她“嘘”了一声，开始学习。
　　艾笑凑过去，拿起一套模拟卷，发现她每道题都做的特别认真，原理标注了一片。她有些哭笑不得地戳小悦的肩膀，小小声地说：“你上学期期末要是有这刻苦劲儿，都能拿一等奖学金啦。”
　　黄小悦抢过卷子骄傲地仰头哼哼，艾笑回自己的床桌下穿外套，打算出门买早餐。小悦看看卷子，再看看她，走过去低声说：“等我一起去吧。”说完，她跑去洗漱，回来的时候见小室友正蹲坐在椅子上玩手机，一脸傻笑。
　　“Go！”她换好衣服，拽起艾笑。两人放轻脚步出门，走到门口才想起来外面还在下雨，于是又折返去取雨伞。
　　黄小悦的伞特别大，便提议两个人打一把伞。艾笑点点头，出宿舍楼后钻进伞里，像个躲雨的小动物。
　　两个人走到食堂，感觉时间还早，再想到今天是周六，宿舍那两位不一定什么时候能起床，倒也不着急回去，干脆在食堂吃完了自己的那份。等她们吃饱了，艾笑跑去给另外两个室友买了不怕凉的三明治，再添上两杯甜牛奶。
　　拎着早餐的她在回去的路上更小心了一点，生怕早餐被雨淋到。黄小悦看她谨慎的样子，直接搭住她肩膀向自己靠了靠，免得她护住早餐浇湿了自己。
　　艾笑有点不好意思，但还是欣然接受了室友的好心。回到寝室，把牛奶塞到小小的泡沫箱里保温，她回到座位上开始学习。
　　八点，雁唐睁开眼睛，第一件事就是将手机解锁，然后打开QQ。
　　昼昼：早呀~
　　窗帘将外面的一切严严实实地遮住，雁唐在手机屏幕光中莫名笑了起来。
　　不知什么时候开始，早晨的阳光好像不再是从窗外落进来的了，每天的早安更像是用来迎接新一天的阳光，而且是直接照落在心上――即便今天是雨天。
　　她看了眼对方发消息的时间，又忍不住勾起嘴角。
　　雁来时：今天起得这么晚，昨晚还和我逞强？
　　她发出去自己读了一遍，隐隐觉得哪里不太对劲，想撤回又觉得这样显得更奇怪。
　　而另一边的艾笑收到消息，右手握着的水笔直接掉了下去。
　　等等……这句话听着好像有问题……
　　她强迫自己不要脑内开车，但白皙的脸上还是迅速泛起红。
　　昼昼：QAQ知道啦，今天会早睡的。
　　看她没什么特别的反应，雁唐松了口气。下一秒，她又想起老秦说的话――“没见你和哪个女的走得近过”。
　　她确实没和哪个女的走近过，更没和哪个人说过这种奇怪的话。
　　所以她这是怎么了？
　　雁来时：周末有什么计划吗？
　　昼昼：码字，学习，忙学校的活动……是不是很无聊QAQ
　　雁来时：不无聊，但是大学这么好的时光还是多接触一些人嘛，万一脱单了呢。
　　雁唐在床上翻了个身，觉得自己有点口不对心，还像个教育年轻人的老阿姨。
　　昼昼：不着急，你大学毕业了不也是母胎单身嘛……
　　雁来时：……
　　雁唐失笑，她好像给自己挖了个坑，没想到苦昼怼起人来也是毫不留情。
　　艾笑盯着那个省略号，抿起嘴笑起来，把水笔夹到中指和无名指间，食指点击屏幕。
　　昼昼：咳咳，开玩笑啦。你一定是在等更好的。
　　雁来时：借你吉言^-^
　　打完这句，她终于从床上爬起来，“哗啦”一声拉开窗帘。
　　果然在下雨啊。
　　昼昼：你起床了吗，吃早餐了吗？
　　雁来时：还没，这就去。那你好好码字，说不定这个月我就能补完所有完结小说，开始追更新啦。
　　昼昼：……QAQ可以不看黑历史吗？
　　雁来时：我觉得都很好看，不过如果你有不想让我看的小说，告诉我。
　　艾笑撑着下巴想了一会儿，回复：算啦，前期写的的确一般，但也算是我的成长历程吧，还是要面对（′；ω；`)你想看就看，没事哒。
　　雁唐笑了笑，打字：那我就不客气了。
　　其实她本来想说“那我就不客气地从头开始了解你了”，又觉得有点奇怪。好吧她承认，自己这几天都很奇怪。
　　昼昼：快去吃早餐啦>口<
　　雁来时：好好好~
　　雁唐脑补出一个催促自己去吃饭的小姑娘，心蓦然被击中。再回头看看空荡荡的卧室，她轻轻叹气。
　　明明认识没几天的人，怎么感觉像是相处很久了呢？
　　放下手机，她去准备早餐，而艾笑还在捧着手机发呆。
　　当小粉丝的那三年，雁女神给她的感觉多是才华横溢与严谨认真，而且无论是平时和粉丝的互动还是参加歌会，她都透露着一股淡淡的疏离。但是现在，女神不再是印象里高冷的样子，她变得和寻常人一样，会懒懒地从床上爬起来做早饭，会疲惫地下班，会在句子后加一个调皮可爱的小波浪。
　　有人说不能和偶像接触，这会破坏粉丝心里所有的美好幻想，会让那个神一样的人物跌落神坛。
　　艾笑没有这种感觉，与之相反的，与雁女神接触越多，她越喜欢这个人。从单纯喜欢她的歌变成欣赏她整个人，再到现在……为能触碰她简单平淡的日常而幸福欣喜，艾笑觉得事情似乎在失控，可她不想拉住那根缰绳。
　　她怀抱着细沙似的渺茫希望，渴望能有什么更加失控的事情发生。
　　呆坐了好一会儿，另外两个室友已经醒了，黄小悦背上书包要去考场，艾笑回过神，关上手机，和室友们一起给小悦加油打气。
　　送走小悦，她低头看书，看了半个小时，一页都没翻过去。
　　不行啊艾笑，你不能这样胡思乱想了啊！
　　她从椅子上起来，跑到水房狠狠洗了把脸，再回来时总算是能看进书了。
　　下午，艾笑按照和苏学姐约定的时间，提前十分钟到达外联办公室，透过窗户看到了背对坐着的学姐。
　　她敲敲门，推门进去，和学姐道了声好。
　　“来得这么早？”苏司盈看了眼手表，“过来坐吧，另外三个中心的副主席应该也快来了。”
　　艾笑点点头，坐到圆桌的另一边，苏司盈想和她说点什么，却听门又一次被敲响，是其它中心的人来了。
　　娇小的女生坐在略有些高的座椅上，两只脚都碰不到地。她无意识地晃着脚，翻开会议笔记，脑袋想的却是――
　　下午了，雁女神在做什么呀……


第15章 羡慕
　　不出五分钟，所有人到齐，会议提前开始，艾笑忙收回神游的心，认真听学姐讲话。
　　苏司盈不想耽误大家太多时间，直接打开笔电，仔细讲了一下本学期的工作计划，又和几个副主席分析了一下外联现在的发展状况，重新修订了计划内容。
　　最后，她将修改好的文档保存，分别发给在座各位，然后说：“新加入的干事还需要你们多多费心，我现在正在实习，会里的事可能不像之前了解得那么全面，有事一定要第一时间联系我。还有，下周全会你们每个中心都要做一下上届工作总结，PPT形式讲演，每个中心十分钟……还有什么问题吗？”
　　艾笑嘴上说“没问题”，低头去看自己记下的会议记录，脑袋里莫名地想起苏学姐和她女朋友，一时间思绪又飘到了雁女神那里。等学姐说出“散会”两个字，她才猛然反应过来，跟着大家一起说“盈姐辛苦”。
　　苏司盈好笑地摆摆手：“让你们叫我学姐就行，没一个听话的。行了走吧，耽误你们不少时间。”
　　其他三个中心的人都笑着道“学姐再见”，慢半拍的艾笑跟在他们后面，小小的，却也没失去她的存在感。
　　苏司盈合上笔记本电脑，叫住她：“艾笑你等一下，还有点事情和你说。”
　　艾笑脚步一顿，转过身走回学姐的身边，碎刘海下一双透亮的眸子眨了眨。
　　最后一个人走出去，门被轻轻带上。苏司盈转着手上的笔问：“关于池内教授的讲座，你们中心准备得怎么样了？”
　　“上午宣传部长说海报基本做好了，今天晚上就可以交。讲座相关的词汇我也基本了解了一下，当天应该不会出什么差错。”
　　苏司盈点了点头：“你做事我放心，来，坐。”
　　艾笑忽然有点忐忑，犹豫一下才坐下去。
　　“你大一大二的表现我都看在眼里，怎么说呢，语言水平强，但在工作上没什么积极性。你竞选做副主席的时候我倒是挺惊讶的，没想到你平时几乎不发表什么言论，却能对日语中心的发展有这么多独到见解。”苏司盈桌子上的手机震动了两下，她瞥了一眼屏幕，将手机倒扣过去，继续说：“我选择你出于多方面的考虑，既然你现在已经在这个位置上，我希望你可以为这个中心真正做点什么，也是为你自己做点什么。”
　　艾笑顺着她的目光也看了眼无辜被扣的手机，垂下头想了想，她抬头坚定地说：“我会努力的，你放心吧。谢谢学姐！”
　　“客气什么，下周讲座之前我带你去接池内教授，到时候记得机灵点，多和教授交流，听说他对我们学校还挺有兴趣的。”苏司盈笑着拍了拍她的头，“加油，这是个好机会，能做到什么程度就看你自己了。”
　　艾笑抿嘴微微笑了下，显得有些羞涩。不过……她抬起头，门上的玻璃清楚透着对面的白墙，门外空无一人。
　　是她看错了？可是，刚才明明有个人影在那里吧。
　　艾笑收回视线，苏学姐却也回头看了眼门的方向，抿了抿唇，叹气道：“好了，你回去吧。”
　　“谢谢学姐，学姐再见。”她乖巧地说完，站起来准备出门，听到学姐的手机又震动了两声。
　　原谅她的八卦，她总觉得苏学姐这是和白学姐闹别扭了……
　　艾笑假装淡定地推门离开，走到楼梯口时，不出所料地看到靠在拐角墙壁上白学姐。
　　她刚才果然没看错，门口一闪而过的人影正是眼前的人。
　　瘦瘦高高的女生穿着一套裸色系西服套装，白衬衫搭配了沉稳且夺目的黑色领带，笔直的双腿包裹在长裤内，还有那半长外套也遮不住的纤细腰身……偏偏这一身御姐打扮的她长着副清纯的模样，一侧披肩卷发挽到耳后，露出精巧的耳钉，一个侧头的动作都有种无声的诱惑。
　　听到有人走过来，白以容目光旁的一扫，然后又向下移去……这才看到娇小可爱的艾笑。
　　踩着八厘米细高跟的她抿着嘴打量艾笑，艾笑被看得脸上发烫。
　　不得了，这个白学姐气场太强了，自己根本不是她的对手。
　　场面有些尴尬，她想低头离开，对方却开口了：“你是日语中心的艾笑吗？”
　　“……”艾笑收回自己迈出去的脚，站定，“是。”
　　一只修长白皙的手伸到她面前，白以容弯起嘴角，笑容清纯无害：“你好，第一次见面，我叫白以容。你们主席和我提过你，是个办事很利索的学妹。”
　　艾笑抬起手臂和她握了握手，对方很快松开，她也迅速垂下手。
　　“你学姐还在里面呢？”白以容问。
　　和这个学姐说话有一种莫名的压力感，艾笑幅度很轻地点点头：“还在。”
　　“她手机刚才响过了吗？”
　　“……”艾笑连忙装傻，“没有注意，你要是找她就进去吧。”
　　白以容盯着她的头顶看了一会儿，又勾唇笑起来：“知道了，谢谢你，快回去吧。”
　　白学姐的杀伤力实在太大了……艾笑松了口气，说完“学姐再见”立刻迈开腿跑下楼梯。小巧的人消失在拐角处，白以容将头向后微微仰去，靠在墙上，而后突然想到什么，又拿出手机拨了个电话。
　　办公室里，桌子上的手机连续震动起来。苏司盈轻轻“哼”了一声，拿过手机接通。
　　“开完会了？”白以容压低音量，声音却依旧清亮。
　　“嗯，我知道你在楼梯口，进来吧。”
　　“……”
　　白以容摸摸鼻子，收起手机走进办公室。关上门，昨天把女朋友“玩”哭的人决定厚起脸皮，先发制人：“我刚才看到你摸她头了。”
　　苏司盈又“哼”了下，直接无视掉她虚伪的吃醋：“打扮成这样找我要干什么？”
　　“晚上有应酬，打扮一下觉得自己很好看，趁机找你约会。”
　　“累，不去。”
　　“那我抱着你走。”
　　“……丢不丢人啊你！”苏司盈哭笑不得。
　　白以容说得理直气壮：“我能抱得动就不丢人啊。”
　　“……”苏司盈发现这么多年过去，自己从来都没能说过她，只好又拿出自己先前闹别扭的样子，“昨天的事儿还没翻篇，你少和我来这些没用的。”
　　见她变脸，白以容态度瞬间诚恳起来：“盈盈我错了，我向你保证，以后肯定不在你第二天有事的时候把你做哭，你别生气了好不好？”
　　苏司盈：“……”这是认错的态度吗？而且，她就不能说的委婉点吗？！
　　她这边应付无赖女友，那边艾笑还没从与白学姐的见面里回过神。
　　艾笑的生活圈子很小，初高中的她内向且安静，想说话时就拿起笔写东西。上大学后身边温暖可爱的人渐渐改变了她，但这不代表她能像苏学姐和白学姐那样放得开。
　　大一大二也常听说两位学姐的事情，当初只是羡慕她们的感情，现在则是更羡慕她们的态度了。
　　没有遮遮掩掩，没有刻意回避，一切都自然得理所当然。爱本就是平等的，这话没错，但是，真正能够做到这种心理上平等的人其实也不多。艾笑低头走在路上，心神一晃，打开手机微博，登陆小号。
　　雁女神今天发新歌了吗：“春天真的到了吧，最近好像有点躁动……”
　　很多雁女神的粉丝也有关注她，看到这个小迷妹突然发出这样的微博，都是虎躯一震，紧接着纷纷评论：“po主应该是在外面有别的狗了！”、“呸，楼上你怎么能说我们雁女神是狗”、“不禁想到赵忠祥老师那句――春天到了，万物复苏了，这是个交~配~的季节”、“隐约闻到了恋爱的酸臭味”、“所以这以后会不会成为一个洒狗粮的微博？”……
　　艾笑想说这些人想的太多了，但是不可否认的是，她发这条微博前的确存在一种潜在欲望――想要借别人之口说出自己内心深处不敢承认的东西。
　　她叹了声气，到作者小群里发消息。
　　昼昼：现在我和雁女神每天互道早晚安，有空的时候闲聊几句，而且我一和她聊天就会忍不住傻笑。这样……是不是不太对劲啊？QAQ
　　作者有话要说：
　　小白花上大学终于长成了一朵大白花！想念她的小伙伴请让我看到你们的双手！
　　【注：白以容和苏司盈是《[重生]同桌简直不要脸》的女主，那是一个重生高中的故事，对她们感兴趣的可以到作者专栏自取食用=v=】


第16章 搞事
　　寇郸：这不是正常粉丝心态吗？
　　昼昼：是，也好像不是……我之前还梦见和她面基，走在一起特别幸福。
　　馒头：以我十多年的恋爱经验来看，你多半是喜欢上她了2333
　　怂猫：+1，你本来就喜欢雁唐，现在接触真人了，很难控制住自己吧。
　　馒头：但这件事你要想好，二次元和三次元不一样，你作为粉丝，心里肯定会把雁唐美好化，可是客观来说，没有人是完美的啊。
　　昼昼：其实她没什么架子，聊天很随意，虽然和印象里不太一样，但越聊越开心，白天、晚上、梦里都是她。
　　馒头：……当我刚才什么都没说。
　　昼昼：女神温柔的要命，还很风趣……
　　怂猫：够了！我算是看出来了，这不是找我们解惑，这是秀恩爱！
　　寇郸：话说，雁唐是不是在撩你啊？
　　馒头：是啊，如果她没有艹粉的“爱好”，应该不会和一个朋友这样白天晚上的聊吧？我没见过谁家朋友天天还要说早安晚安的……
　　麦克瞳：举手，我和cp每天互道晚安，还要发晚安吻的！
　　馒头：闭嘴！cp不算！
　　寇郸：嗯，我和猫只会睡前来个精神炮。
　　昼昼：……你们走。
　　艾笑哭笑不得，这帮人怎么就没个正经的时候啊！
　　但是和这些人聊了一会儿，她确实开始面对自己内心里隐藏的某些东西了。戴上耳机，她边走边听着雁女神声音清透的歌，舒服得眯起眼睛。
　　不管那么多了，只要女神不讨厌她，她就愿意像现在这样一直陪在她身边。
　　晚上不想再出去吃饭，艾笑先去了趟食堂，买饭出来的时候路过操场，看到有班级正在草地上办素质拓展活动，一帮学生玩得正high，哄笑声不断响起。她偏头看过去，回忆起自己大一时参与素质拓展的场景，忍不住一笑。
　　全班数她长得最小，细胳膊细腿的小模样让大家都舍不得让她跟着到处跑，给她留下的任务都是最容易完成的。她回忆着当时的事情，没注意迎面走来的人，险些撞上去。
　　易娴本来是想站到她面前打个招呼，谁知道萌妹学姐神游天外，临撞上的时候连忙向后倒退一步，同时喊了声：“小学姐！”
　　艾笑回过神，看到近在咫尺的人，吓了一跳，随后涨红了脸向后退：“不好意思，我没注意。”
　　“没事，”易娴呲牙笑起来，“才出来吃午饭？”
　　“……”艾笑看着口袋里炸鸡和盖饭，摘下耳机犹豫着说：“这两块炸鸡是零食，盖饭是晚饭。”
　　易娴“咦”了一声，问道：“你爱吃炸鸡啊？”
　　前两天刚刚下过“少吃炸鸡多码字”决心的少女垂下头，小小声的“嗯”了下。
　　易娴眨了眨眼睛，说：“我有个朋友也喜欢吃炸鸡，但是怕胖不敢吃，偶像包袱太重。”
　　艾笑忍不住笑起来：“少吃炸鸡对身体好，你那朋友自制力还挺强的。”
　　“是啊，以前挺强的，”易娴皱起眉，“不过最近有点差，整天就知道看小说。”
　　嗯……虽然她看的那些小说都是自己安利的。易娴扁嘴，但是这也不能赖她啊，谁知道这位“别人家的好孩子”还会做通宵看小说这种事情。
　　听她这么说，艾笑瞬间想起来雁女神那天通宵看小说，脸上的笑意更是隐藏不住了：“你朋友很可爱。”
　　“算了吧，她就是一个老干部。”易娴顿了一下，嘿嘿笑着说：“还是小学姐最可爱。”
　　艾笑：“……”
　　她还以为自己是老干部人设来着。
　　两个人站着聊了一会儿，艾笑惦记着上次感冒药的事，临走的时候还说：“等我忙完这阵子一定要请你吃饭。”
　　易娴知道自己没必要推脱这种事，乐颠颠地答应了。等可爱的小学姐走了，她才一拍脑门――
　　她是要去体育部取篮球的啊！怎么一遇上萌妹什么都忘了？！
　　想起正事，她赶紧加快脚步去体育馆，跑到一半接到队长催促的电话：“怎么这么慢？你都走将近二十分钟了。”
　　“这就来了！”她干脆跑起来，一个来回下来，累出一身汗。
　　球场里，队长正在讲训练计划。易娴拖着装篮球的口袋走进篮球场，脑袋歪了下，坏笑着从里面抓起一个扔向了队长。
　　女队长抬起精壮的手臂轻轻一勾，将球稳稳当当地捞到手上，随即挑衅地斜睨过去。易娴收起坏笑，摆出一副惊奇的样子，喊道：“接得漂亮！”
　　“那还用说？”队长刘戎眉头挑起来，猛地将球扔了回去。易娴反应也快，松开袋子伸手接去，接到的瞬间禁不住向后一个踉跄。
　　这女的到底是什么怪物，力气怎么就这么大？！
　　易娴第N次在心里吐槽自己这个怪力女队长，甩了甩酸痛的手，对方一声“易娴”叫得她条件反射地答“到”。
　　“还不过来集合？等什么呢？”刘戎手臂环胸，队服领口处露出的锁骨精致发亮。
　　易娴放下篮球，三两步跑到队伍中间站好，嘴上嘟囔着：“来了来了来了，你总催什么嘛。”
　　听到她的抱怨，刘戎盯着她看了一会儿，拍了拍巴掌，收回大家的注意力：“继续说正事，下个月篮球联赛就要开始了，你们……”
　　易娴吐了口气，看了眼刘戎那头乱糟糟的短发，心里想，还是她的萌妹学姐可爱。
　　哼！
　　而寝室里，她的萌妹学姐正在心痛地将一块炸鸡分给黄小悦。
　　这位上午考试疑似失利，从上午回来哭诉到现在，回来看到艾笑的炸鸡立刻不哭了，直勾勾地瞅着她装炸鸡的口袋。
　　艾笑无奈地问她“你不是要减肥吗”，黄小悦一听这话又开始干嚎：“我都考砸成这样了，你居然还和我提减肥！”
　　艾笑无言以对，只好分她块炸鸡以平息她内心的悲伤。放飞自我的黄小悦嚼着炸鸡，觉得什么事儿都过去了。
　　安抚好室友，艾笑打开电脑准备码字，码字之前，她照例登陆了企鹅，期待能第一时间收到女神的消息。可惜的是，她这一整章写完企鹅都没什么动静，更新后她又开始无意识地盯着女神头像发呆，直到她猛然想起自己还没找团子。
　　《将山》剧情歌的讨论组里每天都很热闹，但自从出了上次不小心看到女神隐私的事，她已经很久没有进过那个讨论组了。从好友列表里翻出策划团子，她私聊过去。
　　昼昼：有空吗^-^？
　　团子：卧槽，看到这个表情我还以为是唐唐……
　　艾笑脸一红，她不是故意的。
　　团子：开玩笑，昼大找我有什么事啦~
　　昼昼：想向你请教下填词，不知道你有没有时间？
　　团子：昼大不要这么客气，来来来，趁唐唐不在，我可以对你进行全面指导。
　　昼昼：噗，雁唐怎么了？
　　听过松子糖分享八卦的团子：哈哈哈没事没事，我们就从韵脚开始讲好啦~
　　艾笑莫名其妙，但还是老老实实听“团老师”讲课。团子讲得认真且细，她边听边记录，来不及再想之前那些奇怪的话。等这堂课讲完已经是晚上6点了，她揉揉肚子，有点饿，感谢团子一番后跑去热饭。
　　团子和她告了别，下一秒就切到讨论组得瑟起来。
　　策划团子：我刚才和昼大聊了好――――久呢~
　　画受熊毛：要不是看你是策划，真想把你扔出去。
　　后期松子糖：团子你这样不厚道啊→_→
　　策划团子：身为昼大老粉，我觉得自己已经很矜持了。矜持.jpg。
　　画受熊毛：想告诉唐唐，想搞事……
　　雁来时：不用告诉，我看见了：）
　　策划团子：等等……我现在让你听我解释还来得及吗？
　　折子不想编曲：蛤蛤蛤蛤围观翻车现场。
　　策划团子：……曲子做好了吗你！一天天的就知道哈哈哈哈！
　　这帮人背后搞事的时候，艾笑心力交瘁地从宿管阿姨那里回来，满脑袋都是阿姨关于“长个子经验”的教导。坐在椅子上松一口气，她端着盖饭正打算吃，却突然看见闪烁的大雁头像。
　　雁来时：晚上好^-^我今天做了一首Future Bass，有兴趣听听吗？


第17章 秘密
　　Future Bass艾笑自然听过，但是……
　　女神不是做翻唱的吗？为什么还会做电子音乐？！
　　艾笑习惯在期末复习的时候听一些电音，激烈的节奏会让她复习得更有效率，Future Bass也是她蛮喜欢的一种风格，超强的旋律和Bass的融合听起来很舒服。但这都不是重点，重点是――
　　雁女神到底是做什么的啊？！
　　她懵懵地放下饭盒，回复。
　　昼昼：要！(。・д・。)
　　雁来时：嘘，这是我们之间的秘密，我还没有给别人听过。
　　她们之间的秘密……艾笑下意识地咬住下唇，脸上泛起红。
　　很快，文件传过来，她戴上耳机，点下播放按钮。音乐响起，一闪一闪的音色像鼓槌一样敲在她心上。经过处理的人声活泼而清新，高潮瞬间消失的人声将她的心再次捧高，轻快与激烈交叉并进的旋律带来无限的未来感。
　　Future Bass的特点在这首曲子里被体现得淋漓尽致，艾笑对音乐不太懂，到最后只觉得好听。
　　特别好听。
　　她看着屏幕上“雁来时”这三个字，不知为什么脸越来越烫，直到对方发来了新的消息。
　　雁来时：听完了？
　　昼昼：嗯！喜欢！！在循环！！！
　　雁来时：人声还需要调整一下，你喜欢的话之后发你一首成品^-^
　　昼昼：不上传到网上吗？
　　雁来时：以后有机会传别的，这首只给你听。
　　艾笑愣住，突然想到寇郸问的那句话――“雁唐是不是在撩你”。
　　女神说的这些话会不会真的是在……撩自己？
　　她想问女神现实的工作，不敢；想问女神是什么地方的人，不敢；想问女神说这句话是什么意思，也不敢……最后她颤抖着手，敲字回复。
　　昼昼：这首曲子有名字吗？
　　雁来时：现在还没有，希望它以后能有名字吧。
　　昼昼：什么意思 Σ（°△°|)酰
　　雁来时：没什么意思，名字还没想好，等我想好告诉你。
　　雁唐回复完喝了口咖啡，努力压下自己的罪恶和心虚。这几天和苦昼聊天产生了很多灵感，趁着工作室不忙的时候尝试做了一首Future Bass，本来想让苦昼亲自为它取名，但又觉得这样太直接，想着还是以后有机会再给她听。
　　谁知道她一打开讨论组就看到团子显摆和苦昼聊天的事，她看着苦昼的头像想不出可以用什么理由找她，只好搬出了这首歌。
　　雁唐捧着马克杯，心里有点累。仔细想想，自己的反应和做法和争宠好像没什么区别。
　　而艾笑一遍遍循环着这首歌，越听越觉得脸上发烫。
　　她确实不懂音乐，但是每到这首歌的高潮部分，她都会忍不住心跳加速。那种感觉像是沉浮于海面的人忽然看到了游轮的光，像是在沙漠中行走的人望见一棵树……也像是一个孤独多年的人，忽然被温柔的少女牵起了手。
　　在她看来，音乐是传达感情的东西，那么，雁女神是在向自己传达什么吗？
　　两个人似乎都有意避开音乐主旨的话题，聊着聊着就将话题扯到了其它电子音乐制作人身上，没想到她们共同喜欢的制作人有不少。说到国内电音的时候，艾笑突然想到一个神隐多年的人。
　　昼昼：说起来，Pines的独立电子和流行派都很好听，可惜这几年没有再发过新作品了，据说是退圈了。
　　Pines？秦松？雁唐喝着咖啡看到这句话，一下子被呛到，咳了两声，她抽出纸巾擦擦嘴，笑着打字。
　　雁来时：网络上的人经常换马甲，也许Pines正披着其它马甲活跃呢。
　　昼昼：如果是这样就最好不过了，国内的Future Bass一直都不算火，当初算是Pines带领一帮人率先把这个音乐标签在国内发扬光大的吧。
　　雁来时：是啊，没想到你对国内电音发展也有了解。
　　昼昼：我平时看的东西比较杂，总觉得多了解一点东西可能会对写作有帮助……
　　雁来时：挺好的，等你什么时候想写音乐相关题材的小说，欢迎找我咨询啊~
　　艾笑捂住涨红的脸，发了个点头的表情包。
　　昼昼：那就先谢谢你啦>///<
　　她刚发完消息，手机突然震动两声，是微信消息。
　　艾笑打开手机查看消息，发现是宣传部长发来的海报图。
　　“学姐，高清图我发到你邮箱里了，你看可以吗？”
　　艾笑登陆邮箱，点开大图看了一会儿，回复：“没什么大问题，时间和地点的部分可以再突出强调一下，做得不错，大家都辛苦了。”
　　她切回企鹅界面继续和雁女神聊天，很快，修改后的图发了过来。
　　“我们修好了，学姐你看可以吗？”
　　看了看成品图，艾笑满意地敲字：“可以，很好，我发给主席。”说完，她将文件转发给苏学姐，同时在微信上给她留下消息。
　　苏学姐回复得很快，表示海报通过，可以让宣传部直接打印了。艾笑收到回复立刻通知小部长打印和借展板的事，安排他们在周一上午将十张海报贴好，正式进入活动宣传。
　　第一次完成任务的小部长看起来很开心，答应下来就去准备了。艾笑解决完宣传的事情，随意瞟了眼电脑屏幕左下角的时间。
　　18:30了，不知道雁女神有没有吃饭？
　　哦等等……她的盖饭……
　　艾笑端起桌旁已经再次凉掉的盖饭，深深叹了口气。她实在不想再承受一次来自宿管阿姨的谆谆教导，只好吃了几口发凉的饭，然后翻出一盒小饼干对付。
　　勉强吃饱，她关掉电脑，听着女神发给自己的电音，一边背单词一边用手机和女神聊天，直到女神说准备回家。
　　艾笑这次实在没能忍住，问出了关于三次元隐私的事情。
　　昼昼：周末了还要加班吗？
　　雁来时：没有加班，是我想多学习一些东西，强行霸占工作室~
　　又喝了口咖啡，雁唐斟酌片刻，终于还是没能忍住，放下杯子，手指飞快地在键盘上敲击。
　　雁来时：对了，我是在音乐工作室工作，猜到了吗^-^
　　女女女神神神和她说三次元真实身份了？！
　　艾笑不自禁地“呀”了一声，颤抖着问：你……就这么告诉我真实工作了吗？
　　雁来时：我早就知道你是学生，礼尚往来，告诉你职业是应该的。
　　说完这句，雁唐犹豫了下，干脆更进一步。
　　雁来时：如果你觉得不合适，也可以告诉我点什么，我来替你保密。你看怎么样？
　　啊！艾笑心跳漏了一拍，完全忘记本子上刚刚写过的单词是什么。笔尖在白纸上划出一条不规则的折线，像是在表达她慌乱的心情。
　　她该告诉女神什么？其实，她、她想把自己全部的事情都告诉女神啊！
　　不行，这样太不矜持了，女神她一定会被自己吓到……但是她真的想要让女神知道更多有关自己的事情。
　　内心挣扎了好久，艾笑删删改改地发出消息。
　　昼昼：那就告诉你――我在S市读大学吧。
　　对方回复一向很快，这次却慢了许多。艾笑怀疑自己真的吓到了雁唐，纠结要不要再说点什么的时候，对方的消息突然跳了出来。
　　雁来时：怪不得我们的天气总是一样的，我也在S市啊。


第18章 电话
　　啊？
　　什么？
　　她……和女神同城？
　　艾笑呆坐在书桌前，手上的笔重重一划，白纸上留下了一条更加深刻的痕迹。
　　原来，她和女神离得这么近，近到或许只需要一辆公交车，她们就可以见面。再或许，她和女神走过同一条街、逛过同一家商店、看过同一处风景……
　　艾笑不敢想下去了，她怕自己会忍不住问女神在哪里，更怕因此会引得对方反感。而且，就算她知道女神在哪，她也没勇气去找她的，不是吗？
　　怂到骨子里的小姑娘抬起腿缩成一团，把自己堆在椅子上自暴自弃。可即使她知道自己有多么胆小，还是无法避免地去幻想和女神同城的事。
　　既然同城，那么会聊到一些S市的地点吧，她会不会因此推算出女神所在的工作地点？不敢去见她的话，从她的工作室门口多路过几次也是好的，周末工作室只有她一个人，只要自己在门口守着，总能偷偷看见一眼……还有还有，说不定女神会在工作室附近的餐厅吃饭，那她是不是可以悄悄坐在邻桌，和女神近距离接触？
　　啊啊啊啊啊啊……
　　艾笑越想越兴奋，明明告诉自己不可以再这样想下去，却始终忍不住。
　　明明她自己很介意二次元和三次元相融的，明明她自己都不喜欢有网友了解到自己现实的生活，可这一刻，她完全忘记了什么叫做“己所不欲勿施于人”，满脑袋都是和女神偶遇的幻想。
　　手掌与手机接触的地方变得潮湿，是她的汗水。艾笑几乎意识不到自己在做什么，紧紧盯着女神最后发来的消息，脑内天马行空，却见手机屏幕蓦地一黑，进入省电状态。
　　她到底在做什么……
　　艾笑用手帕擦了擦手，紧张地解锁手机，深呼吸了几个来回，发送消息。
　　昼昼：这么巧呀0w0！
　　她违心地发出这条消息，放下手机，将头埋在臂弯和膝盖之间。
　　她现在好想搜索一下S市的音乐工作室，好想把每个工作室都路过一遍，但这样实在是太过分了，完全没有对雁唐的尊重可言。女神会说出她的工作和所在城市，其实是在表现对自己的信任吧，如果自己辜负了这种信任，还有什么脸面和她做朋友呢？
　　艾笑又好奇又懊恼，把头埋在狭小的空间里一动不动，与此同时，另一边的雁唐也觉得不太好受。
　　怎么说呢，她作为一个在网上还算有人气的翻唱歌手，肯定会想要保护自己的隐私，相对应的，她也能理解苦昼一直以来的低调。但现在事情的发展根本不受控制，别提什么隐私保护了，她恨不得把自己在哪家音乐工作室工作都告诉苦昼，然后暗示她来一场偶遇。
　　能和苦昼同城是她所始料未及的，先前类似的天气曾让她怀疑过两人是不是在同一个地区，只是如今的真相却比同一个地区更让人惊喜。她甚至在想――等再熟悉一点，自己是不是可以尝试把苦昼约出来见个面？
　　但是苦昼过分平淡的反应让她暂时收回了这些想法，此事急不来，对方现在看起来很信任自己，循序渐进面基才能有望。
　　雁唐丝毫不觉得自己在算计苦昼，打定主意后心情舒畅不少，勾起嘴角慢慢打字回复――
　　雁来时：是啊，说不定我们在街上还遇见过彼此呢~
　　从臂弯里钻出来，艾笑的脸更烫了。女神居然有和她一样的想法，虽然她这句话看起来只是个小玩笑。
　　可仅仅是一个玩笑，也足够她去遐想了。艾笑连忙收回自己无限发散的思维，凝神认真回复。
　　昼昼：嗯，还有可能在同一个地方吃过饭。
　　雁来时：哈哈，不过S市太大了，遇见的可能性太小，不知道我们有没有这种缘分。
　　昼昼：希望有啦>///<对了，这么晚了，你吃饭了吗？
　　雁来时：我还在回去的路上，想随便叫个外卖吃。
　　昼昼：好辛苦，摸摸头。
　　两人你一言我一语地岔开话题，雁唐走到一处十字路口，抬头等人行绿灯的时候叹了声气。
　　再往前走几百米就是易娴所在的大学了，不知道苦昼是哪所大学的学生？S市里大大小小的学校至少有十多所，之前听易娴说苦昼好像在一所还不错的大学，这样排除一番，可选的大学还是有五所之多，且分布在S市的五个区。
　　这样算的话，她和苦昼在同区的概率只有五分之一，且就算她到易娴所读的S大转悠，在一所几万人的大学里也没可能偶遇到她。
　　最重要的是，苦昼平时似乎很少出门的样子，不是码字就是学习，能在校园里的街道遇上更是没可能啊。
　　雁唐看着红绿灯的LED屏幕上不断跳跃的数字，对自己幼稚无聊的“概率统计”有些无语。
　　过完马路，她拿出手机继续和苦昼聊天，聊着聊着突然接到了老妈的电话。愣了下，她点下接听键，将手机放在耳边唤了声“妈”。
　　“哎，你这是下班了吧。”雁母听到马路上汽车驶过的声音，问她：“唐唐啊，那什么，你下周忙吗？”
　　“还好，怎么了？”
　　雁母身边坐着易娴的母亲，她笑着说：“娴娴妈来找我，说娴娴下周要去听一个什么日本教授的讲座，和留学有关。咱们对娴娴不放心，怕别人说什么她都傻乎乎地信，我们又不可能去学校陪她听。你年纪小，和她一起去学校听听怎么样？”
　　雁唐失笑：“是什么大学的教授？”
　　“娴娴听她同学说是日本的M大，这学校我们查了，挺不错的，但我们怕她啥都听不懂，还想找你把把关。”
　　“大学里这种讲座不会骗人的，而且易娴都那么大了，应该有自己的判断，我一个工作的人和她去算什么事……”她话没说完，那边雁母立刻唠叨起来：“哎呀，你说你，从小到大就你主意多，娴娴做事哪次不是跟着你一起的？她报考S大不也是为了离你近点吗？现在在S市她可就你一个依靠，你怎么就不关心这个妹妹呢……”
　　雁唐发现这事和母亲似乎解释不清楚，干脆放弃解释，答应道：“好了我错了，下周我会陪她去的，叫阿姨放心吧。”
　　易娴的母亲接过手机，对着里面说话的人感谢：“那可麻烦唐唐了，还是咱们唐唐懂事，我家那个头脑简单的真是成天不让我不省心。”
　　雁唐沉默了一下，无奈地说：“其实娴娴在大学里变得懂事多了。”
　　“她上次回家我可没敲出来哪里懂事了，倒是黑了好几个色度。让她防晒防晒防晒，说多少遍都没用。”
　　雁唐：“……”这话她没法接。
　　和邻居阿姨客气了几句，又听亲妈念叨了一会儿，这通电话总算是结束了。雁唐叹口气，一抬头发现自己已经走到小区门口了。
　　雁来时：刚刚接了个电话，不好意思。我快到家了。
　　昼昼：没事没事~那你快去订外卖吃饭吧，吃饭时专心点XD
　　雁来时：哈哈哈，好的，你学习吧。
　　雁唐刷卡走进小区，边走边给易娴发信息。
　　雁来时：我妈让我下周陪你听讲座。
　　娴总：…………天啊我就是和她随口一说！肯定是我妈又嫌我蠢，非要麻烦你！
　　娴总：你要是忙就别来了！我帮你蒙混过关。
　　雁来时：没事，既然答应了阿姨肯定要陪你去，又不是没去过你大学。
　　易娴刚打完一局游戏，正盘腿坐在床上啃苹果，看到邻居姐姐发来的这条消息瞬间炸毛。
　　娴总：不要提那件羞耻的事情啊啊啊啊啊！
　　雁来时：哈哈哈哈。
　　易娴恨恨地咬了一口苹果，结果咬得太狠，把苹果核一并咬到了嘴里，连忙又吐了出去。
　　一说起雁唐来她大学的事，她就忍不住为自己掬一把辛酸泪。别人家长把孩子送到学校，顶多帮忙收拾收拾屋子就走了，她爸妈倒好，自己没办法留在S市看她上学，非要让雁唐和她一起去上一天课，说是怕她离开家适应不了、出乱子。
　　于是，开学第一天，别人都是跟室友或者学长学姐一起认识校园，她则是带个雁唐到处瞎逛。下午上课到了教室，她妈妈又让雁唐帮忙拍张照片，说什么想看自己的宝贝女儿上大学听课的样子。
　　没办法，她只得和雁唐鬼鬼祟祟地坐在教室最后一排，一想到对方忍笑为自己拍照的样子她就忍不住捂脸，真是太羞耻了。
　　小小的单人间里，易娴绝望地望着天花板――
　　所以说，她怎么会有这样不着调的父母啊！！！


第19章 队长
　　好在雁唐没有继续揪这件事不放，而是转走话题说起了苦昼。
　　雁来时：对了，你粉了苦昼这么久，知道她是学什么专业的吗？
　　娴总：我们只知道她是理科生，至于是什么专业就不清楚了，怎么啦？
　　雁唐回忆了一下S市那五所不错的大学，其中一所偏文科的大学可以排除，但其他学校不是理科就是综合，范围并没有缩小到哪里去。
　　雁来时：没事，随便问问。
　　娴总：哈哈哈哈，你为我们昼大的文笔所折服了吗，还开始好奇人家私事了？
　　雁来时：我接触的可不止她的小说，还有她本人：）
　　娴总：……我们一起吃夜宵的情谊已经没有了：）
　　易娴气呼呼地把吃剩的苹果核扔到垃圾桶里，转而想起这家伙被老妈逼着陪自己听讲座，心情才算好一点。
　　娴总：其实本来我想约萌妹一起去听讲座的QAQ
　　雁来时：被残忍拒绝了吗？
　　娴总：不，她是委婉拒绝，只不过拒绝完撒腿就跑了QAQ
　　雁来时：…………
　　娴总：但是我知道了一个关于萌妹的爱好！
　　雁来时：什么爱好？
　　娴总：她爱吃炸鸡哈哈哈，和你一样。
　　楼道里，雁唐无声地笑了笑，找出钥匙开门。进屋后她放下包和钥匙，握着手机扑倒在柔软的大床上。
　　雁来时：可爱的人都有可爱的爱好：）
　　娴总：……呸！
　　今天的雁唐心情很好，易娴正好被队长欺负得不爽，拉着她聊了好久。等她说够了，雁唐催她赶紧去睡觉，然后自己去书房拿起了吉他。
　　坐到地板上，她微微倚靠着墙，手搭上琴弦，长发自然而然地垂落胸前。
　　吉他和民谣总是纾解心情的最佳搭配。
　　这一晚她难得没有去恶补苦昼的小说，而是莫名其妙地弹了许久的吉他，唱着简单的小调，想着这个城市里的某个人。
　　好在这小区的楼房隔音效果不错，不然楼下的邻居恐怕要上来找她麻烦了。
　　晚上十点，她习惯性地打开QQ等待苦昼的消息，不过两分钟，她就收到了对方发来的“晚安”。
　　后面还有一个可爱的猫咪表情包。
　　雁唐扯起嘴角，回了她一个拍脑袋的表情，心里想着，要是真能拍到苦昼的小脑袋就好了。
　　转眼，周日到来。对于艾笑来说，周日相比周六来说轻松了不少，但考虑到下周的忙碌，她写完一章更新后又写了两章存稿。晚上女神发来了调整完毕的音频，她听着歌学习，感觉动力满满。
　　新的一周开始，周一早上，艾笑照例起床跑步，结果在操场上看到易娴正老老实实在一个女生面前站着，不知道在说什么。
　　她起了点好奇的心思，打算过去和易娴打个招呼，刚靠近些便听到那个女生说：“听说你早上来操场跑步，我还不信，合着就是你昨天白天训练迟到的原因？”
　　易娴看到萌妹过来，不自觉地想让自己看起来有气势一点，无奈平时被刘戎压制惯了，再加上刘戎比她还高上五厘米，实在是体现不出任何气势上的优势。
　　听到脚步声，刘戎回头看了一眼，乖乖小小的女孩子留着齐耳短发，纤细的发丝微微飘动，发梢在清晨的阳光下仿佛涂上了一层细腻的金色。
　　刘戎嘴角勾起，恍然大悟地说：“哦――原来这才是你早上跑步、上午迟到的原因。”
　　易娴连忙伸手去捂她的嘴，手伸了一半却被刘戎猛地抓住手腕。易娴恼羞成怒地瞪她，对方在她的怒视下反而挑衅地笑了起来。
　　艾笑在旁边目瞪口呆，抬头看着逆光下两人的身影。
　　这两个人，竟然有种莫名的相配感……
　　她咳了一声，尴尬地打招呼：“咳，易娴，早啊。那个，你们先忙，我去那边了。”
　　易娴挣开刘戎的手，扭头想跟上萌妹学姐，刘戎长臂一伸，勾住她的脖子向后拖：“回来，还没跟你说完呢。”
　　“我晨练是为了自己的身体，和小学……和学姐没关系。”易娴翻了个白眼。
　　她的马尾尖蹭在刘戎下巴上，痒痒的。
　　“哦，那你能天天六点多跑来晨练，就不能天天准时去训练了？”
　　“我保证以后不会迟到了好吗！我就迟到昨天一天，你怎么就揪着我不放了呢？！”
　　刘戎微笑着放开她，趁她蹭脖子的时候说：“小姜上周因为打游戏迟到一次，我直接黑了她的账号。”
　　“……”易娴想了想自己的心血号，决定认怂：“咱们一码是一码，别牵连我游戏啊……队长，我保证以后不迟到了行不行？”
　　“拿什么保证？”刘戎问。
　　“嗯……”易娴陷入了沉思。
　　说起来，她这个队长和她绝对是攒了八辈子的孽缘。高考结束的暑假她捡起自己A了一年的游戏，下团本的时候遇上一个人，无论她拍什么这人都要和自己抢，出本后她去打竞技场，天杀的又遇上这人，半分钟就被杀到重伤。她一时气不过，出来时加了这人仇杀，打算来一波偷袭泄恨，结果被反杀在竞技场门口。
　　易娴这人能屈能伸，打不过就不打，还厚着脸皮和这人攀起关系。对方似乎也是个好脾气的，取消仇杀后两个人真冰释前嫌了，还一起组队去浪野外。就这么在游戏里浪了两个月，易娴准备去学校报道，消失了两天，回来的时候看到对方说：“开学了，我A了。”
　　刚开始她还挺遗憾，不过开学后忙忙碌碌的，也没有太多去让她感伤的时间。开学不久学校各社团招新，隶属于校体育部下的女篮队瞬间吸引了她，从此开始了女篮的训练。
　　再然后，她就知道了女篮队长和自己玩过同一款游戏，而且和自己一个服。现实中难得见到同服的人，她好奇地问了刘戎的游戏ID，发现她就是暑假和自己一起玩的亲友。
　　刚开始的时候她因为这个还挺高兴，但很快她就发现自己太天真了。现实里的刘戎和网上相差很多，没有那股温吞劲儿，训练时更像是个暴君的性子，惩罚队员毫不手软。而且因为自己和她有过网上的渊源，刘戎在训练里没少“特殊”关照她，还美名其曰是什么“开小灶”。
　　游戏里的情谊很快被现实的魔鬼训练磨得渣都不剩，易娴现在每天被这位队长欺压，看到她的心情就跟当初从竞技场出来似的，恨不得把她捆起来揍一顿。
　　但是她知道，如果她真准备了绳子去捆刘戎，最后被捆起来的人可能是她自己。
　　这是赤裸裸的力量压制啊！她们之间的对抗……她就从来没赢过！
　　眼下就是一场失败的对抗，昨天她跑完步太困，回家睡觉导致错过上午训练，结果被残暴的队长在今早揪了个现行。
　　易娴沉思的工夫艾笑已经活动好手脚开始跑步了，刘戎保持着一种高深莫测的表情看着她的蠢队员，开口说：“这样吧，以后我早上和你一起来跑步。”
　　“啊？你下午不是还要去健身房吗？”
　　“不耽误。”刘戎脱下运动外套，动作间贴身的上衣微微上滑，露出了一点小腹的肌肉。
　　结实的小腹曲线分明，衣摆上滑和下落的瞬间，易娴似乎还看见了漂亮诱人的马甲线。
　　她抿了抿嘴，将目光移向跑步的艾笑。
　　萌妹赛高！什么都比不上她的萌妹！
　　刘戎眸光一暗，把她的头扭了回来，“别看了，抓紧时间热身，我早上还有事。”
　　“有事你就去办，非在这看着我干嘛……”易娴撅嘴去做热身，刘戎扫她一眼，没说话。
　　等艾笑跑完，这两个人还在一前一后地跑。易娴平时跑得轻轻松松，今天追在高个子身后倒显得格外疲惫。两人路过艾笑的时候，她听见那个高个子女生说了句：“你就这么点能耐还学人家来晨跑？”
　　“……晨跑哪有你这么快的啊！！！”
　　易娴悲愤，这人就不能不开嘲讽吗？开嘲讽也行，为什么非要在小学姐面前开啊！
　　艾笑强装镇定，带着自己的各种脑补默默去吃饭。
　　接下来的几天，她每天早上都可以看到一脸不情愿的学妹和高个子在一起跑步，体育老师说高个子是女篮队队长，特别严格，艾笑却不自觉地脑补出这位队长严格之下的宠溺……
　　嗯，腐眼看人姬，这话说的真没错。


第20章 讲厅
　　在这种谜之氛围下，艾笑忙里偷闲，暗搓搓地写了个现代校园短篇，偷偷存在了硬盘里。
　　咳，这种YY脑补的东西还是自己留着看吧……
　　周三那天青玉折终于完成主旋律伴奏，试听时群里的各位大神都是赞不绝口。没有歌词背景，他一个直男硬生生补完了一本百合小说，才有了这首荡气回肠的曲子。
　　他的认真被所有人看在眼里，艾笑也不例外，在收到曲子后提起了十二分的精神去作词。
　　《将山》怎么说都是两年前的文了，很多细节上的东西记得不算清楚，于是她自己也将文重新看了一遍。剧情歌里分为剧情旁白和歌词两部分，团子将自己写的剧情策划交给她，按照策划，艾笑隐约产生了灵感，开始提笔写旁白和剧情。
　　她为剧情奋斗的时候，画手熊毛也完成了人设草稿，并将其发到了讨论组里。团子指出些艾笑自己都没看出来的小问题，熊毛隔天改完，团子满意点头，这人设草稿算是敲定了。等全歌的后期做完，她差不多可以交出上色后的成品。
　　看到大家努力的样子，艾笑更是认真，拾起所有细碎的空闲时间去研究歌词。这期间团子始终做着她的歌词顾问，一直写到周五，她才算是磨完了剧情词的部分。
　　团子将词发在讨论组里，直夸她的昼大有作词天赋。艾笑紧张兮兮地等待雁女神的评价，结果却看到松子糖说女神正在忙，得晚一点才能看到消息。
　　她就这么等啊等，等到睡觉都没能看见女神的回复。因为周六的讲座，周五这天她睡得格外早，第二天早上睁开眼睛，第一件事就是去看手机消息。
　　雁来时：词我看了，念白和对话将小说里的人物感情表达得淋漓尽致，我就知道你会做得很好^-^不好意思今天工作忙，没来得及看消息，晚安。
　　艾笑把脸埋在被窝里傻笑了一会儿，冒出头来回复。
　　昼昼：早安，谢谢鼓励，我会努力填好词的0w0！
　　起床、洗漱、跑步，从食堂回来后，艾笑换了身较为正式的衣服，一边复习词汇找感觉，一边等着和苏学姐约定的时间。考虑到会场的纪律问题，在已经有礼仪和工作人员的情况下，她还是叫上了四个部长到会场，适时帮忙组织听众。
　　到了时间，她跟随苏学姐到校门口迎接教授。同去的还有几位校领导，看到日语中心新上任的副主席是个小巧可爱的女孩子，都对她多打量了几眼。
　　艾笑有些不好意思，但以后和领导接触的机会还多得是，只好假装出一副开朗大方的样子和他们主动问好。苏司盈在旁边看着，对这个小姑娘越发满意起来。
　　她先前还以为这个学妹会害羞地说不出话，眼下的表现却让她重新洗刷了对艾笑的认知。
　　池内教授住在学校附近的酒店，他做事一向严谨认真，比约定的时间还早上十分钟时，他便已经到达了学校正门。艾笑这才反应出学姐让她早点到的原因，连忙将教授的认真态度记在了心里。
　　教授已有六十余岁，头发花白且稀疏，却是一副精神矍铄的样子，从远处走过来时健步如飞，手上拿着简单低调的提包，脸上始终保持礼貌的笑，对前来迎接的人们表达了谢意。随行的助理看起来有点木讷，接过教授的提包始终一言不发地跟在他身后。
　　学校门口的领导团纷纷表达了对池内教授的欢迎，公式化地拍了几张照片，艾笑懵懵地被苏学姐推出去做随行翻译。她刚开始还想不通为什么教授自己不带翻译，后来发现池内教授其实会说几句简单的中文，应对领导间的客套绰绰有余，相反的，倒是学校领导想对其表达什么时才更需要翻译。
　　艾笑心里的压力骤增，在学姐笑眯眯的注视下迅速进入状态，跟在池内教授身边做起翻译。池内教授打从一开始就注意到了这个乖巧可爱的学生，听说她是学校派来的翻译，饶有兴趣地问了她几个问题，都得到了完美的回答。
　　留着小胡子的池内教授捻起胡子笑，说是S大人才辈出，让他对稍后的讲座很是期待。
　　艾笑看到几个领导再次把注意力放在她身上，悄悄将身侧的手攥成了小拳头。
　　说完全不紧张是假的，池内教授在相关专业的国际领域中都颇有名气，如果S大能得到这种人的青睐，那么S大与池内教授所在的大学研究所说不定会建立长期合作。这件事无论是对学校的发展还是对艾笑的未来，都是极为有利的。
　　一行人离开校门口，开始简单参观学校。按照领导要求，艾笑沿途对学校进行介绍，说得口干舌燥时，池内教授让助理去给她买水喝。苏司盈一早就备好了水，听他说完立刻让人将水递给了教授和其助理，最后亲手开了一瓶递给艾笑。
　　这样的氛围让艾笑稍微放松了一些，接下来翻译的状态也没那么紧绷。大家在图书馆驻足片刻，她指着图书馆大厅中的校园三维立体模型进行介绍，池内教授听得十分认真，时不时点头附和。等他们离开，在三楼学习的易娴刚好下来接雁唐，听到一楼有不少人正在议论什么。
　　“刚才有个很厉害的翻译给那个日本教授介绍校园，刚走，她日语真的好棒啊！”
　　“是我们学校的还是外面找的？”
　　“咱们学校日语中心的吧，一会儿她还会进行讲座的口译，你去不去？”
　　“去，走走走，我们现在就去占座……”
　　……
　　易娴挠挠头，她对日语基本是一窍不通，之前还惆怅怎么听教授的讲座，现在看来倒是不愁了。走出图书馆，雁唐的电话过来，她连忙接起：“喂？我快到门口了，你等一下。”
　　“嗯，一会儿见。”雁唐应了一声，挂断电话，继续在门口等。
　　很快，易娴小跑着赶到门口，微有些气喘地说：“不好意思啊，刚才在图书馆学习来着。”
　　“没事，”雁唐向上撩起衣袖，看了眼手表，“快走吧，这种讲座去的人都不少，早点去占座。”
　　“是啊，我刚才还听见图书馆里有人说要去占座。”易娴拉着她进了校园，刚开始雁唐还有些拘谨，觉得自己一个毕业一年的人重回校园很奇怪，后来听易娴在旁边叽叽喳喳说个不停，倒也没什么异样的感觉了。
　　她身边从来都不缺簇拥的朋友，大学时身边也总有不少朋友像易娴这样跟在身边说各种学校的趣事。她有耐心听，只是不会过多的回应。
　　两人走到学校的讲厅时，讲厅里已经坐了不少的人。易娴直说她有先见之明，要不是两人提前来了一个小时，恐怕都找不到座位了。
　　除了第一排，前十排的座位基本被坐满，雁唐看到第五排紧挨过道的地方还剩两个位置，问易娴要不要坐。对方虽然嫌弃过道的人来人往，但考虑到前排位置稀缺，还是不情不愿地坐了过去。
　　雁唐坐下后给母上大人打了个电话，说自己已经到了讲厅，对方才算放心。
　　接下来的一个小时等待时间有些无聊，雁唐打开QQ，看着那个小猫咪的头像，犹豫要不要去打扰她，结果旁边突然窜出来一个小脑袋，是易娴。
　　“啊啊啊这是昼大吗？她头像这么可爱？！我的天啊她居然叫昼昼……”
　　她尽量压低了自己的声音，但其中的兴奋实在掩饰不住。雁唐抿着嘴把她的脑袋扭了回去，顺便关上了手机，说：“活的昼大，满意了吗？快把手机调静音。”
　　“哦……”易娴扁扁嘴，拿出手机调音量，眼睛却一直往雁唐手里瞟。
　　活的昼大，那可是昼大啊！现在就在雁唐的手机里！
　　呃，听起来似乎有点奇怪。
　　易娴自动忽略了奇怪的地方，继续盯着她手里的手机。雁唐有些好笑，直接打消了她不切实际的幻想：“小丫头死心吧，我是不会把联系方式给你的，想认识自己努力去。”
　　被打击的易娴十分受伤，“哼”了一声扭头去找厅里的漂亮妹子了。雁唐低下头看着黑屏的手机，陷入沉默。
　　早上给苦昼的早安回复到现在都没能收到回复，这让她有点难以言说的焦虑。
　　随着时间的临近，讲厅里的人越来越多，一直到厅里所有位置都被坐满。工作人员本来想让后来的人不再进来，但大家热情度太高，最后只好允许楼梯和后面都站了人。
　　PPT是教授助理在早上发来的，工作人员很快将一切准备好，只等教授过来。与此同时，旁边的休息室里，池内教授正在做简单的休整，感觉差不多了，起身前往讲厅。
　　艾笑紧随其后，跟着教授从正门进入讲厅。厅里声音嘈杂，余光扫过台下坐的密密麻麻的人，她心头顿时一跳。等看到过道对她小幅度挥手的易娴，她又是一阵心惊，连忙收回视线，目不斜视地走到自己的位置站好。
　　易娴不知道她的紧张，看见她穿正式装只觉得兴奋。她心情激动地拉着身边的雁唐说：“看看看，那个就是我和你说的萌妹学姐！怎么样，是不是宇宙无敌超级萌！！”


第21章 
　　看到教授进来， 讲厅里的声音小了很多，只偶尔响起工作人员的低声提醒和工作安排。在这一片安静中， 雁唐看向不远处匆匆行走的短发女生。
　　易娴对这个学姐捧得很高，雁唐原本以为其中夸张居多，如今见了真人， 觉得自己这个不靠谱的邻居妹妹说的还都是实话。被称为“萌妹学姐”的女生在抬头看向易娴方向的时候，一双湿漉漉的清澈眼睛无辜且可爱， 像是被惊扰的小鹿。等她转回头，清爽简洁的齐耳短发遮住了大半个侧脸， 发丝软而服帖， 从中隐约露出的皮肤透亮白皙。
　　在路过投影仪的灯光时， 小姑娘微微咬住了下唇，又很快松开， 但身侧攥紧的小拳头依旧存在。看出她的紧张，雁唐笑了下，旁边的易娴问她怎么了， 她低头在手机上打字。
　　【你的萌妹学姐很可爱，加油。】
　　“……加、加什么油啊！”易娴想说自己笔直如电线杆，但不知为何没能说出口。
　　自己看了这么多年百合， 不弯成蚊香就不错了……
　　雁唐抿唇笑，竖起细长的手指，在唇边“嘘”了一声， 示意她去专心听讲座。
　　池内教授显然是为这次讲座下过功夫的， 开场用中文向大家问好， 又进行了一些自我介绍，一瞬间博得了场内大多数人的好感。他的中文带着日本人常有的模糊感觉，但好在说的慢，大家都能听懂。完成介绍后他直接切入正题，旁边的艾笑迅速屏蔽了所有外界干扰，专心致志地记录教授所说的话。
　　国内学生在课题研究上自主创新始终是一块短板，他这次来主要是分享一些研究经验和以及一些已完成的课题报告。临近结束时，池内教授简单讲了目前他所在研究所的情况，又表达了对中国学生到日留学的希望。ppt翻到最后一页，他笑着用中文提醒大家――现在进入提问时间。
　　池内教授的研究所和日本m大密不可分，而m大又是日本数一数二的优秀学府，台下的研究生们对于他刚才分享的课题颇有兴趣，而本科在读的学生对留学更感兴趣。如此一来，举手提问的学生都十分踊跃，池内教授低头看了眼时间，说是只能回答5个问题。
　　机会宝贵，一些觉得自己问题偏为简单的人都放下了手。池内教授随便点了几个学生，艾笑打起精神进行脑内迅速记录，结果发现教授所选的其中一人就是易娴。
　　由此，她又一次望向易娴的方向，看到她正在拉着身边的人激动地小声说着什么。
　　那是易娴的同学？艾笑离得远，看不太清楚，只觉得那个人气质不错，长卷发垂落在肩上，隐隐的微笑映得身周都温暖起来。
　　她移开视线，看向第一个提问的同学。
　　“教授，请问……”
　　瘦高的男生穿着格子衫，一边推眼镜一边提问。艾笑将他的问题转述给池内教授，教授很快为其做出解答。提问环节一切顺利，五个人里除了易娴一个懵懵的大一新生，都是研究生和研究助教，所以轮到她提问的时候，显得格外接地气。
　　她问的自然是留学和研究所相关的问题，在场本科生都向她投去了感激的目光，雁唐在旁边看得好笑，池内教授也笑了，还让易娴不要紧张。
　　艾笑将问题翻译给教授，雁唐听着她的声音，抬眼看了眼小家伙，又垂下眼。
　　易娴的问题回答完毕，池内教授用中文感谢了来听讲座的人们，与一帮领导一起回到休息室。艾笑此时用途不大，慢吞吞地跟在他们身后走，临出门的时候却被散场离开的易娴抓住。
　　“小学姐，原来你是外语联合会的，你日语说得好棒！”
　　突如其来的热情让艾笑不知所措，她看向易娴身边的人――这回看清了，学妹的同学长得蛮好看的。
　　雁唐发现她在打量自己，原本低头的她微微抬起头，与女生对视，结果吓得对方迅速移开目光，转而和易娴客套去了。
　　她失笑，自己有这么吓人吗？
　　苏司盈走在最后，见会场的人都散得差不多了，忙叫艾笑跟她一起去休息室。艾笑带着歉意笑了笑，说了句“回见”，三两步跑到了苏学姐身边。
　　等她们走了，易娴双手合十在身前，眼睛里似乎都闪起了光。
　　“天啊，萌妹不仅萌，还这么有才华！我要爱上她了！”
　　雁唐把她推出大门：“那你可要制定一下攻略学姐计划了。”
　　“哎不行，萌妹那么害羞，攻略计划什么的估计会吓到她。”易娴煞有其事地分析起来，“而且万一人家不是弯的，我把她掰弯……那得负多大责任啊。”
　　说话间两人进到楼梯口，刚要下楼，易娴突然来了念头：“要不我们在这里等等萌妹？说不定可以等到她一起吃饭。”
　　“别等了，这种活动结束一般都有聚会，就算没聚会，她这一天累得不轻，还是让她早点回去休息吧。”雁唐拍拍小姑娘的肩膀，易娴叹了声气，跟她一起下楼，说：“萌妹学姐今年大三，如果是日语中心的人，肯定做到副主席的位置了。听说日语中心掌握不少留学资讯，那我以后是不是可以不用亲自来听这些讲座，直接让她给我讲就行了？”
　　雁唐无奈地笑：“想攻略就真诚点，别带有目的性。”
　　易娴扁扁嘴，说：“我就想想嘛……反正早晚有一天会和萌妹混熟的，有志者事竟成，对吧？”
　　“对。”雁唐笑着肯定她，走出正门，太阳暖洋洋的光照落下来，让她突然想到了那个小太阳一样的人。这么久了，依然没有收到消息……握着手机的手微微收紧，她轻声问道：“现在我们去哪？”
　　“去吃饭吧，带你吃我们的食堂，有一家炸鸡特别好吃。”
　　雁唐沉默片刻，说：“垃圾食品还是要少吃，吃点别的吧。”
　　“行了别装了，大半夜吃小龙虾还不好呢。”易娴立刻拆台。
　　“……”纤细修长的手指挽起耳边落下的碎发，雁唐抿唇笑了一会儿，问她：“是不是因为你的小学姐爱吃炸鸡才带我去的？”
　　易娴“哈哈”笑了两声，又说：“这都被你发现了，走吧走吧，认识这么多年了，谁不知道谁啊……”说着，她推雁唐下了门外的小楼梯，一路奔向食堂。
　　她们两个人身高相近，都是一米七左右的个子。再加上雁唐的气质出众，两个人走在一起说说笑笑，引得不少人都看向她们。走到食堂门口，正上楼梯的时候，易娴突然听到有人喊她。
　　中气十足的“易娴”两个字吓得她条件反射喊了声“到”，等喊完她才发现自己有多蠢。
　　刘戎也没憋住乐，一边走向停下脚步的易娴一边问：“又不是训练，你喊’到‘做什么。”
　　“我这不是平时被你吓的吗！”易娴特想炸毛，但考虑到身边有人，说话声音小了许多分贝。
　　刘戎手上搭着薄运动外套，里面穿的黑色短袖紧贴上身，小麦色的手臂在浅色外套的映衬下有些显眼。走到易娴身边，她把外套拿到手上，手臂的肌肉线条拉长，指骨分明。
　　看着不爽的队员，她慢慢勾起唇角说：“没想吓你，放松点。”
　　信你才有鬼啊！易娴翻了个白眼，拉着雁唐就想走，刘戎却跟上她问：“这是你同学吗，我一个人来的，要不要一起吃饭？”
　　易娴刚想说“不要”，旁边的雁唐却突然开口：“走吧，一起。”
　　……她的队友为什么突然叛变了？！
　　“我们要吃炸鸡，你不是在健身吗，吃不了。”被队友坑了一把，易娴迅速找机会翻盘。
　　刘戎还是那副笑模样，翘着嘴角说：“什么事都有例外的时候，不差这一天。”
　　易娴一时语塞，憋了半天也没能憋出第二个翻盘理由，只好硬着头皮和她一起去了快餐店。
　　刘戎倒是心情很好的样子，路上时不时逗她一下，雁唐若有所思地看着两个人，然后默默向后退了几步，让她们两个在前面走。
　　这样看来，娴娴可能没机会攻略小学姐了吧。
　　前面的易娴发现她叛变的队友走路速度变慢，回头时看到对方高深莫测的笑，脸霎时间涨红：“你离我那么远干嘛！我现在很方的啊！”
　　“年纪大了，走不动。”雁唐说得理直气壮。
　　易娴：“……”她们不是只差了四岁吗……
　　听了她们的对话，刘戎意识到什么，问道：“她是你学姐？”
　　虽然很羞耻，易娴还是选择了说实话：“不是，她是我邻居家的姐姐，陪我听讲座来的。”
　　“你们是一起长大的吗？她一直这样照顾你？”刘戎继续问。
　　关你什么事啊！易娴内心咆哮，嘴上却不敢反抗：“算是吧，她看着我长大的。”
　　雁唐在后面忍不住笑出声，易娴“嗖”地转过脑袋看她，她立刻收起笑容装出副严肃正经的样子。
　　到了快餐店，三个人一起放飞自我，点了不少高热量食品。易娴惊奇地问刘戎是不是也喜欢吃炸鸡，得到肯定回答后她感叹：“我身边怎么都是爱吃炸鸡的人啊。”
　　刘戎没答这茬，转而问她：“喜欢吃薯条吗？”
　　“啊？喜欢啊。”易娴有点懵。
　　“有机会给你吃我做的烤薯条，热量低。”她说完这话，那边服务生喊取餐，她和雁唐同时站起来去拿。易娴后知后觉地站起来，结果又被她摁了回去：“我给你拿，坐着吧。”
　　被摁回椅子上的易娴忽然觉得身后凉飕飕的。
　　那个啥，她的队长最近好像有点不对劲……
　　一顿饭吃下来，她全程对队长保持高度戒备状态。雁唐乐得看热闹，专心吃她的东西，吃完饭她借口有事，结了三个人的账直接离开。
　　易娴欲哭无泪地看着自己剩下的三块鸡翅和半盒鸡块，她把这些打包回寝室吃还来得及吗？
　　其实她以前也和刘戎一起吃过饭，但那时候是整个篮球队一起聚餐，就算她挨在队长身边也没什么感觉。可现在不一样，队长最近似乎对她颇为“关照”，无论是训练中还是其他时候，她总能看到刘戎……再看眼下，她们竟然还在单独吃饭！
　　这事要是放在之前，她想都不敢想！太可怕了！
　　不过话说回来，以前队长吃饭挺快的，今天怎么吃得和自己一样慢？如果她吃完了，自己好歹还能赶她先走，现在两个人都没吃完，这要她怎么赶嘛！
　　易娴心里不断碎碎念，刘戎吃了口薯条，抬眼看她，问道：“你平时除了打游戏和打篮球，还有什么别的爱好吗？”
　　“……”易娴惊恐地向后靠去，“你问这个干嘛？！”
　　“关心队员呗。”她又往嘴里丢了根薯条。
　　我都入队半年了，你怎么才开始关心啊！易娴扁扁嘴，不敢把看小说的事情说出去，只好编了个爱好：“喜欢听歌。”
　　“挺好，有机会组织咱们篮球队去ktv。还有吗？”
　　易娴心想她这是要调查户口，心一横，干脆说：“还喜欢睡觉。”
　　刘戎微一挑眉，不知道为什么，忽然低头笑了起来。等她笑够了，抬头继续吃薯条：“也挺好的，有机会一起睡觉。”
　　“……”
　　啊？？？
　　易娴手里的鸡翅“啪嗒”一声掉在了汉堡盒子上。
　　雁唐姐你快回来啊！她队长今天好像真的吃错药了！！
　　然而，被她呼唤的雁唐并没有接收到她的感应电波，此时的她正站在外面用手机发消息。消息发出，她将手机放到衣服口袋里，悠闲地找校门。
　　因为对学校不大熟悉，她沿着路走了许久都没能看到一点走出去的迹象，只好在路口停下来看路标牌。
　　这个时候，艾笑那边刚从校门口回来。因为所有人中只有她会说日语，讲座结束后池内教授和她聊了不少，最后甚至给她留下了自己的联系方式。旁边的助理似乎想说什么，池内教授拦住他，执意给她写下了私人邮箱。
　　会说日语的人不少，日语说得好的人也有不少，但艾笑不仅在这方面优秀，在对专业知识的了解上亦是出乎了他的意料。再加上小姑娘长得就让人喜欢，池内教授对她的青睐也是情有可原。遗憾的是，教授在研究所那边的工作不能耽误太久，讲座结束不久就要准备前往机场了，一众人等在校门口送别教授和他的助理，艾笑和外联会的人员再去告别那些领导。
　　等领导离开，苏司盈拍拍她的脑袋，直道她今天表现的好。艾笑深刻地记得上次办公室外一闪而过的身影，被拍完脑袋不自觉地寻找起白学姐的身影，然后又不好意思地低下头。
　　活动结束，一帮人打算吃个饭去放松一下，无奈苏司盈实习单位还有事，不能陪他们，便将这个重任交给了艾笑。她一向不擅长这种事情，可看到一帮部长和工作人员期待的眼神，她只好答应下来。
　　学校附近有不错的饭店，她当即订了个包房，一帮年轻人看到有好吃的，都欢呼着喊“笑笑姐威武”。艾笑无奈，让他们先回去换身休闲的衣服，一小时后校门口集合。
　　不同学院的宿舍区域不同，大家分开行动，艾笑和他们挥手告别，从包里拿出耳机戴上，独自一人走向寝室。
　　说来也巧，她竟然在路上看到了刚才和易娴在一起的人。
　　瘦瘦高高的人站在指示路牌前，随意的站姿也很好看。艾笑本想默不作声地路过，却被她叫住，那声音清透又悦耳，似曾相识。
　　雁唐正头疼怎么走出去，这会儿看到易娴的小学姐，仿佛是看到了救星。她喊了声“同学”，等对方摘下耳机，她又客气地问：“不好意思打扰一下，请问校门在哪个方向？”
　　艾笑愣了下，问：“正门还是侧门？”
　　“正门。”
　　艾笑指了指身后的路，将方向仔仔细细和她说了一遍，然后奇怪地问：“你不是我们学校的吗？”
　　“不是，我来看易娴，顺便和她听讲座。”雁唐轻轻笑了下，“谢谢你了，那我先走了。”
　　“哦……不用客气，拜拜。”艾笑戴回耳机转身离开，雁女神干净清透的声音顺着耳机传来，令她又是一愣，忍不住回头看了眼那个人清瘦的背影。
　　怪不得会有似曾相识的感觉，这个问路的人……她的声线和雁女神有些接近啊。
　　艾笑抿嘴笑起来，随便遇上个路人都能让她想起雁女神，她还真是走火入魔了。但也因此，她想起了自己今早给女神发完“早安”后一直没有看消息的事，连忙打开了qq。
　　雁女神果然给她发了消息！而且还不止一条！
　　错过消息的艾笑懊恼地点开消息，看到最后一条时停下脚步，怔住。
　　雁来时：刚和一个你的死忠粉吃过饭^-^
　　女神身边的人看她的文……也就是说，女神会和身边的人交流百合小说？那么，这是不是说明……
　　午后的阳光微有些刺眼，艾笑抬手遮额角，抬脚继续向前走。
　　不能多想，女神已经和她是朋友了，这就足够了，她不能多想……
　　她拼命给自己洗脑，走过楼后的阴凉地时深呼吸一口，打字回复。
　　昼昼：你们能看我的文很荣幸呀&///&不好意思，上午有点事，一直没看手机。
　　她以为女神会过很久才能看到消息，没想到对方的回复很快就发了过来。
　　雁来时：没事没事，我遇到什么就想和你分享一下，你不要嫌烦才好。
　　昼昼：怎么会！能成为你分享的对象我很开心。
　　雁来时：哈哈哈～话说，现在剧情词已经写好了，你对cv选择有什么意见吗？
　　她话题转的太快，艾笑顿了顿才反应过来。
　　昼昼：不可以歌手自己配吗？
　　雁来时：之前团子是打算找cv配的，我配音次数不多，担心不能很好地表达出人物的心情。
　　昼昼：我觉得你配的很好，真的。
　　艾笑咬了咬嘴唇，慢慢打出下一句话。
　　昼昼：所以……你可不可以亲自演绎？
　　雁唐刚好走出校门，收起手机拦了辆出租车，上车后才看到消息。小心翼翼的语气让她脑补出了可爱的画面，她手指弯曲起来，轻轻抵在了下唇上。
　　雁来时：好，答应你。
　　看到这几个字，艾笑心脏猛地收紧，连呼吸都变得小心起来。
　　昼昼：我还有一个问题……嗯，你要唱女皇的部分还是将军的部分？
　　雁来时：应该是将军的部分吧。
　　昼昼：为什么0.0？
　　雁来时：我更喜欢她隐而不发的感情，而且她在结尾处的选择更令人触动。
　　昼昼：那团子选好女皇的cv和歌手了吗？
　　雁来时：还没有，不急。
　　艾笑叹气，作曲和作词都快出来了，女神他们真能沉得住气。
　　和女神又闲聊了几句，她回到寝室换了身衣服，在椅子上休息一会儿，戴好渔夫帽又出门了。
　　雁唐知道她还有事，便让她去忙。看到苦昼发了个可怜兮兮的小表情，她笑笑，回了个摸头的图片。
　　看到图片，艾笑一下子就想到刚才被苏学姐摸头的场景，如果将那只手换成雁女神的……她指尖微麻，像是触及了电流，且这股酥麻的感觉一直蔓延至全身。
　　天啊……她每天到底都在想什么……
　　艾笑捂脸，听着歌走到校门口和大家汇合，再一起去饭店。
　　她聚会的工夫，雁唐单独找团子，说起了女皇cv的事，对方作为一个策划竟然也一点都不着急，像是早已有了人选似的。
　　不过，无论雁唐怎么问，她都一副没想好的样子，让她没办法再问下去。
　　和团子对付的时候，终于得以回出租屋的易娴气势汹汹地打电话找她算账，说她不仁不义，把她丢在恶魔女队长的手里就走了。雁唐等她控诉够了，避重就轻地提起了和她那小学姐问路的事。
　　易娴一听这个立刻来劲，兴奋地问她：“怎么样！萌妹是不是怎么看都很萌！”
　　“嗯，是挺可爱的，不过她声音偏低沉，单听声音想象不出她外表的可爱。”
　　“我的萌妹学姐不仅有颜，主要还是有内涵好吗！我刚才找了个日语中心的干事打听，萌妹真的是副主席，而且她学习特别好，特等奖学金都拿到手软。”易娴的声音里是掩饰不住的羡慕和崇拜，雁唐笑着问她：“那你觉得你女篮队队长怎么样？”
　　易娴立刻撇嘴：“提她干嘛！”
　　雁唐还是笑：“我就问问。”
　　“嗯……她嘛，在网上觉得呆呆的，性格很温吞，平时不会主动惹事，但是如果有人惹她，这货绝不手软。”易娴跳到床上，抓起个抱枕抱在怀里，“但是现实里她太严格了，队里所有人都怕她，所以平时除了训练也没有太多互动。”
　　她说完这句，抓了抓脑袋，有点烦躁地说：“我不是和你说过假期和她打游戏的事儿吗？可能因为以前跟她打过游戏，训练的时候总觉得她会更针对我一些，但是最近她有点不太正常。”
　　雁唐忍住笑，假装严肃地问：“怎么了？”
　　“上学期训练的时候她超凶，但平时还会偶尔闹一闹。这学期也不知道她怎么了，玩闹的时候总盯着我看，特别慎得慌……还有啊，我那天晨跑回去补了一觉，错过上午训练，她第二天早上居然直接跑到操场上抓我了！”易娴抱着抱枕向后一倒，不住地抱怨：“抓我也就算了，还说了很多奇怪的话，最后说什么每天和我一起晨跑。真是要气死了啊啊啊，我晨跑是为了和萌妹套近乎，她来捣什么乱啊！”
　　“你没什么别的想法？”雁唐问。
　　易娴对着天花板翻了个白眼：“我能有什么想法？她又不是萌妹。”
　　“……”雁唐失笑，替她分析道：“你从小就喜欢可爱的东西，但是又喜欢打篮球和游戏里的厮杀，所以你可以想一下自己是不是真的只喜欢可爱的人。”
　　“我当然只喜欢可爱的人啊！”她想都不想，直接回答。
　　雁唐轻笑一声：“那就是吧。”
　　对面一听她这个敷衍的语气就炸毛，唠唠叨叨继续说起队长的不是。雁唐以前就经常听她吐槽自己的怪力女队长，习惯性地一耳朵进一耳朵出，只应不答。等她抱怨够了，雁唐让她好好休息，迎接明天的训练，然后躺床上开始看小说。
　　今天就给当自己放个假吧。她翻了个身，彻底沉浸到苦昼笔下那江湖的快意恩仇中。
　　晚上，艾笑和那帮活力满满的学弟学妹们从饭店出来，头有点发晕。
　　明天还要开全会，她这个人不会喝酒，本来打算只点饮料，但看大家都想少喝点啤酒助兴，她也就随他们去了。等吃饭的时候，大家一开始还想劝今天的大功臣喝一杯，但看她拒绝地十分坚决，便也没人劝了。
　　然而吃到一半，艾笑看着大家喝酒后兴奋的样子，恍惚间有了一个大胆的想法――酒壮怂人胆，她喝了酒是不是能有勇气和雁女神说出点平时说不出的话。
　　明知道喝酒后说的话可能会让第二天的她无比后悔，在觥筹交错的氛围下，鬼使神差的，她还是拿起了酒瓶。
　　旁边的宣传部长懵了一下，以为是自己看错了，眨眨眼睛，发现倒酒那位真是他们娇小可爱的副主席大人。
　　其实背地里，他们都叫她小主席的……
　　其他人看见艾笑端起酒杯也都愣了，问她怎么突然又想喝酒。艾笑含含糊糊地编了个理由，说是不想扫大家的兴，难得出来一次，一起玩high更好。
　　她这么说，大家一下子都不客气了，挨个给她敬酒，再说些奉承意图明显的话。艾笑刚开始还神志清醒地和他们应付，等第三瓶啤酒下肚，她已经不知道自己在说什么了。
　　吃完饭，大家提议aa制，艾笑小手一挥直接去结了账，说自己平时做兼职赚钱，这顿就当请吃中心饭了。
　　虽然在场有些工作人员并不是日语中心的人，但还是领了她这份好意，直说要一起请她去唱ktv。艾笑本来是想去的，但她头实在太晕，只好给黄小悦打了个电话，让她来接自己。
　　黄小悦听到她那个大舌头，脑袋“嗡”的一下，抓起外套就跑出去接她。
　　大家将晕乎乎的艾笑送到校门口，说是等她室友来了再去唱k，但艾笑一直撵他们，让他们早去早回。一帮人你看看我我看看你，最后在学姐的不断催促下走了。
　　终于只剩下艾笑一个人，她嘿嘿笑着打开手机，看到那个大雁头像，满足地眯起眼睛。
　　她想和喜欢的人说一句“晚上好”，无奈手一直在抖，她摁了半天也摁不对，干脆发了条语音。
　　发完以后她又嘿嘿笑起来，仰头望向渐黑的天空，继续傻乐。
　　黄小悦一来就看到她在校门口犯傻，晚上外面冷，艾笑小脸喝得通红，小悦怕她吹感冒，便把自己的外套给她穿上。刚开始小小的艾笑还不配合，非说自己身体好着呢，两条细溜溜的胳膊一直在挣扎，最后黄小悦怒了，抓着她的小胳膊直接塞进了衣袖里。
　　艾笑嘟囔两声，不情不愿地穿上了外套，然后又傻笑着问：“你听没听到我说什么呀？”
　　看着这样的艾笑，黄小悦觉得她可爱到爆炸，又担心她晚上会难受。她半搂半扶地把小室友带回寝室，其他两个室友见到这样的艾笑也都惊讶得睁大眼睛，忙不迭地赶过来帮忙照顾这个小酒鬼。
　　“我……我还能再喝两瓶，真的！”给她脱外套的时候，她突然举起小拳头说话，吓了大家一跳。
　　黄小悦哭笑不得：“行行行，你还能喝十瓶，乖，把外套脱了，我们喝个蜂蜜水哈。”
　　“我不喜欢蜂蜜水，我想吃炸鸡。”艾笑眯着眼睛，撅嘴抱怨。
　　你一天就知道炸鸡！除了炸鸡你就没有别的追求了吗！！
　　黄小悦心里吐槽一通，拎着水壶去给她打热水。另外两个室友在旁边照看她，她又撅起嘴，拿起被小悦放到书桌的手机查看消息。
　　唔，为什么还没有回复呢？
　　她心情一下子低落下来，黄小悦打完水回来，看到委屈到眼眶发红的小姑娘，一愣。
　　“你俩欺负她了？”
　　两个室友狂摇头：“这小祖宗现在不欺负我们就不错了，刚才看了眼手机就变成这样了。”
　　黄小悦莫名其妙地给她冲蜂蜜水，然后用两个杯子互相倒换，好让水快点凉下来。
　　在水流声中，艾笑趴在桌子上迷迷糊糊地想――雁女神是不是觉得自己声音难听啊……也对，她声音那么好听，说不定就是个声控。
　　可是她好委屈啊，就算给女神找了不回复的理由，还是委屈得要命。
　　她隐约觉得自己这样做不对，可是委屈的情绪没有丝毫缓解。黄小悦强行喂了她两杯蜂蜜水，醉酒中的艾笑在情绪上比平时更加敏感，喝完蜂蜜水揪着黄小悦的衣角，扁起嘴问：“你说，她为什么不回我消息啊？”
　　“……”黄小悦觉得自己在室友醉酒后发现了什么了不得的事情。
　　“是不是嫌我声音难听？”
　　“其实我唱歌不难听的，我也想给她唱歌。”
　　“她要我合唱的时候我也想答应，但是我真的怕搞砸……我不想拖累她。”
　　艾笑嘟嘟囔囔地说了半天，语无伦次的小模样可爱得要命。黄小悦一动不敢动，专心听八卦……不，专心当树洞。
　　最后她说得困了，黄小悦催她洗漱，她不情愿地松开衣角，磨磨蹭蹭地去洗脸刷牙。另外两个室友给她铺好被子，就等她回来直接睡觉。等待的时候苏司盈和宣传部长分别给她打了电话问情况，黄小悦为他们报了平安，然后揪着洗漱好的呆萌室友去睡觉。
　　这个晚上艾笑睡得并不踏实，来来回回醒了好几次，发现寝室有晨光透入时，她缓缓睁开了眼睛。
　　手机放在下面的书桌上，她在床上摸了半天也没摸到，只好扶着昏昏沉沉的脑袋坐起来。
　　说好开全会前少喝点，结果昨天那么多人里就她一个喝多了的。她缓慢地将昨天发生的事情过了一遍，从早上迎接池内教授到遇见易娴，再到晚上和大家出去吃饭……记忆的最后，她恍惚记起自己给雁女神发了语音，然后拽着黄小悦说了许多莫名其妙的话。
　　至于说了什么，她实在是记不清了。
　　天啊……艾笑缓缓张开嘴，茫然地看向天蓝色的窗帘。
　　她……她都做了些什么！！！
　　想到那条语音，艾笑瞬间清醒，连忙下床去看手机。她习惯性地先看了眼时间，早上七点，随即点开企鹅图标，闭上眼睛祈祷自己没说出什么奇怪的话。
　　再睁开眼睛，看见来自雁女神的9条新消息，她颤抖着手点了进去。
　　雁来时：你……喝多了？
　　雁来时：好了我知道了，我会和团子商量的，你喝了酒别乱跑，早点回寝室休息。
　　雁来时：对不起我才看到，你现在回寝室了吗？
　　雁来时：我之前真的没想到这么多，抱歉。不过，以后如果有什么想说的话不要憋在心里了，直接告诉我就好^-^
　　雁来时：这么长时间没回应该是睡了吧，乖，明天早上再说。
　　雁来时：早安，醒了吗？
　　雁来时：有点担心，你睡醒的话要给我发消息，超过24小时失联我就要报警啦。
　　雁来时：嗯……关于语音的事，如果你醒酒后不想提我们就翻篇，没事的，摸摸头。
　　雁来时：嗨？
　　倒吸一口冷气的艾笑：“……”
　　真是夭寿了！她昨天到底说什么了啊！


第22章 
　　带着一种想要自我毁灭的心情， 艾笑戴上耳机，绝望地点开了昨天发出的语音消息。
　　“雁女神， 晚上好呀！那个，嗯，我真、真的不想让你唱《将山》的合唱， 我喜欢你的歌好久啦，你还对粉丝这么好……嗯， 其实我很自私的，占有欲也很强……唔还想说什么来着， 哦对， 我想说……你可不可以独唱《将山》呀……我不想你和别人一起分享这份感情， 我、我不喜欢……”
　　听完语音的艾笑：“……”
　　让她去死吧……
　　艾笑拒绝承认这堆羞耻且语无伦次的话是自己说出来的，脑海中迅速闪过几十个死不承认的理由， 最后又变得一片空白。
　　算了，还是让她去死一死吧……
　　艾笑一面想逃避这尴尬的局面，一面又怕女神继续担心， 只好硬着头皮给她回了消息。
　　昼昼：我昨天……抽风……对不起orz
　　她瞬间收到了回复。
　　雁来时：没事就好，感觉好点了吗？
　　昼昼：orz对不起，真的对不起。我保证以后不会喝酒了……这是我第一次喝多， 对不起。
　　她拼命道歉，尴尬后的后悔让她几乎红了眼眶。她怎么会做出这么蠢的事情，什么酒壮怂人胆， 她到底是失心疯了还是魔怔了， 为什么要去尝试这种事？！
　　如果因为这件事给女神留下的糟糕的印象， 她会后悔一辈子。不幸中的万幸是，她并没有借着酒劲儿直接和女神说出什么奇怪的表白，只表达出了一种微妙的占有欲。
　　艾笑咬住下唇，柔软的唇瓣被咬得发白。她不想承认自己对雁女神产生了什么霸道无理的诉求，但这件事将她残忍地拉回了现实，逼迫她承认内心深处不可言说的卑微心情。
　　就算告诉了她又有什么用呢？她松开唇瓣，笑得无奈，即便如此，女神依然是大家的，不会专属于她一个人。
　　心底种下的那颗种子，不知不觉已经从嫩芽成长起来了。艾笑恐惧于被女神察觉这份心情，紧紧盯着屏幕，生怕对方说出什么不高兴的话。
　　雁唐隐约感受到她的恐慌，将手机慢慢放到唇边，拇指摁在语音发送的按钮上。
　　“没事的，你不用道歉，我很开心能看到喝醉后的你，特别可爱。不过以后还是少喝酒吧，你喝醉后有点……嗯，让我担心。”
　　艾笑握着手机的手渐渐湿润，等着那一道宣判，结果等来的却是一条语音。她小心地点开，听到那令她沉迷三年的声音――第一次说出专属于她一个人的话。
　　她戴着耳机，那声音就像是响在耳边。音量调的有点大，在一室静谧中，耳机中传来的声音让她耳朵痒痒的。
　　一遍结束，她又一次点开，看着屏幕的视线渐渐模糊，直到眼眶中的泪水滚落。
　　雁女神没有生气的对吧？她还担心了自己对吧？她没有因为自己无理取闹式的行为而厌烦自己……对吧？
　　宿醉后本就有些钝痛的头在这无声的哭泣中痛感变得更加清晰，她轻轻扯了纸巾擦去眼泪和鼻涕，回复。
　　昼昼：谢谢！我保证以后不会喝酒了！至于语音里说的话，赶快忘了吧，作品质量才最重要，我会写好合唱歌词的qaq
　　另一边的雁唐看到她的小表情，轻声笑了下。
　　其实昨天晚上看到消息，她确实吃惊不小，随即又担心起这个发完语音就失联的傻姑娘。这一夜她几乎没怎么睡，时不时醒过来看一看手机，终于盼来她消息时，却发现苦昼言语里都是惊慌失措。
　　不过现在看来，她似乎已经调整好心情了。雁唐松口气，继续用随意的口气和她打字聊天，好让她快点忘记这些不愉快。
　　雁来时：好好好，那这件事可就这么过去了，不准再说对不起了～
　　昼昼：嗯qaq
　　雁来时：你刚睡醒吧？快去洗漱吃饭，然后买杯柠檬水喝。
　　昼昼：柠檬水？
　　雁来时：喝完就不会那么难受了，乖。
　　艾笑看到那个“乖”字脸一红，把消息向上翻了翻，后知后觉地从雁女神昨晚的消息里看出了她满满的担心和焦急。再看消息的发送时间，前几条在自己刚睡着不久后发来，其余的发送时间从十点跨度到凌晨一点，再到今早六点……也就是说，女神或许因为担心自己，这一晚都没睡好觉。
　　她眼眶又开始发热，雁唐真是一个温柔的人啊，一个网上普普通通的网友都让她如此牵挂。这样暖心的人，她恐怕会喜欢一辈子。
　　艾笑就是这么个一条路走到黑的人，身边的人总是在不断更替着喜爱的爱豆或歌手、演员，而她第一次粉上的人就是雁唐，从始至终再没有别人能让她爱到深处。
　　最关键的是――现在她对雁唐的喜欢好像和之前有些不一样了，至于是哪里不一样，她不敢想。
　　昼昼：好，那我现在就去洗漱（=B屺B=）
　　雁来时：去吧^-^
　　放下手机，艾笑轻手轻脚地跑去洗漱，回来时发现黄小悦也醒了，正迷迷糊糊地看着手机。
　　见小酒鬼已经起床，小悦趴在床边的栏杆上从上向下看她，用口型问她：“难受吗？”
　　艾笑摇了摇头，对她做了个感谢的小动作，然后放下洗漱工具，准备换衣服出去吃饭。黄小悦不放心她，也想跟着她去，刚下楼梯就看到衣服换了一半的室友一脸嫌弃地看着昨天所穿的衣服。
　　小悦抿着嘴乐，那衣服上酒味很浓，她不嫌弃就怪了。
　　被自己衣服臭到的艾笑冷静地将衣服扔到洗衣盆里用洗衣液泡上，回来时闻闻自己的头发，她生无可恋地给自己扣上帽子。学校洗澡的地方要中午才开，在这期间她不得不忍受臭烘烘的自己。而且下午还要开全会，她总不能带着一身酒味去。她越想越觉得自己昨天蠢爆了，光顾着喝酒那一时爽，完全忘记了第二天还有重要的事。
　　等小悦换好衣服，两个人一起去了食堂。周末七点多的食堂人很少，艾笑买完饭随便找了个座位，刚坐下就听到有人喊她。
　　“小学姐”三个字一出，她不回头也知道喊她的人是易娴。
　　不远处的易娴本来是郁闷地和刘戎站在一起，看到萌妹学姐她霎时两眼放光，果断抛弃队长，奔向萌妹。
　　“今天早上怎么没来跑步啊？”易娴跑到她身边弯下腰问，艾笑怕她闻到自己身上的酒气，不动声色地与她拉开一段距离，磕磕绊绊地说：“昨……昨天没休息好。”
　　黄小悦端着餐盘过来，看了眼陌生的女生，用目光询问这是谁。艾笑正要介绍这个会碰上自己各种尴尬瞬间的学妹，却见一个短发女生也向这边走了过来。
　　唔，是那个和易学妹有谜之cp感的女篮队长。
　　刘戎目光不善地盯着易娴的后脑勺，艾笑迅速和易学妹又拉出一段距离，礼貌地说：“我们吃饭了，你们也快去买饭吧。”
　　她这话里话外都带着撵人的意味，易娴有点委屈，点点头起身，结果差点撞到刘戎的下巴。
　　“你站得那么近干嘛？！”她向旁边闪去，忍不住抱怨。
　　刘戎没搭理她这茬，侧过身子说：“去吃饭吧。”
　　“……”谁要和你一起吃啊！易娴不舍的看了看萌妹，硬着头皮跟上了最近越来越莫名其妙的队长。
　　前几天她还只是和自己以前晨跑，今天居然还要和她一起吃饭了……这叫什么，这叫得寸进尺！易娴气呼呼地打饭，拿主食的时候比平时还多拿了个奶黄包。
　　刘戎注意到她拿了个小猪造型的奶黄包，唇角一勾：“你还真是喜欢可爱的东西啊。”
　　要你管！易娴心里翻了个白眼，应了声：“谁不喜欢可爱的东西呢？”
　　“说得对。”刘戎轻轻点了下头，侧着头对她笑了一下。
　　她那头乱糟糟的短发长得有些长了，刘海凌乱地垂在眼前，一双桃花眼透过细碎的发丝对她浅浅笑着。易娴第一次发现，自己队长好像还挺好看的。
　　另一边的黄小悦见她们走远，顿时“哇哦”一声，说：“那个短发女生好帅啊！”
　　艾笑跟着点头，这个女队长简直就是她心目中《将山》的女将军，勾人桃花眼中流露的不羁，高挺鼻梁下的薄唇，还有那外露小腿上线条柔美的紧实肌肉……她倒吸一口气，最关键的是，这位刚刚看易娴的眼神里，不会真有自己想的那层意思吧？
　　黄小悦叼着包子，也是一脸八卦兮兮的表情，艾笑轻咳，抬起小拳头敲了她一下：“别脑补了，她们两个是同篮球队的，最近一起晨跑而已。”
　　她十分违心地说完这些话，想想自己硬盘里的yy文，低头默默喝粥。
　　昨天喝得的确有点多，脑后的钝痛始终没有消失，她没什么胃口吃主食，便打了两碗粥。第一碗粥喝完，手机铃声忽然响起，她看了眼来电人姓名，忙接起电话。
　　“笑笑，起床了？”
　　苏学姐的声音很轻，外面又有些吵闹，听起来似乎是站在阳台上。艾笑放下手里的勺子，说：“已经在食堂喝粥了，谢谢学姐关心。”
　　“那帮人也太没轻没重了，你也是，跟着他们瞎闹什么。现在好点了吗？有没有哪里不舒服？”苏司盈嘴上怪她，语气里却都是关心。艾笑不好意思地笑了下，小声地说：“好多了，我以后不会再喝酒了。”
　　“嗯，你今天好好休息下，下午全会尽量坚持。还有，我之前听你说要给中心各部门开会，别开了，下周再找时间开吧。”
　　艾笑乖乖听她说完，没等回复，一道带着睡意的声音隐约在话筒中响起――“和谁打电话呢？”
　　她瞬间脑补出睡眼惺忪的白学姐，连忙干咳两声说：“好，我一会儿通知他们。谢谢学姐，下午见。”


第23章 
　　苏司盈拨弄掉自己腰上的手， 那双手却再次缠上来，并且有着向上的趋势。她随意说了两句便挂掉电话， 偏过头看刚睡醒的白以容，无奈地问：“你今天没事，怎么不多睡一会儿？”
　　“你不在身边， 睡不着。”白以容的手探入衣摆，一路向上， “现在醒了，想要做点事情。”
　　阳台外墙很高， 站在这里只能露出头顶， 但这光天化日的……还是有点羞耻。苏司盈瞬间脸红， 把胸前作乱的手拍掉，转身进了屋子：“我下午开全会， 你别乱来啊。”
　　“全会露个脸说两句话不就得了，这次全会是英语中心的办公部负责吧？他们是你一手带起来的，肯定没问题。”白以容又贴过来， 发间的馨香格外勾人，“再说了，一大早被我发现给别的女人打电话， 你还这么理直气壮？”
　　苏司盈失笑，捉住她探上来的手：“你脑子里除了这事还有别的东西吗？”
　　“我脑袋里都是你，”白以容轻轻吻了下她的嘴角， 舌尖若有若无地扫过那微微弯起的弧度， “所以才会有这种与你有关的事。”
　　“……”
　　苏司盈再也说不出话， 任由紧贴自己的人将唇覆在自己身体的每一处。卧室的窗帘被轻飘飘地拉上，两人拥吻着倒在床上……
　　一室春光无限。
　　另一边，艾笑和小悦吃完饭准备回寝室，临走时看见易娴和她队长一起吃着早饭――准确来说，是前者在吃，后者在看。
　　承受着队长的注视，易娴压力极大地吃完一顿早餐，一想到自己今后可能每天都要接受这种酷刑，她当即决定放弃晨跑计划。然而当她宣布这个决定，刘戎眉头一挑，问：“你决定的事就这么容易被改变吗？”
　　这顶帽子扣得太大，她只好支支吾吾地收回了刚才的决定。
　　吃完早饭再过两个小时就是篮球队训练了，刘戎等她吃完一起离开食堂，随后去了图书馆。易娴本来也想去自习，但看到她走的方向通向图书馆，硬生生地在中间拐了个弯，说自己要回家一趟。
　　刘戎应了声自己离开，易娴松了口气，掏出手机和雁唐吐槽今早的事情。对方反应平平，兴致不高，易娴问她怎么了，雁唐抱着吉他倚在墙上，只回复说昨晚没睡好。
　　边走路边玩手机的易娴忍不住“哟”了一声，昨天到底是什么日子，萌妹学姐没休息好，她这个邻居姐姐也没睡好。
　　雁唐不知道她这些想法，简单宽慰她两句，让她好好和同学相处，然后拿起吉他继续漫无目的地瞎弹。
　　她不清楚自己怎么了，明明一夜没能休息好，现在依然一丝困倦都没有，脑袋里翻来覆去的都是苦昼那微醺鼻音中带着委屈的声音。她重重扫了几下琴弦，长呼出一口气，手指放在颤动的弦上。
　　昨天的语音她已经循环过无数次了，后来还偷偷地点了个收藏。带着对苦昼的担心，她晚上躺在床上无意识地放出这条语音，每次听到她拖长的尾音都忍不住嘴角上扬，仿佛这个人真的在自己身边拖长声音撒娇。
　　雁唐明白，这条语音对于酒后失言的苦昼来说是黑历史一般的存在，按理来说她应该把它删掉，让小作者放心，但是手指悬空在删除键上许久，她终究没忍心摁下去。
　　这样的苦昼真是太可爱了，醉醺醺的她还知道给自己发语音说晚上好，这让她怎么舍得删？
　　雁唐将头轻轻靠向墙壁，虽然自己单身了二十二年，但这种微妙感觉背后的原因并不难猜出。
　　她突然想向苦昼讨要手机号，想给她打电话。只是，冲动让她拿起手机，理智又让她放下。
　　太快了，会吓到她，毕竟她们还只是现实中完全没有交集的网友。
　　雁唐有些烦躁地揉了揉头发，长发被揉得蓬松凌乱，她丝毫察觉不到，满心只想再多听听苦昼的声音。最后，她无奈地打开自己偷偷下载的苦昼演唱音频，跟着里面的人有一搭没一搭地唱起来。
　　不知道自己坐了多久，手机播放的歌声陡然一变，是她的来电铃声。
　　雁唐直起身子接起电话，对面的秦松调侃她：“今天怎么没来工作室？你平时周末都要泡在这里的啊。”
　　“有点心事，不去了。”她用手指轻轻碰了碰吉他上的琴弦，“你有事？”
　　“没事，我就好奇。”秦松打开办公室的门，坐到椅子上问：“你什么心事啊？让我猜猜，是不是因为那个小作者？”
　　“算是吧。”
　　秦松笑了：“要不要我帮你查一查她？”
　　雁唐果断拒绝：“不用，我想慢慢来。”
　　“得了吧，你那慢慢来得慢到什么时候去。”
　　“我发现我们认识还不到一个月。”雁唐缓缓吐了口气，微抿下唇，继续说：“我不确定自己的想法，更不确定她的想法，所以还是慢慢来吧。”
　　秦松不以为意地说：“按照你那速度，明年都摸不到小作者的手。”
　　“……”雁唐想说自己没那么肤浅，但仔细想了想，她的确挺想和苦昼拉手，他这话没毛病。
　　“行了，我心里有数了，你在家休息吧，明天上班精神点就行。”秦松看了眼手表，“不说了，一会儿有个电话会议。”
　　雁唐“嗯”了声，对方的轻笑声消失在断音中。
　　她不知道他心里有什么数，但和人倾诉后心情的确恢复了不少。把吉他收好，她站起身去开电脑，然而脚刚迈出半步，身子顿时一晃。在地上坐的时间太长，现在双腿微微发麻，她无奈地扶着墙坐到椅子上缓了一会儿，轻轻敲腿。
　　打开电脑，她找出昨天苦昼发的念白和剧情对话，尝试着练了起来。
　　与此同时，回到寝室的艾笑缩在电脑前一边整理下午要用的ppt，一边瞟着电脑的右下角。
　　女神会不会以后都不再主动找她了？无论怎么说，她昨天所表现出的粉丝占有欲都是不合常理的。
　　会不会早上那些话都是安慰自己的，其实雁女神本人很生气？
　　艾笑又开始胡思乱想，一个手抖差点把刚改完的ppt直接关掉。她晃晃脑袋，刚才黄小悦又出去给她买了杯柠檬水，喝了以后脑袋没之前那么疼，心却更乱了。
　　昨天发出的更新是先前留下的存稿，她改完ppt到后台看了眼大家的评论，看到不再有那么多提及雁唐的读者，既庆幸又失落。
　　庆幸的是这风波终于过去，她不再影响女神名声，失落的是……她也不知道。
　　艾笑犹豫一会儿，登陆小号发了条新微博。
　　雁女神今天发新歌了吗：“补上昨天的【没有】。最近心好乱啊……（′へ’、 ）”
　　很快，有雁唐的粉丝开始给她评论――“关注po主这么久，这是她第一次断博，我觉得真有大事发生了[doge]”、“撒狗粮的日子仿佛不远了：）”、“po主真的出轨了，雁女神不是她唯一了[再见]”、“手机不好玩吗？女神的歌不好听吗？为什么要谈恋爱？”……
　　艾笑托着脸扫过一条条评论，觉得只有第一个人说到了她心里。这个小号建立两年了，无论发生什么事情，她都会雷打不动地更新“有”或者“没有”，唯独昨天，她鬼使神差地喝多了，没能更博。
　　看着上下两条微博，她不禁为这个日期的断层难过，坚持两年的事情突然因为什么而中断，这种感觉并不好受。
　　艾笑叹了声气，打开记事本，不自觉地将自己最近的种种心情记录上去，模糊其中的各处细节后，她披着上次那个小小号再次找到树洞平台，将后续发给了他。
　　树洞君回复“收到”，艾笑无聊地刷了刷他的首页，几条新博都是其他内容。她猜想这几天树洞消息可能比较多，可能要过一阵子才能发出来，于是叉掉了页面，转而去码字。
　　这一章她写的可谓是磕磕绊绊，修文的时候好几处都重新写了一遍，平时一个多小时写完的一章，今天足足写了三个小时。等她把新章放到存稿箱，时间已经到了十二点半，艾笑连忙关掉电脑，手忙脚乱地收拾了洗澡的东西，跑去解决她这一身难闻的酒味。
　　喝酒误事，她以后再也不要喝酒了。
　　下午一点半，她换上正式些的衣服，看着镜子里恢复清爽的自己，满意地点了点头。
　　寝室里的黄小悦喝着酸奶走到她身后，将下巴垫在她头顶吸了口气，笑眯眯地说：“我们香喷喷的笑笑回来啦。”
　　她离得太近，艾笑紧张地避过她微尖的下巴，尴尬的揉揉头顶：“以后我都是香喷喷的了。”说完，她抓起背包跑到门边，抬起胳膊用力打开门，“我走啦。”
　　“走吧走吧，一切顺利。”
　　艾笑点头出门，关门离开后脚步逐渐放缓，隐隐觉得自己刚才的反应好像有点严重了。再次摸摸头顶毛茸茸的头发，她戴上耳机叹息，低着头走向开全会所用的讲厅。
　　按理来说，学生组织的会议活动都是在空闲教室举办。但不得不说的是，外语联合会在学校的各种学生组织中拥有很高的地位，一方面是它举办的活动学生参与度高，另一方面是它对学校的外交起到了重要作用。就像是这次池内教授的讲座，其实学校完全可以邀请校外的专业翻译前来，但这样显然会失去一些本校的特色性，也难以让国外前来交流的教授们学校本身产生更多的好感度。
　　也因此，即使是一场联合会内部的会议，学校仍愿意把用于学术交流的汇报讲厅借给他们使用。
　　艾笑回想着自己昨天在台上的表现，虽然这不是她第一次做口译，却是让她对联合会感受最深的一次。她突然有些庆幸自己加入了这里，而不是在大学生涯中平淡无奇地度日。
　　这么说起来，她倒是想到了一件重要的事情。看时间池内教授现在应该已经抵达日本了吧，为了不辜负苏学姐和学校的期望，今天晚上她可要好好想想如何给他写第一封邮件了。


第24章 
　　换届后的第一次全会出现了很多新面孔， 也有很多熟悉的面孔不会再出现。新加入的干事们在选拔时曾见过一次主席团，但时间久远， 一个假期过去， 他们早就不记得谁是谁。艾笑到达会场的时候，人已经到了一半， 那时候韩语中心的副主席正在用电脑，她便拿着u盘靠在桌子上等，结果遇上了好心的小干事提醒她：“第一排是主席团的位置， 你来后面坐吧。你是哪个部门的啊？”
　　艾笑摆摆手说不用，她在这站一会就走，好心的干事见劝不动她，只好自己先到后面坐下。全程围观的英语中心副主席忍笑忍得很辛苦，等人走了才说：“你这是被当成干事了啊。”
　　“嗯……应该是吧。”她无奈地跟他笑了笑，对方问道：“听说你们中心昨天去聚餐了？”
　　“活动结束去吃了点饭。”艾笑说完， 韩语中心的ppt已经准备好， 她晃了晃手里的u盘说：“我先去拷资料。”见对方点头， 她跑到讲台上拷下ppt，看得刚才那个提醒的小干事愣住， 一时间反应不过来。
　　小干事尴尬地把头埋在桌面和双臂中间，深觉自己刚才做了一件大蠢事。
　　艾笑拷完抬头看了眼刚才那个干事，见她已经把头埋了起来， 忍不住笑了下。拔下u盘， 她回到自己座位上， 看时间还早， 拿出手机偷偷翻树洞君的微博，终于刷到了自己所发的后续。
　　树洞：“后续：和女神相处一段时间，我对她的喜欢可能没有之前单纯了。”
　　艾笑：“……”
　　这标题是什么鬼啊！虽、虽然她想表达的也是这个意思，但树洞君总结得会不会太直接了？！
　　她羞耻地打开评论，看到下面的各种回复，忍不住捂脸。
　　“这是树洞？这特么是一盆狗粮吧？！”――不是啊！她真的在认真树洞！
　　“我是上次鼓励楼主不要怂的人，现在我觉得……算了你怂着吧，女神明显在撩你，躺着享受就ok了。”――这什么意思，她为什么看不懂？！
　　“发树洞的人十有八九是个妹子，而她描述的人又是女神。嗯，我是不是发现了什么了不得的事情？”――是啊你发现了非常了不得的事！
　　“赌十包辣条，下条后续是两个人在一起了：）”――这怎么可能……
　　……
　　艾笑边看边在心里默默回复，直到她余光扫见苏学姐进来，连忙收起了手机。但是，她人没在翻微博，脑袋里想的却都是微博里大家的评论，在学姐走过来的时候依然处在走神的状态。
　　苏司盈伸手在她眼前晃晃，中指上精巧的银戒映入眼帘，艾笑一下子反应过来，不好意思地说了句“学姐好”。司盈笑着坐到她身边，问：“还没缓过来呢？”
　　她摇摇头：“好多了，已经没什么感觉了。”
　　“你眼底红得厉害，还是早点回去休息吧。这样，之前定的报告顺序调一下吧，你第一个上去讲，讲完可以直接走。”苏司盈说完，叫来那边安排座位区域的办公部部长：“刘刘，你一会儿整理一下今天所有的报告内容，都发给你艾学姐。”
　　“好嘞，知道了。”刘刘呲着小虎牙对她们笑了笑，继续工作。
　　艾笑不太想搞什么特殊化，只是，苏学姐眼中的关切让她来不及说出拒绝的话。叹口气，她只能收下这份好意，和学姐道了声谢。
　　没过多久，主持人刘刘上台宣布全会开始，他简单介绍了下外语联合会的历史，随即进入正题。艾笑第一个上台作总结和工作计划的报告，结束后苏司盈让她先走，艾笑在几十人的注视下走出讲厅，感觉身后都冒出了冷汗。
　　做报告的时候明明一点都不紧张，当着大家面翘会倒让她紧张起来了。
　　走出大楼，艾笑匆忙拿出手机，手指点上企鹅图标，结果却是一阵失望。刚才临出来的时候就听到手机震动，无奈当时不方便看，以为是雁女神发来消息的她急得火急火燎，然而期望越大、失望越大。
　　她点开团子发来的消息，不轻不重地叹了口气。
　　团子：我亲爱的昼大～～～歌词写的怎么样啦～～～
　　昼昼：抱歉，这两天忙，没有继续写。
　　团子：没事没事我就是问问，都认识这么久了，昼大你怎么还这么客气呀t^t。对了，唐唐刚才把念白部分试录的干音给我听了下，你要不要听听感觉呀～
　　艾笑一愣，打字：好。
　　文件发来，她接收后戴上耳机播放。只经过简单降噪处理的录音不如经过后期的声音那样饱满动听，但是她在念白中注入的感情，将艾笑狠狠击中。
　　没有战场的背景音效，没有幽深宫苑的哀婉音乐，那简单的一字一句像是带了什么魔法，令她瞬间沉浸在那个国乱民难安的世界中。
　　她听完一遍，在阳光下深深呼吸一个来回，低头打字。
　　昼昼：感情特别到位，很期待她的对话部分。
　　团子：但是我们还没能找到对唱的人，so sad！：（
　　昼昼：不是说不急吗？等我歌词出来再找也好。
　　团子：嗯，是不急hhh
　　团子：对了昼大，你知道主创要进行试唱吗？
　　昼昼：试唱？
　　团子：对的，等歌词写好，折子会把主旋律伴奏给你，你们两个一起进行下试唱，然后录个demo给我。
　　昼昼：…………
　　艾笑呆住，她怎么不知道主创还要进行试唱？！
　　昼昼：不可以由雁唐直接试唱吗？
　　团子：唐唐虽然也会作曲编曲，但是对于这首曲子的掌握程度肯定不如你和折子&口&。其实我循环过你当年歌会的音频，你唱歌很棒呀，所以……大大你方便吗？
　　昼昼：嗯，一切配合你们吧。
　　团子：谢谢善解人意的昼大，抱住～
　　艾笑感觉自己又开始头疼了，为了女神首支原创歌曲的质量，她没有任何理由推脱这个工作，也不想推脱。但是，她总希望将最美好的一面展现给雁女神，万一这次试唱搞砸了……
　　她呼出一口气，不断地告诉自己不能再多想，却又不自觉地想到一件事――女神以前都会在第一时间将剧情歌进度告诉给她，可这一次，她只将念白发给了团子，没有找自己。
　　明明知道自己之于女神只是普通的网络朋友，却还是会忍不住幻想。等这种幻想变得多了，她又觉得自己脑补过甚。这种矛盾的思想在她过去的二十年中从未出现过，却在她的笔下人物间时常发生。
　　艾笑心中的情绪复杂难言，想了半天，她隐约意识到这种情绪大概叫做患得患失。一会儿怕得到太多从而增大对女神的占有欲，一会儿怕失去女神对她的温柔，简直是疯了。
　　而此时，正与她聊天的团子贼笑着点开了另一个人的头像。
　　团子：搞定√
　　松子糖：干得漂亮。
　　团子：所以我的好处呢？
　　松子糖：好处就是等她们两个事成了，你能见到苦昼真人：）
　　团子：仔细想想好像还不错，说不定下个月就能把昼大约出来撸串了！
　　松子糖：你确定她们事成后你还能约出来雁唐？
　　团子：……不是吧！她不是那种见色忘友的人吧！
　　松子糖：说不定唷：）
　　团子看到他那个贱兮兮的微笑，恨不得直接去他工作室搞个事情。
　　丝毫不知道自己被算计的艾笑好不容易缓过神来，继续给她发消息。
　　昼昼：都是应该做的啦，我下周保证把歌词交给你。
　　团子：好～有问题随时找我=3=
　　艾笑谢过她，走到寝室门口拧了拧门把手，发现门被锁上，便去找包里的钥匙，结果发现自己并没有带钥匙。
　　惆怅地叹了口气，她打电话给黄小悦，得知她们三个才刚到自习室。
　　艾笑没办法，只好去自习室找她们。走去自习室路上，她忍不住又听了几遍女神早上发来的语音，然后暗搓搓地把它加到了收藏中。
　　说不定这会是女神给她的唯一一条语音，换手机的时候消息不见可就糟了。
　　走出寝室楼，她踩着马路两边的人行道路砖，耳边放着女神的语音，觉得脚下的步伐都轻快了起来。路过一处路牌，她抬头看了眼蓝白相间的指示牌，配合着耳机里的声音，忽然感觉到一丝异样。
　　至于是哪里异样，她想了许久都没能想到，干脆把这事抛到脑后，继续赶往自习室。
　　去自习室需要经过篮球场，艾笑离篮球场老远便能听到那边传来球与地面的碰撞声，再离近点还能听清脚下动作间鞋底与地面的摩擦声。
　　“咚、咚”，球场上，易娴左右手快速完成一轮运球，身子一侧，避开迎面而来的对手，随即脚掌猛地发力，高高跃起时将球抛出。
　　艾笑走近球场，恰好看到她这漂亮的投篮，落地的易娴双拳紧握地喊了声“yes”，大笑着跑到队友间。
　　本想低头路过，不想眼尖的易娴一眼就瞧见了她，连喊着“小学姐”，推开球场的铁栏门跑了出来。
　　“你们外联会今天不是开全会吗？这就结束了？”
　　艾笑尴尬地笑了笑，十分羞耻地说出了实话：“我提前回来还没带钥匙，去找室友拿钥匙……”
　　易娴奇怪：“宿管阿姨那里没有备用的吗？”
　　艾笑：“……”
　　她、她居然完全忘记了这回事呢！


第25章 
　　再走两、三分钟就能到自习室的艾笑满脸懵逼， 一时间怀疑喝酒真的会瞬间降低人的智商。
　　或者说……她喝的可能是假酒？
　　而易娴看着绝望的萌妹转头走回寝室楼的方向，心里激动万分地叫了声“萌”。
　　迷糊蛋加上可爱学霸的人设真是萌炸天了啊我的妈！苦昼大大什么时候能写个如此激萌的现代文啊啊啊！
　　不过没等她兴奋多久， 刘戎就派人将她叫了回去。易娴带着对萌妹满满的爱意， 在练习时完成了一个漂亮的三分投篮，引得旁边的队友连连叫好。
　　练习进行到一半的时候刘戎宣布暂时休息， 易娴把毛巾随手搭在肩膀上，拿着手机给雁唐发消息。
　　娴总：萌妹的萌是与日俱增的你知道吗！她今天忘带钥匙，跑到自习室找室友， 完全忘记了宿管那里也能借钥匙，笑死我了哈哈哈哈。
　　雁来时：听你说完就知道了。
　　娴总：你肿么这么冷淡，在为你的母胎单身伤感吗？
　　雁来时：难道你不是母胎单身吗？
　　娴总：呸，你忘记当年那个天天跟着我放学的小男生了吗？
　　雁来时：没忘，但你当时和我说的是――你非常讨厌他。
　　娴总：……然而他现在竟成为我在感情经历上唯一可以提起的人。
　　雁来时：可悲可叹。
　　娴总：同悲同叹：）
　　两个人斗了一会儿嘴，休息时间结束， 易娴放下手机， 用毛巾擦了擦脖子和胳膊， 起身走到场上。雁唐见她去忙，放下手机正打算去睡个午觉， 却听到手机又震动了两声。
　　昼昼：你今天去工作室忙了吗？
　　她很少主动给自己发消息，雁唐弯起嘴角，躺在柔软的床上， 举着手机回复。
　　雁来时：没有， 这周末一直在当咸鱼。
　　轻松的语气让艾笑放心了不少， 忍不住和她讲起自己刚做过的蠢事。
　　昼昼：话说我刚才做了一件很傻的事情qaq
　　雁来时：怎么啦？
　　昼昼：我说了你不准笑qaq
　　雁来时：好的， 保证不笑～
　　昼昼：我刚才回寝室发现自己没带钥匙，忘记还可以宿管阿姨借，一路跑到自习室找室友取钥匙。最气人的是……我快走到自习室的时候有人提醒我了qaq
　　雁唐嘴角本来带着轻快的笑，看到这条消息表情顿时一变，眼睛蓦地睁大。她猛地从床上坐了起来，把界面切到与易娴的聊天记录，向上翻了两页，然后彻底怔住。
　　世界上……有这么巧的事？
　　雁唐隐隐有了猜测，翻出收藏的那条语音，将手机放到耳边听去。
　　“雁女神，晚上好呀！……”
　　听完一遍，她又迅速打开苦昼的唱歌音频，跳过昂长的前奏，等那第一句歌词出现，她重重吐出一口气，心跳如鼓擂。
　　苦昼和易娴的小学姐……
　　雁唐不敢相信事情会这么巧，丢下手机，趿拉着没穿好的拖鞋大步跑向衣柜，第一反应就是要到s大找易娴和她学姐问明白。
　　扶着衣柜大门的手微微颤抖，雁唐心慌意乱地翻遍自己所有的衣服，一时间竟然没有任何搭配的头绪。潜意识已经将苦昼和那个小学姐联系到一起的她，不知道该以怎样的形象去面对这个让她心心念念的人。
　　但是她们之间的关系……说熟悉，她们在现实里除了问路再没有过其他交集；说陌生，她们在网上每天互道早安和晚安，每次聊天都舍不得停下来。
　　雁唐茫然抓着一件条纹衬衫，手上的力道令衬衫起了皱褶，她却浑然不知。
　　没有怀疑前，她从未想过这两个人会有什么关联。苦昼现实中的声音从语音中可以听出些许，但出于醉酒和语音消息本身声音失真的原因，她并没有发现这声音和昨天在s大遇见的小学姐有所相似。但是看到她那条消息后，带着这份探究的心情，她很快就发现――苦昼在歌会上的声音与昨天讲座上通过麦克风进行口译的小学姐声音相似度极高。
　　手心变得潮湿，她收回揪着衬衫上的手，放在自己胸前。
　　咚、咚、咚……
　　从有了那个不可思议的猜测开始，她的心跳就没恢复正常过。当心中的猜测越来越接近真相，她更是难以平静心情。
　　做了几个深呼吸，她总算平息了最开始的冲动，回到床边拾起手机，发现苦昼发来了委屈的表情。
　　昼昼：蠢到你不想理我了吗？
　　雁唐的心跳又变快了，她想问的事情有太多，可是手指悬在屏幕前，怎么都问不出来。
　　雁来时：没有，刚才被你可爱到了，忍不住笑了一会儿。
　　昼昼：说好不笑话我的。
　　雁来时：太可爱了，没忍住，抱歉抱歉^-^
　　雁唐努力让自己的语气自然一些，正想着接下来该说什么，突然灵光一闪，她勾起唇角，转而给易娴发去了消息。
　　雁来时：晚上去你们学校找你，请你吃晚饭。
　　明明之前秦松提议调查苦昼时她还说什么“慢慢来”，现在真找出现实与网络交汇重合的点，她发现自己根本慢不下来。
　　直接到学校找苦昼太唐突了，她要冷静，至少也要先从易娴身上下手。雁唐点开和易娴所有的聊天记录，搜索“萌妹”两个字，开始逐条细看曾经被她忽略的萌妹细节，心里已经有了大概的计划。
　　记录看完，她坐到床边，做了五分钟内不知道第多少个深呼吸，然后轻轻向后倒了下去。
　　闭上眼睛，雁唐脑海里浮现出昨天与那个可爱小姑娘有关的所有画面，最后，记忆的画面定格在问路的时刻。
　　那时候，乖萌小巧的女孩就站在她身边，语气认真地说明着走到第一个路口拐弯，温暖阳光倾泻而下，将她本就柔软的短发更是柔和出一层淡淡的浅金色光晕。
　　雁唐想，她当时怎么就没发现身边的人会令人如此心动呢？仅仅是一个模糊回忆中的人，都能让自己喉咙发干。
　　手机震动，她缓缓睁开眼睛，脑海中的小人与校园背景变成米色的壁纸，她长叹一声，拿起手机查看消息。
　　娴总：无事献殷勤，你想干啥=。=
　　雁来时：没事，就是找你吃个饭。
　　娴总：昨天不是刚吃过？你最近这么闲？
　　雁来时：你有什么想吃的吗：）
　　娴总：小龙虾！！！
　　雁来时：行，五点，你出租屋附近那家小龙虾店见。
　　易娴刚结束训练就看到这么个好消息，虽然觉得有点突然，心里还是美滋滋的，收拾东西的时候都哼起了歌。
　　刘戎摘下护腕，走到她身边遮住那有些刺眼的阳光：“什么事这么高兴？”
　　“有人请吃饭，”她随口答完才反应过来问话的人是谁，惊得向旁边一跳，“队长，你离得太近了吧。”
　　刘戎挑眉：“打球的时候碰到不是很正常吗？”
　　易娴在心里偷偷翻了个白眼，说：“队长说得对，我回去了哈。”
　　刘戎叫住她：“晚上有空吗？来约场球？”
　　“晚上吃饭可能回不来，改日吧。”易娴背上书包准备离开，却见队长站在那里安静地看着自己。
　　她的目光太过认真，看得易娴身子忍不住抖了抖。见状，刘戎无奈地扯起嘴角：“行，你回去吧。”
　　易娴一脸莫名其妙地离开，但很快，她的大脑被即将吃小龙虾的喜悦占据，瞬间忘记了她最近总发神经的队长。
　　回家休息了一会儿，好不容易等到傍晚，易娴拍了拍空空的肚子，起身前往小龙虾店。
　　和上次一样，雁唐早就到了，仍是坐在上次的位置。
　　易娴推门进去，刚坐下就有服务生过来问要不要点餐。
　　雁唐倾身，双臂搭在桌面上轻声道：“随便点。”
　　“你对我这么殷勤到底有什么企图？”翻着菜单的易娴眉头一皱，觉得事情没有那么简单。
　　“想请你帮个忙，”雁唐微笑，“先点菜，点完再说。”
　　易娴摸摸下巴，想到对方有求于她，毫不犹豫地指着菜单对服务生说：“来三斤十三香小龙虾，要这个尺寸的，还有皮皮虾，来一斤椒盐一斤麻辣，唔我看看……啊，再要两杯椰汁，大杯，哦对了，再来一份干炸凤爪。”
　　服务生将她所点复述了一遍，问另一位顾客有没有补充。雁唐摇摇头，等服务生走了，她笑着说：“你还真不客气，能吃完吗？”
　　“这个季节不吃皮皮虾就是犯罪，吃剩了我打包回去当夜宵。”易娴舔舔嘴唇，眼巴巴地看向厨房的方向。
　　“别看了，回神，”雁唐伸手在她眼前晃了晃，“别忘了这顿饭可是有代价的。”
　　易娴扁扁嘴，把视线移向对面的人，问道：“到底想让我帮你什么啊？”
　　桌面上交叠的手臂收回，雁唐坐直了身体，双手握在一起，说：“那个……最近想试日翻，你能不能请那个萌妹学姐教我日语？”


第26章 
　　易娴：“……哈？！”
　　她重重拍了下桌子， 气呼呼地叫：“你你你……你是不是昨天看上了我的小学姐？！你要学日语随便报个班不就行了吗？这事儿没门，小学姐是我的，我跟你讲你别想打她主意。”
　　雁唐笑着抬起手， 重新将胳膊支在桌上：“你别激动， 是这样的，如果我在外面找学习班， 时间上肯定不好调节，而网络课又不如真人上课有感觉， 所以我想找个可以随时调节时间的一对一老师。”服务生送来椰汁，她捻起吸管放到嘴边， 继续说：“昨天见到你学姐， 我觉得她会是个不错的老师， 如果可以的话， 想让你帮忙牵个线。”
　　“我学姐堂堂学霸哪会有时间教你， 这忙不帮！”易娴义正言辞地拒绝， 吸了一大口椰汁，“一对一老师想找什么样的没有，非要找我的萌妹干嘛！”
　　出师不利， 雁唐也不介意：“我就是想找个知根知底的，你帮我问问她， 价格好说。如果她不同意， 我再去找别人。”
　　易娴咬着吸管含含糊糊地说：“人家做日翻都是因为爱，你平时又不太听日语歌，跟着凑什么热闹？”
　　“突然就产生爱了。”
　　“什么时候？我怎么不知道？！”
　　雁唐勾起嘴角笑：“昨天听你小学姐说日语的时候。”
　　“……”易娴吐出吸管， 瞬间炸毛，“我就知道！我就知道你对小学姐图谋不轨！这忙死都不帮！”
　　她话音刚落，服务生端着一盘皮皮虾过来，色泽鲜亮的外壳上淋着油汁，红色的辣椒碎洒在四周，海鲜的香气与各种调料味道混合在恰到好处的范围中。菜盘放到桌面的刹那，易娴以闪电般的速度戴上手套，将爪子伸向了皮皮虾。
　　雁唐看着她双眼放光地扒皮皮虾，笑着说：“吃了东西还不办事，嗯？”
　　“……”易娴动作一停，犹豫的工夫又见服务生端来了椒盐皮皮虾。
　　浓郁的椒盐味道夹杂上一盘的麻辣鲜香，被烤至金黄的虾身微微拱起，饱满的弧度让她咽了下口水。
　　易娴：“那我就帮你问一下吧。”
　　雁唐微笑：“吃吧。”
　　“……”
　　易娴突然觉得自己好屈辱，为了一盘……不，是两盘皮皮虾，她居然出卖了萌妹学姐。
　　将扒好的虾肉放到嘴里，她幸福地眯起了眼睛，同时想到――反正她只是帮忙问一问，萌妹平时那么忙，肯定不会答应这种事。这么想想她更放心了，美食她吃到了，小学姐也没卖给雁唐，简直完美。
　　她放心大胆地享受美食，吃得正欢时，抬头看见吃个皮皮虾都动作优雅的雁唐，犹豫了一下，问道：“你不会真对萌妹一见钟情了吧？”
　　雁唐剥开虾壳，撕下一块虾膏放到嘴里，装作很认真的样子想了一会儿，说：“不是一见钟情，放心吧。我单身这么多年，也不至于突然对一个人产生这么大兴趣。”
　　易娴知道她从来不会说假话，点点头信了，放下心来继续吃。
　　但她不知道的是，在自己低头奋战的时候，对面的人慢慢扯出一个意味深长的笑容。
　　她对苦昼当然不是一见钟情，很显然是日久生情。
　　两个人解决完一桌食物，本以为会剩出夜宵的易娴十分失望，盯着自己面前小山一样的虾壳恋恋不舍。雁唐忍着笑给她又点了份夜宵，让她晚上回去热了吃。
　　易娴瞬间满血复活，带着自己吃饱的肚子和打包好的外卖走出店门，在昏沉夜色中打了个嗝。
　　瞥了眼身边心满意足的人，雁唐问道：“好了，吃也吃过了，夜宵也有了，你是不是也该办事了？”
　　“……”易娴不情不愿地掏出手机，给艾笑发了条短信询问。发送完毕，她把手机在雁唐眼前晃了晃，说：“发完了，我们之间的账可抵消了啊。”
　　雁唐注意到那一晃而过的备注：“艾萌妹？”
　　“哈哈，她姓艾，我觉得这姓挺好听的，就一起加备注里了。”说着，她还十分骄傲地碰了碰雁唐的手臂，“怎么样，这姓好不好听？”
　　无视了她对萌妹的盲目喜爱，雁唐问：“她全名叫什么？”
　　“艾笑，不过真人不太爱笑，大多数时候都挺羞涩的。”
　　“艾笑。”雁唐将这两个字在舌尖上过了一遍，一时间没忍住，唇角抿出弧度。
　　易娴搓搓胳膊：“你念着萌妹名字的时候能不能别笑得这么}人？！”
　　“有吗？”雁唐眼角上扬，“你回去吧，时间不算晚，不送你了。”
　　“你不等小学姐回复了？”易娴又晃了晃手机。
　　雁唐摇头，抬脚走下台阶，回头和她摆手：“不等了，有消息你通知我。”说完，她直接大步离开，等在街角转了个弯，她立刻拿出手机，点开小猫咪的头像发了条消息。
　　雁来时：晚上好，感觉怎么样了？
　　而此时，寝室里的艾笑正在绞尽脑汁地给池内教授写邮件。
　　日本人发邮件喜欢拐着弯地说话，一句简简单单的通知他们能绕出一大篇。所谓入乡随俗，她不能将邮件写得太过简洁，但教授事务繁忙，她又不能写得太嗦，免得耽误人家时间。
　　S大与留学院校的合作自然是要学校方面的人去谈，她作为一个学生组织的带头人，能做的仅仅是争取一些两校短期交流的机会。苏学姐在去年曾亲自到英美多所大学进行过学生组织间的交流，充分展现了S大的各种优势。回来时她不仅带来了他们的工作经验，更重要的是得到了几所学校对S大的好感。后来，这几所大学联系学校领导举办了短期交流夏令营的活动，其中一些参加夏令营的学生直接在活动中找到导师，提交了留学申请。这件事不仅让学生意识到自己学校的外联会有多么强大，更让外联会中所有人拥有了工作的无尽动力。
　　大家参加学生组织的目的没有那么单纯，很多人努力不是为了学校的知名度，而是希望自己在这个组织中讨到好处。但不得不说的是，如果想在这里得到好处，相对的付出也不少。
　　艾笑也不例外，在这里她既能培养能力、增加阅历，又能更近一步地接触平时不易接触的人，而为了这个目的，她必须为其付出。
　　她想做的事与苏学姐类似，但也更有野心――她想建立与M大的长期的留学体验合作。
　　这件事不是一两封邮件就能谈妥的，她需要有耐心，也需要有足够的勇气。艾笑撑起下巴对着电脑屏幕发呆，半天过去，毫无思路的她幽幽叹了口气，拿起手机翻看，结果发现雁女神发来了新消息。
　　下午她回到寝室睡了一觉，当时把手机静音，醒来后也没想起来调音量。艾笑急匆匆地打开消息回复，回完又见通知栏里还显示有一条短信。
　　平时的短信通知不是某宝店铺活动就是10010话费提醒，她刚要划掉短信，却看到了上面的备注――易娴。
　　原来是那个学妹发来的。艾笑点开短信，看到上面写着――“小学姐，你有没有时间教人学日语呀？有人觉得你日语不错，想让你一对一教学，价钱好说（ps.没时间的话直接拒绝我就好！）”
　　嗯……为什么她觉得括号里的字在暗示她拒绝呢？
　　艾笑对着这条短信犹豫了一会儿，她并不缺钱，也不习惯去教别人学习，但是这个询问来的有点蹊跷。她没有直接拒绝，而是问道：“是那天陪你听讲座的人吗？”
　　易娴：“哇！！小学姐你好聪明呀，就是她，别看她长得人模狗样，听完讲座就来拜托我问你这件事了，哼。”
　　艾笑想到那天遇见两次的人，又想到她问路时清透的声音，脑海里迅速闪过一个人。她放下手机仔细思考这件事――自己还没有过给别人讲课的经历，有机会找靠谱的人尝试似乎也可以。而且那个人给人的感觉还不错，看起来不是难相处的人。
　　她抿了抿嘴，回复：“我时间比较散，她能接受吗？”
　　回到家里准备开电脑打游戏的易娴收到消息一脸懵逼，为什么她感觉小学姐要答应了？！
　　易娴：“你要是忙就别答应了！真的！你自己的事更重要！”
　　很快，她收到了来自艾萌妹的消息：“你……到底是不是帮她的？”
　　易娴：“……”她、她不是！
　　心里有一万个想使坏让小学姐拒绝的想法，但想到从小到大雁唐姐对自己的照顾，易娴叹了口气，还是决定帮她：“开玩笑啦，时间上她应该可以接受吧，她工作时间没那么固定，反正工作任务摆在那，能做完就行。”
　　艾笑：“是工作党？那有日语基础吗？”
　　易娴想了想，回复：“没有，一丁点都没有。”
　　艾笑：“那她的学习方向是什么？考级？想进日企？”
　　易娴：“不知道=。=可能要撩妹吧。”
　　艾笑：“……”
　　她觉得在易娴身上可能问不出什么，只好直接和她要了那人的手机号，在确定通话方便的情况下给对方拨去了电话。
　　单调的等待声显得格外漫长，艾笑一边转笔，一边坐在椅子上晃荡拖鞋，不小心把鞋晃掉在地上。她弯腰去穿的时候，电话接通，话筒里传来一声“你好”。
　　艾笑回了句“你好”，把鞋穿上，心里有点奇怪。
　　唔，她怎么觉得这个人说话的声音和上次听起来不一样了呢？


第27章 
　　电话另一端的雁唐听出了她语气中的迟疑， 知道自己改变的声线成功欺骗过了她。
　　“是艾笑吗？”她问。
　　“嗯，请问你想学习到什么程度呢？时间上有什么要求？”
　　听到对面冷静的声音，雁唐仿佛看到了那个可爱小姑娘一脸认真的模样， 轻笑一声说：“时间都由你来定， 我工作上可以协调。学习程度看学习情况定吧。”
　　艾笑手上转着笔，问：“好的， 可以问一下你学习日语的目的吗？”
　　“易娴怎么和你说的？”
　　“她……”水笔划了一圈又猛地停下，艾笑有些尴尬， 她总不能说是为了撩妹吧。
　　听她犹豫，雁唐叹了声气：“我大概知道她编排我什么了。是这样的， 我只是最近对日语萌发了兴趣， 没有考级和出国的需求， 网络课和过于系统专业的课程不适合我， 所以只想找一个谈得来的老师轻松地学习。”
　　原来是这样， 艾笑点点头， 继续转笔：“那我可以试试，不过我没讲过课，恐怕讲不好。”
　　“没关系， 我也不要求学得多精。”心跳加快，雁唐深呼吸一下， 问：“我们可以商量一下上课地点和学费吗？”
　　艾笑对学费没什么需求， 对方说是多少就是多少了，但上课地点需要好好斟酌一下。即使这人是易娴介绍来的，该防范还是要防范的嘛。
　　她心里想着， 手机又传来对方的声音：“地点的话我可以尽量迁就你，可以是你们学校，也可以是你选的咖啡厅之类的场所。”
　　听到她这么说，艾笑心里稍微放心了一些：“学校的话其实不太容易找到没人的空闲教室，还是咖啡厅吧。”
　　“好的，那你决定好地点告诉我。”
　　“嗯……你有教材吗？”艾笑边说边放下笔去翻找自己的书柜，对方直截了当地答了句“没有”。
　　她叹口气，自己从初中开始自学日语，这些基础教材早就没有了，看来明天还要跑一趟书店。
　　雁唐听她翻箱倒柜的声音一直没有说话，等她停下来才说：“我不知道该买什么，你把书单发给我吧。”
　　“啊？不用不用，我给你买吧。”艾笑坐回椅子上，折腾一通后有点热。
　　“要不……一起去书店？”雁唐努力按捺住内心的激动，假装冷静地提议。
　　第一次正式见面约在书店这种地方简直再好不过了，苦昼是写小说的，与她聊书籍显然更能产生话题。想到这，雁唐不禁给自己点了个赞，太机智了。
　　艾笑觉得这样没什么必要，也许还会耽误对方的工作。但转念一想，如果一起去书店，她们在正式上课前可以侧面接触了解一下彼此，也是个不错的主意。
　　于是她答应道：“好啊，我明天下午没课，可以和你一起去书店。”
　　“那就这么定了，时间你说，稍后发我短信就好。”雁唐不轻不重地掐着自己的手臂，好让自己不至于太激动。
　　艾笑答应下来，和她又简单说了下自己的日语情况，挂断了电话。
　　摸了摸微微发烫的手机，她把它丢到一旁冷却，然后在电脑上搜索“给别人讲课需要注意的事”。
　　第一次当“老师”，不得不说，她内心还是有点小激动的。高考刚结束的暑假也有人想过找她做家教，无奈妈妈觉得自己女儿矮矮小小的不安全，把那些邀请都回绝了。所以那个暑假她做的最多的事情就是窝在家里码字、上网，哦对，还参加了那个YY歌会。
　　艾笑搓搓手，研究了好一会儿怎么给别人讲课，然后跳下椅子，跑到衣柜前找衣服。
　　讲课的话是不是要穿的严肃正经一点？不过她的衣服好像都没什么严肃正经的，总不能讲课穿白衬衫西装裤，怎么想都很奇怪。她纠结一会儿，干脆随便拿了一套白色T恤衫和牛仔裙，把衣服挂在外面，回去给这个人发短信。面对一串电话号码，她突然意识到自己还不知道对方叫什么。
　　艾笑：“对了，还没问你怎么称呼。我叫艾笑，你呢？”
　　雁唐收到消息，第一次后悔自己起的圈名和真名一样。考虑了一会儿，她回复：“我叫燕潭。”
　　噫――
　　艾笑惊讶一下，这名字真好听，最重要的是――读起来和她女神名字好像啊！
　　她给手机号加上备注，把书店地址和时间发给对方，然后继续面对邮箱发呆。
　　给池内教授的信真是好难写……
　　扁扁嘴，她抬手开始打字，等右下角的时间跳到10点钟，她准时打了个哈欠，将草稿保存好后起来洗漱。
　　刷完牙洗完脸，擦干净多余的水，她捧起手机先去看了眼雁女神的微博。
　　她本来只想看有没有新歌，却发现女神发了条两小时引发一千评论的新微博。
　　“承蒙大家多年喜爱，我打算尝试做日翻了，不知道有没有人喜欢？”
　　哇！艾笑眼睛放光，自己日语还说得过去，是不是可以趁机和女神交流一下？
　　她立刻打开企鹅，没等她编辑的消息发出，对方像是有心灵感应一样发来了新消息。
　　雁来时：准备睡觉了吗？
　　艾笑把自己编辑的内容迅速删掉，回复：还没有（*￣-￣*）
　　雁来时：我记得你听歌的种类比较杂，那有没有喜欢的日语歌？
　　想到女神刚刚发的微博，艾笑脸一红，是不是自己说了喜欢的歌……女神就会给她唱？
　　她打开自己常用的音乐软件，在里面找到了自己喜欢的歌单，选了半天，选出一首自己最喜欢的发给雁唐。
　　昼昼：这首！
　　雁来时：好，有机会给你唱。
　　昼昼：0v0你也学过日语吗？
　　雁来时：在学，还是萌新一只^-^
　　艾笑捧住脸，为什么女神说“萌新”会这么萌？！
　　雁来时：你“也”学过日语的意思是――你会日语？
　　没想到自己会露出破绽，艾笑扁扁嘴，老实承认。
　　昼昼：这都被你发现啦=0=！
　　雁唐被她可爱的小表情逗笑，打字：那如果有什么歌词上的问题，我可要来请教你了。
　　昼昼：没问题！
　　雁来时：好啦，不早了，你该睡觉了。
　　昼昼：晚安q（RQq）
　　雁来时：好梦～
　　放下手机，雁唐长吐一口气，那种怪阿姨坑蒙拐骗的感觉又回来了。她后知后觉地反思――自己这么设计苦昼……是不是有点不太好？
　　但是当她在脑海中模拟与小姑娘见面的场景时，一时间又不想考虑那么多了。
　　雁唐难得从抽屉里翻出张面膜，决定明天用最好的状态去迎接她与苦昼的第一次正式见面。
　　带着各种期待睡去，第二天她起了个大早，收拾后直接前往工作室。上午九点，其他伙伴推门进来，看到雁唐已经彻底进入工作状态，都是一阵惊讶。
　　雁唐姐平时工作积极，但也没有这么积极吧？
　　秦松来到工作室的时候，雁唐已经将今天的任务完成了一半。他“哟”了一声，在背后拍了她一把：“今儿怎么这么勤快啊？”
　　“老秦，去你办公室一趟，有事和你商量。”雁唐摘下半挂在脖子上的耳机，从椅子上起来。秦松应了声，和她一起去办公室，关上门，他八卦兮兮地问：“怎么了，和你小作者有进展了？”
　　“不说这事，”雁唐决定先隐瞒，“你看到我微博了吧？”
　　秦松把包扔到沙发上，无奈地说：“我还没问你抽什么风呢，怎么想到做日翻了？”
　　“突然感兴趣，就想试试。而且我发展多面对咱们工作室也有利，不是吗？”她说的如此言之有理，连她自己都要信了。秦松听过后自然也信了，点头道：“那就试吧，回头和团队商量一下，粉丝福利结束咱们就来一首。”
　　“嗯，所以我现在打算去学一下日语，要和你商量的也是这件事。”引入正题，雁唐轻咳一声，说：“我这阵子打算补学日语，但上课时间不定，请假这事儿有点麻烦。这样吧，工作室这边的工作我不会落下，你给我个自由假期怎么样？”
　　秦松笑了：“合着你找我就说这事啊，你一个月不来我都照样给你发工资，就是没分红提成。学去吧你，别耽误五月的集训就行。”
　　雁唐笑着说：“行，那就这么说定了，等我学好了请你吃饭。”
　　秦松不明白她为什么学个日语要请他吃饭，随意问道：“你那老师靠谱不啊，要不要哥给你找一个。”
　　“靠谱，放心吧。”她说话时眉眼里都带着暖人的笑，那目光里的柔和让秦松愣了下，问：“该不会是个漂亮妹子吧？”
　　雁唐笑笑没答他，打开办公室的门喊了声“下午我就走了，有事电话联系”，关门继续去编曲。
　　难熬的上午过去，雁唐和伙伴谈好工作进度的问题，收拾东西回家。把自己仔细拾掇了一遍，她换了身清爽的白色上衣和牛仔裤，拎起背包出发去书店。
　　艾笑中午到食堂简单吃了顿饭，回寝室休息一会儿，随手扣上渔夫帽，也出发去了书店。
　　路上她有点紧张，虽说易娴和她保证了对方是个很好相处的人，但她还是担心自己表现不佳让对方失望，从而让易娴这个中间人难做。
　　今天的风稍有些大，头上的帽子几次差点被吹掉，害得她一路走来时不时就要扶下帽子。到了约好的地点，她低头看看时间，居然早到了十分钟。
　　艾笑坐到书店对面的白色长椅上，给“燕潭”发了条消息――“我到了，现在坐在对面的长椅那里。”
　　发送键刚刚摁下，一阵强风吹过，头上的帽子瞬间被吹落，她手忙脚乱地起身去捡，却见一只修长素白的手在空中稳当地接住了她的帽子。
　　艾笑忙去看向来人――和自己一样，都是白色的上衣和牛仔的下装。两人的装扮有种情侣装的既视感，这场面似乎有点尴尬。
　　雁唐走过来时就已经注意到这点。现在她低头看着自己心心念念的小姑娘，努力控制着内心的激动。
　　最后，她轻吸一口气，平静地问道：“风这么大，怎么不进里面等？”
　　作者有话要说：　　（好久没出场的）麦克瞳：读者提问，你说自己母胎单身，但是又会撩又懂套路，这是肿么回事？
　　雁唐：没觉得这是套路，我只是发自内心地想办法接近我喜欢的女孩：）
　　麦克瞳：………………
　　麦克瞳：这答案没毛病：）


第28章 
　　熟悉的声音让艾笑愣住， 她抬头看向来人，是易娴那个一身素净的朋友，燕潭。
　　不是她心里所想的雁唐。
　　艾笑简直要怀疑这个人在手机里安装了变声器， 为什么打电话的时候和现在完全不是一个声线？如果昨天打电话时她也是这个声音， 她恐怕要好好想想要不要答应这件事了，毕竟和一个神似雁女神声音的人在一起， 她怕自己的脑袋总会胡思乱想。
　　不过她不好意思问这个问题，只羞涩地接过帽子说声“谢谢”。
　　雁唐看着将帽子抓紧抱在怀里的小姑娘， 心里软得不像话。等小姑娘抬起头和她认真问好，她几乎听不清身边的人在说什么， 只能看清她微白皙泛红的脸、毛茸茸的短发和唇瓣间隐约露出的可爱虎牙。
　　人真是太奇怪了， 明明第一次在S大看见她时什么感觉都没有， 当这个人被赋予新的身份站到自己面前， 所有事都不一样了。
　　雁唐现在只想回去捂住那个让易娴攻略小学姐的自己的嘴， 她不希望任何人再将关注的目光放在眼前人的身上， 除了她自己。
　　想到那天喝醉后的语音，不止是身为自己粉丝的苦昼，她自己的占有欲似乎也很强。
　　她这样一直盯着人看， 艾笑被她看得紧张起来，手里的帽子抱得更紧了。
　　感受到她的不适情绪， 雁唐移开目光， 转而看向店门：“走吧。”
　　“嗯。”见她长腿迈开，艾笑赶紧跟上，短发在风中扬起一道弧度。
　　听到身后略显急促的脚步声， 雁唐刻意放慢步子，两人不言不语地并排向前走。推门时，她低头装作不经意地扫过小姑娘的脸，看见她脸颊上的细绒毛，与她整个人所带来的感觉一样，毛茸茸的，很可爱。
　　感觉身边人在注视自己，低头的艾笑抬起脑袋去看，结果发现人家正专心找着教辅区域，没有注意到自己。
　　艾笑感觉有点尴尬，自己本来就不太会和陌生人相处，而这个人看起来也不算热络，这样相处下去会不会吃力？
　　她心里思来想去，身边的人似乎发现她在走神，配合着她的步伐向前走，一语不发。直到两人不知不觉走到书店最深处，艾笑才猛地反应过来，红着脸站定在那一面许愿墙前。
　　“不、不好意思……”她为自己的不专心道歉，雁唐摇摇头，说：“没关系，看你在想事就没打扰你。”
　　艾笑窘迫地看着眼前这一面许愿墙，说是许愿墙，上面大多数的明信片上写的都在表达对爱情的憧憬和愿望。她收回目光，身子转了180°，压低声音说：“教辅书应该中间的位置，我们过去吧。”
　　“不急，难得来一次书店，在这边看看也行。你平时喜欢看书吗？”
　　“还好……”
　　“喜欢什么类型的书？”
　　艾笑窘，她总不能说喜欢百合小说吧。憋了半天，她犹豫着说：“喜欢历史类的书籍，还有几个近代传统文学作家。”
　　雁唐走到旁边的当代言情小说架前：“那这些网络文学出版物呢？”
　　“呃，高中的时候还看过，现在不看了。”艾笑被问得有些不好意思。
　　“那你平时会看网络小说吗？”雁唐又问。
　　艾笑突然觉得这个人不是来买教材的――分明是来调查她户口的！
　　她抓着帽子的手又收紧一些，答道：“偶尔会看。”她生怕对方又问自己在哪个文学网站看，正考虑着怎么岔开这个话题，对方却没有再问下去。
　　悄悄松了口气，她随着“燕潭”走到近代文学的书架附近，看她拿起了一本散文集，而后侧过脸问自己：“你下午忙吗？”
　　“还好，没什么急事。”艾笑小声答。
　　“那随便挑挑书放松一下？”
　　艾笑条件反射地想说“不用”，可转念一想，自己确实很久没有花时间泡在书店里了，现在有机会挑书，为什么还要拒绝？她欣然同意，伸手拿了本自己喜欢的书，雁唐看她一眼又迅速收回目光，双唇微微抿起。
　　她觉得自己要憋不住这个严肃正经的人设了，现在一看到身边的小姑娘，嘴角就不自觉地上翘。
　　艾笑是个喜欢看书的人，但逛书店这种事一个人做总是想不起来，眼下有人陪她一起，虽然两人还不熟，她也乐得与她一起挑看书籍。
　　两个人从近代文学区域逛到古代文学区域，书店靠墙的一面书架偏高，最上面的书籍艾笑看不见，但看下方的备注标签她还有些感兴趣。“燕潭”在她不远处看着别的书，她不好意思打扰，只好自己踮起脚伸长胳膊去拿。
　　无奈的是，即使她把脚踮到最高，手指尖也只能稍稍碰到书脊。她泄气地收回手放弃，一个带着淡香气息的人忽然覆到她身后，阴影笼罩了一瞬，她猛地回头，看到了背光中浅笑的女人。
　　真……真好看啊……
　　她紧张地从对方手臂下钻过，雁唐看她泛红的脸颊，再也绷不住什么严肃正经脸了，带着笑意把手中的书递给她：“是想拿这本吗？”
　　“是……是。”艾笑收了书，又说了句：“谢谢。”
　　递书后在半空中悬着的手没有动，雁唐差一点就要抬手揉向她的头，看她走到一边去翻书才回过神，失落地收回手。
　　艾笑选的书与古代战场描写有关，这本书可能会对《将山》的歌词有所启发，她看了两页觉得不错，把书抱在了怀里，继续找其他的书。
　　雁唐跟在她身后逛，见她拿出什么书都在心里悄悄记上一笔，等她带着书到旁边座椅上看的时候，再拿出手机记在备忘录上。
　　艾笑不知道她做的这些事，一心一意挑书，等她们再转回教辅区域时，她手上已经抱了五本书，其中四本是下本小说的参考资料，还有一本是《将山》歌词的参考书。
　　看她抱书吃力的样子，雁唐伸手帮忙：“我帮你拿着吧。”
　　“谢谢，不用了，我自己可以拿。”艾笑自然而然地婉拒她，下一秒却直接被人抢走了所有的书。雁唐抬抬下巴，示意她看向日语教材的方向：“你拿着这么多书怎么挑教材？”
　　如此说来，艾笑只得承了她的好意，空着手跑去挑选日语教材。
　　其实现在市面上的日语教材种类并不算多，几本有名的用着都差不多。艾笑挑了两本基础书，又拿了本习题，转身对“燕潭”说：“虽然你没有考试需求，但做题是巩固记忆的好方法，你不介意吧？”
　　雁唐毕业一年多，没想到自己有一天又要做一门学科的基础题，好笑地摇摇头，说：“不介意。”
　　“那差不多了，先买这几本足够了。”艾笑拿着三本书往外走，走了一半停下脚步，又问：“你不挑点书吗？”
　　“我需要的书这里没有。”
　　艾笑眨眨眼睛：“哎？我还没问你喜欢什么书。”
　　“音乐类的。”雁唐笑了一下，看向出口处的收银台，“走吧。”
　　音乐……艾笑心里有些异样，跟上她向前走。
　　付款的时候，雁唐直接将所有书都买单了，艾笑急忙拦她，对方却说是见面礼。
　　可是她们真的不熟，艾笑不想收所谓的见面礼，坚持要给她钱。雁唐嘴角勾起，说：“要不你请我喝个下午茶吧。”
　　艾笑犹豫了一瞬，但想到喝下午茶不仅可以还人情，还能进行更多交谈，便点了点头。
　　雁唐拎着两袋书，推门出去看到不远处有一家咖啡馆，指了指那个方向问：“去那里可以吗？”
　　“好，不过，我来拿自己的书吧。”艾笑想去拿口袋，雁唐把书袋移到另一只手上，说：“几步路而已，我拿着吧。”
　　呃，为什么见面时间不长，她却一直在麻烦这个人？艾笑心里实在过意不去，但也忽然觉得这个人和她想象中一样的好相处。
　　虽然不热络，但温柔细心，这样的人一定很受欢迎吧。她支吾着走在“燕潭”身边，到咖啡馆门口，她小跑两步去开门。
　　雁唐走进去，偏过头对她说：“谢谢。”
　　咖啡和甜点的香气迎面而来，艾笑摇摇头，答了句“不客气”。
　　说实话，她总觉得自己不像是要教别人日语的，反而是来谈天逛街的。指尖轻轻刮过手上渔夫帽的帽檐，她下定决心，一会儿一定要拿出点教人学习的样子。
　　门口的服务生带着她们二位走到一处偏内的位置，四周稍暗。复古感十足的桌子中央摆着盏玻璃底的装饰灯，麻制的灯罩挂在上面，服务生拉开灯的瞬间，柔和的橘色灯光顺着桌面流淌开，映亮了那一片小区域。
　　艾笑：“……”
　　这种氛围让她怎么拿出讲课的样子啊？！
　　看出她的尴尬，雁唐询问：“这样可以吗？”说着，将灯光又调亮了一些。
　　周遭变亮不少，暧昧的昏暗感消散，艾笑松了口气，点点头坐了下去。
　　服务生送来菜单，艾笑没来过这里，但雁唐来过。她将菜单交给“燕潭”，由着对方给自己点了份原味松饼和拿铁咖啡。
　　她的确喜欢喝拿铁咖啡，所以，对方准确地点出她喜欢的咖啡时，她有点诧异。
　　服务生记好餐点鞠躬离开，艾笑一时间不知道该说什么，只好直勾勾地看着刚买来的那堆书上。
　　橘色灯光落在封皮上，明明是一本描写战争的书，却活生生地被灯光柔和了几分，颇有几分铁骨柔情的感觉。艾笑想到皇宫中柔情的女将军，不禁看它发起呆，而对面的雁唐透过灯罩，在看她。
　　世界上怎么会有这么可爱的人啊，她感叹。
　　而且……这么可爱的人，她要如何才能属于自己呢？
　

第29章 
　　感受到过分炽热的目光， 艾笑回过神，与对面人的视线蓦地相撞。
　　雁唐垂眸笑了下，眉眼里带着暖意：“你平时也很喜欢发呆？”
　　“没有， 今天可能……”她说话声越来越小， 到后来都没了声音。
　　其实是因为这个人的声音和雁女神太像了，她需要不停地转移注意力， 让自己不要脑补什么奇怪的情节。
　　“嗯？可能什么？”
　　艾笑被声音击中，连、连“嗯？”的感觉都那么像！
　　“可、可能是天气太热了吧。”她说。
　　雁唐被她完全没有信服力的答案逗笑了：“那好吧， 要不我们来聊点别的？”见她点头，她继续问：“你是什么时候开始学习日语的？”
　　“初中的时候对一部动漫感兴趣， 后来……”
　　艾笑声音不大， 清脆的吐字让人听来很舒服。雁唐单手撑住下巴看她， 时不时应上几句。
　　“打扰二位， 您的原味松饼和拿铁咖啡。”
　　服务生将精致的陶瓷餐盘摆在两人面前， 四块松软的松饼搭配三种酱料， 精巧的摆放显得它们格外诱人。
　　等服务生离开，雁唐介绍说：“蓝莓酱、蜂蜜和奶油，你尝尝看喜欢哪种。”
　　艾笑点头， 随即沾着蓝莓酱尝了一口，眼睛微微睁大：“真的很好吃。”
　　“你喜欢就好。”雁唐眼睛看着她， 将自己那份松饼放入口中。
　　再美味的松饼， 其诱惑力也抵不过眼前这个小巧可爱的人。雁唐越发觉得自己像个心术不正的怪阿姨，咬住松饼的时候，她目光扫过艾笑沾着些许蓝莓酱的唇角， 心头一动。
　　有着美味松饼的调剂，艾笑的心情随之放松了不少，聊天时的态度也自然了一些。按照昨天所查的技巧，她说了一些日语上有趣的东西去调动对方学习的积极性，得到的反应还不错。
　　这一餐下午茶吃得十分满意，但考虑到如果每次讲课要来咖啡厅的话，不说花费太大，她的体重也承受不来。离开咖啡馆，她犹豫着开口道：“关于上课地点，我觉得在咖啡厅好像还是不太妥当。”
　　雁唐提着两袋书，低头看她：“那你希望可以到哪里上课？”
　　“学校肯定不方便，如果校外找地方也很麻烦……我、我再想想。”
　　“别想了。”雁唐说：“实在想不出地方的话去易娴家吧，她租的地方就在附近。”
　　艾笑惊讶，她怎么不知道易娴在外面住？
　　雁唐和她解释了易娴租房的原因，然后说：“虽然是一室一厅，但客厅还算宽敞，你不介意的话可以在客厅给我讲课。”
　　“我不介意，但易娴……”
　　“她不介意。”
　　“……”
　　艾笑甚至怀疑她早就和易娴商量好了，不然怎么会这么干脆地说“她不介意”？如果没商量好，那到底是怎样的关系才会这样直截了当地说不介意？
　　想到易娴和那个女队长的谜之cp感，再想到眼前的“燕潭”和易娴……艾笑仿佛看到了一段狗血凄惨的三角恋。
　　知道她可能是误会了，雁唐解释：“我和她是邻居，从小看着她长大的，家里关系很好。”
　　艾笑被她这个突如其来的解释弄得一头雾水，反应一下才说：“哦。”
　　她这个呆呆的“哦”引得雁唐又低头去看她，但两个人离得近了些，她只能看到那带着小发旋的发顶。
　　“可是这样的话，会不会打扰到她？”艾笑还是有点犹豫。
　　“那我给她打个电话？”雁唐说话间拿出手机，单手提两袋书有点不大方便。艾笑这才反应过来自己居然又麻烦了人家，连忙去拿她手里的书。雁唐有意避让，可小姑娘这次铁了心地要取回来自己拎，于是她干脆把手伸了出去。
　　口袋的提手处绕在手掌上，艾笑抬手取自己的书袋，手指不经意间划在了对方的掌心上。雁唐细长的手指被这一下撩拨到，手条件反射地收握，差点握住了小姑娘嫩白的小手。
　　艾笑嗖地收回手，喃喃地说了句“抱歉”。雁唐保持镇定地继续拨电话，很快，话筒的另一面传来了易娴气喘吁吁的声音。
　　“怎么还在打球？”
　　“不知道啊！我队长今天又吃错药了，加练一小时。”易娴小声嘀咕，说完还要回头看一看刘戎有没有注意到自己。
　　雁唐无奈：“说正事，讲课的地点定不下来，去你家行吗？”
　　“把萌妹领我家？！”易娴眼睛一亮，也顾不得看队长了，兴奋地说：“行啊，正好让她看看我整洁干净的一面！”
　　“……”雁唐抿抿唇，说：“你别吓到她了。”
　　“怎么可能！你们什么时候来？”易娴依然兴奋，丝毫没注意到有人走到她身后，“你有钥匙对吧，直接带她进来就行。”
　　雁唐应道：“行，看艾老师什么时候有空吧。”
　　旁边的艾笑：“……”
　　被叫成艾老师好羞耻啊……
　　她低头摆弄手里的书袋，那声“艾老师”仿佛是在耳边开了循环播放，而且越循环，越让她有一种是雁女神在叫她的感觉。
　　“燕潭”如果真的是雁唐就好了，可是作为资深老粉，艾笑知道雁女神的真名和圈名一样。
　　她不是她的雁女神。
　　艾笑叹气，恰逢雁唐挂断电话，问道：“怎么了？”
　　雁女神也常这样在网上问她“怎么了”……艾笑摇摇脑袋，说：“没事，可能是有点累了。”
　　“那我送你回去吧。”雁唐抬脚向前走，突然意识到自己似乎应该买一辆车。
　　如果买了车，她是不是能直接到校门口接艾笑回自己的房子上课？
　　默默将买车提上日程，雁唐面不改色地向前走，艾笑在旁边忙说“不用送”，她偏头看她：“反正也不远，我送你回去，就当消耗甜点热量了。”
　　话说到这里，艾笑再拒绝显然有点矫情，只好答应下来。
　　明明最开始只想买几本教材的，为什么到现在弄得像约会一样……艾笑无奈，抬头偷偷看了眼身边的人，只当是自己脑补过剩。
　　回去的路上话不多，气氛却并不尴尬。雁唐偶尔会说一下路边有趣的店，艾笑看到后也觉得好玩，然后暗搓搓地想雁女神是不是也曾经过这里。
　　到了S大正门，雁唐低头说了声“艾老师再见”，惹得小姑娘又是一阵脸红。等她走进大门，经过拐弯不见人影，雁唐才转身打车离开。
　　艾笑抱着书慢悠悠地走，经过那个指路牌的时候停下脚步，忍不住回忆这两天发生的事。
　　缘分这种事真是巧妙啊，明明之前还是一个陌生的问路人，现在已经是即将熟络的人了。
　　所以这是不是说明，只要她和雁女神有缘分，在某一天，她们终会在这个城市中相遇。
　　艾笑抿起嘴笑，抬脚继续走。路过篮球场的时候，她看到累得整张脸都涨红的易娴坐在超市门口的台阶上喝水，特别狼狈。
　　易娴没想到自己这么一副样子会被小学姐看到，扭过头想假装没看见，结果是艾笑先开口打了招呼：“刚训练结束吗？”
　　“嗯……快累死了。”易娴叹口气，仰起头喝下几小口水，然后撩起挂在脖子上的毛巾擦汗。
　　艾笑不解：“今天不是周一吗？怎么训练强度这么大？”
　　“快比赛了，我们队长挺着急吧。这次比赛抽签没抽好，遇上的第一个队就不好打。”
　　“那你有空的时候可不可以把你们的训练时间表发给我？”艾笑问，“我怕耽误你休息，想尽量将讲课时间排在你训练的时候。”
　　易娴：“……”
　　不要啊！不要体谅她！她一点都不想一个人休息，她想看萌妹回血！
　　她轻咳两声，说：“我们训练时间不固定的，你随时来都可以。”这样她们就能见到啦！
　　刘戎一直站在门口等待结账，易娴那点小算盘瞬间被她识破。她付完钱，拎着两瓶水从超市走出来说：“规定的训练时间被你喝肚子里了是吗，需要我提醒你一下吗？”
　　易娴：“……”不需要谢谢。
　　被拆台的她在队长紧盯下只好老实交代了自己的训练时间，艾笑又和她聊了两句，抱着她那一堆书走了。
　　刘戎坐到她旁边，拧开一瓶水递给她：“别总喝纯净水，对身体不好。”
　　“……哦。”易娴接过水瓶，隐约产生一种队长在里面下毒了的感觉。
　　本来想给雁唐发短信问问情况的她现在只能乖巧喝水，易娴心里这个憋屈啊，瞥了眼仰头喝水的刘戎，小声祈祷自己快点换个队长。
　　刘戎喝得太快，清澈干净的水顺着她唇角流下，又沿着脖颈的线条滑落。她喝完一口，直接扯过易娴脖子上的毛巾擦了擦流下去的水。
　　易娴吓了一跳：“喂！你用我的干嘛！”
　　“我的落球场上了。”刘戎斜睨她一眼，把毛巾搭回她的肩膀。
　　队长手心很热，易娴感受到她擦过自己皮肤时的温度，脸莫名地烫起来――虽然她的脸刚才也很烫。
　　不行不行，她怎么能这么没出息呢！
　　易娴决定报复回来，拽下毛巾冲着刘戎的领口擦过去：“哎呀没擦干净，这里还有水呢。”
　　刘戎任由她的手伸向自己的领口，也任由她的手指偷偷擦过她的锁骨。
　　等她闹完了，女队长慢慢勾起嘴角，盯着她一字一顿地说：“别人可以走了，你留下，再加练一小时。”
　　易娴：“……”
　　哈？！！！


第30章 
　　不知道为什么， 雁唐晚上给易娴打电话的时候，从声音上判断到她大概只剩半条命了。
　　易娴死狗一样地趴在床上，趴了一会儿感觉胸被压得疼， “哎呦哎呦”地叫着翻面， 变成仰泳的死鱼。
　　“我队长今天不是吃错药了，她是疯了……”她抱怨了一会儿， 忽然问道：“你和萌妹相处怎么样？”
　　“挺好的。”雁唐答。
　　“你别吓到她了，她那么纯， 多半是个直的。”
　　“纯和直有什么必然关系吗？”雁唐失笑。
　　易娴嘟嘟囔囔地说：“没什么关系吧，可我就是觉得萌妹她弯不起来， 笔直笔直的。”
　　电话对面的人笑起来：“昨天不是还嚷着不让我接近萌妹， 现在想着让我不要吓到她了？”
　　“我对这件事看开了， 反正你那么怂， 真看上我萌妹肯定也不敢上， 顶多就是普及一波， 为萌妹打开一扇新世界的大门。”易娴美滋滋地说，“等你们来我家补课，我动不动做个小点心啊， 时不时展现一下我的个人魅力啊，如果是萌妹主动看上我……这事儿可就不一样了。”
　　“省省心吧， 好好准备比赛。”雁唐觉得自己有必要提醒她一些事情， “你队长脾气可能不太好，你在她面前少提萌妹。”
　　“为啥啊！”
　　雁唐笑而不语，催她去睡觉：“你今天这么累就别打游戏了， 赶紧去睡觉。”
　　易娴应了一声，挂断电话后不情不愿地去洗澡，另一边的雁唐看着手机则是久久没能回过神。
　　从这两天的试探中，她已经可以完全确定艾笑和苦昼就是同一个人。但是仅仅确认这件事还不够，更重要的是――她需要知道苦昼到底是不是弯的。
　　长叹一口气，她戴上耳机，开始听艾笑昨天说到的日语歌。干净细腻的声线搭配抒情的曲调，日系歌曲独有的小清新感让她瞬间想到今天下午那一幕――艾笑在阳光下转身，扬起的短发染上温暖的弧度。
　　看来她真的很喜欢这种清新独特的嗓音，既然如此，她是不是要多发挥一下优势了？
　　雁唐勾起嘴角，将播放的歌曲换成另一首――《写给我第一个喜欢的女孩的歌》。
　　嗯，就是这首了。
　　*
　　晚上，寝室里的艾笑正在读着自己今天新买的书，读到一处来了灵感，她放下书，戴上耳机听起青玉折的编曲，在纸上涂涂改改写起歌词。
　　今天下午在外面待的时间比预想中要长，但不知是不是燕潭声音神似雁女神的原因，她一点都不觉得累，回寝后反而精神亢奋地连写了两章。码完字，她拆开书籍包装的塑封，翻开第一页，忽然就想到了书架前燕潭替她拿书的场景。
　　她们当时的距离很近，近到艾笑怀疑对方是故意要撩自己。但转念想想，现实生活中身边哪有那么多弯掉的大姐姐，更不要提会有这种人来撩自己。
　　毕竟这是现实，不是网络，人们都会将自己隐秘的一面深藏。
　　想到这，艾笑创作的思路又断了，她划掉副歌的第一句，放下笔，端起杯子叹气。
　　耳机里的旋律还在继续，她喝下一小口水，回头看了看，发现寝室只有自己一个人。想起团子之前说过的主创试唱，她清清嗓子，把配乐的进度条调整到开头，跟随旋律轻声试唱了下写完的两段歌词。
　　好像……有点找不到调？
　　她再次把进度条调回去，清嗓开唱。
　　这次好了许多，但这处韵脚押得似乎有点别扭。她提笔改动下歌词，再继续尝试。
　　唱了一遍又一遍，艾笑总算是有点满意了。她不希望试唱的时候自己让女神失望，于是暗自下决心，以后趁着寝室没人时一定要好好练一练。
　　九点多的时候，三个室友前后回来，她连忙收了音，躲在帘子里继续写歌词。
　　等灵感没有多少的时候，艾笑放下笔，趴在书桌上伸了个懒腰，然后把下巴垫在写满歌词的纸上，开始思考明天什么时候给燕潭上课。
　　艾笑不想经常换时间，怕打乱对方生活上的计划。在桌子上磨蹭一会儿，她爬起来写时间计划表。
　　这份计划表既要照顾易娴训练的时间，又要错开自己上课和做实验的时间，这样排除后，一天里也剩不下多少时间去讲课。艾笑好不容易把计划表写完，想发给燕潭的时候，发现自己只有她的手机号。
　　唔，要不要加一下她的微信？
　　艾笑的微信一向用来处理三次元事情，朋友圈发的内容除了外语联合会的活动转发就是雁女神的新歌分享。她不清楚燕潭的微信有没有忌讳，犹豫一下，还是先给她发了短信：“时间表写好了，我可以拍照片发给你微信吗？”
　　对方的回复来的有点慢：“我微信号是手机号，加我吧。”
　　艾笑等了一会儿，看到消息便放心加了她。她的微信头像是《夏目友人帐》中的猫咪老师，而对方的头像是一只网红橘猫――和自己QQ上的猫是同一只。她们两个的头像一个动漫一个现实，看起来倒是很相搭。
　　没想到她也喜欢这只猫呀，她笑了笑，把照片发给对方，然后丢下手机去洗漱。
　　而另一边，点击通过申请后的雁唐，带着一丢丢的罪恶感点开了小姑娘的朋友圈。
　　之前一直忍着没进她QQ空间，主要是怕留下什么浏览记录，但朋友圈不同，这里没有浏览记录，看过之后顶多产生一些罪恶感。雁唐在心里成功说服了自己，开始逐条翻她的朋友圈。
　　第一条是英语中心的活动，第二天是日语中心，第三条是韩语中心……突然，雁唐向下划动的手指一顿，停在了第四条朋友圈上。
　　这第四条朋友圈，是从某音乐软件上分享来的歌，也是她目前最新发出的翻唱歌曲。
　　“啊呀！女神大人的新歌，敲好听～q（RQq）”
　　这样的朋友圈她应该不会放给干事、部长之类的人看吧，也就是说，其实她朋友圈中是有分组的？而自己没有被放在限制更多的那个分组里？
　　脑补出这件事的雁唐心情愉悦起来，她继续向下翻动，发现小姑娘的朋友圈很简单，除了活动宣传都是自己的歌。
　　“女神唱歌怎么会这么好听嘤QAQ”
　　“每一首新歌都坚定了我喜欢雁女神的心ww”
　　“天啊，女神唱这首歌简直攻破天际，想嫁！”
　　……
　　看到“想嫁”的那条，雁唐勾起嘴角，成功截屏。
　　等艾笑洗漱回来，她后知后觉地想起来自己忘记给燕潭加标签分类，但仔细想想似乎也没什么太大关系，干脆就这样了。看到对方发来消息，她随意回复了一下。
　　燕潭：收到，明天见。
　　艾笑：晚安。
　　回完燕潭，她迅速切到企鹅页面，给雁女神发送晚安消息。
　　昼昼：今天好困，我先睡啦，晚安>///<
　　雁唐面对这两个风格截然不同的“晚安”，忍不住笑出声。
　　雁来时：晚安啦～
　　说完没多久，那边团子的消息也跟着发过来。
　　团子：唐唐啊，你对昼大是不是图谋不轨，发动我们这么多人给你找昼大头像同款喵片，超级可疑！
　　雁来时：我只是觉得这只猫很可爱，想找一下主人的微博。
　　团子：哦？？？那你搞得神神秘秘的，不知道的还以为你要去套路小姑娘。
　　雁来时：就算我追小姑娘也不会用套路，一切追随本能。
　　团子：……你赢了：）
　　雁唐笑了笑，摘下头上的监听耳机，起身喝了口水。她唱了一晚上，嗓子有点累，但是心情挺激动。
　　她觉得自己实在有些等不下去了，甚至想直接和苦昼坦白身份，却又怕自己的唐突吓到她。最重要的是，她现在是在隐瞒身份接近苦昼，一旦坦白惹得小姑娘对自己回避，那接下来的事情显然就不好办了。
　　最开始发现艾笑就是苦昼的时候，她一门心思地想去找到小姑娘印证想法，然后以掉马后的身份和她相处。但后来仔细想想，以艾笑这种害羞小闷骚的性格，自己用雁唐的身份和她相处肯定是困难重重。
　　无论自己在她心里是怎样的地位，与一个网上突然走向现实的人相处，总会有些不适应和疏离，还不如先用现实身份接近和熟悉，等到掉马那天，自己之于艾笑也不过是多出一层网络上的身份罢了。
　　不过话说回来，网上所谓的女神大多数只是一个随口的说辞，年轻小姑娘们看到这个喊男神，看到那个喊女神……自己在苦昼心里究竟有几斤几两的分量，只有苦昼自己知道。
　　雁唐也不明白自己哪来这么多弯弯绕绕的想法，这些想法和做法或许在别人看来是套路，但她眼下只能想到这种小心翼翼接近苦昼的办法了。
　　将录音文件存好，她敲了敲肩膀，关机睡觉。
　　明天是第一节 日语课，时间安排在下午3点钟，她必须提前做好所有工作。雁唐洗漱回来，看了眼摆在床头柜上的日语教材，想到白天里艾笑抱着它们的样子，指尖不自觉地轻触上封面。
　　晚安小猫咪，明天见。
　　第二天的工作紧张且繁忙，有两个单子要求修改，雁唐连吃午饭的时间都没有，随便在嘴里塞了个三明治便继续工作。旁边一起工作的伙伴见她这样，也都拿起干劲，尽量帮着她的忙，倒咖啡的时候也会顺便为她带上一杯。
　　秦松谈完生意回工作室玩音乐放松，瞧见她这比平时更拼命的架势，突然开始怀疑自己助攻小作者的计划是不是多余了。
　　该不会雁唐一边撩人家小作者，一边又看上她的日语老师了吧？！
　　他越想越可疑，立刻给团子发消息。
　　松子糖：你知道唐唐那个日语老师的情况吗？
　　团子：啊，听说是她那个邻居妹妹的学姐，水平不错。
　　松子糖：我觉得事情有点蹊跷，你说她怎么会突然迷上学日语？没道理啊。
　　团子：=。=我也很奇怪，要是昼大和日语有什么关系还说得过去……
　　松子糖：万一唐唐和老师搞一起，咱们的计划不就让小作者尴尬了吗？
　　团子：对哦！我的天啊，为什么要虐我昼大？！好想找唐渣渣拼命QAQ
　　松子糖：……
　　两个人讨论半天也没能讨论出个所以然，秦松干脆放弃讨论，脱下自己装派头的西装外套，坐到键盘前弹出一串琶音，叹了口气。
　　另一间里的雁唐始终沉迷工作，偶尔端起咖啡杯喝上一口，苦涩的滋味席卷口腔，勉强算是能压下她内心里对于下午上课一事的兴奋感。
　　最后一份工作完成，她倒在椅背上伸了个懒腰，深呼一口气，再重重吐出来。
　　“雁姐，做完了？”同组的伙伴看她站起身，摘下耳机问她。
　　雁唐理了理被耳机弄乱的头发，应声道：“是，你们继续辛苦，我先走了。”
　　挥挥手，她背上挎包走出工作室，出门的刹那，耀眼的阳光铺撒而下，令人禁不住眯起眼睛。一想到很快就能见到苦昼，她嘴角不自觉地翘起，抬脚向前走去。
　　与此同时，寝室中的艾笑也开始准备东西去上课。今天早上晨跑前她找了些网上的资料进行简单备课，顺便手抄了一份学习五十音图的关键点。第一次讲课一切准备就绪，美中不足的是――今天雁女神好像很忙，忙到自己不好意思与其分享这份喜悦。
　　背包收拾好，即使设为震动模式的手机一直没有响动，艾笑还是看了眼手机。
　　女神今天真的好忙啊……
　　她有种微妙的被冷落感，联想到那份没给自己听的干音，她抿了抿嘴，把手机装到背包里，拧开寝室门跑了出去。
　　约定的地点在S大正门不远处的小区门口，艾笑提前五分钟到达，却见“燕潭”已经在门口等着了。
　　“等很久了吗？不好意思。”
　　雁唐看她跑过来小声道歉的样子，心里软得不像话：“我刚到，你来得也很早了，道什么歉。”
　　艾笑咬着下唇对她羞涩地笑了笑，雁唐立刻移开视线，看向小区里面：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后走到易娴租住的地方，雁唐拿出钥匙开门，看到门口已经摆好了给她们准备的干净拖鞋。
　　一双带着小兔子图案的，一双简约灰色条纹的，两双鞋并排放着，雁唐喉头滚动，一种有人与她一起回家的感觉油然而生。
　　艾笑没注意到她的异常，只是惊讶地笑道：“易娴心很细呀。”
　　“是，她平时大大咧咧的，细心起来也很可爱。”雁唐侧过身子，让她先进去换鞋，等她换好，自己才换鞋关门。
　　她说的随意，但这句话落在艾笑的耳朵里，让她瞬间脑补出一万字剧情。
　　――女队长对易娴有意，易娴和邻居姐姐青梅配青梅，而邻居姐姐又对妹妹实力宠溺……这么说，女队长才是被虐的那一个了？
　　艾笑轻吸一口气，她硬盘里那篇文可能要改改了，比如女队长一往情深，无奈半路杀出儿时小青梅什么的……
　　想到雁女神当初还说让她写现代文，她心中偷笑，也不知道这种狗血剧情女神能不能接受。
　　从门口走到客厅的这段路上，艾笑脑袋里的小想法一个接着一个，等坐到客厅准备的椅子上，她才算收回了自己的注意力。
　　客厅的木桌上摆着一盘洗好的樱桃，一盘小零食，还有一盘坚果，雁唐面无表情地把东西端走，把自己崭新的教材摆到桌面上。
　　“一会儿上完课你要是有空，我们去简单吃点东西吧。”她提议。
　　艾笑说不清自己看到一堆吃的被无情端走的感觉，有点好笑，也有点奇怪。至于下课后……反正她回学校也只是应付着吃食堂里的菜品，在外面解决晚饭又不会耽误太多时间，便点点头表示同意。
　　打开客厅的灯，雁唐有模有样地拿出纸笔，开始和艾老师学习。艾笑知道她是第一次学习日语，又因为对方是第一次接触平假名和片假名，便在五十音图上花了很大的工夫去讲，整整两个小时过去，她勉强算是讲完一半。
　　雁唐接受能力很强，对方所讲的又是清晰明了，她认真听过后基本都能记住。这堂课上的很顺利，唯一的缺点是时间度过的有些太快了。
　　平常两个小时似乎要过很久，但和艾笑在一起的两个小时，没等雁唐反应过来，居然就这么过去了。
　　她惋叹一声，收起书本，带着小姑娘找地方吃晚饭。艾笑早就饿了，一听有饭吃立刻收拾好背包，跟着她出门。
　　小姑娘弯腰穿鞋时短发落到脸侧，她一面穿鞋一面将头发别到耳后。雁唐在旁边看着，忍住了帮她弄好头发的欲望，回屋里把易娴准备的三盘东西又原原本本地摆回桌面上。
　　艾笑不知道她回到客厅去做什么，穿好鞋站在门口等。等待途中她实在压抑不住第一次给人讲课的兴奋，还是给雁女神发了条消息。
　　昼昼：话说>///<我接了个讲日语课的工作，第一次讲课又兴奋又紧张，现在讲完觉得特别开心！
　　还在厨房和客厅间端盘子的雁唐感受到来自胯骨处的震动，拿出手机一看，是苦昼、也就是门口那个小姑娘发来的。
　　放下最后一盘樱桃，她忍着笑将手机放回裤子口袋中，然后走到玄关处换鞋。
　　艾笑早就收回手机，此时正抓着她那顶帽子静静等她的“学生”。雁唐穿好后直起身子看她，小姑娘平静的表情上似乎并没有什么关于“特别开心”的情绪。
　　看网络和现实，苦昼和艾笑简直不是同一个人。
　　雁唐轻笑一声，艾笑不明所以地看向她，她解释道：“没什么，第一次接受一对一教学，能由你这么优秀的老师教，觉得特别开心。”
　　艾笑觉得这话有点耳熟，却也没能联想到什么。被人如此夸奖，她不自知地红了脸，低头小声说：“你不觉得我讲不清楚就好。”
　　“讲得特别好，很满意。”雁唐笑，“我相信你以后讲得会更好。”
　　一种被长辈鼓励的感觉袭来，艾笑窘，明明自己才是老师，为什么现在看起来主动权反而掌握在学生手里了？
　　她手忙脚乱地戴上渔夫帽，窄小的边缘并不能挡住她的脸，却能给鸵鸟似的她提供出一个自欺欺人的避难空间。
　　呼――她松了口气，觉得那种被动的压力感消散了不少。
　　雁唐看她低头戴帽子的样子心里发痒，转身锁好门，轻咳一声道：“走吧，去吃饭。”
　　艾笑点点头跟在她后面，越来越像一只小鸵鸟。
　　两个人走出楼道，出小区便看到易娴常去的那家小龙虾店。雁唐顺口提了一句，艾笑抬头看向那家店，然后默默脑补了一出雁唐和易娴经常一起吃饭、女队长落寞神伤的大戏。
　　她不敢表露出自己心里那点小九九，看了一眼便继续低头看脚尖，生怕被身边的人发现自己眼中无法熄灭的八卦之火。
　　雁唐倒是不知道小姑娘为什么突然沉默害羞起来，心中细数着附近味道不错的店，忽然发现自己并不清楚艾笑在饮食上的喜好。
　　上次在咖啡馆点松饼和拿铁咖啡纯属是因为那家店中这两样做得格外出彩，但这一次，她还真遇上了选择上的难题。这件事做得实在有几分失策，都说想抓住一个人的心就要先抓住她的胃，雁唐在感情上毕竟是个新人，千算万算到底还是漏算了一处。
　　早知道就在网上先套套苦昼的话了，雁唐无奈，只好开口将附近几家好吃的店都说出来，让艾笑自己选。
　　而艾笑听她说了几家店，发现每一家的介绍听起来都不错。她在心里选择半天，最后没办法了，说道：“我觉得每家听起来都很好吃……不知道该去哪家。”
　　她为了“晚饭吃什么”这种事冥思苦想的样子实在可爱，雁唐看着她轻声说：“那就先吃第一家米粉，反正来日方长，以后再挨个尝试吧。”
　　来日方长……雁唐不小心说出了自己心里所想，瞟了眼小姑娘，发现她并没什么特别的反应。
　　艾笑确实没能注意到这个细节，她已经开始思考一会儿要吃什么口味的米粉了。
　　原味？肉末？还是鱼丸？
　　直到她们走进米粉店，艾笑还是没能想好自己吃什么，只好跟着“燕潭”点了一样的鱼丸口味。
　　“你也喜欢吃鱼丸米粉吗？”雁唐问。
　　“不是……”艾笑有点尴尬地坐下，“我只是每种都想吃，又选不出来而已。”
　　雁唐抿嘴笑起来，望着小姑娘的目光越发柔和。
　　“好，”她慢慢说，“那我就陪你吃完这家店的所有口味吧。”             欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7


第31章 
　　米粉煮得很快， 撒上配菜，再浇上一勺热汤，香气扑鼻的鱼丸米粉便呈到了两人面前的餐桌上。艾笑吃面条和米粉之类的东西一向很慢， 一定要先把米粉夹到勺子里再送到嘴边。雁唐跟随着她的节奏， 自己吃饭的速度也慢下来，看她吃一口， 自己才会放嘴里一口。
　　这家店中的米粉味道的确很好，一大碗热腾腾的米粉被艾笑全部吃了下去， 雁唐微微惊诧于她的食量，却没有多说什么。
　　倒是最后艾笑有点不好意思了， 擦嘴时小声说：“你不要嫌弃我， 其实我饭量不小的， 就是不太长肉。”
　　雁唐想说“你吃多少都很可爱”， 顿了一下才咽回了这句不合适的话， 转而换成――“不会嫌弃。”
　　她很想再多说什么， 又怕多说出任何一个字都能泄露自己对她喜爱的心情。
　　两个人吃完饭，艾笑本打算直接回学校，雁唐却问她可不可以一起去水果超市。
　　艾笑点头应允， 跟在她身后去了不远处的水果超市。自己没什么想买的水果，但路过几种爱吃的水果前她还是多留意了两眼。雁唐将她的一切小动作收入眼底， 转身去买了两大盒樱桃， 分装在两个塑料袋中，出门时递给她一袋。
　　她送的太过突然，艾笑立刻回绝。雁唐干脆抓住她的手， 将口袋直接套到她手上。
　　“我昨天问了朋友，发现自己给你的学费比市价少很多，算是一点小补偿，收下吧。”雁唐说完走下台阶，艾笑忙跟过去：“我本来就不在乎多少钱，你不用这样。”
　　雁唐停住脚步，身后的人一个急刹车，差点撞到她的后背。
　　她回过头笑了一下，说：“刚才上课太投入，没能让你吃上易娴准备的零食，把这个当成补偿吧。”
　　艾笑：“……”不是因为她把零食拿走自己才吃不上的吗？为什么变成上课太投入这种理由了？
　　对方话说到这等程度，她只好接受了这袋赠送理由奇怪的樱桃。
　　和上次一样，雁唐把她送到学校门口，等她的身影消失，才转身离开。
　　艾笑走进校园便习惯性地戴上耳机，无脑循环雁女神所有的歌。走一半的时候，她恍惚间发现，由于燕潭的存在，雁女神的声音似乎变得不那么遥远了。
　　她垂眸向前走，内心开始不齿于自己这种想法。雁女神是独一无二的，就算有声音相似的人出现，也绝不会被替代。
　　最重要的是，她喜欢的并不只是这一份声音，而是她整个人啊。
　　艾笑从包里翻出手机，雁女神还没有回复她，倒是她们的七人作者群又改了群名。
　　【胚胎发育中心】
　　艾笑：“……”这是什么鬼……
　　她点开作者群，看到大家的群名片也变了不少。
　　猫胚胎：啊……我已经是一只废猫了。
　　麦克瞳：你明明是一只废胚胎。
　　昼昼：为什么叫胚胎了？
　　猫胚胎：因为胚胎成长空间最大！
　　猫胚胎：噫不对，昼昼你居然出现了。
　　昼昼：三次元忙了一阵，都没怎么和你们聊天，哭唧唧QAQ
　　寇郸：所以你和雁女神发展怎么样了（突然八卦！
　　昼昼：还是那样，但是我知道她和我一个城市了o（*RQ）ツ
　　寇郸：这么巧！你们进展神速啊，什么时候能面基？
　　昼昼：遥遥无期（躺……
　　麦克瞳：qwq你们同城市还有希望，你看我和西皮，离得辣――――么远！
　　麦克力：不就是一张飞机票的事儿吗？
　　麦克瞳：噫你要来找我嘛ww
　　麦克力：等你不怂再说。
　　麦克瞳：……=。=
　　艾笑叹了声气，现在交通这么便利，只要两个人想见，即使是跨越整个中国，见面也不过是一张飞机票的事。但如果有一方犯怂，就算是同城，也没有什么见面的机会。
　　或者还有一种情况，面基这种事必须是两个人都有所期望才能达成的目标，其中一方如果没有面基的意思，说什么都是白搭。
　　艾笑和群里小伙伴随便聊起天，尽量让自己避免去想这个不算愉快的话题。
　　麦克瞳：说起来，猫你现在是胚胎状态，还怎么和蛋蛋打空气炮？
　　馒头：瑟瑟发抖，蛋蛋连个胚胎都不放过……
　　昼昼：瑟瑟发抖，蛋蛋连个胚胎都不放过……
　　寇郸：……既然你们这么说，猫，在你没有长大之前我们都不要打炮了吧（狠心）
　　猫胚胎：哦不！！QAQ我会快点发育的！！等我！！
　　寇郸：（抹泪）好的，我等你，我会一直等着你。
　　吃瓜的兔毛：呕――！
　　昼昼：哈哈哈，对了，我们的群名是什么意思啊？
　　寇郸：猫说为了让我们都有成长空间（微笑.jpg
　　昼昼：哈哈哈哈！
　　艾笑忍不住弯起嘴角，一边玩着手机一边回了寝室。到了寝室，她把一口袋樱桃放到书桌上，低头继续聊天。
　　黄小悦从外面进来，看到她正背着包坐在椅子上玩手机，走过去提了提她背后的小背包：“你回寝还背着包干嘛……”
　　艾笑一下子反应过来，尴尬地摘下书包，将其挂到挂钩上。
　　她教人学日语的事小悦听说了，知道她刚结束第一次上课，便好奇地凑过来问她进来讲课的种种情况。艾笑放下手机和她聊天，黄小悦听的津津有味，到后来还开了一袋薯片和她一起吃起来。
　　两个人聊了一会儿，艾笑拆开装樱桃的盒子，洗了一大碗回来和她继续边吃边聊。
　　个大饱满的樱桃放到嘴里立刻绽开香甜的汁水，黄小悦问这是在哪里买来的，听她说是学生送的，惊讶道：“她为什么对你这么好啊？真觉得价钱给少了涨价就行嘛，送樱桃算怎么回事。”
　　艾笑叹口气：“我也不知道，但通过这两天接触，我能感觉到她是个温柔细心的人，对别人很好……”
　　“这哪是‘很好’啊，明明是实力宠。她要是个男的，我都要怀疑他想追你了，动机不纯，你要小心提防哟。”黄小悦表达着对这位的不放心，顺便又吃了口樱桃。
　　艾笑见了，无奈地道：“你吃着人家的东西还要怀疑人家。”
　　“我这不是为了你好吗？”黄小悦吐出樱桃核，又吃了口她的原味薯片，“这么混着吃，我好像吃到了樱桃味的薯片……”
　　艾笑学她的吃法尝试了一下，味道还不错。话题转到其他事情上，两个人又聊了一会儿，艾笑要去码字，黄小悦也要出去上自习，于是愉快地结束交谈，各忙各的。
　　小悦这学期好像真的努力了不少……艾笑看她离开，又一次意识到自己即将步入大四这件事情。
　　还有一年多就毕业了，想要考研的学生都开始进入考研状态，想要工作的学生也开始挑选合适的企业，努力在这段时间里为自己打造出一份金光闪闪的履历。艾笑不知道自己想做什么，继续深造或是工作，对她来说都没什么区别。
　　虽然没有什么主观上的计划，但是不出意外的话，她应该还是会选择到国外读研这条路吧。
　　如果是这样，到时候她和雁女神就要相距更远了。
　　艾笑抿起嘴，不想在这个问题上深思，打开电脑默默码字。
　　手上这本文再写一个月就能完结，她还记得自己答应女神在《将山》剧情歌发布的那天一口气完结全文，所以她现在必须多留一些存稿了。写完两章，艾笑稍微休息了一会儿，打起精神修改写给池内教授的信。
　　临睡觉的时候，雁女神给她发来消息，说是今天一直有事在忙，没能陪她分享这份喜悦，然后带着歉意说了句“晚安”。艾笑也不知道自己哪里来的委屈，趴在床上打字回复――“你都在忙什么呀？”
　　她知道自己没有立场问这种话的，但还是问出了口。
　　雁来时：工作比较忙，下午有事外出，晚上又去工作室录了首歌。
　　昼昼：你要出新歌了？！
　　雁来时：只是试唱，效果不算好，还要再练一练。
　　昼昼：是什么歌？
　　雁来时：真想知道吗？
　　艾笑被这么问了一下，小心翼翼地回复：知道会有什么后果吗>口<……
　　手机前的雁唐被她逗笑了，将歌名发了过去。
　　雁来时：《写给我第一个喜欢的女孩的歌》
　　她特意加了书名号，生怕直接发过去引起小姑娘的恐慌。
　　但是她不知道的是，加了书名号的歌名依然引起了艾笑的恐慌。
　　女神为什么会唱“喜欢的女孩”？！这是说明女神性向了吗？！还是说，女神只是单纯觉得这首歌好听？
　　艾笑莫名地焦虑起来，删删改改打了半天的字，纠结地发出消息。
　　昼昼：这首歌的名字这么特别，你还关注了百合作者，粉丝不会误会吗？
　　雁来时：那就让他们误会去吧^-^
　　艾笑：“……”
　　雁来时：说正经的，我打算把它改编成吉他弹唱，以视频形式发，你觉得怎么样？
　　艾笑心跳漏下一拍，女神对自己真人信息保护得很周密，这次是要在网络上公开露面了吗？
　　昼昼：要露脸吗？
　　雁来时：你希望我露脸吗？
　　艾笑攥住被角，呼吸稍稍变得急促。
　　昼昼：身为粉丝当然超级想看……但是，我记得你在YY歌会里说过，你不喜欢将二次元和三次元联系到一起……
　　雁来时：我知道了，那我再考虑一下～
　　听她的语气，多半是不会露脸了。艾笑松了一口气，却也难过起来。她明明很想看一眼雁女神，可是与此同时，她又不希望其他人看到女神的模样。
　　自己什么时候变得这么自私了呢？是从醉酒那天开始，还是团子发她干音那天，亦或是更早？
　　艾笑不知道这个问题的答案，她只知道――
　　哎，自己大概是越来越喜欢这个人了吧。


第32章 
　　一夜无梦， 第二天早上起床，艾笑在软件里找到女神提到的那首歌，去跑步的路上循环了几遍。
　　这大概是一首讲述校园懵懂初恋的歌曲， 艾笑忍不住将它与雁女神的现实结合， 私心里想着她是不是有过这样一段校园的暗恋心情。
　　呃，等等……
　　这首歌唱给第一次喜欢的女孩， 昨天她刻意将歌名与百合联系到一起来说，女神对此没有表示否定态度， 是不是说明了什么？
　　昨晚聊到这里时，话题被女神生生带走， 艾笑险些忘掉了这么一件重要的事， 现在想起来， 禁不住倒抽一口冷气。
　　难道说， 女神她真是弯的？就算不弯， 多半也是个双？
　　可是仔细想想， 这个结论的可信度也没有那么高。翻唱这首歌的女生不少，有时候单纯是为了唱出这首歌中那种认真喜爱一个人的感觉，所以……
　　所以， 还是自己脑补太多了吧。
　　艾笑走进体育场，摘下耳机后走向长椅附近做起热身运动。
　　体育老师今天只比她早到了一小会儿， 此时也在做热身。他看到学生没精打采地走过来， 开口逗她：“怎么这么没精神，失恋了？”
　　艾笑赶紧摇头：“没有，可能是春天让人有点心浮气躁。”
　　“这样啊， ”体育老师拉伸着左腿的腿部肌肉，说：“易娴最近来得也越来越晚了，不知道今天几点才能到。”
　　“她是参加篮球训练太累了吧。其实她平时运动强度很大了，没必要晨跑的。”艾笑接茬。
　　体育老师应声道：“是啊，我以前可从没见过这位晨跑，最近也不知道怎么了，勤快过头了。还有刘戎，易娴胡闹就算了，她也跟着一起胡闹。”
　　艾笑竖起耳朵，很想听他说易娴和她女队长的事情。谁知他换了条腿，转话题继续说：“对了，你知道咱们学校女篮队比赛的事儿吗？这次比赛在市体育馆，排场挺大，电视台都要来人。咱们学校马上要选拔啦啦队了，你去试试不？”
　　没能听到八卦的艾笑内心充满遗憾，她摆了摆手说：“我四肢不协调，个子也不够高，肯定上不了。”
　　“我倒是觉得你肯定能上，长得像吉祥物似的，观众看了肯定喜欢。”
　　艾笑：“……”
　　她以为啦啦队得是NBA里篮球宝贝那种风格的，难道大学里开始流行自己这种吉祥物风格了吗？
　　和体育老师闲扯了几句，她戴上耳机去跑步。跑过二十多分钟的时候，她看见易娴和刘戎一起向跑道这边走过来。
　　易娴一脸冷漠地跟在队长身后，连正在慢跑的萌妹都无法引起她的兴趣。她队长真是太奇葩了，今天居然直接到学校门口等她，说要和她一起去操场……不，这不是奇葩，这简直是丧心病狂！
　　刘戎倒是一副心情愉悦的样子，将脱下的外套扔到长椅上，抬起长腿做起热身。易娴生无可恋地跟她一起做热身，觉得自己已经找不到来晨跑的意义了。
　　除了能够早一点吃到早餐，这个晨跑根本就没有任何意义！
　　昨天训练后酸痛的腿在一个晚上的休息中好得差不多了，心塞的易娴俯身做拉伸运动，肌肉收紧的感觉总算是让她收回一点意识。不远处的刘戎看她蔫巴巴的样子，忽然停下了动作，站定在她身边问：“你不喜欢现在的生活模式吗？”
　　“什么生活模式？”易娴被问得一头雾水。
　　刘戎开口细数：“和我一起晨跑、吃早餐、训练。”
　　易娴也直起身子，挠了挠脑袋，说：“其实还好，就是跟我计划里不太一样，有点崩坏的感觉……”
　　“那么，如果有一天我不能再和你一起晨跑、吃早餐、训练，你会觉得轻松还是不适应？”
　　这句话问住了易娴，她觉得自己脑袋挠秃都不一定能说出答案。
　　刘戎垂眸看向地面，那一双桃花眼的眼角没了勾人的弧度，显得有几分落寞。沉默片刻，她说：“我知道了。”说完，她走到跑道上调整鞋带，开始跑步。
　　易娴茫然地看着她跑走的背影，一时间想不出这位知道了什么。
　　她自己都不知道啊！队长你到底知道了什么！话说回来，你要是真知道了，能不能也告诉她一下啊！
　　易娴又挠了挠头，匆匆忙忙地做完热身，也踏上了跑道。
　　她调整着呼吸，渐渐匀速地跟在刘戎身后跑。明明平时也是这样跟在她身后跑，但今天似乎有点不一样，可能因为……队长她情绪不高。
　　这货刚才还很开心的样子，一转眼就不高兴了，啧，真是女人心海底针。
　　易娴叹声气，跟紧了前面的人。而跑道对角线处的艾笑已经跑完了自己规定的时间，小跑着下了跑道。
　　照例给室友带了早餐，她回到寝室打开电脑，继续修改给池内教授的信。经历三次修改，她总算是对这封信满意了，仔细核对邮箱地址后，将邮件发给教授。
　　一桩大事完成，她心情放松不少，拿出手机看女神有没有早安回复。
　　雁来时：早安，今天也会很忙，晚上给你听demo～
　　看到“今天也会很忙”时，艾笑心里一沉，等看到后一句，她不自觉地弯起了嘴角。
　　这种忽上忽下的心情实在是太奇怪了，她本能地想去回避它们，却又被它们不动声色地俘虏了全部的情绪。
　　算了，晚上有demo听就好。
　　上午没有课的艾笑抱着腿在椅子上码字，然后明天的日语课准备讲课所需的资料。忙完这些事，她打开书本学习，不知不觉便到了吃午饭的时候。
　　起身换了身衣服，她扣上帽子出门吃饭，走到半路时遇见了刚吃完饭的宣传部长，两人打了个招呼，艾笑恍然想起来自己还没给这四个小部长开会，于是又叫住走出几步的宣传部长，和他商量起开会的事。
　　开会时间最后定在了周六上午，艾笑在部长群中发出通知，退出微信前点开了橘猫的头像，给燕潭发去消息。
　　艾笑：记得背五十音图，明天我会考试的。
　　忙碌工作后终于得以喘气的雁唐正在秦松办公室舒舒服服地喝咖啡，看到这条消息她忍不住勾起嘴角，回复：“好的艾老师。”
　　秦松在桌前瞟她一眼，问道：“收到谁的消息了，笑得这么开心？”
　　“日语老师的，她让我背五十音图。”
　　“……”秦松皱起眉头，“你和你的日语老师好像关系不太对啊，让你背个五十音图把你高兴成这样？”
　　雁唐答：“以后有机会给你讲。”
　　秦松眉头皱得更深了：“你对那个小作者不感兴趣了？”
　　“兴趣大着呢。”雁唐神神秘秘地冲他笑了一下，喝下最后一口咖啡，起身准备离开。秦松连忙叫住她：“咱说认真的，你对苦昼到底是喜欢还是不喜欢？”
　　雁唐端着咖啡杯，没有丝毫犹豫地回答：“喜欢。”然后开门离开。
　　秦松彻底搞不懂她了，喜欢小作者，还对着日语老师的消息傻笑？！送走雁唐，他继续看手头上的文件，翻了两页，他拿起手机开始发消息。
　　松子糖：我真觉得唐唐不对劲。
　　团子：她又咋了？
　　松子糖：我今天叫她到办公室说事，说完她坐沙发上喝咖啡，突然！她收到了一条消息！
　　团子：说重点[微笑]
　　松子糖：重点是，她收到那条消息后特别甜蜜地笑了：）
　　团子：甜蜜？？？你确定自己没用错词？？？
　　松子糖：没用错！我问她谁发的消息，你猜是谁？
　　团子：昼大？
　　松子糖：错，日语老师。
　　团子：卧槽！唐渣渣！！
　　秦松拉着他的同盟一起怒斥唐渣渣半小时，结尾的时候，他问团子等剧情歌做完，要不要组织约个饭。
　　团子：我家里这阵子看得紧，大早上就把我揪公司学习去，愁死我了。
　　松子糖：那你就帮忙组织一下，你可以不来。
　　团子：你走：）
　　松子糖：到底有没有时间组织，给个痛快话！
　　团子：有有有我的大少爷，我不仅要组织，还要逃出我爸的魔爪跟你们一起去浪！不过折子和熊毛在外地，赶过来不方便吧。
　　松子糖：如果唐渣渣面基成功，你觉得以他俩那八卦的劲儿，还能不过来？
　　团子：噫，你的意思是计划还要继续吗？
　　松子糖：唐渣渣直接承认喜欢小作者了，我能不帮吗？姑且相信她一次吧，她要是真敢脚踏两条船，咱们在网上曝光她：）
　　团子：哦哦哦，这个好！
　　两个人再次达成共识，被完全蒙在鼓里的雁唐此时正在录音棚录音，那边来帮忙的录音师快速处理好原声，给她试听。
　　也许是投入了真情实感，这一次的录音效果格外好。雁唐让录音师发来干音，趁着午休回到座位上处理音频，再加上自己先前录好的吉他配乐。
　　下午工作提前结束，她将只有一段主歌和副歌的demo做好，叫来旁边的伙伴听，小伙子听完眉头一挑：“有情况啊你？”
　　“能听出来？”她问。
　　“卧槽，还真有情况啊！”他惊讶地递回耳机，兴奋地说：“能听出来能听出来，你这是要去表白吗？”
　　雁唐弯起嘴角：“唱给粉丝的。”
　　工作室的人都知道她的身份，也知道她的性取向。小伙子口无遮拦，直接问道：“你终于要向女粉下手了吗？”
　　“……”雁唐沉默了一瞬，微笑着点了点头：“是啊。”
　　小伙子吸了口气，说：“你这条件撩妹，还不是手到擒来？”
　　雁唐把耳机挂回脖子上，轻叹一声。
　　别说手到擒来了，她连手都不敢伸出去啊。
　　作者有话要说：　　《写给我第一个喜欢的女孩的歌》我个人比较喜欢的翻唱者是凯瑟喵和寰，大家可以搜来听听～
　　*
　　附一个端午节粽子访谈――
　　麦克瞳：雁女神，请问你喜欢吃咸粽子还是甜粽子呢？
　　雁唐：甜的，和我家笑笑一样甜的那种。
　　麦克瞳：刘队长，请问你喜欢吃咸粽子还是甜粽子呢？
　　刘戎：听说易娴的网名叫娴总，那就咸粽子吧。
　　麦克瞳：过气女主小白花，请问你喜欢吃咸粽子还是甜粽子呢？
　　白以容：盈盈手里有什么我就吃什么。
　　麦克瞳：西皮～你喜欢吃咸粽子还是甜粽子呀～
　　麦克力：不喜欢粽子，只喜欢你。
　　麦克瞳：>///<噫！
　　（最后……）
　　猫胚胎：为什么不问我和蛋蛋？！
　　麦克瞳：空气炮没有采访权：）
　　猫胚胎：=皿=


第33章 
　　晚上下班， 一整天没有看到艾笑的雁唐总觉得心里空落落的， 回家的路上在微信和QQ之间纠结一会儿，最后还是点开了QQ。
　　雁来时：晚上好，一会儿回家给你发demo呀。
　　昼昼：好～谢谢q（RQq）
　　雁来时：谢我做什么， 我还要谢你帮我听歌。
　　昼昼：谢谢你总能带给我们这么好听的歌。
　　雁来时：那我是不是也要谢谢你带来精彩的小说作品？
　　正在修改工作计划的艾笑抿起嘴，想到了怂猫经常提到的“商业互吹”，她们现在的对话大概就是如此吧。
　　没过多久，雁唐赶回家里将音频发给了她， 电脑前的艾笑眼睛一亮， 迅速点了接收。
　　雁来时：最后还是决定只发歌不发视频， 你听听看， 这次的编曲和后期都是我自己做的， 不足之处要告诉我哟～
　　艾笑看着那个歌名心脏已经“砰砰”地跳起来， 回复一句“好”后，她深呼吸一口， 点开了播放按钮。
　　木吉他的音色总是带着一股闲适恬淡的味道，温柔细腻的音符从琴弦中跳跃而出，搭配着雁唐标志性的清透嗓音，实在是说不出来的悦耳。
　　闭上眼睛， 那音乐的源头仿佛就在自己身边，艾笑听女神唱着这首充满青涩爱恋的歌，心中酸涩。
　　她并不懂音乐，但她可以在女神一字一句的弹唱中感受到一种浓烈的情感，至于那情感是什么， 她不愿想。
　　一曲结束，艾笑睁开眼睛，深深叹了口气，双手放在键盘上思考要如何回复女神。自动循环播放的歌曲再一次唱到开头，她正要抬手打字，忽然发现哪里有点不太对劲，将歌曲的进度条向前拉了一小段。
　　“你温柔的短发，在风中划过嘴角……”
　　她蹙眉，今早循环这首歌很多遍，为什么她记得这句歌词被改动过了？
　　艾笑打开手机的音乐播放器，找到这首歌比对后，“咦”了一声。
　　原歌词中这句话是“你温柔的长发，在风中划过嘴角”，为什么女神唱的是短发？
　　她抬起手摸了摸自己的一头短毛，傻兮兮地笑了起来。不管是为了什么，唱短发总比长发好，毕竟自己是短发嘛！说不定女神她就是喜欢短发的女孩子呢。
　　艾笑拨弄下头发，放下手机回复。
　　昼昼：特别好听，在我听来没有不足之处。
　　雁唐摸摸下巴，问：又要开始商业互吹了？
　　“扑哧――”艾笑忍不住笑出声，嘴角的弧度怎么都落不下去。
　　昼昼：不是啦，是真的好听，如果真有那么一个短发女孩子，肯定能被你这首歌撩到。
　　雁来时：哈哈，你听出我改歌词了～
　　昼昼：对啊，我聪明着呢！
　　雁唐笑着摇头，在某些方面上她可一点都不聪明，迟钝起来和易娴有的一拼。
　　雁来时：那我以后就用这首歌表白吧^-^
　　表……白？
　　艾笑心头一跳，连忙打字。
　　昼昼：这……这个不是唱给第一个喜欢女孩的歌吗？
　　雁来时：是呀。
　　昼昼：（*・0・）？
　　她不敢问的太直白，但心中的问题已经隐约有了答案。
　　雁来时：好吧，向你承认，其实我已经弯成蚊香了。
　　砰――
　　本是抱着双腿坐在椅子上的艾笑被这消息惊得双腿直接落了下去，膝盖重重磕在桌子边缘，疼得她眼角都泛了红。
　　女女女……女神她是弯的！！！
　　艾笑也不知道自己兴奋个什么劲儿，来不及理会膝盖，她带着泪花飞快地打字。
　　昼昼：是小说看多了被掰弯的吗？
　　她问完以后觉得这问题似乎有那么点蠢，抬起腿可怜兮兮地揉膝盖，眼睛紧盯屏幕。
　　雁来时：如果我说是看你小说被掰弯的……怎么办？
　　昼昼：……我再写个言情把你掰回来？
　　雁唐问话的时候本来是很紧张的，看到她这个回答就知道自己的紧张根本就是白搭。对于苦昼来说，这些暗示没有任何作用，因为她似乎根本不会想到自己会喜欢她。
　　对此雁唐有些头疼，为什么她会完全想不到呢，究竟是自己吸引不到她，还是她其实是直的？
　　雁来时：你脑袋里每天都在想什么啊2333
　　昼昼：我明明是认真回答问题的T^T
　　雁来时：完蛋了，背负二十万粉丝的我把性向透露给你，突然有点害怕。
　　艾笑打字的手一顿。
　　昼昼：那背负两万粉丝的我也把性向透露给你？
　　雁来时：好呀，公平交换^-^
　　昼昼：我……我也弯成蚊香了呢qwq
　　没有人知道当雁唐看到这句话之前心里是何等的紧张，她害怕得到一个笔直笔直的答案，甚至想闭上眼睛缓冲一下。然而对方打字速度太快，没等她闭眼，消息就这么过来了。
　　雁唐长叹一声，近日来聚积在心中的迟疑瞬间化为乌有。她一头栽倒在床上，脸埋入柔软的被子里，脑海里尽是小姑娘的一颦一笑。
　　既然如此，她可要不客气了。
　　解决了一件大事，雁唐脸上一直有着止不住的笑意。她捧起手机，删改着打出回复。
　　雁来时：哈哈，那以后我们可要替彼此保密了。
　　等待回复的期间，艾笑的心犹如被一只手抓紧，这让她连呼吸都变得缓慢起来。等到回复，她说不出自己是失望还是松了口气，既有对女神三言两语带过话题的庆幸，又有种期待落空的失落。
　　要是女神能拿两个人的性向开个小玩笑就好了，艾笑这么想着，继续和她聊起其他无关紧要的话题。
　　在彼此性向的问题上，本以为会掀起一阵风波，结果却是双方一起轻飘飘地将此翻页。但是不得不说的是，即使这一页翻得极快，有些东西还是不一样了。
　　艾笑多出了一种念想。
　　就像少女时看偶像剧，电视剧中的女主和男主每每甜蜜起来，都会让人产生一种想要恋爱的冲动。而女主的身份越是普通，这种冲动越趋于真实化。少女们总会想，女主和我那么像，也许我有一天也会遇上男主一样的人吧。
　　艾笑在得知女神性向后便是产生了这样一种莫名的期待――既然知道了女神的性向，那么，她或许是有那么一点点点点机会的吧？
　　明年就要大学毕业了，艾笑发现，自己还是活在一些不切实际的幻想中。
　　揉着已经肿起的膝盖，她和去洗澡的女神挥别，然后打开文档继续写存稿。
　　艾笑啊艾笑，不要有那么多不切实际的幻想了。她心里这么劝说着自己，强迫自己进入了码字状态。
　　*
　　第二天，周三到来，又是一个要上日语课的日子。
　　结束了上午的课程，艾笑背着书包走到食堂，把五层楼逛了个遍，她依然不知道自己想吃什么，最后又稀里糊涂地走了出去。
　　下午三点二十分还有课，日语课被安排在下午1点，而现在已经是十二点半。时间紧凑，艾笑索性直接出了校园，打算到校外随便找点吃的，然后赶去易娴家。
　　走到学校门口的时候，手机忽然震动，她打开手机，发现是燕潭的消息。
　　燕潭：艾老师，我今天出来的早，现在快到易娴楼下了。如果你吃完饭了，直接过来就好～
　　艾笑：我在她小区附近吃点东西就过去，麻烦稍等一会儿。
　　燕潭：正好我也没吃东西，我去找你好了。
　　艾笑：呃，我在那家米粉店旁边的粥饼店里，你要吃什么我直接给你带吧。
　　对方的消息迟迟没来，艾笑买了两张牛肉饼吃，身后门被推开，一道人影来到她身后。
　　她回头，看见逆光中温暖而立的人，对于这位的突然出现竟然也没有诧异的感觉。她指了指柜台，说：“到那边点餐吧。”
　　雁唐放下包走过去，顺便把自己的衣领默默向上拉了一些。她最近真是越来越无聊了，今天早上居然还想出了穿V领衬衫和艾笑见面的想法――当然，她最后也这么做了，可惜这刻意流露的小性感并没有让对方产生什么特别的反应。
　　她也不知道自己抽什么风，想到熊毛喜欢发的表情包“gay里gay气的，先掐死再说”，她突然就被开发出了新的思路――是不是她表现的不像直女，艾笑就能get到什么？
　　但是看对方那个冷淡的反应，雁唐又觉得自己像个感情上的小学生……不，她在感情上可能连小学生都不如。
　　点好饼和粥，她坐到艾笑对面问道：“中午怎么吃得这么清淡？”
　　“可能天气热了，看什么都没胃口。”艾笑咬了口牛肉面饼，“你怎么不吃饭就去了？”
　　“本来想在易娴家找点东西吃的，既然你也没吃，还是一起吃的好。”雁唐瞥见瓷盘旁放置的手机和耳机，转了话题道：“你喜欢听歌？”
　　“呃，嗯……”艾笑低头吃饼，没有说自己在循环雁女神昨天发来的demo。
　　雁唐抿抿唇，不知道自己该不该提朋友圈里那些转发歌曲的事，恰好服务生喊她取餐，她应了一声，走去取来了粥饼。
　　回来的时候，艾笑已经吃完了饼，在小口喝粥。两人沉默地面对面吃了一会儿，艾笑小声问：“不好意思，我可以听一会儿歌吗？”
　　瞥见她屏幕上属于自己专辑的图样，雁唐微笑：“当然可以了。”


第34章 
　　吃完饭， 艾笑十分舍不得地摘下耳机， 暂时告别女神和吉他，回归要上日语课的现实。而雁唐也算是第一次在生活中见到苦昼听自己的歌，对方微动的手指和轻翘的嘴角， 都让她莫名的心情愉悦。
　　艾笑并不知道自己在听歌时做出了哪些不自觉的小动作，同她的学生走到易娴家里稍作休息，她摊开书本准备上课。讲课之前，她先考了一下上节课学习的内容， 看对方记得不错， 她满意地点点头， 继续讲剩下的内容。
　　这一节课她将五十音图剩余的部分全都教给了她， 然后开始纠正她的平假名与片假名的写法， 最后又讲了拗音和长音。雁唐认认真真听着， 不断用笔记下她所说的需要特殊记忆的地方。而在小姑娘简述复习的时候，她就撑着下巴时不时扫过那白皙的脸颊， 用目光勾勒出她五官的细致模样。
　　眉毛藏在刘海中若隐若现，不浓不淡，修剪得很干净，即使不用眉笔描绘也很好看；睫毛纤长， 眼睫低垂的时候更显得突出；鼻梁挺翘，鼻头和鼻翼和她整个人一样，小巧可爱；还有那微有些干燥的唇，或许是因为一直在说话，樱红的唇瓣上起了稍许皱褶， 引得她时不时舔下唇去缓解……
　　等她讲完一个知识点，雁唐起身给她接了杯温水，艾笑捧着水杯说了声“谢谢”，咕咚咕咚喝下了一杯，雁唐好笑地又去给她接，然后问：“渴了怎么也不说？”
　　“我看你听得很认真……”
　　雁唐背对着她勾起嘴角，自己听得可一点都不认真啊。
　　一堂课结束，距离下午上课还有半个小时，艾笑迅速收拾东西离开，雁唐送她不及，只好趴在窗台上看她离开的背影。
　　等小姑娘的影子彻底消失在楼群中，她回到客厅收拾自己的书，准备回工作室继续工作。刚把包背上，开门声响起，易娴风风火火地脱鞋冲进来，然后失望地把自己摔进了沙发里。
　　“我一路狂奔都没能赶上你们讲课，累死我了。”易娴看到桌面上剩了半杯水，起身想去拿，结果被雁唐先下手端了起来。
　　易娴立刻叫：“我好渴啊快给我喝一口。”
　　雁唐将那杯水倒掉，拿了个新的杯子给她接水：“你刚跑上来，歇一会儿再喝。你回来的路上没看到她吗？”
　　“可能我走的侧门吧，连个偶遇都没有。哎哟，歇就歇嘛，你把水倒了干嘛，浪费！”易娴接过水杯继续瘫坐在沙发上，雁唐将艾笑刚刚用过的杯子仔仔细细洗了一遍，并没有对此进行什么解释。
　　“我工作室那边还没忙完，先走了，你晚上给家里打个电话，上午我妈说你好久不给家里打电话了。”雁唐擦了擦手，又背上了包，易娴喝了口水说：“你还信我妈的话啊，我真是要冤枉死了。我之前不是每天都给家里打电话吗，这两天有点心情不好，只有昨天一天没打而已啊我！”
　　雁唐抿嘴，问她：“心情怎么不好了？”
　　“我队长又犯病了，前两天总出现，昨天早上不知道为啥，突然问我‘如果有一天我不能再和你一起晨跑、吃早餐、训练，你会觉得轻松还是不适应’……你说我得怎么答，我肯、肯定答不出来嘛！”易娴把剩下的水一饮而尽，“然后她今天早上没来跑步，害我在校门口等了半天，气死我了。”
　　“那训练的时候呢？”
　　“训练正常吧，该说什么说什么，也没针对我。”易娴挠挠头，放下水杯，“你说我是不是贱骨头，她不给我加练的时候我居然还有点慌张。”
　　雁唐笑了一声，说：“没什么问题，她最近可能心情也不太好，你可以主动安抚她一下。”
　　“你这么一说，我突然想起来她也是个女的哦……她这是要来姨妈了吧，小脾气这么暴躁。”沙发上的人撇撇嘴，说：“那我一会儿问问她吧，要真是心情不好就请她吃个饭啥的。”
　　“行，那我先走了。”雁唐换鞋离开，防盗门被用力关上，易娴大爷似的坐在沙发上反应了一会儿，眉头猛地一皱――
　　不对啊，她为啥要安抚刘戎，她心情好不好关自己什么事啊！
　　而已经走出小区的雁唐想到刚才被忽悠成功的易娴，一时间有点好笑，看来这孩子对那个女队长多半也是开始上心了。
　　真不知道自己要如何和家里交代，自己一个人深柜也就算了，现在又多了一个易娴……
　　她叹口气，打车到工作室门口，一下车便瞧见了开车回来的秦松。
　　“老秦，你说我买个什么车好？”雁唐付了车钱，走到秦松旁边问。
　　秦松还是第一次听她要买车，当初自己要给她配一辆车直接被拒绝，现在这位倒是想自己买车了？他稀奇得很，惊讶地问：“怎么突然想买车了？”
　　“有需要就买了呗，”她推开门，走进去，“有什么推荐的吗？”
　　秦松笑：“这个我直接给你包了吧，这周末你去试驾，觉得可以直接提车。”
　　“怎么能让你拿这个钱，老板可不是你这么当的啊老秦。”雁唐好笑的放下背包，说：“到底有没有推荐的？”
　　既然她已经这么说了，秦松也不跟她犟下去，给她说了几个型号，然后说：“你选好哪个告诉我，我找人给你定吧，之后你再自己找时间交钱提车。”
　　“谢了，秦boss。”雁唐拍拍他肩膀，坐下工作，而秦松一进办公室就跟团子八卦买车的事去了。
　　等他们两个八卦够了，秦松提醒她去催苦昼那边歌词进度的事儿，团子连连答应，然后被公司经理叫走，一脸苦相。
　　晚上回到家，团子第一件事是躺在自己柔软的大床上，第二件事就是找昼大问进度。
　　团子：昼大～～～
　　昼昼：哎，我在。
　　团子：歌词写的怎么样啦～
　　昼昼：还差一段副歌，明天可以给你。
　　团子：我可以看看现在写好的吗？
　　艾笑给写满歌词的纸拍照，发送给她。
　　昼昼：不好意思，写得有点乱，能看清吗？
　　团子：能能能！天啊，昼大你写字好可爱～
　　艾笑看了看自己那一篇写得乱七八糟的字，默默回复：谢谢夸奖。
　　团子大概是去看歌词了，迟迟没有回复，等待的时候艾笑点开了【胚胎发育中心】，发现怂猫又改了名字。
　　昼昼：恭喜你啊，开始发育了。
　　猫发育：QAQ不发育不能和蛋蛋打空气炮，寂寞空虚冷。
　　寇郸：等你发育完，别说空气炮了，意大利炮都行。
　　昼昼：哈哈，你们两个真是够啦。
　　馒头：你们要教坏昼昼了！
　　昼昼：才不会=-=！
　　猫发育：是啊，昼昼不是早就和我们同流合【污】了吗？
　　寇郸：不，宝贝，我觉得还没有。如果她真的和我一样，肯定直接找雁唐问――“你好，请问你艹粉吗？”
　　猫发育：哈哈哈哈你的节操呢！
　　寇郸：我都没和胚胎体态的你打空气炮，还不算有节操吗？
　　昼昼：…………
　　她正无语着，团子也发来了消息。
　　团子：写的肥肠好啊我的昼大！！！我就知道你肯定是这首歌最棒的词作！！！快把剩下的写完，明天你就能和折子商量试音的事了～
　　艾笑松了口气，问：有需要修改的地方吗？
　　团子：木有，这歌词简直唱出了《将山》这本书的精髓！
　　艾笑接受了她的夸奖，和群里小伙伴告别后，拿起笔继续写歌词。
　　不知道雁女神看到这份歌词会不会夸奖自己呢，但是女神已经承认自己是弯的了，自己是不是不应该总找她了？万一被女神误会自己有什么想法……不对，她本来就有想法，应该是自己害怕被女神发现那些藏在内心深处的想法。
　　艾笑一时间走了神，手中的笔无意识地在本子上写出了“雁唐”两个字。
　　她写的字圆圆滚滚，不知道会不会被雁女神嫌弃。那个燕潭写字倒是很好看，一看就是小时候花时间练过书法的，哎，要是自己小时候也能乖乖写字帖，是不是可以把女神的名字写得更好看一点了？
　　艾笑胡思乱想了半天，连忙敲敲脑袋，让自己的思路回归到歌词上面。
　　睡觉之前，这份歌词基本算是写好了，明天再细修下具体的用词就彻底搞定。艾笑伸个懒腰，扭了扭脖子，起身去洗漱。
　　周四是满课的一天，她没有安排日语课程，晨跑结束后跟着室友奔赴一个又一个的教室上课。最后一节课结束，寝室四个人拖着疲惫的身子准备到食堂找安慰，艾笑想了半天也不知道能在食堂吃什么，脑海里忽然浮现那家米粉店，便问大家要不要去那里吃饭
　　听她说那家味道不错，黄小悦第一个举双手赞成，另外两个室友也纷纷点头同意，四个人干脆跑到校外吃了晚餐。在米粉店点餐的时候，艾笑又一次纠结于鱼丸米粉以外的口味，最后选了牛肉米粉。
　　四碗米粉下肚，这一天的疲惫都消去不少，几个室友纷纷夸奖她推荐的这家店味道好，艾笑连忙将功劳推到她那个学生身上，说是她推荐的店。
　　四个人说说笑笑地回到寝室，艾笑休息了一会儿，拉上帘子开始修改歌词。最后一遍润色结束，她把歌词发给团子，转而去看昨天小说更新收到的评论。
　　没过多久，团子发来了回复。
　　团子：昼大写得炒鸡棒！我去宣布进度。
　　艾笑点开讨论组，看到团子宣布歌词部分完成，并将歌词发了出来。熊毛、青玉折和松子糖纷纷出来撒花庆祝，只有雁女神没有出声。
　　她紧张地等着女神对歌词的评价，三分钟后，她等来了一条私聊。
　　雁来时：我不是第一个看到《将山》歌词的人哦：（


第35章 
　　噫――
　　艾笑被女神这个神似委屈撒娇的语气吓到， 战战兢兢地打字回复。
　　昼昼：我……我没想那么多， 对不起orz
　　雁来时：哈哈哈，开玩笑啦。歌词写得非常好，想拉你做专属词作^-^
　　昼昼：你不介意的话当然可以啊！
　　雁来时：那可要说定了～
　　女神今天真是格外的可爱！艾笑揉揉脸，觉得自己笑得像个痴汉。
　　昼昼：好，说定了。
　　她打下这句话， 红着脸向后一倒，倒垂着头，见到身后端着脸盆进屋的黄小悦，她问道：“你今天洗漱这么早呀？”
　　“马上四月了， 四月你知道意味着什么， 四月不减肥，五月徒伤悲啊！我必须早点洗漱了，不然总忍不住吃东西。”黄小悦放下盆，扯过毛巾擦脸，“你瘦瘦小小的不用减肥，和你说了你也不会感同身受。”
　　“呃， 那我精神上支持你。”腰部轻轻用力， 艾笑恢复了坐直的状态。
　　黄小悦幽怨地叹了口气， 坐到镜子前护肤。艾笑集中注意力，继续和讨论组的人聊歌词。青玉折觉得这词没什么问题，便在团子的安排下和她商量试唱的事情。
　　艾笑还是第一次和青玉折这位编曲大神私下聊天，不知道为什么，这位说话的语气带有一种神神秘秘的感觉， 这让她有点心慌。
　　就像是……像是对方知道了什么有关自己的秘密，还是那种不得了的秘密。
　　艾笑自觉只有雁女神这么一个大秘密，可是这件事连雁女神自己都不知道，并不算熟悉的青玉折又怎么会知道呢？
　　她只当是自己多想，摒弃掉这些乱七八糟的想法，专心和他商讨试唱。青玉折说自己最近有几首商业歌曲在加紧制作中，试唱恐怕不会来得及，想将试唱完全交给苦昼。但是艾笑对试唱没有半点经验，她对歌词和伴奏的把握再好，唱不出样片中所要传递的感觉也是没用。
　　最后两个人各退一步，青玉折找专门的人给她解决试唱经验的事，而苦昼需要全程试唱，并在这周六之前交上来试唱的demo。
　　还好艾笑一早就做好了试唱的准备，对于这个全程试唱的结果也没什么太大感觉。倒是另一边的青玉折狠狠松了口气，完成任务后立刻跑去找团子。
　　青玉折：我找个朋友教苦昼试唱，任务完成。
　　团子：干得漂亮，昼大没经验，你让那朋友多教教她。
　　青玉折：说起来为什么不让唐唐直接教她，这不是更能促进感情吗？
　　团子：老秦说要给唐唐个惊喜=。=
　　青玉折：……我真服了他了。
　　青玉折打电话叫朋友上线加苦昼，然后下了QQ，脚下一蹬，转椅划到琴键前继续忙活。他叫来的朋友加上苦昼，问她能不能上YY。
　　艾笑登陆YY，进了雁女神他们圈子里私密的频道，看到里面挂机的六个马甲，轻吸一口气。
　　这里面的马甲随便拿出一个都能让翻唱圈的粉丝癫狂，艾笑扫过一个个黄灿灿的橙色马甲，还没等她听清正在说话的人是谁，忽然被拉到了小房间。
　　小房间里除了她还有两个人――团子和那个被叫来帮忙的朋友。艾笑转过头想问小悦怕不怕吵，却见她正在超兴奋地看着男神出演的电视剧……
　　默默开了麦，艾笑对着里面打了个招呼。
　　团子平时卖萌卖得欢，一开麦居然是御姐音。她先是对听到苦昼声音表达了兴奋，然后开玩笑地对折子朋友说：“我们这小作者害羞着呢，兄弟麻烦你了。”
　　“没事，不麻烦，咱们这就开始说吧。”低沉的男声响起，艾笑立刻拿出小本本专心听讲，听着听着，耳机忽然传来新人加入的音效声。
　　她看着那闪闪发光的橙马，感觉有点不真实。
　　来人是有名的古翻圈周男神，有不少粉丝都将他和古翻圈女神雁唐拉cp，懂规矩的知道圈地自萌，不懂规矩的直接跑到两人微博下瞎喊。艾笑感觉像是身处虚幻之中，网上那虚虚实实的人和事明明那么遥远，这一刻居然离自己这么近了。
　　“哟，讲课呢？”周男神一开口，团子那边差点跪了，连连叫着说：“你快出去，你在这谁还有心思听课啊！”
　　周篱笑：“那边聊的八卦没劲，我来你们这待会儿。旁听，旁听总行了吧。”
　　艾笑始终装死，折子的朋友和周篱认识，两个人扯了两句，话题自然而然地落在了唯一一个不认识的人身上。
　　“昼昼想吃炸鸡翅……哈哈哈，这谁啊？”周篱问完，YY频道中一片寂静，艾笑尴尬了一会儿，开口答道：“你好，我是雁唐新歌的词作，在学习试唱的事情。”
　　“啊，我听说过你……”他话没说完，团子赶紧开口打断他：“旁听就旁听，关麦关麦，我们时间都不多。”
　　周篱揶揄地笑了下，声音简直苏得人耳朵都要怀孕。艾笑被他笑得抖了抖，这神神秘秘的感觉似曾相识――刚刚和青玉折聊天时也是如此。
　　团子翻了个白眼，周篱在粉丝前温柔大度，又苏又宠，私下里就是个八卦精。
　　折子的朋友笑了笑继续说起调试，艾笑叹气，乖乖听讲。
　　周篱这人也真是无聊，一直到那人讲完，他在公屏上留下一串“嘿嘿嘿嘿嘿”，这才退了房间。
　　艾笑对周男神算是有了新的认识，一时间有些好笑。很多人在粉丝前的形象和平时形象都相差许多，理智的粉丝能够接受这样的反差，一些沉迷于偶像人设的粉丝往往就会走极端。
　　这么想想，万一哪天自己一米五的真实形象曝光，那些深信自己一米八御姐攻的读者……恐怕会反应很大吧。
　　向好心教自己试唱的人道了谢，艾笑告别后退出YY，按照那人所说的步骤开始调试电脑。恰好黄小悦这时候到隔壁寝室找人，她清清嗓子，开始第一次完整试唱。
　　黄小悦回来之前，她整整录了十个音频，简单处理后，她选出最好的版本，发给了团子。
　　昼昼：你听听看可以吗？
　　等待回复的时候，她隐约察觉事情有点不对劲。教她试唱和调试的人讲授所用的时间并不长，她试唱录音的时间也不长，前后加起来也就三、四个小时的事情，可为什么青玉折要百般推脱？以他的作曲经验来看，如果试唱的人是他本人，花费的时间可能只有半个多小时吧。
　　这么算起来，青玉折应该是完全有时间进行试唱的，至于他为何一定要她唱，艾笑想不通。
　　团子刚从父亲大人那里听了一通教训，回到屋子里便看见电脑上有新消息。她接收文件试听后，满意地笑了笑，觉得计划已经完成了80%。
　　团子：试音没什么问题，反正就是给歌手一个指引。但是昼大，我说实话，你唱歌真的还不错，要不要考虑一下直接来唱女皇的角色？
　　艾笑看到这消息有点懵，反应了一下，抬手打字。
　　昼昼：我对气息什么的完全不了解，没有学过唱歌，连个业余都算不上啊……这是雁唐第一首原创，总不能因为我搞砸了。
　　团子：没事啊，让唐唐教你不就得了。
　　让雁女神教、教自己？！
　　艾笑端起旁边的杯子，连忙喝口水压了压惊。
　　昼昼：这怎么能行，太匆忙了吧，而且雁唐她平时已经很忙碌了，我再去添乱也不好……你们没有别的人选了吗？
　　团子：咳咳，这样吧，我实话实说。其实一开始唐唐就想找你合唱，但那时候不熟，你还拒绝了，她就没再提这一茬。而且你看啊，我们组制作歌曲都是提前找好人，现在歌词和伴奏全都出了再找人，对方嘴上不说，心里肯定也不会高兴。
　　艾笑明白她的意思，任是谁被当成替补心里都会不舒服，但是让自己写个歌词行，直接上阵唱歌……她肯定不行的啊！
　　团子：昼大qwq我们也不是故意为难你，头前大家也聊过这个事，都说你YY歌会上表现不错。最重要的是，如果《将山》能由作者本人亲自演绎，肯定更吸引人的！
　　她说的很对，但还有地方很奇怪。艾笑努力让自己跳出对方的思维模式，用自己的想法去分析这件事的始末。
　　最开始的时候，雁女神本人倾向于让自己上阵演绎，于是团子对于合唱者的选择进行了拖延，希望在试唱后说服她亲自演唱。也就是说，自己一直是团子对于女皇的选角的第一人选，如果她坚决不答应，他们才会选择其他歌手。
　　艾笑把事情想通了，忽然也就明白了青玉折一定要自己试唱的原因。她撑着下巴看电脑屏幕，没觉得自己被算计，倒是觉得团子他们为了女神第一首原创歌曲能够取得成功，实在是付出了太多心思。
　　倘若她坚决拒绝，不仅会让团子之后的选人工作难做，还会让女神失望吧。
　　还有一点就是――如果自己答应了，是不是就能有机会……见到女神了？
　　梦想中的事一时间变得触手可及，只要她答应下来，见到女神就不再是梦了。团子说可以让女神亲自教她，她虽然怕耽误女神工作，私心里终究是希望这件事可以成真的啊。
　　手指在键盘上静置许久，艾笑深吸一口气，下定决心地摁下一个个按键。
　　昼昼：好，我来唱女皇的部分，辛苦你们了。


第36章 
　　“干得漂亮！”
　　团子在电脑前给自己点了一个赞， 她仗着昼大对雁女神的喜欢导演了这么一出戏， 真是心机的不得了。
　　她跑去给秦松报喜，然后回复苦昼。
　　团子：谢谢昼大支持我们工作！！炒鸡感谢！！女皇的剧情和念白由我来找CV，这部分不难解决！啊啊啊，昼大我越来越喜欢你啦！
　　艾笑做完决定小心脏扑通扑通的，跳得十分欢腾， 她和团子客气了几句，点开了女神的头像。
　　昼昼：你忙吗0.0？
　　她紧张地盯着屏幕，没过多久就收到了女神的消息。
　　雁来时：不忙，怎么了？
　　昼昼：那个……团子和你说女皇演唱者的事了吗？
　　雁来时：没有， 你们选好了？
　　艾笑缓慢地打下一串前因后果的解释， 删改了半天，没等她发出去，雁女神又发来了消息。
　　雁来时：我看到讨论组的通知了，谢谢你^-^
　　啊，雁女神知道了，那她是不是要说教自己唱歌的事了？艾笑忍不住搓手， 实在没有勇气去询问对方。她不知道的是， S市中某个房间里， 她心心念念的雁女神比她还要激动。
　　雁唐是真的激动，她之前有考虑过让艾笑通过参与更多歌曲制作的方式面基掉马，但她从未想过团子他们会来这么一发神助攻。现实里她和艾笑已经相熟不少，这个时候掉马虽然不是最佳时机，却是最自然的一种方式吧。
　　她捧着手机都不知道自己还能说什么， 再看到团子说让她给昼大辅导唱歌，心跳在耳边都变得清晰可闻。
　　雁来时：谢谢你们了，等《将山》发布，请你们吃饭。
　　团子：谢我们做什么，这是我作为一个策划应该做的～
　　雁来时：别装了，老秦和你说了吧。
　　团子：哇！被发现了！哈哈哈哈，是啊，整个讨论组除了你和昼大全都知道了呢～
　　雁来时：…………
　　团子：怎么样，要和昼大面基了，惊不惊喜，意不意外！
　　雁来时：惊喜，意外。过阵子我也给你们个惊喜。
　　团子：噫=。=你是不是有事瞒着我们！！！
　　雁来时：你猜：）
　　和团子扯了几句，她把聊天界面切换到昼昼那里，嘴角轻轻上扬。
　　人的感情真是奇怪啊，她知道自己是同性恋这么多年，从来没有喜欢过任何人。但当她看到艾笑的时候，那种闻听到心中花开声音的感觉，让她无比确信――自己喜欢上这个人了。
　　无论是网上那个时而可爱时而老干部的昼昼，还是现实里优秀能干的艾笑，她都喜欢上了。虽然现实中小巧玲珑的人与想象中不太一样，但这非但没让她失望，反而使她更加喜欢。
　　这么可爱的人会有谁不喜欢呢？
　　雁唐等着艾笑的回复，从自己说“谢谢”后，对方就没再进行过回复。她叹气，觉得自己喜欢的人不是小猫咪，而是个小鸵鸟，自己好说歹说也是她喜欢的歌手吧，即将面基难道不会产生那么点小激动吗？
　　她等得心焦，干脆主动出击。
　　雁来时：团子说让我带你突击学唱歌，你什么时候有时间，我们先见一面吧。
　　装死的艾笑收到消息，呼吸变得急促起来，引得旁边看剧的黄小悦都摘下耳机问她怎么了。艾笑捂着发烫的脸颊直说没事，等小悦又戴上耳机，她将脸埋在双腿和胳膊的逼仄空间里，鼻子蓦地发起酸，嗓子一紧，眼眶渐渐湿润。
　　她在雁女神身上体会到太多次什么叫做“喜极而泣”，从一开始的微博私信到后来的剧情歌，每一次和女神有了更进一步的关系，她都会忍不住哭鼻子。
　　明明她不是喜欢哭鼻子的人，但只要遇上有关那个人的事，她整个人都会变得不像自己。
　　艾笑偷偷抹掉眼泪，小脑袋从手臂间钻出来，快速打字回复。
　　昼昼：你说时间，什么时候都行。
　　雁来时：你周一到周五有课吧，周末可以吗？
　　昼昼：什么时候都可以，周一到周五也可以。
　　天啊，为什么她每次激动过头都会出现这种老干部冷淡风啊！艾笑想表达出自己对于面基的激动，但打字的手似乎并不听使唤。
　　雁来时：你没有课？
　　昼昼：可以请假。
　　另一边的雁唐失笑，对方说的每一句话看起来都十分冷静，然而一想到艾笑脸上和心理活动总是有着一定反差，她愣是从这冷静的叙述中读出了兴奋的情绪。
　　艾笑没有反感和回避这次面基，相反的，对此还有所期待――这对雁唐来说是一个好消息。
　　雁来时：这周可以吗？
　　昼昼：可以。
　　雁来时：不用做面基的心理准备？
　　昼昼：应该不用吧。
　　艾笑打完字不自觉地搓手，不用不用，她恨不得现在就跑出去和她面基！
　　雁来时：不行，我需要做一下心理准备，第一次和喜欢的作者面基，我紧张。
　　咦？艾笑搓手的动作停下，原来女神对于这次面基也是紧张的吗？意识到这点，她高度紧绷的精神不禁放轻松了一些。
　　昼昼：qwq其实我也紧张……
　　雁来时：哈哈～那就周末吧，不能耽误你上课。周六还是周日，你选择一天。
　　昼昼：那就周日下午吧。
　　雁唐看了眼相册里保存的课表，果然，周六她们有日语课。一想到周日两人以不同的身份再次见面，她禁不住期待起来――不知道到时候小鸵鸟会有怎样的反应？
　　或许会惊愕得说不出话，或许会为之前的某些小行为脸红，或许……会落荒而逃？
　　发现自己脑补过多，她无奈地笑了笑，回复聊天对面的小可爱。
　　雁来时：好，既然时间是我定的，地点由你定吧。
　　艾笑这颗小心脏跳得越来越快，和女神面基这件事变得越发真实，她甚至开始怀疑自己敢不敢出现在约定地点了。
　　思来想去，她忽然想到上次和燕潭去的那家咖啡馆。那里的环境温馨而又暧昧，如果是和女神去……她不好意思再想下去了，百度出这家店的详细地址，红着脸给女神发了过去。
　　雁唐说不清自己看到地址时的心情，总之就是忍不住上扬起嘴角和眼角。
　　雁来时：我去过这家店，可以～
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　艾笑觉得自己要爆炸了，脸烫得要变熟，心跳快得即将炸裂！
　　她捂住嘴压抑着即将溢出口的尖叫，那种鼻子发酸的感觉随之再次袭来――
　　太兴奋了，她根本控制不住自己的情绪！
　　喜欢这个人的歌足有三年，在这近一个月的接触中她才知道自己从前的喜欢有多简单。如果说她曾经对雁女神是十成的喜欢，那么相比较而言，现在的她对女神的喜欢可能要超过一百成。
　　她实在是太喜欢这个人了啊，喜欢到想跨越一个次元，与对方从网络走到现实。而且这种喜欢是与日俱增的，今天比昨天喜欢多一点，明天比今天还要喜欢。
　　她压抑着自己接连两次落泪的激动心情，在网上和女神保持淡定地商量见面的事情。雁唐的意思是两个人见面先熟悉一下，然后再到工作室进行速成教学。艾笑无脑答应女神的一切安排，完全忘了自己多年来被普及的那些网络安全知识，恨不得直接把自己所在的大学和寝室楼号都一口气告诉女神。
　　雁唐怕自己说得多了会暴露什么，便早早催促她去睡觉。艾笑稀里糊涂地答应下来，关上电脑后端着洗漱的用具走到水房，同班的女生看到她眼睛发红吓了一跳，忙问她怎么了。艾笑支支吾吾地说自己刚才看了个催泪电影，同学松了口气，揉揉她的小脑袋，以示安慰。
　　等同学走了，艾笑慢慢将牙膏挤在牙刷上，再慢慢讲牙刷放到嘴里。她眼睛发直地看着水房中镜子里的自己，无意识地握着牙刷上下刷动，一会儿觉得自己的发型是不是有点幼稚，一会儿惆怅自己这身高，一会儿又摸摸脸，想着自己皮肤是不是有点发干。
　　这是她第一次面基，也是她人生中一件重要的大事，艾笑不知道自己还能怎么重视这件事，总之――她现在恨不得到韩国来一套微整形，再跑商场买一堆拿得出手的衣服，最后做个增高手术。
　　为什么她这么矮啊！
　　为什么平时买衣服那么随意啊！
　　女神会不会喜欢高冷御姐啊！
　　万一她真人让女神想象落空可怎么办啊！
　　啊！！！
　　艾笑刷得腮帮子都疼了起来，这才发现水房已经换了一拨人。
　　呃……她到底刷了多久。
　　艾笑连忙吐了嘴里的白沫，端起水杯漱口。洗漱完毕她回到寝室，简单收拾一番，爬到了床上躺尸。
　　今天是周四，而周四马上就要过去了……明天是周五，后天是周六，大后天……大后天就要和女神见面了！她忍不住一遍遍地做着心里的倒计时，最后干脆拿起手机设定了一个倒计时。
　　还有63个小时，她就可以见到女神了。如果这次见面愉快，她可以跟着女神学唱歌。如果可以和女神学唱歌，她们的关系可能会发展成现实中的朋友……
　　艾笑猛地把头埋到被子里。
　　天啊！这个晚上她不用睡觉啦！


第37章 
　　寝室中， 黄小悦最先洗漱完上床， 过了不知道多久，另外两个习惯晚睡的室友那边也传来了上台阶的声音。
　　床上的艾笑开始陷入无限脑补循环，等寝室所有人都熄灯睡过去，她依然处于一种精神亢奋的状态。她一会儿蹂躏身边的熊猫抱枕，一会儿盯住床帘顶棚的防尘盖一动不动， 一会儿又坐起来捏自己的肚子，看最近有没有变胖。
　　等她折腾够了，艾笑拿起手机看了一眼，对上面显示的时间深表怀疑――她明明只兴奋了一小下， 怎么就半夜两点了？
　　当她反复确认了几遍时间， 承认它并没有显示错误后，只好绝望地倒回了床上。
　　完蛋了，她今天晚上好像真的不用睡觉了……
　　结果不出所料，直到凌晨四点，艾笑才隐约有了睡意。早上八点，她大学三年里第一次被黄小悦叫醒， 晕乎乎的她没有丝毫力气去赶上午的第一节 课， 一头栽回床上又睡过去。
　　事情也是赶巧， 她平时好好上课的时候老师不点名，今天老师突然就点了名。黄小悦拿出了自己压箱底的预留假条去应急，中午回到寝室，看到床上坐着刚睡醒的小室友，她那一堆吐槽的话也说不出来了， 只能好声好气地问这小丫头到底怎么了。
　　艾笑摇摇头说自己没事，不过是昨晚失眠。黄小悦用一副”你骗鬼吗“的表情看她，却也没再逼问什么。
　　朋友之间最重要的就是保持好距离，既然她不愿意说，不问就是了，等她愿意说时肯定会告诉自己的嘛。
　　黄小悦回到座位上，问她要不要出去吃午饭，艾笑摸摸肚子，不饿，但是理智告诉她自己必须要吃点东西。
　　下午学校里没有课，但她还有一节给燕潭的课。打了个哈欠，她拿起手机看了眼倒计时，唔，还有49个小时就能见到雁女神了。
　　她心里美滋滋的，点开收到的新信息，看到易娴问她今天早上怎么没来跑步。艾笑回复后，忽然发现她和易娴还在用短信这种颇为古早的交流方式，便又问她要不要加微信，很快，对方的验证消息发来，她选了通过。
　　撑着昏昏沉沉的脑袋，她点进QQ，看到女神早上7点发来的早安消息，一拍额头，懊恼得不行。
　　刚说好要面基，第二天她就不再给对方回复消息，雁女神会不会误会什么？艾笑顾不得看其他的消息，连忙回复。
　　昼昼：早上有点事，没能看到不好意思>口<
　　雁来时：没事，吃午饭了吗？
　　昼昼：还没，这就去了。
　　雁来时：好的，去吧～
　　这段对话实在没什么营养，但对方是雁女神，艾笑怎么看怎么觉得心里泛甜。
　　她回到总的消息界面上，点进【胚胎发育中心】群。
　　昼昼：我，要，和，雁，女，神，面，基，啦！
　　馒头：啥？？？这么快？？？
　　寇郸：卧槽！我看到了什么！
　　猫发育：天啊！为什么突然要面基了，你表白了？
　　馒头：她那么怂，猫猫你想多了吧……
　　艾笑捂脸，她也没有那么怂啦，明明她是有勇气答应了当面接受教学的不是吗？！她将事情的前因后果和小伙伴们解释了一遍，几个百合作者突然都觉得自己笔下那些故事都白写了。
　　苦昼她才是真正的女主角啊！她和雁女神的故事绝对可以写成一本小说啊！！
　　群里瞬间就沸腾了，大家纷纷祝福苦昼早日拿下女神，然后又扯起群里这乱七八糟的关系。
　　麦克瞳：连昼昼都不怂了，我突然看到了和西皮面基的希望。
　　猫发育：不，你可能要等我不怂才能看到希望！
　　麦克瞳：……算了，看不到希望了：）
　　寇郸：猫别怕，我在身体上深爱着你就够了，怂不怂又怎样！
　　猫发育：（开始疯狂地脱衣服）来啊！爱我！
　　寇郸；（扑上去）爱你！
　　馒头：蛇精病啊！你们能不能不要随时随地打空气炮！！
　　每次看到她们在群里闹来闹去，艾笑总是会莫名的心情愉悦。失眠到凌晨的疲惫伴随着女神的早安和小伙伴的插科打诨消散不见，她叠好被子下床，洗漱结束后收拾了下午讲课要用的东西，背上书包出了寝室。
　　一路走到学校外面那小区附近，考虑到自己早上没吃饭，艾笑决定到粥饼店吃点清淡的。上课时间定在一点半，她吃完饭已经是一点二十，付了钱忙不迭往易娴家里赶，慌慌张张地赶到地方，她一边敲门一边看手机。
　　一点二十七，还好，没迟到。她又打开与女神见面的倒计时，看着那越来越小的数值忍不住翘起嘴角。
　　雁唐打开门时便是看到了这样一个低头浅笑的小姑娘，她心神一晃，与艾笑对视了片刻才想起来让她进门。
　　“今天来得这么急，路上遇到什么事了吗？”雁唐为她摆好拖鞋，向后退了几步，双手环胸靠在墙上。
　　艾笑不好意思地道谢，说：“没什么，就是昨晚没睡好，起得有点晚。”
　　雁唐随意“嗯”了声，转身走去客厅。艾笑抬头看到她的背影，以为是自己的散漫行为让对方觉得被轻视，飞快地趿拉起拖鞋跑到她身边说：“我昨天和前天都备课过了，今天中午是个意外，不好意思啊……”
　　她不知道，雁唐在转身的瞬间就已经控制不住向上翘的嘴角了。
　　一面是“早上有点事”，一面是“昨晚没睡好”，不出意外的话，后者才是事情的真相吧。
　　发现了小姑娘失眠秘密的人强装镇定，等艾笑跑到她身边，雁唐已经努力摆出一个正常的表情。为了不让对方内疚，她宽慰道：“我没有这层意义，你能在百忙中答应我的补课请求已经不容易，我谢你还来不及。况且你又没迟到，有什么可不好意思的？”
　　艾笑抿着嘴对她笑了下，雁唐第一次发现她是有小酒窝的，而且是单边的酒窝。
　　真可爱。她看了一眼，再想到对方昨晚失眠到中午才起床，不禁又勾起嘴角。
　　上课前，艾笑照例考了前两节课讲过的内容，然后才开始讲新的内容。一节课结束，她捧着“燕潭”递来的水杯小口小口地喝水，看对方迈着两条长腿在厨房和客厅间走，心里悄悄羡慕起来。
　　她要是有一米七的身高就好了……不，一米六也行啊……
　　虽然从很早以前就接受了自己可能一辈子都是一米五的现实，但从昨晚开始，她发觉自己对此还是有一点在意的。艾笑叹口气，放下水杯说：“那我先走了，复习时如果有什么不懂的直接发微信或者打我电话。”
　　“我和你一起走吧。”
　　“嗯？啊好。”艾笑走到门口穿鞋，身后的雁唐跟来，手上提着一盒刚从冰箱里拿出来的蛋糕。
　　两个人一前一后地下楼，走出小区，雁唐叫住她说：“蛋糕送你，回去吧，我在这儿打个车。”
　　看着她递来的蛋糕盒，艾笑不解地问：“送我蛋糕做什么？”
　　“易娴说这家彩虹蛋糕很好吃，我今天路过买了两盒，一个给你一个给她。”雁唐把盒子塞到她手上，“快回去吧，可以和室友一起吃。”
　　艾笑稀里糊涂地收了份蛋糕，又稀里糊涂地被哄回学校，半晌才反应过来――燕潭她多半是把自己和易娴都看成小朋友了。不过，易娴是她从小看到大的邻居妹妹，看作小朋友还情有可原，自己和她顶多就差两、三岁，被这样小看实在是有些无奈。
　　回到寝室，她切了一大块蛋糕孝敬给帮自己递假条的黄小悦同志，然后吃着蛋糕打开了电脑。
　　在她讲课的时候，《将山》剧情歌讨论组又加入了一位新成员。艾笑慢半拍地来迎新，熊毛直呼“昼大好萌”，松子糖则是帮忙艾特出了cv本人。她一看圈名，果然也是位圈里有名的大大。
　　大家在讨论组里说了些客气的话，cv大大继续去补文。艾笑舒了口气，开始码字、学习。
　　这一忙活就到了晚上，可能是昨晚睡眠质量太差，今天不到九点半，她已经开始打哈欠了。和女神说好晚安，艾笑关掉电脑去洗漱睡觉，第二天早上睁眼，她第一件事就是去看倒计时。
　　嗯，还有31个小时就可以看到女神了。
　　美好的一天从倒计时开始，艾笑美滋滋地给雁唐发了“早安”，然后利落地从床上爬起来。上午给四个部长们开会，她拿着写好的工作大纲和四个新晋部长来了通头脑风暴，将接下来两学期的活动都确定下来，然后安排部长们针对各自的活动内容写出策划，争取让4月的活动早日通过学校审批。忙完这事，她随便吃了口饭，直接赶去易娴家上日语课。
　　即使是周六，易娴依然被篮球队的训练压榨着。左右周六下午无事，屋主也不在家，艾笑干脆多给“燕潭”讲了半个小时。即将离开的时候，外面传来开门的声响，她难得遇上了训练结束回家的易娴。
　　累到瘫痪的人一进屋就要冲厨房拿冷饮，结果却是看到了客厅里刚背上书包的萌妹学姐。易娴一扫之前散发的丧气，元气满满地对萌妹道：“好巧啊小学姐！在这儿也能看到你！”
　　雁唐被她这句不过脑子的话搞得哭笑不得，走过去挡住易娴看艾笑的视线，她无奈地说：“醒醒，这就是你家，巧什么巧啊……”



第38章 
　　艾笑被易娴逗笑了， 和她简单说了几句， 换鞋离开。雁唐本来想和她一起走的，但想到易娴进门时的一身丧气，她只好留下来问她是不是发生了什么事。
　　易娴从冰箱里拿出一罐可乐，“砰”地打开易拉罐，而后坐到沙发上说：“其实也没发生什么， 可是……好像就是因为没发生什么，我才觉得不得劲。”
　　雁唐将她说的话来回琢磨了两遍才懂了她的意思，笑着问：“你队长最近没有对你进行特殊关照了？”
　　“不算特殊关照吧，就是……哎呀怎么说， ”易娴喝了口可乐， 眉头紧锁，“她对我的态度恢复到以前的状态了，她抽风之前的状态。”
　　“怎么算是以前的状态？”
　　易娴想了想，答道：“平时训练一切正常，偶尔还会开个小玩笑什么的。但是她没有再和我一起去晨跑了，吃饭也没遇上过， 好像我们除了篮球队就没有别的羁绊了。”
　　从这三言两语里， 雁唐隐约猜想到什么， 又问：“你之前被她缠着不是觉得烦吗，现在又觉得那样挺好了？”
　　“不是好不好，而是她这一切都太突然了。”易娴莫名升起几分委屈，“她想交朋友就交朋友，她不想交就懒得理我， 这什么人嘛！要是之前没和我一起晨跑吃饭还好，她头先心血来潮跑几天，搞得我整天提心吊胆，现在甩手就走连个解释都不给，也太不是东西了。”
　　她说完灌了一大口可乐，愤愤地说：“你说她是不是有点过分，一声不吭地接近，一声不吭地离开，当我是什么啊！”
　　“嗯，是有点过分。不过我之前劝你去安抚她，你去了吗？”雁唐问。
　　“啊你一提这事儿我就更来气了，”易娴重重放下可乐罐，里面剩余的可乐溅出来，落在了桌面上，“我好心问她最近是不是来姨妈了心情不好，她居然一脸鄙视地说‘我真没见过你这么迟钝的’。我靠，蛇精病吧，她来姨妈和我迟钝有什么关系！”
　　雁唐：“……”
　　上天保佑，千万不要让艾笑和这傻邻居一样迟钝。
　　易娴没能发觉出她沉默中所带的嫌弃，继续说：“我也拐弯抹角问了她怎么不来晨跑，你猜她说什么？她说没时间！哇她这个人，之前不是信誓旦旦说可以陪我一起晨跑吗？！我真觉得她就是故意耍我的。”
　　雁唐叹气：“你没想过她或许是在追你吗？”
　　易娴：“……………………”
　　她目瞪口呆：“追我？她跑得比我快多了啊。”
　　雁唐：“……”
　　易娴又反应了好一会儿，小心翼翼地问：“你觉得她之前做的事是在追求我？”
　　“正常人都能看出来，”雁唐瞥她一眼，“我也真没见过你这么迟钝的。”
　　易娴被开启了一扇新世界的大门，嘟囔了半天，又问：“那她现在怎么不追了？”
　　“看你太迟钝，缓一缓吧。”
　　“不行，我得当面问问她。”她抓过易拉罐咕咚咕咚喝下剩下的可乐，打了个嗝，“你看出来不早和我说，她不说我怎么知道她在追我……不对，这些只是你的猜测，她还不一定是追我呢，没见过谁追人要留着加练两小时，还对我那么凶。”
　　雁唐心里觉得对不起娴娴爸妈，但又觉得易娴自己的想法才是最重要的，便道：“去吧，有消息告诉我。”
　　“得嘞。”易娴把可乐罐准确地丢到垃圾桶里，起身就要出去，走一半停下来闻闻衣服，又跑了回去。
　　到浴室打开热水器开关，她一边说着“得干干净净地去找她”，一边去屋里翻干净衣服。雁唐看她这么折腾，心里有几分好笑，却也生出几分羡慕。
　　易娴这孩子迟钝归迟钝，但她一直都有一种敢于面对的勇气，无论是游戏里还是现实中，她从来不会回避难以处理的事情，再难也要迎面而上。
　　那个篮球队队长如果真的喜欢她，也算是捡到宝了吧。毕竟，在这个对同性感情接受度不高的社会中，喜欢上这样一个坦荡的人，是她的幸运。
　　看着易娴这傻孩子屋里屋外的折腾，雁唐无奈地开门离开。回到工作室，她戴上耳机去听昨天前辈完成的编曲，暂时将其他事放下。
　　此时的艾笑也淡定了不少，不像之前那样停不下来地脑补和女神见面的种种，但紧张感比之前强烈了不少，码字的时候总会分神。下午完成了各种二次元的事，她敲着桌面想了一会儿，登陆微博小号发了条微博。
　　雁女神今天发新歌了吗：“即将见一个期待已久的人，现在连心跳都是属于她的。”
　　发完微博，她打开邮箱例行查看有没有池内教授的回信，没想到还真的有新邮件。她点开收件箱，发现邮件是池内教授发来的，心情变得更加激动。
　　最近尽是收到好消息，她是不是可以发个锦鲤微博了？
　　教授在信里肯定了她对S大留学现状的一些分析，夸奖了她的严谨认真。在邮件最后，他提到日本四月开学，说是可以为她申请参观资格，让她自己在这里找寻机会。
　　艾笑兴奋地将邮件又读上一遍，迅速在心里打了份回复的底稿，然后切到文档界面起草内容。
　　她现在最怕的就是闲下来，一旦闲下来，心里的紧张仿佛都要从嗓子眼跑出来。
　　第二天一早，艾笑五点多便已经睁开眼睛，摸过手机，看到倒计时上的数字“7”，无意识地咬住了下唇。
　　终于，距离见到女神的时间只有个位数了。她握紧手机，给女神发了“早安”，犹豫片刻，又加上一句。
　　昼昼：还有7个小时见面，有点紧张>口<
　　她从床上爬起来，开始新的一天。8点时，艾笑强装镇定地码字，结果写了500字就再也写不下去，趴在键盘上思考人生。没过多久，她收到女神的回复，一个激灵从键盘上直起身子。
　　雁来时：早安，现在还有4个小时了呢^-^
　　昼昼：QAQ别说了，更紧张了。
　　雁来时：放轻松～要不然，我现在给你唱个歌？
　　昼昼：噫>///<唱歌？
　　雁来时：是呀，你想听哪首歌？
　　艾笑果然被这件事转移了注意力，在音乐软件的歌单里翻找半天，将一首女神早期翻唱过的古风歌曲发了过去。
　　她紧张地守在电脑前等回复，两分钟后，一段50多秒的语音消息发了过来。
　　艾笑点开语音，听到里面略带沙哑的声音，心跳渐渐加速。
　　刚睡醒的雁女神声音中带有一丝沙哑，和她平时清透的感觉有着很大不同，更性感，也更令她心动。
　　如果以后能看到刚睡醒的女神就好了……她忽然冒出这样的想法，被自己的胆大吓了一跳。
　　雁来时：是你想听的感觉吗？
　　昼昼：比我想听的感觉还要好。
　　雁来时：今天这么会说话，待会儿见面可不要说不出话～
　　艾笑觉得女神似乎在调戏自己……
　　昼昼：哪能，我才没有那么怂！
　　雁来时：好吧，那我等着。
　　艾笑红着脸又听了遍女神的语音，把它加入收藏。
　　昼昼：你刚起吗？要不要去吃饭？
　　雁来时：嗯，不仅去吃饭，还要好好收拾一下自己。
　　昼昼：那你去吧，我也去收拾一下……
　　雁来时：好的^-^
　　艾笑丢下电脑就开始找衣服，翻了十多分钟也没找出一套满意的。穿正装太夸张，穿衬衫怕显得严肃，穿T恤加外套倒是可以，但是挑来挑去实在不算满意。
　　她有点后悔前两天没去商场买新衣服，看了看时间，现在买衣服也来不及了。翻翻拣拣，她最后找出件既不死板也不粉嫩的蓝白色棒球服，搭上素净的白T和牛仔裤，看起来还算过得去。
　　不过……会不会看起来太随意了？
　　她换上衣服站在穿衣镜前看了半天，黄小悦神神秘秘地凑过来问她：“这么认真打扮，是要见小情人吗？”
　　艾笑红着脸推她：“什么小情人，下午见一个朋友。”
　　“见什么朋友需要把所有衣服都堆书桌上挑？”黄小悦揶揄她，“平时可没见你这么热衷于打扮啊，我的笑笑。”
　　“哎呀！就是……”她脱下外套，收拾桌子上战场一般的衣服堆，“这不是最近换季吗，我、我顺便换一批衣服挂起来。”
　　“哦――”黄小悦贼兮兮地笑，声音拖得老长，就在艾笑以为她相信的时候，她尾音一挑又凑了过去：“哦？谁信啊。”
　　艾笑莫名产生一种被家长发现自己偷偷出门见早恋对象的感觉，她支支吾吾说不出个所以然，脸越来越红。黄小悦见逗得差不多了，和她拉开点距离，说：“不管见谁，注意安全，有事立刻打电话，知道了吗？”
　　另外一个室友笑着说：“你简直就是我们寝室的黄妈妈。”
　　“你叫我妈也没用，儿童节我是不会给你买礼物的――我给笑笑买！”黄小悦得意洋洋地拍笑笑的头，“谁让她可爱呢。”
　　被拍头的小姑娘哭笑不得，点着头老老实实地说：“保证注意安全，放心吧。”
　　黄小悦满意地回了座位，艾笑放下衣服去洗头发，回来又是一通折腾，把买来就没怎么用过的化妆品都翻出来了。可惜她那化妆技术实在不过关，化完还不如素颜，只好又洗掉。
　　一个上午就在这种紧张的收拾中度过，距离约定时间还有一个小时的时候，她换上天蓝色的帆布鞋，戴上白色鸭舌帽，同手同脚地走出了寝室。
　　黄小悦看她那紧张样，摇了摇头。
　　哎，女大不中留，寝室的小可爱终究还是被人拐跑了啊。



第39章 
　　周末的街道上行人很多， 加上天气晴朗， 路上有不少逛街的小情侣，很是热闹。艾笑打车到了咖啡馆附近，下车后沿着街道那一排路灯下的石砖向前走，在来来往往的行人中，紧张到连脚尖与鞋的摩擦都变得格外敏感。
　　还有五个路灯的距离， 她就能走到那家咖啡馆，不知道这些来来往往的路人里有没有女神？
　　视线里的咖啡馆前人来人往，没有人驻足。艾笑开始向前小步走，磨磨蹭蹭的。目光转移， 发现只剩下4个路灯了。
　　哎呀， 现在回去还来不来得及？她站定到路灯下，揣在衣侧口袋中的手不自觉地攥成拳，指甲嵌入掌心的软肉。
　　或者……她第一次见偶像，是不是应该去准备份礼物什么的？这样直接去会不会降低印象分？可是女神看起来不像是会计较这些的人，万一自己送的礼物不讨喜欢，恐怕还不如空手吧。
　　艾笑不断给自己找着逃避的理由， 最后还是抬起脚， 向前挪出两个路灯之间的距离。
　　还有三个路灯了……她低头看手机， 离约好的时间还有二十分钟。
　　春季的太阳并不毒辣，但这样晒着也不算舒服。将鸭舌帽拉低些，她踱着步子继续向前走，总算是走到了咖啡馆门口，四下望了望， 她深吸一口气，给女神发消息。
　　昼昼：我到了……在门口……那个……我戴着白色鸭舌帽……你到之前和我说一声……让我……做个心理准备……
　　雁来时：好的，哈哈哈哈。
　　低头盯着自己的衣角，艾笑双腿都有点发起软了，这让她忍不住嫌弃自己的没出息。不知道站了多久，衣兜里的手机震动，她飞快地拿出手机查看消息。
　　雁来时：我快要到了，你准备好了吗？
　　昼昼：准备好了！
　　艾笑放下手机，内心长叹――算了吧，让她站在这里一天都不会做好这种面基的心理准备啊。
　　不远处的雁唐看到她那些可爱的小动作，轻轻勾起了嘴角。艾笑平时也穿的很可爱，但精心搭配准备过的她还是有一种不一样的感觉――比平时见面更可爱，但和之前每一次见面相同的是，都能让她感受到心动。
　　她站了一会儿，抬脚向那个浑身上下都散发着青春和少女气息的人走去。
　　艾笑紧张地等待着女神的到来，但她不敢抬头张望，始终低着头默念“不紧张”。很快，她听到有人向自己走过来，那脚步声渐渐清晰，每一步都让她的心跳变得更快。
　　是不是女神来了……是不是女神来了？
　　等到来人站定在她面前，艾笑心一横，视死如归地抬起头看去。与此同时，雁唐摆出一副惊讶和困惑的表情，开口问：“请问你是苦昼吗？”
　　艾笑：“……”  ？？？？？？？？？？？
　　她心里刷了无数个问号，张开嘴想说话，憋了半天也没能说出一个字。
　　为什么燕潭会来！为什么她会问自己是不是苦昼！为什么她今天穿得这么好看！
　　哦等等，最后一个问题不算在内！
　　艾笑目瞪口呆地看着雁唐，对方也惊讶无比地看着她。两个人在咖啡馆门外不可置信地对视了半天，艾笑死都不敢相信世界上会有这么巧合的事情。
　　尽管她心里一百个不相信，但不得不承认的是，问题的答案只有一个，那就是――所谓的“燕潭”就是雁唐。
　　艾笑快要被自己蠢哭了，之前觉得这个学妹的邻居姐姐和女神声音像，后来发现名字像，再后来又发现两个人说话感觉像……她怎么这么迟钝，这何止是像啊，雁唐和“燕潭”分明就是一个人啊！
　　所、所以说，她之前已经和自己的女神面基无数次了？自己各种挫样都被女神见过了？这会不会太衰了点？！还有她在网上和现实里的反差、她对“燕潭”和雁女神同一时间说出不同的话……天啊丢死人了！！！
　　而且话说回来，为什么易娴学妹从来没有说过自己这邻居姐姐叫雁唐！雁女神又为什么要骗自己是什么“燕潭”啊！要是易娴早点叫出对方的名字，自己至于闹出那么多乌龙吗？
　　不过这是不是也说明，她曾和女神一起逛过书店、喝过咖啡、上过课、吃过饭、买过水果、收过蛋糕？
　　幸福感忽然升起，她恍惚间觉得自己现在就是人生赢家。
　　但是……艾笑望着脸上也写满震惊的雁唐，第一次知道，当一个人忽然被赋予上另一个身份，对方带来的感觉一下子就不一样了。
　　之前看到这个人也会叹一句对方长得好看，可当她问出自己是不是苦昼的瞬间，艾笑看她的时候，整个世界都被加上了一层滤镜。
　　她的眼睛里，呈现出了全世界最好看的人，也是她喜欢的人。
　　艾笑傻愣着说不出话，直到她在对方的脸上看到笑意，立刻慌乱地扶着帽子低下头，将一张俏红的小脸藏在阴影之后。
　　沉默的时间已经够久了，雁唐估摸着她在脑海里已经理出了自己的身份，便先行开口说：“没想到你就是苦昼，真巧。”
　　“我、我也没想、想到你就是雁女……雁唐。”
　　艾笑说完话心里这个气啊，明明之前和面前的人见过很多次了，怎么还结巴起来了？
　　“别在门口站着了，先进去说话吧。”雁唐轻轻一笑，看起来已经调整好自己的“惊讶”心情，“不用紧张，都认识这么久了。”
　　是啊，她不应该紧张的，自己和雁唐虽然不熟，却也见过这么多次了。艾笑深呼吸个来回，跟在她身后走进了咖啡馆。
　　“想坐哪？”向前走了几步，雁唐问她。
　　艾笑想到自己之前还脑补和女神在昏暗小灯下的暧昧气氛……一时间想把自己脑袋塞进墙里。
　　她低着头支支吾吾说不出来，雁唐一笑，说：“就上次的位置吧。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　属于女神的声音在身边响起，属于女神的气息在身边环绕，艾笑觉得自己要爆炸了。
　　这一次，雁唐没有将昏暗的灯光调亮，暧昧的橘色光在桌面上温柔地流淌，将那些说不出的心事化作最简单的沉默。
　　服务生走来询问她们要不要点餐，艾笑正襟危坐一声不吭，雁唐只好又替她点了上次的松饼和拿铁咖啡。等服务生离开，雁唐身子向前，双臂搭在桌上道：“你今天不会全程装鸵鸟吧？”
　　“我、我没……”艾笑脸上发烫，尤其是意识到雁女神正在注视自己，更是手足无措。
　　“好吧，”雁唐觉得自己还是吓到小鸵鸟了，压低声音笑了笑，说：“那你有什么想问我的吗？”
　　她的笑声落入艾笑耳朵里，痒痒的，像是落在了心上。她抠着牛仔裤，小声说：“你为什么说自己是‘燕潭’啊……”
　　雁唐一脸正经地答：“因为一早爆出过圈名和真名一样，所以多数时都会说自己叫‘燕潭’。”她说完后在心里记下一笔――这事儿得和易娴串个供，省得她卖了自己。
　　艾笑点点头，又问：“易娴知道你的身份吧，怎么都没叫过你名字？”
　　“算是约定吧，我一直习惯将二次元与三次元分开，就让她在称呼时多加注意。”她勾起嘴角，昏暗灯光下的微笑弧度让艾笑几乎喘不过气。
　　为什么这个人越看越好看了，明明之前相处也没有这些奇奇怪怪的想法啊……
　　之前对雁女神是喜欢，对“燕潭”没感觉，现在两个身份合二为一，艾笑一会儿觉得自己这样偷偷喜欢易娴的邻居姐姐不好，一会儿又觉得自己喜欢的也没什么错，毕竟她三年前就开始喜欢雁女神了嘛。
　　在这种纠结的心境中，她死都想不出第三个问题。对面的雁唐左手轻握成拳，借此掩着嘴笑：“没什么要问的了？”
　　“没、没有了……”艾笑抓紧裤子，被抓的那一块几乎要被汗水浸湿了，“不好意思，我第一次面基，很紧张。”
　　虽然这样做有点无耻，雁唐还是拿出了自己二次元常用的声线，说：“可能你更熟悉这个声线，嗯……这样说话你会不会放轻松一些？”
　　艾笑：“……”
　　并没有啊！你要是用平常声线说话，她还能骗自己对面仅仅是“燕潭”。现在用这个她最痴迷的声线说话，怎么可能会放松啊！
　　这个声线简直、简直是犯规！
　　艾笑突然想学习修仙小说中常提到的“清心咒”了，她很怕自己再不默念几遍，连鼻血都要流出来。
　　以前未曾注意的小细节在这专属于二人的空间里被放大出无数倍，她第一次发现对面的人睫毛有那么长，倾斜而落的阴影衬得眼窝格外深邃。还有那抵着鼻尖的手，柔嫩而修长，小拇指那里戴着银色尾戒，似乎是有着某种含义。
　　艾笑悄悄打量着暗恋许久的人，雁唐发现这一点后将目光移向别处，让她可以更好地看自己。
　　天知道她视线中那一片深绿色的小盆景有什么好看的，她不过是怕对视时吓到小鸵鸟。
　　这种状态一直持续到服务生送来咖啡。艾笑趁机顺着她的目光看过去，除了盆景就是墙，不知道有什么可看的。
　　是不是自己不能引起女神注意，她连多看自己都不愿意？轻轻咬住下唇，艾笑忍不住胡思乱想起来，却突然被雁唐唤了声：“艾老师？”
　　啊、啊啊啊啊！
　　用雁女神的声线叫“艾老师”更犯规了！
　　艾笑懵懵地应了一声，然后强装镇定地去端咖啡杯，结果差点把咖啡洒出来。
　　雁唐仿佛没有意识到紧张的源头是自己，笑意更深：“所以说，我以后该叫你什么，是继续喊艾老师，还是昼昼呢？”


第40章 
　　叫二次元圈名什么的太羞耻了， 艾笑拿起勺子把咖啡拉花搅得一团糟，磕磕绊绊地说：“叫我艾笑或者笑笑都可以……”
　　“我听说粉丝叫我雁女神。”雁唐也端起咖啡杯，“那你想叫我什么？”
　　想叫你女神……艾笑把这话活生生地噎回去， 说：“就叫雁唐可以吗？”
　　“可以。”雁唐抿了一口咖啡， “对了，既然我们之间的马甲都掉光了，你要不要到工作室和我一起学歌？”
　　终于说到正题， 艾笑的紧张感消退一些， 点点头。
　　“等吃完我们随便走走，消化一下，然后直接去工作室。”
　　艾笑还是点头。
　　雁唐无奈地笑：“早上不是还说自己不怂吗？况且都认识一周多了，还没缓过来吗？”
　　艾笑：“……”不， 其实她超怂的。
　　红着脸憋了一会儿，她支吾着说：“可是见到一个喜欢许多年的人，即使之前以其他身份见过， 感觉也是不一样的……”
　　雁唐抿唇看她， 这种滋味她也体会过， 自然是十分清楚的。站在讲台下做翻译的女生可爱归可爱，却不值得她再看多一眼，但是， 当她有了新的身份， 自己的目光便再也离不开她。
　　艾笑见她沉默，慢半拍地发现自己说出了“喜欢”二字，以为对方是误会了， 忙解释道：“不是那种喜欢，是喜欢你的歌……”
　　“说是我的粉丝，结果你并不喜欢我的人嘛。”雁唐开玩笑地感叹，艾笑“砰”地放下杯子，慌张地解释：“不是的不是的，我也很喜欢你的人。”
　　雁唐笑出声，意识到自己说了什么的艾笑想把脸埋进咖啡杯里。
　　让她变成一杯咖啡吧，她不想面对这个世界了……
　　松饼就是这个时候被送来的，小松饼的香气很快冲散了周遭的尴尬气息。雁唐拿起一块松饼，沾了些蜂蜜，将它放在艾笑嘴边：“吃东西吧，别胡思乱想了。”
　　艾笑窘迫地接过松饼，手指擦过女神温热的手指，吓得她差点把无辜的小松饼掉下去。
　　以防小姑娘消化不良，雁唐在她吃东西的时候并没有再说话。可惜的是小姑娘始终戴着顶鸭舌帽，低头时帽檐几乎挡住了她全部的脸，只剩两只捧着松饼的白嫩小手，像是捧着坚果的小松鼠。
　　小猫咪，小鸵鸟，小松鼠……雁唐突然发现，自己不知不觉间给这个人找了这么多代替的称呼，不过都挺可爱的。
　　艾笑装死吃东西，努力消化着“燕潭=雁唐”这个消息。
　　等一块松饼吃完，她擦去嘴角的蜂蜜，抬头偷偷看对面的人在做什么。发现对方正在喝着咖啡看盆栽，她悄悄松了口气，感觉雁唐在出神，她干脆明目张胆地看过去。
　　唔，真是越看越舍不得移开目光。
　　艾笑找不出任何形容词去形容面前的人，平日里积累下来的词汇瞬间忘光，想来想去脑子里只剩下一个词――好看。
　　那么多小说真是白写了……发觉对方要转回头，她飞快低头去喝咖啡。
　　“看来你很喜欢这家咖啡馆。”雁唐说。
　　“这家的松饼很好吃……”艾笑盯着松饼说话。
　　雁唐忍笑忍得很辛苦，她这是和自己说话，还是和松饼说话呢？想了想，她问道：“那你还喜欢吃什么东西？”
　　“还喜欢吃……”炸鸡两个字差点说出来，艾笑吞了口口水，改成了：“吃水果。”
　　对，水果一听就比较健康。
　　雁唐却是记得易娴说过小学姐喜欢吃炸鸡，于是说道：“看来你喜欢的东西比我的健康多了。”
　　这话勾起艾笑的好奇心，她终于不躲在帽檐下了，抬起头问：“你喜欢吃什么呀？”
　　“我说实话会不会掉粉？”雁唐笑。
　　艾笑窘：“不会……”
　　“心烦的时候喜欢吃炸鸡，不过我平时的饮食还是很健康的。”她说话时认真看着面前的小姑娘，眸子里盛满了温柔。
　　沉溺在这种目光中，艾笑心跳扑通扑通地加快，捏了把大腿才算从那双眸子里逃脱出来，说：“其实我也喜欢吃炸鸡来着。”
　　“好，有机会约炸鸡。”雁唐笑得很轻松，“既然你也喜欢吃，和你一起吃就没有偶像包袱了。”
　　艾笑忽然想起易娴说过的那个爱吃炸鸡的朋友，一下子意识到那个朋友就是雁唐本人。
　　氛围不再那么紧张，可能是女神并没有什么架子，无论是掉马前还是掉马后，她的态度都是一如既往的温柔。艾笑心中轻松了不少，开始和女神聊平时喜欢吃的东西、聊两个人喜欢的歌曲，结果意外地发现她们的爱好有很多都是相同的。
　　这些话题她们在网上也有提及过，却不曾这样当面聊得有趣。网络上干巴巴的文字有时候并不能传达出一个人全部的心境，而这样面对面的交谈，艾笑仿佛离女神更近了一步。
　　这个人似乎也没那么遥远了，其实，她并不是自己心中被美化过头的神啊。可即使面前的人不经过任何美化，也依然美好得过分。
　　隔着屏幕聊出来的感情总归是脆弱的，现实真正的相处才会触碰到一个人的灵魂。在这段交谈中，两个人都很惊喜。除了以前在网上聊过的话题，她们之间似乎还有数不清的话题，每一个话题都有着属于两人的共鸣。
　　这种感觉太美好了，就像她们的灵魂天生契合。艾笑贪心地想，如果自己可以成为女神心里独一无二的存在，是不是就能和她长长久久地做朋友了？
　　杯中的咖啡早就凉了，要不是雁唐手机突然响起，艾笑都没意识到她们聊了这么久。
　　来电人显示是“老秦”，雁唐笑着接起电话，问了声好。
　　“哟，声音这么荡漾，看来面基成功了？”秦松那边有些嘈杂，说话的嗓门格外大。
　　雁唐轻咳一声，说：“嗯，聊得很愉快，放心吧。”
　　“小作者长得怎么样啊，是不是你的菜？”
　　“特别好，简直完美。”
　　“哎哟，热辣女神还是娇小可人？”
　　雁唐看了眼低头搅凉咖啡的人，说：“娇小可人，很甜。”
　　搅动咖啡的手一顿，艾笑知道，这句话大概是在说她，前一句可能也是。
　　自己给女神的印象好像还不错？但是当着自己的面，女神总不能说自己的坏话吧，说不定这就是人家的客套……艾笑继续搅咖啡，只是这一次，勺子搅动的不仅是咖啡，还有她好不容易平静下来的心。
　　秦松那边笑得特别暧昧，直说让她们度过个愉快的下午，最好还有个愉快的夜晚。雁唐笑骂他“滚蛋”，然后挂掉了电话。
　　对面的小松鼠又低下了头，但即使灯光已经足够昏暗，雁唐还是看出她裸露出的一小段白皙脖颈晕起了红。
　　“怎么了？”她问。
　　艾笑说话时音量小小的：“我听到了。”
　　雁唐失笑：“那你猜猜打电话的是谁？”
　　“团子吗？”
　　“不是，是松子糖。”
　　艾笑恍然，她想起来了，松子糖是雁女神的boss。
　　雁唐看她恍然大悟的样子又是一阵想笑：“他人不错，如果带你去工作室的话，你还可以见到他。”
　　“好……”艾笑莫名有些害羞，这感觉像是要认识雁女神的朋友，融入她的朋友圈子。
　　见东西吃得差不多了，聊也聊过了，雁唐起身去付帐，然后和一直想拿钱的小姑娘走出门。
　　“你怎么又请我……这次我是粉丝，应该让我请吧？”艾笑跟在她身边说。
　　雁唐勾起嘴角：“我也是昼大的粉丝啊。”
　　“……”艾笑说不出话来了，她觉得自己总是说不过女神。
　　两个人站到面基的起始点，高楼遮出的阴影将她们笼罩。雁唐向周遭看了会儿，低头问她：“想去哪？”
　　“不知道……”
　　“刚吃过东西，两个小时后再唱歌比较好。”雁唐看着不远处的电影院宣传广告屏，问道：“要不我们去看场电影？”
　　和女神去看电影？？？
　　艾笑觉得自己又要爆炸了。
　　对于女神的提议她肯定不会拒绝，但这样会不会太容易让人误解了？再瞧那部新影片的宣传广告，一看就是腻腻歪歪的爱情片。
　　她还没做好和女神看爱情片的准备啊！主角说情话时她要怎么办！主角接吻了她要怎么办！万一再有个滚床单情节……
　　艾笑猛地打断自己奇葩的思维――她好像脑补过头了。
　　雁唐耐心等着她的回答，原以为小姑娘要纠结很久，没想到她很快就抬起头来看着自己说：“我们去看那部新出的冒险电影吧。”
　　是了，反正不能看爱情片。
　　艾笑心里的小算盘打得叮当作响，雁唐意识到也未拆穿，顺着她说：“好，那部电影我也期待很久了，正好前两部都看过。”
　　“哎？你也喜欢冒险类电影？”艾笑眼睛一亮。
　　雁唐点头：“是啊，这类电影往往能给人带来更多的创作灵感。科幻片也喜欢，未来感和科技感是某些电音必备。”
　　“对！我总觉得在艺术领域一切都是相通的，比如电影艺术和音乐艺术，美的艺术和文字艺术。”艾笑兴致勃勃地说完，突然觉得自己像个无趣的老干部。
　　她就不能说点欢快的话题吗，这么无聊的话题鬼会和你聊下去啊！
　　身旁的雁唐察觉到她突如其来的窘迫，突然抬起手，将其覆在艾笑那白色的小帽子上。
　　“不要为了这种事情沮丧，和你聊的每一个话题，我都感兴趣。”
　　作者有话要说：　　雁唐：她们说我应该直接叫你宝贝。
　　艾笑：……>///<
　　小鸵鸟，卒。


第41章 
　　扑通、扑通。
　　透过鸭舌帽， 艾笑感受到了头顶上那只手的温度。
　　和想象中一样温暖， 暖得让她有些站不稳。
　　雁唐移开手，等着小松鼠的答复。两个人在咖啡馆门口站了好一会儿，艾笑扯着衣角磕磕巴巴地说：“谢谢， 我们去看电影吧。”
　　“嗯。”高瘦的人勾起嘴角，抬脚向前走。艾笑跟在她身边，心里暗暗后悔自己搞砸了气氛， 但很快，她又鼓起勇气开始了新的话题：“对了， 最近新出的电影你觉得怎么样？”
　　“国外引进的几部风评都不错，国产片的话，我比较喜欢那部警匪……”
　　两个人边走边聊， 好像很快就化解了方才的尴尬。
　　艾笑从来不是有勇气的人，但一想到刚才覆在自己头顶的手，她忽然就忘记了怂。而雁唐也没想到小松鼠这么快就变得大胆了起来，难道自己那一句鼓励会有这么大的作用？
　　雁唐突然想问问自己在她心中是个什么地位了，仔细想想又觉得有些不要脸， 便把话咽了回去。
　　买电影票时艾笑抢先在手机上下了单， 买了等待时间最少的场次。等她买完才发现， 自己买的是情侣厅。
　　看着手机发呆的艾笑：“……”
　　她还纳闷这个电影院的位置怎么都是双人座，结果……
　　雁唐发现她制造的小意外， 低着头轻笑。那笑声落在艾笑耳朵里，又是一阵□□。
　　“没事，这位置也挺好的， 打扰的人少。”雁唐宽慰她说：“还能杜绝一切熊孩子。”
　　艾笑窘得脸红，可翻来翻去，只有这一场的开场时间符合她们的要求，取完票认命地坐到了影院大厅的沙发上。
　　“吃爆米花吗？”身边的雁唐问。
　　“不太喜欢……”艾笑嘟着嘴说。
　　雁唐被她突如其来的可爱模样萌到，忙别过脸，说：“那以后可以去私人影院，买一桶炸鸡。”
　　艾笑：“……”
　　女神不愧是女神，就是比别人有想法。
　　雁唐轻咳一声，说去买果汁，回来后递给她一杯，然后坐到她身边。
　　看着两人手上的电影票，她突然起了主意，问：“我可以拍照纪念吗？”
　　艾笑一时间没反应过来，又听对方补充说：“拍电影票的合照。”
　　“当然可以……”她递出电影票，却没等到对方接过。雁唐拿着自己的电影票靠在她手边，“咔嚓”拍下了照片。
　　“要是能发微博炫耀和昼大面基就好了。”她收回手笑着说。
　　艾笑心头一跳，说：“可以啊，我不介意。”说罢她又觉得自己这话没考虑到女神的感受，立刻补道：“……你不介意的话就可以。”
　　“真的？”雁唐晃了晃手机，“那我可要发了。”
　　艾笑不争气地结巴起来：“你、你发吧。”
　　雁唐低着头摆弄手机，很快，她编辑好内容，将手机屏摆到小松鼠面前：“你看可以吗？”
　　“第一首原创歌曲制作中。和词作兼合唱妹子面基成功，一起看场电影先[doge]”
　　在艾笑的印象里，女神很少发这种偏于日常的微博，一时间有点激动。再看下面的配图，透露信息的位置都已经打上了马赛克，让她不禁感叹女神的贴心。
　　“可以，你发吧。”
　　得到允许，雁唐勾起嘴角点下“发送”键，那小小的弧度把艾笑的心都要勾起来了。
　　等女神的微博发出去，艾笑也拿出了手机，问道：“那我可以转发吗？这算不算走漏新歌风声？”
　　“歌曲下周就能做好，这周团子那边很快就要安排宣传，现在可以算是借机炒作。”雁唐轻笑。
　　艾笑抓紧手机：“我是百合作者，会不会……”
　　“我早晚都会向粉丝出柜，”雁唐突然认真起来，“不能接受的粉丝就有缘再见，能接受的也不会在乎这些。”
　　女神会出柜？如果那柜门是为自己开的就好了……艾笑又胡思乱想起来，连忙唤回自己神游天外的思绪，点进女神微博主页转发。
　　晋江苦昼：“期待电影。”
　　雁唐看到她的转发忍不住笑出声：“这么严肃啊。”
　　“……”艾笑窘，“我给你们留下的印象都是严肃老干部吗？”
　　雁唐笑：“接触之前是，但现在的印象只有可爱了。”
　　艾笑没说话，雁唐笑意更深。
　　――小松鼠支着爪子假装玩手机，耳朵却是红了。
　　很快，新场次检票开始，两个人拿着票和果汁走过去，工作人员看她们的眼神有点奇怪，羞得艾笑把帽檐拉低，匆匆接了票跑掉。雁唐在后面抿着嘴笑，由着她害羞。
　　进了影厅，艾笑终于是摘下了她那顶帽子。头发被帽子压出一圈凹陷的形状，她抓了抓头发，在心里安慰自己――影院黑，女神看不见。
　　可是，这种安慰很快就没了作用，因为她分明感觉到女神就在看自己！
　　天啊，不要再看了，她好挫啊。
　　她拼命祈祷，头越埋越深，雁唐看了说：“见面这么久，我还是刚看到你不戴帽子的样子。”
　　“之前不是见过那么多次吗……”
　　“不一样，”她说：“不知道你另一层身份时，心情是不一样的。”
　　虽然她并不是今天才知道艾笑就是苦昼的，但她说的是实话。
　　艾笑联想到自己对雁唐看法的前后变化，心跳再次加速。难道女神也会和她有一样的心境吗？
　　她还没想好这件事，大屏幕突然放起安全须知，影厅的灯也变得暗了。
　　“好好看电影吧，一会儿出去看微博上粉丝的反应。”雁唐身子向后一靠，“我期待这一刻很久了。”
　　女神期待什么？期待新歌剧情性向曝光后粉丝的反应，还是自曝和百合作者出去看电影后粉丝的反应？艾笑又一次遐想起来，直到安全须知和预告片广告都放完，影厅彻底陷入黑暗。
　　影片开场情节就带观众飙起肾上腺素，虽然情侣厅不比IMAX视觉效果好，但这种氛围让艾笑更舒服。
　　她的座位离女神非常近，近到她不敢把胳膊放到把手上，生怕碰到女神。
　　可是，即使她已经注意过这些点，偶尔换姿势的时候还是碰到了女神的手臂。影厅里有点凉，这显得女神的手臂格外暖和。
　　暖和到她想再贴近一点。
　　呃……
　　天啊，艾笑你怎么能有这种想法！你这是亵渎女神！
　　艾笑脑内剧场十分精彩，在影片的剧情过渡阶段基本不知道上面在演什么，满脑袋都是女神的温度和她认真观影的侧脸。
　　电影院这么好的场所，不发生点什么都对不起自己买错的情侣厅啊……艾笑带着这种想法保持到影片结束，依然没做出什么脑补的事情。
　　影厅内灯光渐渐亮起来，她戴上帽子起身，和她一同站起来的雁唐稍稍弯下腰，在她身侧笑着问：“感觉怎么样？好看吗？”
　　“好看。”不过没有你好看。
　　雁唐直起身子，说：“国外这种冒险片女性很少出彩，但这部女主角选得很成功，人物塑造甚至有点出乎意料。”
　　艾笑回想了一下那个女主角，个高腿长，欧美经典的深邃眼眶让人看一眼便要陷进去。
　　原来女神喜欢这款啊……她低头看看自己，胳膊短腿短，毫无可比性。
　　两个人谈着电影出去，路上经过的情侣都搂腰搂肩膀，看得艾笑十分尴尬，低着头直直向前走。雁唐好笑地跟着她，虽然有点遗憾没能在电影院里发生点什么，却也足够满意了。
　　打车到工作室，艾笑站在松糖工作室外轻声惊叹，S市音乐行业发展不错，大大小小的音乐工作室有不少，这个用钱砸出来的松糖工作室她早就有所耳闻。没想到松糖工作室就是松子糖创办的，她感叹于这黄金地段的豪华装潢，随着女神走进去，突然意识到一件事。
　　女神刚才说松子糖真名叫做秦松，而女神叫雁唐，这个“松子糖”和“松糖”……
　　可是，女神明明说过自己弯成蚊香了啊。
　　艾笑分分钟脑补了一场大戏，同时想起了自己之前关于那狗血三角恋的猜测。她咬咬唇，以前脑补“燕潭”、易娴和篮球队长的三角恋还觉得有趣，现在只希望这一切都不是真的，希望女神如她所说的那样，是母胎单身。
　　雁唐带她走到自己常驻的工作间，看着屋里各种乐器，她笑意渐起，问：“你不是粉我三年了吗，这么好的机会不让我给你演唱一首，多亏啊。”说着，拉来一把椅子放在她身后。
　　艾笑坐下后愣了愣，没料到女神突然来了这么一出。她扫过那些知道名字和不知道名字的乐器，最后指向了木吉他：“可以是吉他弹唱吗？”
　　“嗯，想听我唱什么？”雁唐身子弯下，长臂捞起吉他，而后坐到椅子上调整姿势。
　　想听……艾笑不好意思说出口，支吾半天也没说出歌名。雁唐抬头看她，拨开垂落身前的长发，弹响了第一个音符。
　　“你温柔的短发，在风中划过嘴角……”
　　清透悦耳的声音伴随弹拨而出的简单伴奏，犹如一双温暖的手，将艾笑的心轻轻捧了起来。
　　是的，她就是想听这首，想让女神看着自己唱出这首歌。
　　事实上雁唐也的确这样做了，在唱“女孩，你太可爱，我不知怎么办”的时候，那温柔的目光正是落在艾笑泛红的脸上。
　　自己真是太无耻了，她想。但是她又能怎么办呢？
　　对面前这个女孩的喜欢，她已经控制不住了啊。


第42章 
　　一段主歌和副歌唱完， 雁唐放下吉他问：“现场版和录音版有区别吗？”
　　艾笑说不出话， 只用一双湿漉漉的眼睛望着她。
　　当然有区别，区别太大了，她的心都要被Live版现场偷走了。
　　“怎么还听得要哭了？”雁唐从包里拿出张纸巾， 语气轻柔。艾笑接过纸巾说了声“谢谢”，然后低下头：“可能因为你是我唯一追了这么久的歌手吧。”
　　“傻孩子。”雁唐叹了声气，想伸手拍拍她的头， 想把她揽到怀里――到最后，却是什么都没做。
　　她为某件没被记起的约定而感到遗憾， 但这种事急不来，倒也没什么可计较的。
　　不能拍头和抱抱，安慰总还是要有的。雁唐看她眼眶还是红的， 心疼地说：“别哭了，对嗓子影响很大，要不我给你唱个神曲听听？”
　　艾笑脑海里瞬间刷过女神早期和朋友合唱的魔性神曲，“扑哧”笑了出来：“不用啦，这样就好， 我是太开心了， 抱歉。”
　　等她缓过劲儿， 雁唐拿水来给她润嗓子，然后从发声讲起。
　　风水轮流转， 昨天艾笑还给她讲日语的人称和语法，今天就轮到对方给她讲唱歌发声了。艾笑坏心思地想，要不要她也叫一句“雁老师”， 看对方会是什么反应。但仔细想想，这样做实在太羞耻了，只得作罢。
　　讲课中的雁女神有着独特的魅力，都说认真的人格外令人心动，艾笑一面练习发声一面偷看她，连那不经意撩头发的动作都会让她心跳加快。
　　雁唐带她练习了一会儿，休息时突然说：“你呼吸的调节好像不太对。”
　　艾笑：“……”是啊，不太对，呼吸有点快。
　　她不敢说出实情，轻咳一声说是不太会调整，接下来会努力。
　　雁唐看着她不自然的表情，在偏过头喝水的时候弯起了眼睛。
　　艾笑玩着手机，看到微博APP时犹豫一瞬，问：“我们还没看微博评论吧？”
　　“晚上再看吧，等大家将真正想说的话顶到热评我再看。”
　　“那我也晚上看好了……”艾笑收回点向微博的手，连同QQ也没敢点开，随便打开一个小游戏来打发时间。趁女神不注意的时候，她偷偷瞟向雁唐的方向，导致游戏里的小人撞死了好几次。
　　休息后，两个人又练了一个小时，时间便到了晚上。雁唐说不能饿到她，带她到附近的港式茶餐厅吃晚饭，期间还接了个易娴的电话。艾笑喜欢吃虾饺，这家味道又是出奇得好，害的她一不小心就吃撑了。
　　吃撑显然不能继续练歌了。饭后，她想直接回学校，雁唐坚持将她送到了校门口，说是刚好易娴有事找她，顺路去她家。
　　“易娴怎么了？”艾笑本来没立场问的，但一想到那狗血三角恋……她忍不住。
　　雁唐无奈地叹气：“有关她队长的事吧，她电话里说的含含糊糊，只说了让我去找她。”
　　艾笑应了一声，看着面前的雁女神，一时间不知道怎么和她道别。任何一种道别都带有不舍的情绪，她说不出“再见”。
　　虽然明天还有日语课，但是……
　　但是，她就是不想离开女神啊。
　　两只手缩进袖子里，艾笑无意识地搓着袖子，低头不说话。雁唐意识到什么，蓦地被她可爱的模样击中。
　　强忍着内心的冲动，她说：“回去吧，明天见。”
　　“明天见……”艾笑咬住下唇转身要走，却又被雁唐叫住――“明天我开车来接你，直接去我家上课吧，易娴那边有可能不方便了。”
　　艾笑呆住，搓袖子的动作也随之停了下来。
　　啊？什么？
　　女神说的是“去我家”，她说的是“去我家”？！
　　艾笑懵懵地抬头看她，脸唰地红了。
　　“我一个人住，屋子还算宽敞，没什么其他因素影响。”雁唐怕吓到她，声音渐渐轻缓下来，“你介意的话我也可以在附近租个空闲的自习室……”
　　“不介意！”
　　艾笑回答的声音太大，吓了自己一跳，忙又低下头，仿佛刚才迫不及待去女神家的人不是自己。
　　天啊她在做什么……她为什么要表现得如此饥渴和迫不及待……救命啊，她现在跳到学校的池塘里冷静一下还来得及吗！
　　她内心崩溃，雁唐却松了口气，说：“那好，明天见。到寝室告诉我一声。”
　　艾笑点点头转身，在傍晚的昏暗天色中又悄悄红了脸。
　　往常她和雁唐分开就直接走回寝室了，而这一次，她走到拐弯处的地方，犹豫着回头看了一眼。这一看，她的脸霎时化作小番茄，嗖地转回了脑袋。
　　女神居然还站在那里看她……
　　艾笑心跳加速，扯着袖子飞快跑走。雁唐失笑，等看不见她才离开去找易娴。
　　马上四月了，这天黑得还很早。才六点多，天已经黑了彻底。她走到易娴家，推开门，一股迎面而来的混着酒气的炒面味熏得她皱起眉头。
　　易娴这孩子怎么这么不让人省心？！
　　她叹气进屋，绕过客厅乱丢的外卖盒子，把厨房的窗户打开。
　　简单收拾了地上的垃圾，她面色不善地敲了敲卧室的门。
　　“进来……”里面的声音很虚弱，雁唐走进卧室，看到了床上半死不活的傻邻居。
　　“我要不要把你现在的样子拍下来发给你妈。”她语气不算温柔，却也足够克制了。
　　披头散发的易娴从床上坐起来求饶：“饶我一命吧，我给你讲前因后果……”她说话有气无力的，看起来确实受了不少打击，“你坐过来，我先给你看个东西。”
　　雁唐“嗯”了声，坐到她身边。易娴深吸一口气，猛地把那乱糟糟的披肩发拨开，露出了一个……
　　……一个小草莓。
　　雁唐显然没想到会看到这种东西，易娴满意于她的惊诧反应，拍了拍自己人生中第一颗小草莓，说：“我要说的事，就从这玩意儿开始吧。”
　　昨天她听从邻居姐姐意见，视死如归地去找刘戎，打算把事情问个明白。两人约在篮球场见面，刘戎来了一句话不说，直接运球、投球，等篮球从篮筐落下，她一手接住球，走到易娴身边。
　　刘队长似乎对她约自己出来感觉很意外，挑眉问她到底是什么事不能在电话里说。易娴那叫一个紧张啊，最后心一横，在篮球场的角落里吞吞吐吐地问：“你对我若即若离的态度到底是什么意思？”
　　刘戎用那双勾人的桃花眼看了她许久，微微有些干燥的双唇一开一合：“你觉得是什么意思？”
　　“我怎么知道，我还觉得你是追我呢，可、可能吗！”她说得一点都不理直气壮。
　　刘戎问她：“你怎么觉得不可能？”
　　“这种事发生在现实……不可能吧。”她说得犹犹豫豫，却见刘戎突然靠近。
　　明明穿着运动衫，身上却没有丁点刺鼻的汗味，反而还有一股清香。她撩起的刘海在俯身的时候垂落，微卷的发丝搭在额头上，其下的眼睛里写满了认真。易娴突然就慌了，想向后退，但看着队长的眼睛，她又舍不得退了。
　　这双眼睛里，好像只有她自己。
　　呼吸与心跳不受控制地加快，等那人盯着自己的眼睛说出三句话，她心里霎时空了一瞬。
　　队长说：“下个月比赛结束，我就退队了。”
　　队长还说：“本来是想抓住最后的机会对你勇敢一次，可是家里强制要求我去留学，我没勇气和你分开。”
　　队长最后说：“所以，我不敢再接近你了，既然你迟钝，我就当自己做了件忘不掉的蠢事。”
　　易娴一想到队长要走就着急，再想到她说不接近自己了，更着急。这货之前玩游戏AFK，和自己在网上断了联系，难道现在还要留学来个现实AFK吗？
　　不对啊，她之前明明不喜欢这货折磨自己的，易娴想不通自己怎么就这么舍不得，脑子一抽，突然闭上眼睛，把脸向前凑去……
　　篮球场上还有人，有人望过来，也以为她们只是在说悄悄话。女孩子嘛，总喜欢贴得近一些显得关系好。
　　但是刘戎知道，她们没在说悄悄话。她喜欢许久的人，把唇贴在了自己唇上一动不动。
　　有点傻，也有点可爱，刘戎看着她轻轻颤动的睫毛，张开嘴，含住了她的唇。
　　毕竟是在篮球场上，她不敢动作太大，只吻了一下便松开了她。易娴则是被自己的大胆和对方的回应吓得魂飞魄散，大脑迟钝到难以转动思考的齿轮。
　　刚才唇瓣相触的感觉和那有着轻微湿润感的吻在她脑海里无限次回放，她都不知道自己做了些什么。
　　易娴真的是舍不得这个人啊，即使有时候会惧于她的严厉，有时候被她折磨得想杀人灭口……可是说到底，她似乎还是很喜欢有个人这样追逐自己的。
　　她总说自己不喜欢被这个人缠着，其实不是的啊；她总说自己只喜欢可爱的东西，其实也不是啊。那天雁唐让她好好想想自己到底喜欢什么，她觉得自己真的不是只喜欢萌妹那种类型的，内心里，她喜欢可以和自己一起拼搏奋斗的人，有果敢有英气、最好还要比自己强上那么一点……
　　在刚刚那一刻她才意识到，这个理想型好像就是刘戎。或者说，当刘戎出现，她就有了新的理想型。
　　易娴来的时候已经做好了最坏的打算，大不了就是听刘戎这小辣鸡羞辱自己一顿，但当对方认真地说出那些话，她发现自己逃不了了。
　　不是逃不开刘戎，而是逃不开自己的内心。父母和身边的人总说她迟钝、说她情商低，她实在不知道该怎样回复才能表达出真实的想法，只好用行动表达了内心所想。
　　篮球场上人这么多，她的行为太大胆了――这一点她自己也知道。然而，除了这么做，她还能说什么？
　　易娴站在那里呆呆地看着刘戎，看着她盛满复杂情绪的眼睛。
　　再后来，刘戎和她在马路边沉默着走，一直走到她的宿舍。女队长说要换掉运动装，易娴便站在她宿舍楼下傻等。没过多久，她等到了穿着休闲装的刘队长，那一双充满力量的长腿被包裹在牛仔裤中，每向自己迈开一步，易娴都想咽一下口水。
　　莫名其妙又是一通走，刘戎问她要不要去吃饭，她点头。两个人到校外找饭店，易娴平时都喜欢撸串、啃小龙虾，但是跟队长在一起，她肯定不敢说自己想吃这些东西。谁知道刘戎像是知道她内心所想，带她去了家自助式烧烤。
　　易娴本来想矜持一下，但看到这家店光前面的排号就有几十桌，顿时不想矜持了，再看某点评网站上的评价，她咂咂嘴，把矜持的话彻底吞了回去。
　　两个人肩靠着肩在大厅等待，对于易娴来说，反正她也不饿，这种和刘戎在一起等待的感觉还不错。本以为她们会沉默到吃完整顿饭，结果没等几分钟，她就忍不住找刘戎说话了。她们的共同话题其实很多，喜欢的东西也类似，聊得算是尽兴。排到她们时，易娴站起来跟着服务员走，刘戎突然拉住了她的手。
　　相并的四指被握住，易娴想抽回手，无奈对方攥得太紧，她那力气根本不是对方的对手。牵着手到餐桌前坐下，易娴一句话不用说，喜欢的东西都被对方点了个遍。
　　她真不知道自己那些喜好是什么时候暴露给队长大人的，但这种感觉并不讨厌。唯一有点问题的是，队长她点了四瓶烧酒。
　　易娴酒量不大，但她不能怂啊！两个人你一杯我一杯，等吃完饭，她看刘戎脖子上都长出三个脑袋了。对方说送她回家，易娴觉得这样不好，但她不想离开队长，就任由她带自己回家了。
　　到楼门口的时候她问刘戎要不要上来坐会儿，女队长顺从地和她上楼。开门前，刘戎拉住她哆哆嗦嗦开门的手，把她压在门上，吓得她钥匙都掉到了地上。
　　刘队长将抓住的手化作十指相扣，紧贴着她问：“我本来已经决定把喜欢你这件事带到国外了，你怎么就开窍了呢？”
　　易娴傻兮兮地说：“因为我和邻居家的姐姐说了，她说你可能在追我啊……”
　　“万一我没在追你呢？”
　　“不知道……”易娴脸上染着酒后的红晕，说话慢腾腾的，“说不定就换我偷偷喜欢你了……唔。”
　　她话音未落，刘戎的吻席卷而来。易娴下意识地张开嘴，在酒精激起的疯狂中迎合她狂风骤雨般的索求。
　　唇舌相缠的刹那，她整个人仿佛燃烧起来，明明不懂如何亲吻，却能追随本能地在对方唇舌中找寻那种独特的占有感。
　　易娴以前脑补的吻都是轻柔温和的，但事实告诉她，自己想的都错了。她现在不想要温柔的吻，她想看刘戎追逐自己的疯狂，想让她霸道却不失理智地侵占自己的一切。
　　在这个吻中，她甚至已经做好被刘戎直接推倒的准备了，但最后，对方放开她，粗重呼吸间，在她的锁骨上吮吸一口，留下了属于自己的印记。
　　“好了，现在你是我的了。”刘戎从她泛着淡香的脖颈上离开，直直看着她湿润晶亮的唇。
　　易娴脑袋晕乎乎的，但是酒醒了不少，她松开了对方的衣摆，后知后觉地害羞起来。
　　哇……如果不算下午篮球场上那个……她的初吻可真特么刺激啊……
　　再后来，刘戎看着她进屋，甩上门自己走了。易娴则是在玄关处蹲了半天――刚才的吻太刺激，腿有点软。
　　这一晚上她睡得不太踏实，后半夜醒了几次，一起身头就疼得要命。第二天上午她彻底醒过来，回想昨天发生的一切，立刻把脑袋埋被子里了。
　　卧槽她昨天都干了些啥！
　　酒后差点乱性的易娴怂了，面对刘戎的未接电话和微信消息，一个都没敢回。在床上躺尸到中午，她订了份炒面，吃完洗了个澡，照镜子时发现了草莓君。
　　太、太刺激了……
　　她摸着锁骨上方被吻过的痕迹，穿上睡衣回到床上思考人生。晚上她给雁唐打了个电话，而后又吸溜了一份新的炒面，回屋里躺尸等待雁唐的到来。
　　雁唐听她说完这些，又好气又好笑。这孩子一根筋，觉得自己喜欢一个人就要把一切最好的都给人家，不知道什么时候才能变聪明一点。值得庆幸的是那个叫刘戎的女篮队长还算靠谱，没真做出什么出格的事。
　　“所以你们确定关系了是吗？”她问。
　　易娴“嗷”的一声扎进被子里，“不然呢？！她都种草莓了，不确定关系难道还是结缔契约啊！谁家魔法少女是这么结缔契约的，太色情了好吗！”
　　雁唐笑出声，刚想说话时，外面响起了门铃声。
　　易娴眼睛睁大，把头钻出来问：“哎，你猜是谁……”
　　雁唐微微一笑：“出来吧土拨鼠，我猜是你的队长大人。来，面对现实吧。”


第43章 
　　易娴一点都不想面对现实，但外面门铃响得欢， 她抱着被子滚了两圈， 面如死灰地下床穿鞋。
　　“谁啊……”她弱弱地问。
　　刘戎停下摁门铃的手，沉声说：“易娴， 开门。”
　　易娴：“……”这语气听起来好可怕！
　　她叹口气， 磨磨蹭蹭地开了门，刘戎走进来，看到了地上那双显然不属于易娴的鞋，于是问道：“有客人？”
　　“我邻居姐姐……”
　　刘戎看着她， 轻轻吐了口气。
　　“昨天喝过酒，不想面对现实也回个消息吧你， 你就想不到我会担心你吗？”
　　易娴在这人面前一向是被欺负的那个，现在听她担心自己，颇有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　哇……这个比接吻还刺激！
　　但是不知道为什么，她还是老老实实地道了歉，说自己以后不会装死。刘戎见她没事也就放心了， 盯着脖颈上的小痕迹， 她抿抿嘴转身欲走：“你没事就行，今天没去训练， 明天和我一起加练。”
　　易娴：“……”她那翻身农奴把歌唱的感觉多半是错觉吧。
　　但是话说话来， 她一整天下来的复杂心情在看见刘戎的刹那，似乎都消失殆尽。拽住刘戎的袖子，她问：“你还没说清我们现在什么关系呢。”
　　“除了情侣，你敢再给我找个别的关系出来？”
　　易娴咧嘴笑：“灵魂炮友你觉得怎么样？”
　　刘戎偏过头看她， 眸光闪烁，沉默片刻才说：“看在你邻居在的份上饶了你。”
　　易娴讪讪地笑，而后又听队长说：“好好休息，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　门关上，易娴蹦Q着回了卧室，看到雁唐正在发消息，那表情甜得跟从蜜罐里捞出来似的。
　　“你和谁说话呐？美成这样？”她好奇地问。
　　雁唐收起笑，反问道：“你刚才不也挺美的吗？”
　　“那不一样，那是我女朋友。”易娴得意洋洋，好像白天那个不敢面对现实的怂包不是她自己。
　　雁唐没说话，脸上恢复了严肃。她看着易娴说：“你既然选择了这条路就要做好足够的心理准备。如果真想好好发展，你爸妈那边肯定是个问题，出柜是早晚的事。你不是小孩子了，我希望你做事前能想好。前两天还摸不清自己心思，现在一下子就喜欢上人家了，这份喜欢的重量你好好掂量掂量。我不管你和队长怎么发展和相处，一切的前提是别做对不起自己和别人的事儿，明白了吗？”
　　见她这样，易娴也认真起来了：“好，我明白了。你放心，我不是心血来潮。”
　　“那我走了。”雁唐站起身，易娴小声说：“我不怕走这条路，我怕的是她不敢走下去。其实我今天的颓废也是因为这个，怕她对我的兴趣只是暂时的……可是我看到她的时候，什么顾虑都没了，还挺安心。”
　　“走一步看一步，说不定你就遇上对的人了。”雁唐拍拍她肩膀，出门离开。易娴靠在门板上叹气，她说的那么理直气壮，其实也分不清自己到底是不是心血来潮。或许是、或许不是，但结果都已经定了，追溯这个实在没什么意义。
　　另一边，雁唐出门后便拿出手机继续看，艾笑截了几张图发给自己，都是她微博里热评的内容。
　　“万万没想到昼大会被唱歌的拐走，同感的抱紧我[拜拜]”、“如果没认错，左边的手可能是昼大的，根据我的推测，一米八应该长不出这么小巧玲珑的手……不说了我去冷静一下！”、“你们懂喜欢昼大也喜欢雁女神的人的心情吗？？？”、“求在一起求在一起求在一起。赞我上热评，让昼大看见！”、“你们所看到的这位百合控已经炸裂成一朵烟花了：）”、“永远支持昼大[心]”……
　　热评五花八门，不好的评论早就被粉丝骂了下去，浮不上来。雁唐也点开自己的微博，发现粉丝不掉反涨，惊奇地点开了自己的评论。
　　“百合大法好！！！女神和妹子在一起比和汉子在一起强多了好嘛！”、“对对对，百合大法好，只是生不了[doge]”、“为什么我更想吃女神的百合cp？我是一个人吗？”、“内销万岁！想娶女神的汉子们死心吧：）”、“晋江苦昼是吗，我今天记住你了，夺妻之恨没齿难忘！！”、“我想知道周男神现在是什么心情……”
　　再向下翻，雁唐看到一条“女神和百合作者接触太恶心了吧，接受不了的只有我一个人吗？”的评论，点开回复，发现大家都在说――“对，只有你一个人”、“你就是一个人”、“只有你一个人，开心吗撒比？”。
　　她轻声笑了笑，觉得自己和苦昼的粉丝们都太可爱了。她把发出恶意评论的人拉黑，顺便发了条说明微博，然后回到了和艾笑聊天的界面。
　　雁来时：看来我粉丝接受度还是很大的。
　　昼昼：没连累到你就好……
　　雁来时：摸摸头，我只希望不要有激进的粉丝找你麻烦。
　　昼昼：>///<那个……我看到你发的微博了。
　　――“希望大家不要打扰苦昼，我是直是弯本就存在，和一个刚刚面基的人没关系。她是很有才华的作者，性向如何只是一种表达方式，相信大家都是理智的人，不要误伤，谢谢。”
　　艾笑看到这条微博时，觉得以后遇到再大的事都不用怕了。这种被人保护的感觉，让她觉得自己对雁女神是一个重要的存在。
　　如果真是这样就好了。她弯起嘴角，与女神聊天的同时，开始接受【胚胎发育中心】群的各种盘问。内容不外乎是她和雁女神面基的感觉怎么样，听她说到女神就是那个日语学生的时候，整个群都沸腾起来了。
　　麦克瞳：天了噜，如果这真是巧合，你们的缘分得多深啊！
　　猫发育：不敢相信这种事发生在现实……
　　寇郸：所以总有一天，我也会和猫因为酱酱酿酿的原因在现实偶遇，然后爱上彼此，在酒店度过疯狂的夜晚！
　　猫发育：然后我们两个渣在一夜情后不再保持对彼此的执念，从而渐渐疏离……
　　寇郸：最后我们老死不相往来，临终前，我却又看到了你笑着的眼睛。
　　麦克瞳：……你们够了！好虐=皿=！
　　馒头：好虐！！！
　　昼昼：啊！你们不要说了！我怕自己和女神BE！
　　猫发育：2333不会啦，你们都是纯洁小可爱。
　　寇郸：傻瓜，你在我眼里才是最纯洁的小可爱。
　　吃瓜的兔毛：……我要退群。
　　艾笑哭笑不得地看着聊天界面，喝了口水。
　　寇郸：哎，你们看到雁唐新发的微博了吗？对我们昼昼简直宠上天了啊。[截图]
　　馒头：是啊太宠了，昼昼你要小心哟。
　　昼昼：我小心什么？……
　　猫发育：我感觉雁唐对你图谋不轨，说不定之前日语老师的事都是她发现你马甲后一手策划的【突然开脑洞
　　寇郸：这个脑洞不错，如果是真的，我给雁唐打满分。
　　昼昼：怎么可能啦！她今天看到我时和我一样惊讶。
　　寇郸：那就再给她加个奥斯卡小金人。
　　吃瓜的兔毛：目瞪口呆，这是一步步计划把昼昼吃干抹净？
　　麦克瞳：哇，我觉得有可能！
　　艾笑看到她们的谜之推测，顿时吓了一跳，不自觉地向寇郸和兔毛所说的话上想。
　　如果女神真是想把自己吃干抹净――
　　咳咳，那就吃啊，她还可以提供洗白服务！
　　天啊……片刻后，她被自己的无耻脑补羞到，抿起嘴捂脸，每天和这些人在一起聊天，她要学坏了。
　　昼昼：不可能！女神超正经的！笑起来温柔无害，学习时特别认真，教我唱歌也有耐心，才不像你们说的那么猥琐[哼]
　　寇郸：我三次元也很正经啊，但是你看我和猫……
　　猫发育：我三次元也很正经啊，但是你看我和蛋蛋……
　　麦克瞳：我三次元也很正经啊，但是你看我和巧克力……
　　麦克力：我三次元也很正经啊，但是你看我和瞳瞳……
　　馒头：我三次元不正经，和女朋友更不正经。
　　吃瓜的兔毛：[哇的一声哭出来.jpg]退群了，没商量了。
　　尽管艾笑并不相信大家开的玩笑，可是大家都这么说，她难以避免地想到女神会不会也有一个可以放飞自我的小团体。比如她和秦松打电话的语气就和给自己打电话不一样，艾笑从不觉得“滚蛋”这种话会从女神口中说出来，可事实是，她亲耳听到了女神打电话时对秦松来了句“滚蛋”。
　　所以，她是不是把雁唐这个人过于神化了？虽然在理智上她知道女神只是普通人，但毕竟在虚拟的网络上喜欢了这么久，或多或少还是忽视了更现实的一面。
　　那么剥去这层被自己神化的外壳，真正的雁唐是什么样的？艾笑开始回想着与雁唐相处的点点滴滴，而后苦恼地发现，女神从第一次出现到现在都很完美啊……
　　就算没有带有个人喜爱的滤镜，她眼睛里的雁唐还是那么好。或许雁女神也存在不尽人意的地方，但记一个人的时候，不就是应该记住她的好吗？
　　一切想通，艾笑趴到笔记本电脑的键盘上长叹一口气、她真是完蛋了，无论有没有滤镜，那个人都有着她最喜欢的模样。
　　她半死不活地在键盘上思考人生，斜对方向的黄小悦突然发出了一声轻叫。
　　“呀！笑笑、笑笑，你女神发的新微博，你看到了吗？”
　　“啊……”艾笑决定装傻，“还没看，怎么啦？”
　　黄小悦兴奋地跳过来，“我方便过来吗？”
　　艾笑合上电脑拉开帘子，抬头看向她。黄小悦不客气地把她向椅子边挤了挤，坐到她旁边说：“看，就是这两条。还有雁唐朋友们的转发……”
　　朋友的转发？这个她还真不知道。艾笑跟着她看转发内容，然后以肉眼可见的速度涨红了脸。
　　周篱：“要有新歌听了。”
　　策划团子：“新歌进度如下。//@后期松子糖：嗯……你们加油，这样我就可以做后期了。//@编曲青玉折：我编曲完成了，希望你们两个加油。//@画画的熊毛：我人设完成了，希望你们两个加油。”
　　艾笑：“？？？？？？”
　　有这么宣布进度的吗？还有这些人……分明是一副看热闹不嫌事大的架势啊！


第44章 
　　艾笑看过这些内容， 一面心里吐槽这帮人， 一面努力应对黄小悦对于苦昼的各种猜测。猜到最后， 黄小悦说：“你和她不都是写小说的吗？要不你从苦昼身上下手，接近你的雁女神？”
　　“……”艾笑勉强牵起嘴角， “嗯， 这个提议可以考虑。”
　　黄小悦幽幽叹气：“其实周篱和雁唐的cp我也愿意吃，可惜官方不发糖啊！要是雁唐和这个晋江苦昼能发糖， 管它是百合糖还是BG糖呢，有糖吃就行。”她说完才觉得身边的人笑得勉强，忙揉揉她的脑袋说：“哎呀你也别气馁， 你看，雁女神都说了自己是直是弯本就存在， 还和百合作者出去浪， 多半就是个弯的啊！所以你要是真喜欢她，这事儿还是有机会的对不对！”
　　艾笑：“……”
　　她窘迫地说：“我喜欢她也不是要追她……”
　　“这不是怕你难过吗？之前我男神结婚， 我整个人跟失恋了似的。”黄小悦撑起下巴追忆了一下自己“失恋”日子， 然后叹气道：“哎， 你不难过就行。”
　　艾笑：“……”身为当事人， 她一点都不难过，甚至有点美滋滋。
　　两个人聊了会儿学校的事， 艾笑收拾收拾开始码字，黄小悦蹦Q回去学习。
　　其实QQ上询问这件事的人还有很多，不过艾笑和这些人不熟，便也没有回应。读者群那边下午就开始炸了， 大家记得前不久昼大说过喜欢雁唐的歌，还说是喜欢每一首。当时大家也YY过这两位能拉cp，但谁都没想过，才一个月不到，雁唐就和她们昼大面基了。
　　这是怎样强大的行动力啊！
　　根据这些微博，读者们在群里讨论激烈，有人从苦昼手指的长短推测其身高，还有人从团子他们转发的“新歌”二字入手，研究她们是在合作什么歌。最后大家得出结论――
　　昼大不可能一米八了，不是个小可爱就谢天谢地；另外，雁唐多半是在昼大那里要了某本小说的授权制作剧情歌，从“词作兼演唱”五个字可以确定昼大亲自操刀此首歌歌词，并参与演唱。
　　得出结论的小伙伴迅速到微博下进行评论分析，读者群的其他人一路将她赞到热门。
　　有价值的内容讨论结束，大家开始专心八卦雁女神和昼大面基的那些事，一直八卦到圈内鼎鼎有名的策划团子转发了她们的推理微博。在微博中，团子还特意强调了这是之前答应的二十万粉丝福利，也是雁唐第一首原创作品。
　　等艾笑从码字软件里出来，发现讨论风向完全改变，这次单纯的面基似乎已经变成了一场仿佛预谋已久的新歌宣传契机。雁唐无可奈何地向她解释说，这都是团子临时决定的宣传策略。
　　目前来看，这场宣传效果还不错，艾笑对此自然没什么意见，因为很多雁唐的粉丝在这几次朋友转发中，已经将注意力转移到新歌制作阵容和内容上，自己的粉丝也将重点放在了自家作者竟然参与演唱这件事上。
　　总的来说，新歌借此机会宣传还是比较成功的，但是团子私下和雁唐说：“你要是哪家公司的签约歌手，经纪人可能会分分钟打死你。”
　　怎么说她都是个圈里颇有名气的人，性向什么的肯定更为敏感一些。好在现在的粉丝们对于这种事都能理解，只要没有黑子故意抓这点黑雁唐，还不会出什么事。
　　激动人心的一天即将结束，睡觉前，艾笑躺在床上给雁女神发“晚安”，退出界面后看到微信APP的图标，脑袋瞬间一懵，忽然就想起了自己朋友圈那些羞耻的表白。她点开自己的朋友圈，看到那些花式表白新歌的分享内容，一时间头都大了。
　　一条条羞耻度爆表的内容翻过，她看到了今年一月的分享内容――“天啊，女神唱这首歌简直攻破天际，想嫁！”
　　艾笑：“……”
　　老天爷保佑，求女神还没进过自己的朋友圈……
　　她暗搓搓地给女神改了个分组，改完又觉得心里不舒服――安排分组这件事仿佛在提醒她没把完整真实的自己展现给女神一样。思考半天，她又把女神备注中的分组全部删除掉，然后放下手机，呆呆地盯着床边的护栏。
　　话说回来，这件事虽然羞耻，却也是一种向女神表达心意的方式吧。如果她能点开自己的朋友圈，那么自己什么都不用说，女神就可以接收到她的心意了对不对？
　　等等……她突然产生了一个大胆的想法。
　　艾笑再次拿起手机，给女神设置了一个单人的新分组，而后放好手机准备睡觉。
　　深吸一口气，她翻身，将自己的头蒙到了被子里。这想法真是太大胆了，但现在还不是最佳时机……带着这个想法睡过去，艾笑做了个光怪陆离的梦，梦里她穿越到未来世界，有机甲，有星际战争。
　　在这里，她莫名成为了什么机甲女皇，一帮人带领她乘坐机甲，说是与该帝国最伟大的将军大人一同迎战。艾笑不知道自己身为女皇为什么要亲自参与战争，但坐在机甲中的感觉还不错。后来她稀里糊涂地操控着机甲，和那位将军大人将外敌打退，在敌国投降后凯旋。
　　整个帝国的人都为之沸腾。回到皇宫，艾笑从机甲里跳出来，看到另一台机甲里也走出一个人。
　　富有未来感的金属紧身衣包裹住那玲珑的身材，长卷发自然地垂落在胸前――这是她的雁女神！艾笑开始隐约意识到这是一个梦，于是十分大胆地跑了过去，直接搂住了雁女神纤细的腰身。
　　挺直腰背的女人低头看着抱住自己的人，声音冰冷：“尊贵的女皇大人，我看到了。”
　　艾笑慌张地抬头：“你看到什么了？”
　　“我看到你发在朋友圈的东西了――”
　　“咚”的一声，艾笑脑袋磕在床周的护栏上，冰冷的触感延缓了撞击的疼痛感。她迷茫地睁开眼睛，一时间还没缓过劲儿，坐起来揉揉额头，她拿起手机看了眼时间，5：40，倒也该醒了。
　　很多时候，梦里发生过的事在醒来是记不得的，但这一次艾笑记得很清楚，她甚至还记得每台机甲上不同的颜色。她轻轻叹了口气，整场梦境都还不错，就是结尾的转折来得太过突然。日有所思夜有所梦，这话果然不假。
　　给女神发了“早安”，艾笑盯着女神的头像傻乐一会儿，起床洗漱跑步。
　　面基以后，给女神发早安的心情都不一样了呢。
　　上午最后一节课结束，她回寝仔仔细细地收拾了自己，临出门的时候还涂上了提气色的唇膏。照照镜子，她深呼吸一口，又翻箱倒柜地换了款简洁的白色背包。
　　女神似乎很喜欢素净的搭配，自己这样搭配应该会增加好感度吧。说不定还能和书店见面那次一样，和女神穿出情侣装的效果。
　　艾笑心里的小算盘打得叮当作响，走出寝室楼门才想起来自己是去上课，而不是去春游，于是又跑回来取备课的笔记。
　　这让她一会儿怎么给女神讲课啊……
　　艾笑戴上耳机听歌，本以为那清透的声音会让她冷静下来，结果越听越兴奋。
　　她今天要去女神家里了啊！这怎么可能不兴奋嘛！
　　路上，艾笑的脑内世界再次活跃起来，她开始幻想女神家会是怎样的装修风格，不过……也不排除女神租房的可能。如果是暂时租住，那女神会租什么样的房子？她脑补得十分愉快，拐个弯看到学校门口的路边停着一辆黑色轿车，才猛然回过神。
　　是了，女神说车是黑色的，至于车牌号，她还要再向前走一段距离才能看清。
　　艾笑紧张地低下头走路，今天她没戴帽子，因为她还记得昨天在电影院里女神说的话。
　　她想，有没有可能，女神更喜欢她不戴帽子的样子？
　　但是……不戴帽子会让她觉得自己暴露在阳光下，她所有的表情展露无遗，她没有丝毫秘密可言。
　　艾笑有点紧张，抿着唇接近那辆车，然后看到女神从车上下来，替她打开了副驾驶那边的车门。
　　“请。”她说的是日语，发音很好听，带着种夏日树荫下的清凉感。艾笑不好意思地上车，雁唐轻声关好车门，绕过车头自己上了车。
　　其实艾笑本来想坐在后排座位上的，但女神突然来这么一出……她系好安全带，偷偷看向身侧专注于开车的女神，结果被女神V领衬衫间露出的锁骨惊艳到，只好默默转过头假装没看到。
　　雁唐发现了她的小动作，勾起嘴角，打开了音响。狭小的车内空间中，温馨优美的钢琴声流淌而出，艾笑心情稍稍放松，问道：“这是什么曲子？”
　　“是我写的，还没有名字。”
　　艾笑小声抽气，接触越深，她越觉得女神的身份不会只是古翻圈的歌手这么简单。
　　她想了想，问：“你作曲都不起名字的吗？”
　　想到之前那首没有名字的Future Bass，雁唐抿唇笑，方向盘一转，并没有答话。艾笑不知道她这笑是什么意思，抓着背包的带子正襟危坐起来。等红绿灯的时候，雁唐偏过头问她：“对了，你今天怎么没戴帽子？”
　　“帽子洗了还没干。”她随便编了个理由。
　　“嗯，你不戴帽子也很可爱。”雁唐说的无意，被夸奖的小姑娘抓背包带的力气却是加大了不少。
　　不得不说，雁唐看起来心情很好，艾笑在旁边仿佛都能感受到她的好心情。车一路开到雁唐所住的小区，将车停到地下车库，她带着艾笑走上电梯。
　　地下车库总是透着股凉意，艾笑穿的不多，进电梯后才缓过来。不锈钢镜面的电梯门缓缓合上，艾笑和女神站在一起的样子清楚地映出来。她有点不好意思地偏过头，却又在广告屏下的镜面金属中看到了自己轻咬下唇的模样。
　　女神上半身多是对应彩色广告屏的位置，她看不到女神的表情，只能看到自己羞赧的样子。如果没看错，女神摁下的电梯层数似乎是十几层，她总不能这样一直扭着头……艾笑纠结一会儿，还是把头转了回来，结果，她在面对的电梯门上看到――女神正在看自己。
　　被发现偷看，雁唐也不介意，笑吟吟地移开目光，像是什么都没发生过。而艾笑，一下子又紧张起来。
　　女神为什么要看自己，是头顶沾了东西，还是她发现了自己的不自在？因为这一个小动作，她一直想到电梯门在目标楼层打开。抬脚又收回的雁唐发现她走神，便轻声唤她：“笑笑，到了。”
　　这称呼她听过很多次，却是第一次从雁女神口中听到。艾笑回过神，同手同脚地跟她下了电梯，耳边还回响着那声“笑笑”。
　　咳，被女神喊小名什么的……好开心啊。


第45章 
　　从电梯间出来， 那逼仄空间带来的紧张感消散了不少。虽然还比较介意刚刚女神注视自己的那一幕， 但很快，艾笑的注意力就被女神的家吸引走了。
　　女神的房子是租的，不大， 两室一厅。打开门，明亮干净的客厅展现在眼前，装修是意料之中的简约风格，白色的家具摆件摆放整齐，黑漆色的桌子和富有艺术感的黑色吊灯在一片白色中显得格外显眼。门口摆着两双棉质家居鞋， 一双黑灰色条纹， 一双白灰色条纹， 雁唐脱下鞋穿上黑灰色那双，将另一双留给了她。
　　艾笑莫名觉得自己的身份不太像日语老师， 也不是做客的朋友，更像是……
　　她攥紧背包，慢腾腾地脱了鞋， 再慢腾腾地穿上雁女神准备好的拖鞋。
　　进屋的时候，她不经意间看了眼鞋柜， 发现里面除了女神的外穿鞋， 并没有其它拖鞋。看来， 这里平时并没有过多的客人， 那自己这双……会不会是女神特意为她买来的？
　　一个小小的猜测让她心情雀跃，而后轻踩着步子走到了女神所在的客厅。
　　雁唐走到沙发边上，扔下包说：“虽然是两室一厅， 但另一间屋子已经被我改造成音乐室了。那里塞得比较满，讲课不太方便，我们在客厅可以吗？”
　　“在哪里我都不介意的……”艾笑摘下背包，把笔记拿了出来。雁唐指了指沙发：“那你坐在这里休息一下，我去拿书。”
　　艾笑顺从地坐下，趁女神回到卧室取书时仔细打量客厅的细节。这里和她想象的一样，简约干净，就像雁女神本人。
　　呼――她鼓起嘴呼出一口气，手里的笔变得微微湿润起来。
　　这可是雁唐、雁女神的家啊！她居然来到了女神的家！艾笑觉得自己快要走上人生巅峰了，按照寇郸怂猫她们的理论，家都进了，离暧昧还远吗？
　　对对对，上次情侣电影院都没能发生什么，这次在家里再不发生点什么可就说不过去了。
　　艾笑自己脑补得很欢腾，很快，雁唐拿着书本回来，看到的就是沙发上傻笑的小可爱。
　　“笑什么呢？”她问。
　　“咳……”艾笑连忙收起那不严肃的表情，“想到了有趣的事……”
　　“什么事，和我也说说？”雁唐放下书，走到不远处的厨房，打开了冰箱。
　　艾笑哪敢说自己那些奇奇怪怪的脑补，只能支吾着说：“我们作者群的事。”
　　“嗯？我还以为你一直默默写文，不参与群体。”
　　“不是的，我们有个七人作者小群，大家都是很好的人，也是有趣的人。”
　　“比如呢？”合上冰箱门，雁唐将蛋糕从盒子里取出，多肉造型的慕斯蛋糕看着饱满可爱，一看就是小女生会喜欢的东西。
　　艾笑不好意思说群里打空气炮的事，想了想说：“群里经常改群名，现在叫‘胚胎发育中心’……”她讲起这个名字的起源，雁唐轻声笑出来，把蛋糕放到她面前：“边吃边说，我觉得你们群里的人很有想法。”
　　多肉造型的杯子蛋糕旁放着一只钢铲模样的叉子，绿色小盆栽上开着朵白色的小花，看得让人不忍心破坏。艾笑端起它看了半天，问：“只有一个？你不吃吗？”
　　雁唐摇摇头：“我不太喜欢吃慕斯。”
　　“你喜欢吃巧克力吗？”艾笑问。
　　“嗯，这个还好。”
　　艾笑没有过脑子，直接说道：“那我吃掉慕斯，把下面的巧克力饼坯分给你。”
　　闻言，雁唐笑着问她：“苦昼大大这是在撩粉吗？”
　　艾笑：“……”她不是，她没有。
　　“不好意思，我没多想……”她窘迫地低下头，抓起小铲子挖掉那朵小花，却听旁边那人说：“没事，我给你撩。”
　　艾笑：“……”
　　天啊，她觉得女神在撩自己！快来个人告诉她，她的感觉是正确的！
　　那一铲慕斯花悬在半空中，艾笑脸上发烫，已经不知道该如何应对了。她是想过发生点什么，但她这么怂，多半也就是想想，可从没想过真会有什么状况发生。
　　她一时间说不出话，雁唐看着她脸颊上的羞红直染到耳廓，知道自己并没有唐突。
　　以“燕潭”身份与艾笑接触的时候，除了朋友圈的花式表白分享，她没有其他途径去了解艾笑对自己歌手身份的想法。但昨天面基结束，在回家反思中，她深深体会到艾笑应该不止是一个普通粉丝的身份，在她翻唱的三年里，艾笑一直都是她的死忠粉丝。除此之外，艾笑对自己应该也是有一点好感的吧，虽然……她似乎并没有发现自己给她唱的歌有什么特别。
　　雁唐知道，人生中有着三大错觉――手机在震动、有人敲门、暗恋的人喜欢自己。她也怀疑自己是一时错觉，但反过来想，既然艾笑单身且弯，和自己相处时会害羞，自己又是她喜欢的歌手……即使她现在还不喜欢自己，自己也可以利用这些去追求她啊。
　　之前小心翼翼隐藏心意，而现在，她则是想跟随本能去追逐喜欢的人。
　　雁唐不会追女孩子，她只知道在感情相处中最重要的一点，那就是真心以待。所以，她想对艾笑好就去做，没什么特别的技巧，只是单纯地用心去喜欢一个人。
　　而艾笑那边，此时已经强装镇定地将慕斯塞到嘴里了。她强迫自己不要多想，但旁边微笑看自己的雁女神存在感太强，让她不得不想。好在这慕斯味道令人惊艳，尤其是那柔滑的口感，几乎是入口即化。于是她立刻转话题说：“其实这慕斯还挺好吃的，和我以前吃过都不太一样。”
　　雁唐没说话，艾笑觉得自己这话题可能转的有点生硬，讪讪地又挖了一铲绿色多肉，结果还没等她放到嘴里，雁女神突然凑过来说：“那我尝尝。”
　　就着自己刚刚用过的勺子，艾笑眼睁睁地看着雁女神吃掉了她挖下来的慕斯蛋糕。
　　间、间接接吻？她差点把小铲子掉到地上，眼睛一直盯着近在咫尺的女神侧脸。
　　明明是自己用过的勺子，女神她居然一点都不嫌弃……艾笑莫名地有些开心。
　　“是好吃，没想到多肉部分是抹茶味，我还挺喜欢抹茶的。”雁唐舔掉嘴角沾上的慕斯，看着呆愣愣的小松鼠说：“你刚才撩我，我只好撩回来了。”
　　什么嘛！女神这个口气就像是小孩子你打我一下、我回打一下，比起“撩”的说法，更像是开玩笑。
　　艾笑为自己的害羞脸红而羞耻，缩在沙发上默默吃蛋糕。等多肉部分快吃完了，她才察觉到一点不对劲的地方。
　　自己明明是来这里给雁女神讲课的，怎么变成来她家里吃蛋糕互撩了呢？！
　　她吃掉最后一口慕斯，将下面的巧克力蛋糕挖开，有些不好意思地递给女神：“巧克力蛋糕。”
　　“嗯。”雁唐让她喂自己吃下蛋糕，黑巧混着面粉的柔腻感充斥口腔，她不得不想象，如果是从艾笑口中尝到这巧克力蛋糕会是怎样的味道。
　　见她吃完，艾笑又挖了一勺问：“还吃吗？”
　　“你吃吧。”雁唐拿起桌面上的日语教材翻看，好像刚才那个不正经讨食的人不是自己。
　　艾笑也加速吃起蛋糕，身边的人递来一张纸巾，她擦擦嘴巴，轻咳一声说：“不好意思，耽误你这么久，我们开始讲课吧。”
　　“怎么能说是耽误呢，你到我家来，身为主人肯定要招待你。”雁唐起身，又为她取来一瓶果汁，“艾老师，讲课了。”
　　“……”吃完蛋糕的艾笑似乎嚣张了不少，她不甘示弱地说：“那一会儿还要劳烦雁老师教我唱歌。”
　　雁唐没想到她会突然来这么一出，险些笑出声来：“好，包教包会。”
　　艾笑正为自己开的小玩笑而忐忑，见女神脸上尽是笑意，悄悄放了心。
　　这次讲课一点都不顺利，要说以前，艾笑讲课时几乎不会想其他的事情，该讲什么就是什么。但现在，她时不时因为雁唐不经意的动作走神，尤其是一些轻微的肢体接触，她几乎要忘记自己下一句要说什么。
　　好在女神不像自己这样三心二意，听课听得十分认真，艾笑既庆幸于她没有注意到自己的走神，又沮丧于自己对她没有丝毫吸引力这件事。
　　而事实上，此时正在记录要点的雁唐其实也并不是表面上看起来那么专心。她笔下的字写得利索，但身边小姑娘的注视感太强，这让她很难忽视掉。最难熬的是，她不敢去回应，生怕吓到小姑娘。
　　可是，刚才听她讲那个七人作者群的趣事，大家听起来都是可爱有趣的人，可以与这些人做朋友，艾笑应该也是如此的性格吧？或许……或许她不是自己主观判断的那样羞涩胆小，或许自己可以再大胆一点？雁唐一不小心想得多了，漏听下两句话，笔尖一顿，她抬头看向艾笑，说：“刚才走神了，再讲一次可以吗？”
　　艾笑一惊，是不是自己讲得太无聊，女神听不进去？她又开始犯这不自信的毛病，笔尖指着笔记上的第三行，没什么底气地说：“我刚才整理了方位用词，抱歉，是我没说清楚吗……”
　　“不是，是我走神了，不好意思。”雁唐看着她带有一丝惊慌的眼睛，轻声说：“其实你比自己想象中要好得多，不要怀疑自己。”
　　艾笑只觉得她是在安慰自己，没有说话。雁唐抿了抿唇，又说：“我觉得和你相处是一件很舒服的事，但你与我相处时似乎总是很紧张。是我让你觉得不舒服吗？”
　　“不是！”艾笑连忙否定，手忙脚乱地解释道：“不是这样的，和你在一起我很开心，不过……可能因为把你放在偶像这个位置上太久，我总怕说错话、做错事，怕让你讨厌……”
　　听她这么说，雁唐笑了：“你说‘不是’的心情和我一样，记住这个感觉，你怕说错话的时候，我就是这样想的。”这一次，她没有克制自己，将手放在小姑娘的头上说：“放轻松，我和你在一起的时候，远比你想象的开心。”


第46章 
　　三月底的天， 房间里并不算热， 艾笑的脸却烫得吓人。她轻声“嗯”了下，攥紧了手中的笔。
　　雁唐收回手，柔声说：“休息一下再继续吧。”说完， 她起身走到冰箱前，又拿出一个多肉造型的杯子蛋糕。
　　“我还以为只有一个……”艾笑看着面前的红丝绒蛋糕微微讶异。一旁的雁唐笑道：“哄小朋友怎么可能只准备一份零食。”
　　小朋友……
　　艾笑窘，不客气地直接吃起了蛋糕。
　　雁唐照旧厚脸皮地凑上去吃掉两口饼坯，小松鼠看起来也习惯了自己的讨食，在她凑近的时候还会主动把手里的小铲子递过来。雁某人享受着小可爱的喂食， 丝毫不觉得有什么不对。一回生二回熟， 艾笑也不再觉得别扭， 就是看到女神张开嘴吃掉蛋糕的瞬间格外诱人。
　　女神她看起来……好像比蛋糕还好吃？
　　产生这个危险想法的艾笑打了个哆嗦，收回思绪老实吃蛋糕。吃完这个， 她比刚才又放松了不少，讲课时也稍微自然了些。等最后一个知识点讲完，她舒了口气， 喝口果汁，小心地问道：“对了， 这一周的内容我都讲明白了吗？如果有讲不清楚的地方， 你随时找我再讲。”
　　“你讲得一直很好。”雁唐说着， 拿起刚才做过笔记的书本翻看。艾笑盯着她的侧脸， 心念一动，忽然想到了一个被她忽略掉的问题。
　　女神为什么要学日语？因为她说要尝试做日翻歌曲。原本艾笑还搞不懂易娴的邻居姐姐为什么突然学日语，现在倒是有了合理解释。但是她为什么要做日语翻唱歌呢？这个倒是找不出答案了。
　　艾笑想起女神之前还问过自己想听什么日语歌， 一时间又忘掉困惑开心起来。等剧情歌的事情忙完，她说不定还能教女神唱那首歌……真是想想就令人激动啊。
　　她愉悦的心情全都写在脸上，一目了然。雁唐看到她不知为什么开心起来，也轻轻勾起了嘴角。
　　预算两个小时的课程活活拖出三个多小时。此时还不到吃晚饭的时候，雁唐问她一会儿有没有事，得到否定回答后，直接带她到改造的音乐室中学唱歌。
　　上一秒还是“艾老师”，这一秒就变成了学生，艾笑乖乖听女神讲课，心里倒觉得她们这关系越来越有趣了。
　　学完唱歌，差不多是吃晚饭的时候，雁唐带她去了家浙菜馆，吃饱后开车送她回学校。
　　艾笑与她道别下车，看到车开走才走进校门。路上，她不禁反思了一下自己和雁女神的关系，一是网上的迷妹关系，二是剧情歌的合作关系，三是日语讲课关系，四是……吃吃喝喝关系？不论面基前还是面基后，她发现自己最近和女神一起吃晚饭的次数越来越多，而且两人讲课以外的相处时间怎么看都不像普通的朋友关系。
　　可是，她们除了朋友关系，还能有别的关系吗？艾笑想到下午时女神说的“我给你撩”，刹那间竟然真的觉得她们还可以有别的关系。
　　她被自己这个大胆的想法吓到，但想想女神对自己温柔耐心的态度，她还是禁不住抱起一丝希望。雁女神和自己都是单身，而且都弯成蚊香，最重要的是，据她观察，如今雁女神在现实中除了工作，相处时间最长的人应该就是自己――天时地利人和，说不定她真的可以异想天开一次。
　　艾笑紧张兮兮地打开QQ，和朋友们分享她的新想法。在线的小伙伴兴奋地怂恿她，一个劲儿说她这想法可行，说着说着，兔毛突然就改了群名片。
　　离群出走的兔毛：怂昼昼都要追女神了，我也要找个小姐姐惹！青山不改绿水长流，我们有缘再见：）
　　这个群里，麦克瞳和麦克力是cp，寇郸和怂猫是灵魂炮友，馒头现实有相爱多年的女友，自己也有了靠近女神的新想法……唯独兔毛，从吃瓜变成了离群出走。
　　这真是个悲伤的故事……
　　艾笑回到寝室，群里小伙伴已经讨论出一套“勾引女神计划”，瞳瞳本来想叫“色诱女神计划”的，但寇郸和怂猫觉得这样太直白，不符合昼昼的可爱设定。艾笑看着她们讨论出的喝水湿衣计划、雨天留宿计划、穿着清凉计划……一时间头都大了。
　　让她把水故意洒到衣服上露出可爱小内衣是什么鬼？！雨天不带伞故意淋湿是傻子吗？！穿抹胸小短裤又是闹哪样啊！
　　讨论到最后，馒头忍不住出来指责这些计划的肤浅：你们就不能不让咱们昼昼露肉勾引嘛！知道什么是勾引的最高境界吗，要露也是诱惑得雁唐控制不住自己扒光小昼昼啊！
　　猫发育：很好，不愧是馒头，一开口都和我们不是一个层次的！
　　麦克瞳：果然还是馒头最有经验！
　　麦克力：不过我觉得……瞳瞳自己脱和我帮忙脱其实都可以。
　　麦克瞳：滚吧你个老流氓：）
　　麦克力：昨天和我讨论小玩具的是谁？
　　麦克瞳：……
　　麦克瞳：昼昼，你要是真把雁女神拿下，我送你一套昨天研究出来的小玩具√
　　昼昼：……我不要！！！
　　[匿名]XX：我更喜欢手指。
　　[匿名]XX：手指固然好，但是偶尔用小玩具也不错啊。
　　猫发育：匿名的两位，有本事带着马甲来说。
　　昼昼：……兔毛你等等，我也要退群[拜拜]
　　艾笑快被这些人羞死了，但是一想到馒头说的话，她莫名地生出几分兴奋。
　　可是……她低头看了看自己的小短腿，再看自己坦坦荡荡的胸，生无可恋地抬起了头。她还记得女神昨天看电影后说的话，所以她喜欢的应该是那种气场全开的御姐美人吧……自己这种小学生身材，女神会控制不住扒光就怪了。
　　她刚产生的那点追女神的勇气顿时没了，雁女神今天还叫她“小朋友”，可能真的是把她当小朋友看的吧。还有上次的彩虹蛋糕，说不定就是把她和易娴一视同仁了。
　　艾笑有些惆怅地敲敲脑袋，事情真是越想越糟糕，明天周二没有日语课，她居然要一整天见不到女神……正想着，她的手机震动两声，有人发来了新消息。
　　雁来时：你明天是满课吗？
　　昼昼：是……
　　雁来时：晚上有时间吗？要不要码字更新什么的。
　　艾笑想了想自己富裕的存稿箱，立刻打字：有时间，我有存稿。
　　雁来时：那晚上下课要不要到工作室练歌？
　　昼昼：好<（￣幔）>
　　雁来时：几点下课，我来接你。
　　刚刚颓废的情绪消散不见，艾笑美滋滋地看着这句话，将剧情偷偷想象成――如果女神是自己女朋友，每天等待下课再接自己去吃饭约会，然后……
　　咳，她连忙收回思绪，打字回复。
　　昼昼：下午的实验课有可能提前结束，五点可以吗？
　　雁来时：几点都可以～校门口等你，晚上天气凉，记得穿个外套。
　　昼昼：要不然我直接穿着实验服去好啦～
　　雁来时：可以，那就这么说定了。
　　昼昼：……不！我瞎说的。
　　雁来时：我当真了，昼大不能说话不算数。
　　昼昼：……
　　穿白大褂实验服去练歌？！想想都蠢好嘛！
　　艾笑被女神的孩子气逗笑了，和她聊了好久才反应过来，她们分明刚分别不久。
　　和这个人怎么就是见不够呢？她笑了笑，抬起手碰了碰发顶――那是女神今天拍过的地方。
　　所以说不戴帽子还是有好处的，至少拍头的时候不用隔着帽子了。
　　第二天的艾笑像打了鸡血似的，五点多睁开眼睛开始洗漱复习，跑步回来一边吃饭一边学习，势要将晚上所有时间空出来。下午实验一结束，她跑去洗澡换衣服，把自己收拾得香喷喷，背上小包向校门口走。
　　出门前她和黄小悦打了招呼，说是今晚可能会晚一点回来，叫她不要担心。福尔摩斯・悦眉头一皱，觉得她并不是简单的出门，看那期盼的小表情，更像是偷偷见小情人。
　　艾笑看她张嘴，忙叫着“我时间来不及了”跑走，寝室门一关，活生生地将黄小悦想说的话噎了回去。
　　躲得过初一，躲不过十五。艾笑松口气的同时也更紧张起来，万一自己真和女神有了一腿怎么办，那她要怎么和小悦交代？她思考了一路，最后猛然觉得这个问题和“上清华还是上北大”一样没意义。
　　走到校门口，艾笑比上次稍显自然地上了车。两人晚上还没吃饭，雁唐带小姑娘去吃了点东西，然后去工作室。
　　惦记着晚上练歌，艾笑这次没敢吃多。进了工作室，她本以为别人可能都下班了，结果却是看到了整个工作室的人都在用八卦的眼神看着自己。
　　艾笑：“……”她想回去。
　　雁唐瞥了眼办公室内那个收起百叶窗向外瞄的秦松，再看了看身边手足无措又强装镇定的小松鼠，无奈地问她：“不好意思，我不知道工作室今天要全体加班，你不习惯的话我们可以回去。”
　　上次来这里的时候工作室只有零星几个人，雁唐带她进自己的工作间，外人倒也不清楚里面的情况。但这一次，因为她白天和秦松说过晚上会带苦昼来，他居然让大家一起留下来陪他看八卦……
　　这个二世祖真是太无聊了。
　　雁唐不动声色地挡住了秦松看艾笑的目光，顺便断掉了他举手机偷拍的念想。艾笑注意到这些，小声地说：“我、我没事。不过……我是不是给你添麻烦了，你的同事们会不会多想？”
　　“早和他们出柜过了，放心。”雁唐回头看了眼办公室里把腿搭桌面上看戏的秦松，对身边的艾笑说：“我去去就来。”
　　说罢，她带艾笑走向自己的工作间，进屋前，她还特意仔细叮嘱了工作间里等看热闹的伙伴们，免得这些糙汉子吓到小松鼠。安顿好这些，她大步出门去找秦松。
　　而留在屋里的艾笑看着紧盯自己的小伙子们，一时间还是头皮发麻起来。
　　救命……为什么他们看自己的时候，眼睛都在放光啊！


第47章 
　　其中一个平时和雁唐关系不错的小伙子盯小姑娘半天， 终于忍不住问：“妹子， 你和雁姐……那个，什么关系啊？”
　　艾笑战战兢兢地坐在那里答：“我是她粉丝。”
　　“不可能吧，秦哥今天说……”他话没说完， 旁边的人碰他胳膊，示意他雁唐回来了。
　　雁唐从秦松办公室出来，真叫一个哭笑不得。这人今天下午回来和前台说自己晚上要带个妹子来，结果前台和别人聊天不小心说了出去，最后事情越传越邪乎， 整个工作室都听说她晚上要带女朋友来。
　　松糖工作室的人并不多， 也正是因为如此， 大家相处得更亲密。雁唐性格好，人也好， 在这个圈子里很受欢迎。工作室刚创办时还有人对她有意思，后来她坦然承认自己喜欢同性，便也没人提过这茬。
　　只是， 在一起工作这么久，还没有人听过雁唐和哪家妹子有亲密关系， 如今一听说她有女朋友， 都跟着八卦起来。到了下班时间， 这些人自愿留下来， 一个个就等着看那个征服了雁唐的女人。有人说雁唐喜欢的肯定是那种绝世大美人，这样才算相配；还有人说雁唐应该喜欢帅气小姐姐，她女朋友肯定酷炫到发光。
　　一帮人这个盼啊， 等了好一会儿，前台瞧见有车开过来，立刻跑进去通知大家。听到消息，秦松迅速拉开百叶窗，其他工作间的人端着杯子假装出来倒水，一起等雁唐带那传说中的女朋友走进来。结果等了半天，他们看见的不是胸大腰细的绝世美人儿，也不是短发帅气攻，他们看见的……是一个娇小玲珑的小可爱。
　　自然清新的短发、白皙稚嫩的小脸……秦松眼珠子都要掉出来了，传说中一米八的昼大怎么看着跟初中生似的？！不是，就这小模样，放初中生里都得坐第一排吧！前天俩人面基，打电话时雁唐说她娇小可爱，说她甜，他那时候还以为苦昼是个打扮偏二次元的妹子，哪想到她是真・娇小可爱啊！
　　说实话，他不是故意让全工作室留下陪他看热闹的，但最初和前台说的时候确实有点传播八卦的意思。可话说回来……他本意不过是让大家起起哄，靠着人多撮合雁唐和苦昼，现在他看到真人，哪还敢撮合，他都怕雁唐把这祖国花朵给祸害了。
　　秦松确实被这个小可爱惊到了，但他是谁啊，他能表现得太惊讶吗，不能！所以秦BOSS一脸镇定地看着不知所措的小可爱，悄悄举起手机打算偷拍，打算吓死宣称“昼大攻破天”的团子。
　　可惜他手机刚举起来，雁唐就用身体挡住了小可爱。没关系，照片拍不上，他直接用文字表达。趁雁唐安顿小可爱的时候，他迅速给团子发了消息，说是要告诉她一个惊天大秘密。
　　结果他惊天大秘密还没打完，雁唐就推门进来了。秦松关了手机，将其往桌面上一扔，勾起嘴角说：“你前天面基说她娇小可爱我还不信，这回信了。”
　　“弄这么多人陪你看八卦，你也够无聊了。”雁唐叹气，站到桌前，“热闹看够了，回去吧？”
　　秦松没答这茬，而是问：“哎我好奇问一句，你面基以后对她还有兴趣吗？”
　　“比之前还大。”她说完，秦松手机震动，屏幕随之亮起。雁唐低头一看――
　　团子：什么惊天大秘密啊？
　　秦松面不改色心不跳，好像八卦兮兮的人不是他自己。
　　雁唐猜想到他对团子说了什么，一时间笑得有几分神秘：“要不，我也告诉你一个惊天大秘密吧。”
　　“什么秘密？”秦松挑眉看她。
　　“我之前联系的那个日语老师，就是苦昼。”她说完迅速举起手，在唇间比了个“噤声”的手势，“这个不能说漏嘴了，我怕她生气。”
　　“行啊你，算计得不错，把我们都唬住了。”秦松脸上写着不可置信，他还真没想过雁唐有朝一日会这么算计一个小丫头。
　　雁唐抿唇笑，手指敲了敲他桌面，说：“没什么事就让大家下班吧，我带她去练歌，说不定今天还能在录音棚录个效果来听。”
　　“行，那让他们走，我担任录音师，够意思吧。”他那表情像是雁唐占了什么天大的便宜，弄得她一阵好笑：“你就是无聊吧？”
　　秦松撇嘴：“家里最近忙着呢，我也掺和不进他们的事儿，还不如在这看热闹。”
　　“那好，你把大家弄走，录音前我让她和你打个招呼。”
　　交易达成，雁唐回到工作间，看到的是座椅上紧张的艾笑。她走到艾笑身后，手臂搭在椅背上说：“你们是不是吓到她了？”
　　“哪能啊，我们刚才还帮忙打走一帮来看妹子的变态呢。”
　　艾笑窘，这些人扯瞎话都不打草稿的吗？
　　雁唐听了自然也没信：“行了行了，人你们也看到了，下班回家吧。”
　　“那什么，咱们一家人不说两家话，你和这妹子什么关系，老实交代了呗……”
　　“目前是师生关系，满意了吗？”雁唐笑着说：“别八卦了，我带她来是录新歌的。”
　　椅子上的艾笑觉得这话听起来怪怪的，忍不住多想，又不敢多想。其实她也没被大家吓到，她只是怕在女神的朋友面前丢脸。好在大家都是很不错的人，开的玩笑恰到好处，她坐在那里被调侃却也不恼。
　　大家和雁唐说笑几句准备离开，其中一个人却突然凑过来问了句：“雁姐，你上周特意录的钢琴曲其实也是为了给这妹子听的吧？”
　　钢琴曲？艾笑竖起了耳朵。
　　“嗯，让她放松心情的。”雁唐低头拍了拍小松鼠的肩膀，“起来吧，我们来练歌，不管他们了。”
　　大家观察半天，这会儿都明白过来了――合着雁唐这是打算追还没追到手。于是他们立刻收拾东西跑了，生怕打扰了这二人世界。
　　前台妹子是最后一个离开的，外面灯光昏暗下来，秦松在办公室里翘着二郎腿给团子发消息。团子死都不信昼大一米五，当场就要开车过来，还是秦松一个劲儿地劝她，说好歹等歌录完，别吓得人家歌都不敢唱了。
　　团子不淡定啊，既然秦松说不能看昼大真人，那她不光明正大地看，偷偷摸摸地看还不行吗？最后她还是开车过来了，鬼鬼祟祟地停在对面停车场上，透过窗户往外偷瞄。
　　艾笑还不知道自己把团子都给招惹来了，此时正认认真真地试唱歌曲。她进步很大，短短三天，这一首歌唱下来已经有模有样，雁唐对此十分满意，最后一遍练习结束，她给艾笑倒了杯水，然后找秦松去录音棚做准备。
　　手中捧的是女神平时用的水杯，艾笑不知道是这里没有一次性水杯、还是女神并不介意这些。但是用女神的水杯喝水，本就是一件让人幸福到昏厥的事情了。她低头喝了口温水，想到女神刚刚对自己的夸奖，深吸一口气。
　　她一定要努力，一会儿录音时拿出最好的状态，不能给女神丢脸。于是她本来不算紧张的心情在这样的心理暗示下竟变得紧张起来，门被推开，女神和秦松站在门口。艾笑放下水杯走过去，秦松微笑着和她打招呼说：“刚才唐唐不让我来打扰，现在终于有机会了。自我介绍一下，我是松子糖，古风圈做后期的，别的圈什么都做。听唐唐说你还听过我做的电音，哦对了，我那时候的马甲是Pines。”
　　他说得随意，艾笑却一懵。
　　什么，Pines？！
　　那个突然退出电音圈的Pines？！
　　艾笑还记得自己和女神聊过这个人，那时候她颇为遗憾地说着Pines没有再发过新作品，女神还宽慰她，说是Pines现在有可能披着其它马甲活跃……她本以为这是女神的安慰，现在知道了，女神她说的是事实啊！
　　谁能想到，大名鼎鼎的国内电音领头者Pines如今改名叫松子糖！
　　艾笑目瞪口呆地抬头看他，秦松近一米九的个子对于她算是个庞然大物，但他身上随意的感觉又不会给人以压迫感。昔日欣赏过的音乐制作人就在眼前，她缓了缓才说：“你好，我是苦昼，期待你的新作品。”
　　雁唐在一旁忍笑，小松鼠和不熟悉的人说话总是这样正经如老干部。
　　“行，你话都说了，我肯定复出来一首。”秦松笑了笑，“走吧，去录音棚。”
　　三个人走到录音棚，秦松担任录音师。艾笑还没在别人面前唱过这首歌，刚才的紧张心情再次复苏。雁唐看出她的不安，在控制室和秦松说了几句话，随即进到艾笑所在的拾音室。
　　雁唐教了她设备的使用，然后微微压低身子，手撑住膝盖与她平视。艾笑张张嘴，不知女神为什么要这样郑重地看着自己，刚想问，对方突然开口道：“笑笑，你不要怀疑自己。”
　　“我……就是怕自己做得不好。”
　　“你怀疑自己就是在怀疑我，”雁唐说：“在我眼里你已经做得足够好，你再怀疑下去，我也要怀疑自己了。”
　　她说得如此认真，让艾笑不得不当真。
　　或许女神的话真的说到她心里，接下来她并没有再焦虑紧张。准备工作就绪，秦松打了个响指，通过对讲设备调动她们情绪。见艾笑做好准备，雁唐帮她调整好麦克风，走出了拾音室。
　　初录开始，艾笑听到耳机中的伴奏响起，渐渐将自己带入了那个兵荒马乱、却又充满爱恨情仇的世界。
　　女皇对将军的那些藏在心中的柔情蜜意，就让她来诉说吧。


第48章 
　　控制室里， 雁唐戴上监听耳机， 眼睛望着拾音室里认真唱歌的女孩子。
　　柔软的发丝因为戴耳机而别到耳后，少了头发在脸侧的遮挡，她更清楚地看到了艾笑的模样。录音棚内灯光并不耀眼， 但那个扶着耳机唱歌的人，在她眼中忽然变得格外闪耀。
　　初录结束，秦松先是夸奖了她第一次录歌便表现得很好，而后提出了几点建议，引导她调整状态再来一次。如此录了五次， 他对整体满意了不少， 又单独抽出几句让她补录， 等一切结束，秦松听着返音， 一个劲儿地夸她原声录得好。
　　雁唐听过后也很满意，通过对讲设备对她说：“不如以后和我一起唱歌吧，别写小说了。”
　　知道女神是在开玩笑， 艾笑还是扬起嘴角笑了起来。
　　她的演唱部分结束，雁唐走进拾音室。与秦松默契度极高的她并不需要和他沟通什么， 试唱几句后， 秦松打开伴奏。两遍录音下来， 秦松点点头， 示意她出来。
　　艾笑和女神一起出了控制室，慢半拍地产生了第一次录歌的激动心情。剧情部分的干音女神早就交上去了，她们的合唱录好， 这首歌便已经是完成了一多半。松子糖给她听了返音，过分清晰的音质使很多声音的瑕疵暴露无遗，但总体听下来并没有她想象中那样糟糕。
　　她早该知道的，有女神在，她不必怀疑自己。
　　秦松抻了个懒腰，简单处理音频后将其保存起来，说是明天慢慢做。艾笑看了眼手机，不知不觉已经九点了，学校十点的门禁，不知道还能不能赶上。她正想着怎么和女神说回去的事，秦松忽然低头对她说：“苦昼要不要和我们去吃夜宵？”
　　没等艾笑想好怎么说，雁唐先开口道：“才九点，吃什么夜宵。”
　　“九点正是吃夜宵的好时候啊！况且你们为了练歌，晚上应该没吃什么东西吧？苦昼一看就是还在长身体的年龄，你怎么能让她饿着呢？”秦松指责得有理有据，艾笑尴尬地开口：“那个，我都20了……”
　　秦松认真地说：“20岁还能长，别着急。”
　　艾笑：“……”这个松子糖怎么和她宿管阿姨一样……
　　雁唐无奈地看着他，知道他是铁了心地想拐小松鼠吃饭，于是向艾笑问道：“要来一起吃吗？”
　　现在九点，吃完饭肯定要超过门禁的十点钟。可是从另一个角度来说……她一点都不想和女神分开。听说英语中心之前聚会玩到12点才回来，阿姨嗦几句也让他们进了寝室，自己和阿姨关系还算不错，所以应该没问题吧？艾笑为自己找到了吃夜宵的理由，忙点头说了句“好”。
　　“你看你看，人家小姑娘本来想去的，你非要帮人家拒绝。”秦松解开衬衫的袖口，向办公室走去，“我换身衣服，你们收拾一下，在门口等我。”
　　见他走了，雁唐问道：“真能去吗？你们学校没有门禁？”
　　“我和宿管阿姨关系还好，晚一点也能进去。”
　　雁唐笑了笑，抬脚向前走：“嗯，她要是不让进，你可以来我家住一宿。”
　　艾笑的脸唰地红了，跟在她身后不好意思说话。
　　两人收拾好东西，站到大厅等他。艾笑低头给黄小悦发信息，说是要晚一点回去，信息发出去，秦松的脚步声渐渐接近，她抬起头，只见刚才穿得禁欲而正经的精英男瞬间变成了一身潮牌的休闲小子。
　　看出她的惊讶，秦松得意地勾唇笑：“怎么样，没想到吧？”
　　艾笑摇头：“其实这样才更接近我心中的Pines，刚才那样太正经了。”
　　“不正经怎么谈生意，哎，生计所迫。”他说得有模有样，把玩着手里的车钥匙，他说：“就坐我车去吧，一家居酒屋，装修得不错。之前一直没时间尝试，现在总算有机会了。”
　　艾笑自然没有异议，而雁唐想到她那时喝醉发来的语音，抿嘴轻笑。
　　两位女士坐在后排座位，秦松开车都比平时稳了不少。但他每次看后视镜都觉得有些不对劲，直到在下一个十字路口拐弯，他突然严肃地说：“我觉得有人在跟踪我们。”
　　这种事艾笑只在电视和小说里见过，听他一说顿时坐直了身子，脑海里浮现各种跟踪与反跟踪的激烈情节。雁唐亦是没把这句话当玩笑，秦氏家大业大，最近又牵扯上一份十几亿的政府投标，有人动歪心思不是没有可能。但此时他们在市内，周围来往车辆极多，附近也尽是大型商圈，倒不一定有什么危险。
　　秦松频频看向后视镜，前方红灯，他停下车，盯着那辆颇为可疑的车辆，紧皱的眉心却慢慢舒展开了。
　　他敲着方向盘，心里盘算着是吓唬小可爱，还是老实交代。而后面的雁唐透过后视镜看到他一脸轻松的样子，也随之放松下来道：“老实交代吧，后面那位是谁？”
　　“……”秦松没想到她这么快就反应过来了，遗憾地说：“啧，我还想吓吓你们的。”
　　艾笑一头雾水地看看他们，再回头看看身后，难道松子糖刚才在诳她们？
　　秦松没解释什么，用手机拨出个号码，然后将手机扔给后排的雁唐。
　　雁唐看了眼号码备注，无奈地笑了笑，把手机贴向耳边。
　　电话接通，熟悉的女声传来：“秦松你是不是看到我了？这走线跟甩跟踪似的，我可是豁出老命才跟住的，别瞎开了，让我看一眼昼大行不行啊你。”
　　在这三言两语中雁唐已经猜到了事情的来龙去脉，等电话另一端的人抱怨结束，她平静地说：“团子，是我。”
　　团子：“……”
　　她清清嗓子，瞬间变了个语调：“哎呦喂我的唐唐，好巧啊哈哈哈，我刚才在路上看到松子的车，闲着没事想看看他要去哪，没想到你们在一起啊。”
　　雁唐好笑地说：“行了，别装了，我又不能给你颁奥斯卡小金人。我们要去吃夜宵，一起吗？”
　　宁途安顿时不装了，“嘿嘿”笑两声问：“昼大是不是在你旁边啊？”
　　“对，你要和她说话吗？”
　　“不不不，不用不用，我怕自己开到人行道上去。”绿灯亮起，她跟上秦松慢悠悠地开，“你问问昼大，愿意的话夜宵带我一个，不愿意我就偷偷看你们下个车。”
　　雁唐笑：“你说得这么心酸，是故意在她面前装可怜吗？我帮你问问。”说完，她对迷茫的艾笑解释道：“团子也来了，鬼鬼祟祟跟在后面，差点被我们认成跟踪的。”
　　艾笑问：“她是来看我的？”
　　“嗯，刚才我们出门上车太快，她应该是没看清，干脆跟了过来。”
　　一场跟踪乌龙彻底弄清楚，艾笑脑补的紧张情节瞬间化为泡沫。她松口气说：“松子糖不介意的话就一起来吧，我都可以。”
　　“不介意，我哪敢介意她啊！”秦松在前面接过茬，雁唐笑了笑，给电话那头等答复的团子说了结果。
　　宁途安喜出望外，直说“昼大是好人”，而后挂掉电话专心开车。
　　街边的路灯飞快掠过，两辆车一前一后停在街边的居酒屋前。从外面看，这家店不算大，装修上强烈的日式风格在整条街上显得有些格格不入。温暖的橘色灯光透过干净剔透的玻璃窗映出，里面忙忙碌碌的服务生都带着礼貌的笑容，客人们举着酒杯觥筹交错，热闹的气氛有着很强的感染力。
　　艾笑站在雁唐身侧，没过多久，宁途安停好车跑了下来，看到唐唐旁边的小可爱，先是一懵，然后无比激动地踩着高跟鞋冲了过来。
　　“我的天啊，这是昼大对吗？怎么会这么可爱？！哎哟我受不了了，哎唐唐……唐唐你总挡着她干什么。”
　　瘦高的女人穿着细高跟，看起足有一米七的个子，剪裁得体的裙子勾勒出完美的曲线，短发间若隐若现的银色耳饰闪着引人注目的光，一颦一笑说不出的成熟妩媚。与网络上大大咧咧的样子不同，眼前的人更像是位社会上层的女精英。
　　艾笑被她这热情吓了一跳，她还是第一次和老读者正式见面，说实话心里是有些忐忑的。本来她都想好怎么和团子解释这个长久的误会了，结果对方双眼放光地看着自己，一边说话还一边靠近，热情到她不知如何应对，还好有女神挡到自己面前。
　　女神真是太会照顾别人的心情了，她想。
　　宁途安却一点都不这么觉得，心里只觉得雁唐碍事。她快要被面前的小可爱萌化了，几乎是刹那间，她便把自己脑补中那个高大帅气的昼大丢到九霄云外，满眼只剩这个一米五的小可爱。
　　秦松咳了两声，那意思是“看吧我没骗你”。宁途安长叹一口气，稍稍平静心情后说道：“哎我们先进去，总待在外面算怎么回事。”说罢，她推了把秦松，两人率先走进店门。雁唐看着身边不可置信的小松鼠，浅笑道：“怎么了，被团子的热情吓到了？”
　　“算是吧，而且她和我想象中不太一样。”
　　虽然之前在YY听过团子的御姐音，但她从没想过那活泼可爱的团子现实里真是个御姐。
　　“放心吧，她性格和外表不太一样。现在这样子是被家里逼出来的，她也没办法。”雁唐轻咳一声，又说：“你一会儿要是想回去了就暗示我一下，我带你提前走。”
　　“会吃很久吗？”艾笑问。
　　“团子最近憋坏了，可能需要放松一下。她喝起酒是停不下来的，到时候让秦松陪她就好。”
　　艾笑似懂非懂地点头，忽然觉得离女神又近了一点。
　　自己会不会是第一个这样接近女神生活和娱乐圈子的人？边想边跟在女神身后走进店门，突然，她心念一动，伸手拉住了前面那人纤细的小指。
　　“如果我想回去了，就这样暗示可以吗？”
　　温热的手与小指紧紧接触，雁唐眸光轻闪，回过头看她。艾笑被这专注的目光看得发羞，刚想低头，却被女神反握住手。
　　她只是想大胆试探一下，女神怎么……手上一阵酥麻，且这酥麻一直蔓延到身体每一处敏感的地方。艾笑慌张地与她对视，对方很快松开手，语气轻快地说：“嗯，那我就这样拉着你离开。”
　　原来是这个意思……
　　艾笑把手背向身后，指尖擦过那犹有电流窜过的皮肤，点了点头。
　　雁唐转过身继续走，嘴角却慢慢勾了起来。
　　她今天真是不想放小松鼠回学校了啊，不然……还是想办法带回家吧？


第49章 
　　从外面看， 这家店似乎并不大， 但到了里面，才知道这是内有乾坤。一进门，入目尽是日式风格的摆设， 木质的桌椅和吧台都带着股日本本土的味道。路过的服务生大声对他们喊着日语的“欢迎光临”，恍惚间真像是置身于聚集着日本上班族的小酒馆。
　　服务生带他们走向靠内的小隔间，路上不断介绍着店内的特色。比如他们来自日本的料理长已经有七十多岁，只有有缘人才能吃到他亲手制作的料理；比如他们店内有小鱼塘，可以在顾客眼前制作最新鲜的美食；还比如他们这里的清酒， 是料理长的弟子们选用秋后最优质的大米酿造而成的， 味道值得一尝。
　　艾笑听他说的天花乱坠， 知道这其中真假掺半，当趣闻听了就行， 信不得真。团子和秦松走得稍快些，先行入座，后到的艾笑坐到团子对面， 见对方正撑着下巴看自己，妩媚眼妆下的眼神和脱线的易娴有得一拼。
　　“昼大你现实也太可爱了， 怎么看都看不够。追你的书这么久， 感觉现在修得圆满了， 有生之年看到昼大本人， 哎呀真是想都没想过，还要托了唐唐的福……”宁途安丝毫不忌讳一旁瞥她的雁唐，对着艾笑花式表白。服务生递来菜单， 秦松咳嗽两声把菜单给她，想用点菜堵住她的嘴，结果她接了菜单更是一发不可收拾：“昼大你喜欢吃鳗鱼吗，听说这家鳗鱼饭做得特别棒，肉质鲜嫩，酱汁也是一等一的好……哎这个鸡肉串一定要点，昼大你吃鸡肉吗？炸鸡块呢？”
　　雁唐在旁边冷冰冰地插上一句：“她喜欢吃炸鸡。”
　　“那来两份炸鸡！我再看看……嗯，吃炸鸡怎么能不配啤酒，昼大你能喝酒吗？啤酒、梅酒、清酒、烧酒……”她细数过几样酒水，艾笑不好意思地说：“明天上午还有课，我就不喝了。”
　　宁途安指尖点在梅酒上：“来一小杯梅酒应该没关系的，吃日料不配酒水就是犯罪。没了酒，食材中的鲜美都品不出来。”
　　艾笑犹豫着问：“你们都开车了，还要喝酒吗？”
　　“没事，她家里肯定能派人来接，就是接回去以后不容易出来了。”秦松幸灾乐祸地说。
　　宁途安翻了个白眼，继续殷勤地劝说昼大来杯梅酒，艾笑坚持一会儿还是答应下来，然后看了眼女神。雁唐收到她求救的小眼神，抢过团子手里的菜单直接递给了艾笑：“她去过几次日本，让她来点吧。”
　　就是朋友间的一顿简单夜宵，菜品不必多么讲究，说到底，好吃就行。艾笑被委以重任，凭直觉点了几道菜，把菜单递给了秦松，让他来点酒水。
　　点菜结束，几个人交换了三次元的真实姓名，听到昼大叫“艾笑”这么可爱的名字，宁途安又忍不住了，盯着艾笑的目光里写满了喜爱和宠溺。
　　雁唐突然怀疑自己让团子见苦昼是一个错误的决定。
　　等待上菜的过程中艾笑放松不少，或许是面对女神时消耗的紧张太多，与团子聊了一小会儿便放开了。秦松和宁途安都是幽默有趣的人，与他们聊天是一件愉快的事情。雁唐虽然不满团子对艾笑的过分热情，但见小松鼠聊得开心，便也不介意什么了。
　　菜品渐渐送上来，开胃的梅酒是最先端来的，四只透明的玻璃酒杯中盛着通透清澈的梅酒，每杯都加了颗裹着腌制青梅的冰块。冰块不厚，看起来是刚刚放到酒中的，眼看着就是要化了。艾笑捧起杯子喝了一口，梅子的清新果香与酿造清酒的甘醇相融，再配上一丝凉气，真是说不出的好滋味。
　　自己推荐的酒得到昼大喜欢，宁途安十分得意地勾唇笑，雁唐还记得小松鼠上次喝酒的窘态，生怕她一不小心就喝多，在她喝过一杯梅酒后叫来服务生，给她点了瓶汽水。
　　艾笑觉得梅酒喝起来酒味不算强烈，再喝两杯也没关系，但女神已经为她点了汽水，她还是乖乖喝汽水的好。
　　上来的几道菜味道都很不错，大家吃得热热闹闹，始终没冷场过。艾笑苦兮兮地喝着汽水，雁唐看了看她，干脆也点了汽水陪她喝。
　　时间转眼便到了晚上十一点，寝室里的黄小悦不淡定了，满脑袋都是自家小不点被怪叔叔拐跑、隔日出现女大学生失踪的新闻。她不放心地给艾笑打去电话，结果连续打了三次都没人接。心慌下，她摁出了“110”三个数字，可是一想到艾笑九点时给自己发的消息，叹了口气，又给她打了个电话。
　　这次要是再不接，她就要报警了。黄小悦抱着这样的心情，居然真的等到了电话接通，但是――接电话的人不是笑笑！
　　在那嘈杂的背景音中，黄小悦都要蹦起来了，她连珠炮似的问对方是谁，笑笑在哪。好在对方是女性，而且语气温和、声音好听，这让她稍微放心了一些。
　　“不好意思让你担心了，你别着急，笑笑去卫生间，手机留在桌子上了。我们现在还在吃饭，等她回来我让她回电话给你，可以吗？”
　　她说话时旁边有男声响起：“雁唐你能耐了啊，人不在你都敢帮人家接电话了。”
　　黄小悦听见这句愣了下，犹豫着问：“雁唐？”
　　“那个……哦笑笑回来了，我把电话给她。”
　　电话那边传来悉悉索索的低语，艾笑接起电话“喂”了声，黄小悦已经停不下自己的老妈子之魂了――“笑笑你给我老实交代你和谁在一起呢！这都十一点了！咱们同窗三年我还没见过你这么晚回来，整个寝室都很担心你啊！”
　　“我错了我错了，悦姐，我回去老实交代行吗？”
　　听到她没事，黄小悦也没那么担心了，叹口气，她说：“能不能告诉我你和什么人在一起，是男朋友还是网友，总得让我放个心不是？我刚才听人叫什么‘雁唐’，我知道你喜欢雁女神，但是你也不能逮个同名的就信任人家吧，别等人家把你卖了你还帮忙数钱。”
　　艾笑犹豫片刻说：“真的是雁唐。”
　　“哈？！”黄小悦这回真蹦起来了，“你说啥？！”
　　“咳，回去和你说，我没骗你。”艾笑脸上泛红，可能是那一杯梅酒的缘故，也可能是别的原因。
　　黄小悦反应了一会儿，她觉得艾笑没必要骗自己，而艾笑应该也不至于认错自己喜欢三年的女神。想到雁唐前两天发的面基微博，她顿时倒吸一口冷气：“笑笑，你别告诉我前两天那个面基的百合作者就是你……”
　　“回去再和你说啦！”艾笑捂着脸，对面喝高的宁途安和秦松都是一副看好戏的样子，太丢人了。
　　黄小悦十分激动：“卧槽卧槽卧槽，真是雁女神的话你别回来了，就说咱们有门禁！算了你那么怂肯定不好意思说，这样吧，你就告诉她你室友睡觉会把门反锁，你回来就要吵醒她们，她们会直接打你一顿！然后楚楚可怜地请求她的收留！明白了吗！知道了吗！”
　　艾笑：“……”她不明白，她不知道。
　　哭笑不得地挂断电话，雁唐和她解释了自己接电话的原因――对方看起来很担心，连着打了四个电话，她怕再不接对方会报警。艾笑了解黄小悦，知道以她的性格还真能做出这种事，于是无奈地说：“没事，我还要谢谢你。”
　　翻过这篇，醉醺醺的宁途安开始大吐苦水，直说她爸凶残，非要让她这条咸鱼管理分公司，还要让她和亲哥哥竞争业绩。结果呢？结果她哥都没把她当回事，还帮着她管理公司，搞得她像个熊孩子似的。艾笑这才知道团子现实中是宁氏企业的千金，惊讶劲儿还没过，她又得知秦松是秦氏公司总裁的小儿子。
　　她第一次知道二次元的世界是如此藏龙卧虎，与这些人聊天的性质亦是变得更高，虽然时间越来越晚了，她还是没用出她们约定的小动作。雁唐看她眼睛亮晶晶的，显然是聊得开心，于是也不催她，唯一为难的是，小松鼠喝完第二瓶汽水又惦记起梅酒，眼巴巴地看着团子装满清酒的小杯子。
　　团子真有几分醉了，不管雁唐愿不愿意，叫过服务生就给昼大点了一整瓶梅酒，嘴上还喊着“唐唐你怎么这么小气，一杯酒都不给我昼大喝，小心我到网上挂你”。艾笑看起来很开心，盯着团子笑嘻嘻的，雁唐没办法，只好由她们去了。她本来想的是，艾笑不是小孩子，喝酒时肯定心里有数，喝得多了就能停下来。谁知道她喝起来停不下来，三杯下去醉得眼睛都泛起水雾。
　　上次聚会，艾笑抱着“酒壮怂人胆”的想法把自己喝醉，找女神胡言乱语一番，虽然有点尴尬，但她也因此与女神拉进了一些距离。可能是上一杯开胃的梅酒起了作用，她一时间忘记了自己是怎样在心里决定不再喝酒的，满脑袋都是这次喝醉了是不是有正当理由住到女神家。本以为自己这点小心思要变成心里的遗憾，没想到喝醉的团子突然给她点酒，她借着这机会继续喝酒。刚开始她还在想，梅酒的酒味这么淡，会不会根本醉不了，可喝着喝着她就找不到北了，到后来都不知道自己为了什么理由在喝酒。
　　这里的梅酒是由清酒泡制的，清酒度数不高，制成梅酒后度数更是不高。但这度数再低，也改变不了梅酒后劲大的特点，不胜酒力的人喝上几杯，不醉就怪了。
　　看她已经有了醉意，雁唐抢过酒瓶，将其递给看戏的秦松。艾笑不太满意，想抢回来，结果倒在了雁唐身上，吓了对方一跳。
　　宁途安在对面痴汉笑，一个劲儿地说昼大喝醉太萌了，雁唐难得对始作俑者翻出个白眼，心里思考着如何将喝醉的艾笑送回寝室。不过，喝醉的学生回寝似乎不太妥当吧？宿管会不会上报导员？雁唐不想给她招惹麻烦，思来想去，把她从自己身上扶起来问：“你还要回寝室吗？我怕你喝醉会让宿管阿姨误会。”
　　“不想回，我没醉，”艾笑迷迷糊糊地看着眼前的人，等眉眼分辨清楚了，一下子咧嘴笑起来，“我想去你家！”
　　她语出惊人，秦松忙喝了口酒压惊，宁途安拍桌狂笑。雁唐深吸一口气，她是想把小松鼠带回去，但她没想过要这样趁人之危地带回去。可是这样的艾笑还能去哪呢？回寝室肯定是不可能了，最后还是要带回自己家。
　　雁唐叹气，看着醉得直往自己身边凑的小松鼠，说道：“我先带她回去吧，她明天还有课，我尽量早点送她回学校。”
　　宁途安鄙视地看着她：“能不能行啊你，人都带回去了，还想着上课，要是我……嗝，我肯定想着上她啊！”她打着酒嗝，笑得特别猥琐。
　　“……”雁唐笑着摇头，“我还不至于这么趁人之危吧？”
　　“你们在说什么嘛――”小松鼠拖长了声音问，身子又往女神那里凑了凑。
　　她也不知道自己在做什么，不过是喝了几杯饮料似的酒，她就觉得脑袋晕乎乎的，身边一切都十分恍惚。这种感觉就像是做梦，她想了一会儿，觉得自己可能真的在做梦。就像那次，她在梦里搂住了女神的腰肢，所以……这次应该也可以吧？
　　雁唐默默把她环住自己腰的手拿开，有点想不通事情怎么就发展成这个样子了。明明一开始她不想让艾笑喝多的，怎么到了最后，这小家伙还是喝多了？
　　虽然她喝多的样子很可爱，对自己也表现出了极强的依赖，但是……雁唐一点都不想在这种状态下和她生出什么发展，那不叫时不可失，叫趁人之危。
　　最后的最后，她告别醉得直拍桌子的宁途安和一脸看好戏的秦松，搂着艾笑的肩膀走了出去。小松鼠走路跌跌撞撞，要不是觉得不妥，雁唐真想直接抱着她走。出店门后，夜晚微凉的风吹过来，艾笑被吹得清醒了一点，但这个怀抱既温暖又舒服，她恍惚间选择沉沦，胳膊一伸，反搂住对方的腰。
　　打车回到居住的小区，这一路上，艾笑一直趴在她身上，雁唐怕她喝醉不舒服，便也由她去了。下车后她看着软趴趴的小松鼠，干脆直接将她抱了起来。
　　艾笑窝在女神怀里，觉得这个梦做得真是越来越棒了，连女神身上淡淡的清香都模拟得如此真实，哦，还有胸前柔软的触感，她给满分。
　　雁唐低头看了眼用手拍了拍她胸口的手，忍不住笑出了声。
　　这个人怎么会这么可爱？她要问出和团子一样的问题了。
　　公主抱的姿势下，艾笑的小脑袋恰好搭在女神的肩窝处，微硬的锁骨硌得她不太舒服，整个人动来动去一直都不老实。雁唐庆幸自己不是个男人，若非如此，在这种甜蜜的折磨下她肯定控制不住自己。
　　好不容易走到电梯处，雁唐想把她放下来摁楼层按钮，但是小姑娘不配合，搂着她脖子死活不撒手。没办法，她只好以一个诡异的姿势摁下按钮。
　　千辛万苦回到家，雁唐进屋后把她放到自己卧室的大床上。大概是床对醉酒的人有一种特殊的吸引力，艾笑总算是松手放开她的脖子，老老实实地躺到了床上。
　　雁唐松口气，看着床上脸颊泛红，身子蜷缩起来的艾笑，不停地默念“不能趁人之危”。她碎碎念着跑出卧室，冲了柠檬蜂蜜水，又洗出块干净的毛巾，做好充分的心理建设后，回来给艾笑擦脸擦手，再把水递给了她。
　　“乖，喝了水就睡觉。”她好声好气地哄着醉醺醺的小家伙，谁知对方并不领情，撅着嘴说“不喝”。
　　“喝了就不难受了，听话。”雁唐被她可爱的样子闹得没脾气，上次收到她的酒后语音，自己忍不住想象过她喝酒后会是怎样的模样，可惜那时候并不知道她的样貌，只能隐隐约约地想象出一个撒娇的人影。这一次她终于看清楚小松鼠醉后的真实模样了，比她想象中要可爱无数倍。
　　艾笑迷糊间听到有人让她喝水，她混乱的思维已经难以正确思考问题，总觉得喝水就会离开这个可以对女神为所欲为的美梦，于是誓死不喝。雁唐不敢对她太强硬，怕自己一不小心碰坏了她，只好自己将柠檬水咕咚咕咚喝了下去。
　　“唔，不是说给我的吗，你怎么都喝了？”艾笑不满了，梦里的女神行为奇怪，实在难猜，“女神，你在梦里好奇怪啊。”
　　果然，她也和那些粉丝一样，是叫自己“女神”的。雁唐抿唇笑了笑，放下杯子，俯身掐了掐她的脸：“你不是老干部吗，怎么会叫我女神了？”
　　“你一直是我女神啊……”艾笑眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻地看着她，“我平时都是害羞啦！”
　　原来如此。雁唐强忍着笑，掐着她脸颊的手一顿，将她摊在纯白色床单上短发拢了拢：“喜欢我的歌很久了？”
　　“喜欢你人也很久了。”艾笑在她温暖的掌心上蹭了蹭，雁唐心跳漏了一拍，抚摸着她的脸颊轻声说：“酒后的话不算数，你清醒了再和我说。”
　　艾笑快速摇起脑袋，头发被她甩得乱七八糟，脸上都是乱发。她嘟嘟囔囔地说：“才不要呢，梦醒以后你就是雁唐了，不是我的雁女神……”她突然有些失落，“我不敢，你那么好，我配不上……再说了，你要是不只对我一个人好怎么办……”
　　雁唐被她气笑了：“你整天都在胡思乱想什么？我除了对你好，还对谁好了？”
　　“你和易娴从小长到大……”
　　“我把她当妹妹看，”雁唐打断她的胡思乱想，“而且她和那个篮球队队长在一起了。”
　　艾笑看起来更难过了，她小声说：“所以你吃醋神伤，才来对我好的吗？”
　　雁唐：“……”
　　这都什么和什么，写小说的人想象力都这么丰富吗？
　　以为是被默认了猜测，艾笑委屈极了，翻了个身，把自己倒扣在床上不理她。雁唐担心她这样趴着喘不过气，费了好大劲把她翻过来，说：“睡觉吧，明天早上醒来就好了。”
　　“睡醒我就不能抱你了是吗？”艾笑眼睛里盛着水汽，看起来实在可怜。雁唐心中一软，身子又向下倾了些，搭在她背上拍了两下：“什么时候抱都行，只要你敢。”
　　“嘿嘿――”艾笑突然扬起嘴角，“哇呜”一声用胳膊扣住了女神的脖颈，将其向自己拽去：“抓住你啦！”
　　雁唐猝不及防地被她拽了下，身子几乎要压上她的。她眼疾手快地抬起手臂，在压住的前一刻，胳膊肘撑在了艾笑身侧。
　　她看着她恶作剧得逞的笑容，看着那近在咫尺的水润唇瓣，几乎要控制不住自己：“别闹了，睡觉。”
　　“基友们给我安排了好多计划，弄湿衣服啦，淋雨装可怜啦，还有什么来着……唔，她们说这些计划可以勾引你，可是，我连梦里的你都勾引不到……是不是我真的吸引不到你，毕竟你喜欢胸大腰软的瘦高妹子……”艾笑松开她，双手摊在床上。她鼻头红红的，像是清醒过来了，但那迷离的目光告诉雁唐，小松鼠把眼前的一切都当成了一场梦。
　　雁唐被她说得又好气又好笑，自己什么时候喜欢胸大腰软的了？！她轻吸一口气，慢慢将唇靠近委屈的小松鼠，最后，在她脸侧轻轻碰了一下。
　　“好了，你成功勾引到我了，是不是可以睡觉了？”雁唐强迫自己离开她柔软的脸颊，撑着床站直起来。
　　艾笑脸上又酥又痒，这感觉太舒服了，让她忍不住说：“不行不行，我还想再勾引一下……”说着她满血复活，又要去抓雁唐。
　　“……睡觉！”雁唐把她外套脱了下来，掀起被子把她塞了进去，“明天早上睡到自然醒吧，别上课了。”
　　艾笑看来也是困了，不满地嘟囔几句，好说歹说是抱着被子睡了过去。
　　终于松口气的雁唐关灯出门，然后靠在门上反思。她总算理解了什么叫“磨人的小妖精”，真是太磨人了，但可喜可贺的是，她大概知道了艾笑对自己的心意。
　　将手臂贴在额头上，她开始思考今晚睡在哪里。沙发太小，另一间房全是设备和乐器……这么想想，自己好像只能睡地板了。抿抿唇，雁唐又打开了卧室的房门。
　　她的双人床看起来还挺大的，两个人睡应该也不会挤，最关键的是……她想看见一觉醒来后小松鼠会是怎样的表情。
　　这么想着，她去洗了个澡，出来后轻手轻脚地走进卧室。
　　昏暗的床头灯下，她第一次真真切切地看到艾笑的睡颜。雁唐轻躺在她身边，伸手拨开她垂在脸上的发丝。
　　感谢梅酒，她们之间的“晚安”终于可以当面说了――
　　晚安了，小松鼠。


第50章 
　　艾笑睡觉很老实， 不会蹬被子也不踹人， 乖乖地蜷缩成一团，一看就是副没有安全感的样子。
　　时间不早了，雁唐看着她的模样， 慢慢也睡了过去。第二天早上，她睁开眼睛，发现小松鼠还在熟睡，背对自己抱住被角，依然是那个蜷缩的姿势。
　　雁唐轻轻下床， 简单洗漱后开始做早餐。她做饭不算好吃， 但用来填饱肚子还是没问题的。她认认真真按照食谱煲了锅小米粥， 看看时间，已经是八点多了。艾笑平时起得很早， 通常五点多就会给自己发“早安”，现在听屋子里一点动静都没有，也不知道是醒着还是睡了。雁唐一想象她睁开眼睛的无措就觉得好笑， 低头抿着唇笑了会儿，她推开了卧室的门。
　　很好， 小松鼠还在睡着。她慢慢接近床上的小家伙， 最后蹲在她面前轻声唤道：“笑笑， 该起床了。”
　　不满于有人吵自己， 艾笑抱着被角就势一滚，露出了乱糟糟的后脑勺和衣角微掀的后背。
　　雁唐伸手将她的衣摆拽下去，而后无奈起身。看来往常的生物钟对喝醉的小松鼠无效， 显然，她还要再睡上一会儿。幸好小米粥越闷越香，就那样放着也没什么关系。
　　嘴角始终带着淡淡的笑，雁唐觉得自己现在一定像个痴汉。但喝醉赖床的人实在太可爱了，她控制不住。
　　拽出小松鼠紧紧护住的被子，她重新把小家伙盖了个严实，然后拿出手机偷偷拍了张照片。
　　拉上窗帘的屋子暗得过分，照片里艾笑的模样并不清晰，然而雁唐还是珍重地将其存在了单独的“小松鼠”相册中，顺便加上密码。
　　她重新钻进被子里，垫着枕头靠床而坐，安静地看起艾笑目前正在连载的小说。看了十几章，她身边的艾笑动弹几下，又突然不动了，看来还是睡着的。但事实上，那乱蓬蓬的头发间已经睁开了一双惊恐的眼睛。
　　昨天酒喝得不算多，只是梅酒后劲儿似乎有点大，喝着喝着艾笑就懵了。宿醉醒来，眼睛干涩难受，她本想伸手揉揉，下一秒却猛地发现――自己身下的床十分柔软，和学校里偏硬的床垫不太一样。于是她迷迷糊糊地睁开眼，透过眼前凌乱的发，看到身边正在看小说的雁女神。
　　手机屏幕泛起的暗光是屋里最亮的地方，那光所照射的人，是她喜欢的人。
　　艾笑僵住，混沌的意识回笼，她慢慢地、慢慢地回想昨天的事情。具体情节她也记不清楚了，只隐约记得自己在车上趴到女神身上，后来被女神抱着走了一段路，路上她还……还拍了拍女神的胸？！
　　她瞬间紧闭上双眼，小脸皱成一团。
　　天啊！让她睡死在这张床上吧！！
　　艾笑尴尬地一动都不敢动，连呼吸都变得小心翼翼起来。她继续慢慢地、慢慢地回想，零碎的记忆片段渐渐清晰，直到她回想起自己勾引女神的一幕，她再也忍不住，呜咽一声，将自己埋进了被子里。
　　她可不可以把自己闷死啊！！！
　　雁唐听见旁边的动静，一扭头，便看见把自己捂进被子里的小松鼠……不，现在该叫做小鸵鸟了。
　　她指弯抵着上唇无声地笑起来，被子里的艾笑知道，她这么大动静，雁女神一定是发现自己醒了的。而与此同时，她也发现了一件了不起的事――自己和女神盖的是同一床被子。
　　她……她好像还碰到女神的睡裙了……
　　艾笑真是不想活了，怎么会发生这样的事情啊？！她是想趁着酒劲儿大胆一点，但也不至于大胆到在女神的床上勾引她啊！不过可惜的是，她都这么大胆了，却不记得自己勾引后发生了什么，或许是被女神拒绝导致伤心过度，大脑选择性忘记了吧。
　　雁唐看她在被子里待了半天，实在是有点担心。怕她把自己捂坏，雁唐终于出声道：“醒了吗？”
　　“……”艾笑憋了会儿，声音低沉地应了一声，“嗯……”
　　“醒了就起床吃饭吧，家里刚好有新牙刷，不介意的话你用我的牙膏，刷牙杯先用一次性纸杯。可以吗？”
　　艾笑又闷闷地说“嗯”。
　　雁唐努力把笑意藏起来，拽了拽被子说：“你这样会闷坏的。”
　　艾笑欲哭无泪，让她闷死吧，求你了。
　　见她还是不想出来，雁唐叹了口气，说：“你是不敢面对我了吗？”
　　“嗯……”
　　“因为什么？”
　　艾笑咬咬下唇，说：“对不起。”
　　“嗯？为什么和我说对不起？”
　　“对不起……我昨天说了那些醉话，还做了很多过分的事……很抱歉，对、对你造成困扰了……”
　　她声音发哑，像是要哭了。
　　雁唐沉默片刻，问：“你是说，昨天那些话都是做不得数的假话吗？”
　　“是的……抱歉，我喝醉后说了很多不负责任的话……”艾笑真的快哭了，她不想女神把自己看成那种酒后乱表白的人，自己喜欢女神的心情是如此沉重，怎么可以这样随意地说出口啊。
　　雁唐又沉默了会儿，然后把手伸进被子里，抓住她细溜溜的胳膊道：“出来说话。”
　　温热的手掌轻轻握住自己的手臂，整个身子却都要跟着酥了过去。艾笑动作缓慢地从被子里钻出来，一旁的雁唐脸上没什么表情，心里却盛满笑意。
　　哎，小松鼠终于出洞了。
　　她拽着那条手臂，直将她上半身都拽出被窝，才松开手。雁唐看着她乱糟糟的脑袋，语调平静地说：“怎么办，我把你昨天说的话都当真了。”
　　啊、啊？！艾笑坐在那里，呆呆地看着女神，绞尽脑汁地想――她要怎么解释这个不是误会的误会。
　　雁唐没等到她编出解释，继续说：“你昨晚说喜欢我。”艾笑小脸顿时红透，支支吾吾不知说什么的时候，又听女神补充道：“还特意强调了――是喜欢我的人。”
　　艾笑：“……”你又强调一遍做什么啦！
　　雁唐看着她呆愣的模样，终于笑了出来：“怎么了，昨天的事儿都忘了？”
　　“记、记不清了……”
　　“那我告诉你。”仿佛看不见她羞红的脸，雁唐笑着慢慢说：“你抱着我不撒手的样子太可爱，我没忍住，最后亲了你一下。所以该说抱歉的人是我，该请求原谅的也是我。”
　　哈？！
　　在她说出这番话的时候，艾笑真的隐约记起了那个落在自己脸颊上的温软触感，大脑随之当机。
　　她并不成熟的勾引计划难道是……成功了吗？！
　　艾笑轻吸一口气，睁大眼睛看向雁唐。对方抿着唇笑，昏暗的屋子一时陷入寂静，艾笑知道自己不能再怂下去了，她听着自己犹如擂鼓的心跳声，慢慢问：“你的意思是，我的失言没有对你造成困扰是吗？”
　　“是。”她回答得干净利落。
　　艾笑抓住被角，小心翼翼地问：“我可以理解成，你不反感我对你做出的那些事吗？”
　　雁唐长叹一声，伸手将她的小爪子握住：“不用这么委婉，你已经知道答案了，不是吗？”
　　“我……”艾笑低头看着那只握住自己的手，常弹吉他的手指带着一层薄茧，微微一动便会带来一阵酥麻。
　　其实她不是委婉，她只是不敢相信自己心里得出的结论，毕竟，这个人曾是她遥不可及的梦。
　　雁唐见她又不说话了，无奈道：“如果你昨天真的是胡言乱语，那就当我自作多情好了。算了，先起来洗漱吃饭吧，我给你煲了……”她话没说完，艾笑突然直起身子打断道：“不是不是！我没有胡言乱语！”
　　在雁唐惊诧的目光中，她又缩了回去：“我只是不想在这样一个环境下对你表达，显得有些不、不真诚……”
　　“咳……”雁唐笑得轻咳起来，“那你吃完饭，洗个澡，干干净净、体体面面地对我说。”
　　艾笑：“……”
　　什么鬼啊！
　　她被女神逗得也笑起来，雁唐渐渐收起笑，最后身子向前倾去，松开她的手，轻轻抱住她。
　　“这不是小事，你可以再想清楚一点。你一定要知道这条路多难走，也一定要知道，我愿意陪你走。”
　　雁女神温柔如水的声音响在耳旁，艾笑突然就想起来自己上次喝醉时，女神也是这样宽慰着发来了第一条独属于她的语音。
　　她心跳如鼓，话在嘴边转了几个来回，最后还是说了出来：“我也愿意。”
　　仿佛是在神圣的婚礼殿堂上，她无比珍重地将这句话作为自己最真诚的承诺。
　　艾笑听见女神深吸气的声音，感受到女神收紧手臂的力道。她第一次与人如此紧密地拥抱，也是第一次知道，两情相悦时，只要一个拥抱就可以将所有诉不清的心情传递出去。
　　“艾笑。”雁唐突然出声。
　　“我、我在……”
　　“你真的理解我的意思了，对吗？”
　　艾笑不服气地说：“你不要小瞧我，我写过那么多谈恋爱的小说！”
　　雁唐笑，手指伸进她柔软的发间：“好吧，早知道你这么会谈恋爱，我应该等你追我的。”
　　敏感的头皮被喜欢的人触碰，艾笑一个哆嗦，问：“不、不是已经追上了吗？”
　　大概知道自己做得过分了，雁唐松开她，揉揉她的脑袋：“去吃饭吧。”
　　“你做的吗？”
　　“嗯。”
　　没什么深层含义的对话，一字一句却让艾笑心中的温暖几乎溢出来。她看着女神起身出门的背影，缓缓抬起手，捂住了自己的脸。
　　所以说，她是和女神在一起了吗？！
　　她真的追到女神了？
　　她现在会不会是做梦？
　　艾笑从床上跳下来，一把拉开窗帘。阳光顺着窗帘缝隙倾泻而出，过分真实的阳光让她稍微找到一些踏实感。
　　“笑笑，出来洗漱――”
　　门外，女神在喊她。艾笑嘴角上扬，激动地在地板上蹦了两下。
　　太兴奋了太兴奋了太兴奋了！她要控制不住自己了！
　　结果她这蹦跳的声音太大了，直接引来了女神。雁唐站在门口看那窗边兴奋的小松鼠，手指敲了敲门：“你刚才在我面前不是很淡定吗？”
　　她这话让艾笑想起来――还没面基时，自己在“雁来时”和“燕潭”间犹如双面人的做派。
　　艾笑不好意思地低头，雁唐拎着拖鞋走到她面前，将鞋放到地上说：“昨天抱着你进来的，屋里没有你的拖鞋。”
　　“嗯……”她点点头，把鞋穿好。雁唐眸光闪烁，突然问：“那个，以后你周末可以来找我吗？”
　　艾笑半张着嘴，脑海里浮现两个字――“同居”。
　　雁唐怕她误会，又解释道：“我很喜欢睁眼可以看见你的感觉，你放心，我不会对你做出任何过分的事。嗯……不好意思，我可能有点唐突了，你先去洗漱，这事以后再说。”
　　这样着急于解释的雁女神很少见，艾笑盯着她的眼睛看，然后低头笑了起来：“当然可以，毕竟……我也喜欢每一个有你的地方啊。”
　

第51章 
　　周末一起住的事情确定下来， 雁唐揉揉她的脑袋，问道：“喜欢水煮蛋还是煎蛋？”
　　“煎蛋。”这种再简单不过的日常问话落在艾笑耳朵里，竟然也是暖洋洋的， “最好还是戳破蛋黄的那种。”
　　她可爱的小要求雁唐自然满足，笑着去厨房给她做戳破蛋黄的煎鸡蛋。艾笑捂着脸还是有点反应不过来， 觉得眼前发生的事比做梦还甜。
　　说真的， 她连做梦都想不到这么甜蜜的事情！
　　搓搓脸， 她趿拉着拖鞋走到卫生间洗漱。小平台上放着新牙刷和一次性纸杯， 旁边的刷牙杯里， 是女神的牙刷和牙膏。
　　白色的牙刷和透明的刷牙杯，干净简约的风格正是符合雁女神的品味。艾笑傻笑着洗了洗新牙刷， 拿起女神牙膏时， 更是傻笑得停不下来。
　　有人说， 当一个人的家中有了你的牙刷， 就说明你得到了对方家里的暂住证。她边刷牙边想， 自己应该是得到了暂住证吧。
　　刷完牙洗完脸，雁女神刚好将碗筷摆好。艾笑跑到餐桌旁，看到那冒着热气的小米粥和心形煎蛋， 宿醉带来的不适一扫而光。
　　她乖乖坐下问：“煎蛋怎么是心形的？”
　　“很早以前买的模具， 当初是一时兴起， 买回来觉得麻烦， 一直没用。”雁唐轻笑，“没想到现在倒是能用上了。”
　　艾笑不好意思地低头喝粥，细软绵香的小米粥送到嘴里， 一颗心都随之热了起来。再将筷子伸向煎蛋，那流出的蛋黄包裹住蛋白，在平底锅中被煎出最自然的蛋香滋味，还没咬下，她已经闻到了那股自己最喜欢的煎蛋黄味道。
　　看到小松鼠吃得欢快，雁唐心情自然也是愉悦的。两个人吃饭时没说太多话，雁唐偶尔会问几句，比如她平时还喜欢什么早餐，比如她平时在学校都吃什么。艾笑一一作答，等早饭吃完，她抢着收拾了碗筷，本想洗碗表现一下，结果被女神丢进浴室洗澡。
　　家里没有小号的衣服，雁唐翻出件长款的衬衫给她应对。洗完碗没多久，她就看到卫生间门口擦着头发偷偷向外瞄的小松鼠。
　　“看什么呢？”她走过去，自己的衬衫穿在小家伙身上，有种说不出的诱惑味道。
　　艾笑不好意思地缩回去，小声说：“我……我没有干净内衣裤。”
　　雁唐向下看了一眼，羞得艾笑差点撞墙自尽。看着小松鼠羞红的脸，她忍笑道：“我下楼买点东西，你洗好外衣放到烘干机里面，内衣裤用吹风机吹干，可以吗？”
　　“谢谢……”艾笑终于从卫生间出来了，幸好女神给她的衬衫是藏青色的，如果是白色……她可能会羞愤到躲在卫生间里死活不出来。
　　雁唐从柜子里拿出吹风机：“害你上不了课的是我，你谢什么。对了，我记得你今天下午还有课，吃完午饭送你回去？”
　　啊……她都忘记自己还要上课了。艾笑用擦头发的毛巾捂住大半个脸，说：“好，不过下午不是还要给你上日语课吗？”
　　“周末补上这节。”雁唐回头看她，眉眼里都盛着笑，“反正来日方长。”
　　“……”艾笑脸红，她一定是被怂猫和寇郸带坏了，不过是一个纯洁的成语，她竟然想到污污的深层含义。
　　雁唐简单收拾一下，出门下楼。然而下了楼她也不知道该做什么，干脆到小区的公园里给秦松打电话。对方听起来刚醒不久，声音低哑：“哟，来找我炫耀甜蜜的夜晚了？”
　　“别瞎说，”雁唐笑道：“但是我和她在一起了。”
　　秦松还不算清醒的脑子瞬间变得清醒起来：“什么？你一晚上就把小作者拿下了？”
　　“是她拿下我，不是我拿下她。”雁唐意味深长地说下这句，秦松“哦哟”一声，道：“合着你们两情相悦啊。”
　　她笑：“嗯，没想到先表白的人会是她。”
　　“我还以为她是那种害羞到什么事都藏在心里的人呢，”秦松长叹，“你也不行啊，还让人家小作者先表白。”
　　“我之前表白过，她没听出来。”雁唐反驳，“我对她说过自己会用某首歌表白，后来给她当面唱了。”
　　秦松嗤笑：“这么委婉，能听出来就怪了。”
　　雁唐叹口气，问道：“对了，团子怎么样了？”
　　“她家里派人把她接走了呗，说起来我和这丫头片子上辈子绝对有仇，临走时还吐我一身。”
　　雁唐忍不住笑出声，听他吐槽自己走后发生的事，等聊得差不多了，她说：“我一会儿去工作室，你别忘记做后期。”
　　秦松应了一声挂掉电话，挂完才反应过来，雁唐不和小作者新婚燕尔，跑出来给自己打电话做什么？
　　而此时，从家里跑出来的雁唐正拿着手机思考下一个电话打给谁，想了一会儿，她点下了“易娴”的名字。
　　接到雁唐电话的时候，易娴正好下了上午一二节的课，把耳机塞到耳朵里，她一边出教室一边摁下接听键。
　　“娴娴。”
　　她一听雁唐这么叫她，顿时觉得对方给自己打电话肯定不是什么好事。从小到大都是这样，对方很少叫自己的小名，一旦叫了，多半都会把她气个半死。
　　易娴皱着眉头问：“来者不善，说吧，你咋了。”
　　“你最近没看微博是吧？”
　　“是啊，我加练都要累成狗了，刘戎有时候还跟我回、回家……”她说到这声音压低，脸渐渐发烫。意识到自己气势上弱了下去，她立刻转移话题：“所以呢，我不看微博又怎样！”
　　雁唐故意卖关子：“那你就是没看到我和苦昼互动的微博了。”
　　“什么！你们互动什么了！”易娴拿出手机就要翻，APP还没打开，对方已经做出了解释：“我和她见面，然后晒了电影票照片。”
　　“哈？你说什么？你见到了昼大？天啊她是不是一米八？！”易娴下楼的腿顿住，完全想不到会是这样一个答案。
　　“你别激动，我还有个很重要的事要和你说。”
　　易娴想到之前那句“娴娴”，不祥的预感涌上心头：“你说！说完我保证不打死你！”
　　“咳，那个，现在我和她在一起了。”
　　“……………………”
　　易娴差点从楼梯上滚下去。
　　她也不知道雁唐之后又说了些什么，满脑袋都是――自己养了这么多年的白菜，居然被家门口的兔子给摘下吃了。
　　还是一声不吭地吃掉！
　　易娴内心崩溃，想到那次在小龙虾店给她听昼大的歌，觉得自己才是罪魁祸首。是她，亲手将名为“苦昼”的白菜摘下一小片叶子递给老兔子尝，这才让狡猾的兔子惦记上她的白菜！
　　她这个后悔啊，但是一想到自己已经有了刘戎，便也想开了。悠悠叹气一声，她问道：“那你是打算金屋藏娇还是打算让她和我见一面啊？我喜欢昼大的文这么久，又是你们的媒人，好歹得让我见一面吧。”
　　“娴娴，你们认识。”
　　“什么？？？”
　　雁唐笑声道：“这个要等她亲自和你说，我不能帮她爆马甲。”
　　易娴要气炸了，这个人太过分了，把她胃口全部吊起来，然后就不管了！她愤愤指责对方的不道德，最后愤恨地挂断电话。
　　不陪她聊了！什么人嘛！
　　被挂掉电话的人也不生气，她慢悠悠地点开了几个圈内好友的头像，挨个发送消息：“我脱单了：）”
　　几位好友瞬间炸了，他们gay里gay气的雁唐，居然猝不及防地脱单了！多数人第一反应就是前几天与她面基过的苦昼，雁唐笑而不语，让他们自己体会。
　　当着艾笑的面，她不敢表现得太激动，但天知道她现在有多开心。深柜这么多年，她刚才差一点就要给家里打电话出柜了，后来怕给艾笑增添压力，她才打消了这个念头。
　　从前单身时不懂，为什么有人谈恋爱会想昭告天下，现在她明白了――因为她也想昭告天下。
　　约莫着时间差不多了，雁唐到附近超市买了点小姑娘爱吃的零食，拎着东西回家，打开门，她看到已经穿上干净衣服的艾笑，心中一暖。
　　这种有人在家的感觉真好。
　　她放下东西，艾笑跑过去看了看，这点东西绝对不至于买上一个半小时。她抬头去看女神，结果对方恰好也在看她。
　　原来女神不是为了买东西才出门的，她是怕自己害羞……意识到这一点，艾笑眼睛亮晶晶的，满脑袋都在想，自己怎么会遇到这么好的人。
　　雁唐笑意满满地问：“还有两个小时吃午饭，想做点什么？”
　　艾笑摇头：“不知道……”
　　“那你先帮我一个忙。”雁唐拿出手机，指着一首未命名的音乐说：“帮我给它起个名字。”
　　“这是你之前发我的电音吗？可是我不会起名……”艾笑犹豫，对面的人笑意更浓：“这首曲子的灵感来自于你，所以最开始就决定让你来取名。”
　　艾笑张了张嘴，最后点头道：“那我再听一遍。”熟悉的音乐响起，等音乐结束，她轻咬下唇，说：“Heartbeat……”
　　“嗯？”
　　“我……”她与女神对视，一时间又有些心跳加速，“我是说，这首曲子可以叫《Heartbeat》。”
　　雁唐笑了声，问道：“为什么叫这个？”
　　艾笑一看她笑，心跳更快了。抿了抿唇，她心一横，说出了实话：“因为我在这首曲子里，听到了自己心跳的声音。”
　　作者有话要说：　　看到有人将“喝酒”和“可以表白在一起”相联系，我想说作者真的不建议你们也这样做啊。这只是一个故事情节而已，不要当真！你们要是信这个的话，下次我就写女主写完一百本练习册然后才和另一个女主在一起，谁不跟着做题我就打谁：）
　　*
　　Heartbeat，心跳。


第52章 
　　她认真做解释的样子实在是太过可口诱人， 雁唐离她那么近，近到能看清她每一根卷翘的睫毛。在这近距离下，平缓的呼吸稍稍乱了那么几拍， 令她立刻与小松鼠拉开了距离。
　　艾笑也慢半拍地意识到什么，脸上发烫。
　　“好， 那这首曲子就有名字了。”雁唐笑了笑， 将手机放到裤子口袋里， “对了， 还有一件事要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“我和易娴说了自己和苦昼在一起的事， 她想见你。”看到小松鼠懊恼的模样，她顿了顿， 继续说：“我告诉她， 你是她认识的人。”
　　艾笑十分头疼， 自己这掉马真是一掉掉一串：“那她猜到是我了吗？”
　　“没有。你的身份不应该由我爆出来， 如果你愿意， 可以亲自和她说。如果不愿意……”她顿住，艾笑倒是很自然地接过话：“如果我不愿意，纸也包不住火， 早晚她都会知道。所以， 还是告诉她吧。”
　　她这样说仿佛是给雁唐吃下一颗关乎未来的定心丸， 但同时， 她也想起了一件事。
　　五月和六月，她要参加皇霖娱乐的封闭式培训。后天就是四月了，等四月过去， 她要和艾笑分别整整两个月。
　　雁唐还记得秦松笑话自己会舍不得小作者，那时候她确实有些不舍，但这不舍感与现在比起来，根本不在一个层次。现在她想到两个人即将分别两个月，觉得胸口都是发闷的。
　　她看着还在认真思索如何和易娴坦白的艾笑，抿抿唇，没能将这件事说出来。她们才刚在一起，面对这种事肯定会变得格外棘手，她不希望艾笑在接下来的一个月中，每每看到自己都会想到即将到来的分别。
　　艾笑未注意到她的失神，直接对她道：“我在学校和她解释这件事是不是不太好？在网上说又显得不太诚恳，唔……那打电话呢？”
　　“可以中午叫她一起来吃饭。”雁唐提议。
　　“哦对，这个好！”艾笑眼睛一亮，抬头看向女神，突然产生些见家长的感觉。
　　她是一个没什么安全感的人，又是第一次谈恋爱，本以为自己会很不安，但现在她竟然出奇得有安全感。不是因为对方是自己的女神，而是因为对方早就把自己融入了她的生活圈子。
　　从网络上的好友圈子到现实中的朋友，艾笑甚至不知道自己在什么时候将女神身边的人认得这么熟，好像不知不觉里，雁女神的朋友都和自己有了关联。
　　这一认知让她无比心安，但同时，她也起了让雁唐认识自己朋友们的想法。说起来，黄小悦今早还给自己发了贱兮兮的消息，问她战况如何。这样看起来，她大学里的好朋友对百合一事可以接受，自己是不是可以将脱单的喜悦分享给她们？还有群里另外的六个人，如果雁女神愿意，艾笑也想将她介绍给这些小伙伴。
　　如果没有她们的一次次分析和引导，自己不会这么勇敢地和女神在一起吧？
　　哦对了，还有那个树洞微博，她是不是应该再去发个后续？
　　以易娴为起点，艾笑已经将自己脱单一事的通知顺序想了个遍。想到最后，她犹豫了下，思考自己这样做会不会太不矜持，万一女神不喜欢别人知道她们在一起……
　　雁唐不知道她在想什么，但见她神情突然沮丧，便问道：“怎么了？”
　　“那个……你会介意我把我们在一起的事告诉别人吗？”她说着又补充一句：“我的朋友们基本都听过你的歌。”
　　雁唐想到她朋友圈的内容，问道：“是你安利的吗？”
　　“……”艾笑低头不说话。
　　微握成拳的手抵在上唇，雁唐忽然间也有点不好意思：“那个，我刚才已经把圈内好友通知遍了。”
　　“通知什么，脱单吗？”艾笑惊诧。
　　“……嗯。”
　　艾笑呆呆地看了她一会儿，轻声笑了出来。没想到女神也有这么可爱的一面，这么看起来，她比自己还要迫不及待。
　　这样真好，她们谁都没想过给自己留后路。
　　在客厅聊了一会儿，雁唐给易娴发消息，让她来一起吃饭。易娴一听是和昼大一起吃饭，瞬间兴奋，二话不说就打电话向队长请假。
　　她以为两个人好歹是家属关系，请假肯定比平时更容易，谁知道对方十分不爽地拒绝了她的请假要求。
　　易娴也不爽了：“我去看看好朋友的女朋友，你不高兴个什么劲儿？！”
　　“你喜欢那个昼大比喜欢我的时间长。”刘戎醋意明显，“而且还有四天就比赛了，你还要翘练习赛吗？”
　　“……你幼不幼稚啊！”易娴翻白眼，“吃完饭回来加练可以吧？我练到晚上。”
　　刘戎那边沉默片刻，实话实说：“我在篮球队的时间不多了，我想多看看运动场上的你。”
　　易娴轻吸一口气，拍拍小胸脯给自己顺气。队长她说话一点也不甜，但这种又老土又直接的情感表达，真戳她心窝啊。
　　“以后还有的是机会呢，你别这么说嘛……”她语气软下来，对方察觉到她心软，立刻得寸进尺：“吃完饭就别运动了，今天白天让你休息一下，晚上我带夜宵去找你。”
　　“哦哦好！那我去问她们吃饭地点啦。”易娴答应完挂掉电话，给雁唐发消息的时候才反应过来，什么叫“白天让你休息一下”？！
　　白天休息？晚上找她？
　　易娴怎么想怎么不对劲，想到前两天在家里发生的事，她一张脸瞬间变得通红……
　　好羞耻，又好期待哦！
　　中午十二点，她来到和雁唐约定的饭店，大概是考虑到中午大厅内环境嘈杂，她们还特意订了间包厢。由漂亮的服务生小姐姐带进包厢，她那一颗激动而紧张的心瞬间落到谷底――雁唐居然还没到。
　　易娴为自己浪费掉的情绪可惜了三秒，而后乖乖坐在椅子上等待昼大的到来。雁唐说她认识昼大，但是她怎么想都不记得自己认识那么攻气十足的人。不过嘛，虽然心痛昼大被人抢走，可是有生之年能看到雁唐被昼大的攻气压制的一幕，她还是很满足的。
　　带着美好的幻想，包厢门被推开，她激动地看向门口――结果只看到了雁唐一个人。
　　“哎？我昼大呢？！”易娴酝酿好的情绪再一次被浪费，她刚要翻白眼，却见雁唐身后钻出一个人。
　　易娴：“………………”
　　有没有人来给她解释一下……萌妹学姐为什么会出现在这里？！
　　她心里刷过一串“卧槽”，根本不敢相信自己所看到的一切。
　　她一米八的昼大去哪了？她攻气十足的昼大去哪了？？萌妹学姐和雁唐一起出现该不会是她想的那个意思吧？？？
　　事实告诉她，很明显，她们一起出现就是那个意思。
　　所以说，她同时失去了萌妹学姐和昼大两棵大白菜！
　　易娴目光发直，艾笑不好意思地打了个招呼：“嗨，易娴。”
　　“昼大见到了，不表示一下？”雁唐对她挑眉道。
　　表、表示什么？易娴内心复杂，她本来想拜倒在帅气昼大的牛仔裤下，现在她只能拜倒在萝莉昼大的小花裙下了。
　　不过易娴一向是个容易看开的人，等艾笑和雁唐落座，她差不多也缓过来了，开始陷入自己一早就认识昼大的喜悦中。
　　雁唐看她拉着小松鼠表达对她的喜爱之情，在一旁默默吃饭。她就知道，自己这个粗线条的邻居妹妹吃惊归吃惊，肯定会以最快速度接受艾笑的两重身份。
　　三个人愉快地吃完这顿“掉马”午餐，雁唐送她们两个回学校，艾笑不想走，但当着易娴的面又不好意思说什么。临下车时，驾驶位上的人拉住她说：“明天没有日语课，看不到你了。”
　　“我们可、可以视频。”艾笑声音很小，生怕易娴听见。但易娴是谁啊，她耳朵那么尖，有送上门的八卦她肯定要拼了老命地听。
　　雁唐瞥向积极偷听的人，又看着艾笑说：“好，如果我明天不忙来找你。”
　　艾笑连连点头。
　　雁唐看着她有些凌乱的刘海，伸手将她揽过来，轻轻在她额头上吻了一下，“下午好好上课。”
　　艾笑忘记点头了，好像全部血液都涌上头，聚集在女神刚刚吻过的地方。
　　后排吃瓜看热闹的易娴都惊呆了，要不是认识了这么多年，她都要怀疑雁唐其实是个情场老手了。
　　和易娴一路说着话回寝，艾笑倒是很快就接受了和学妹新的相处模式。回到寝室时将近两点，室友们午觉刚醒，见她回来，黄小悦一个箭步冲过来，将门“啪”地关上。
　　艾笑还没反应过来，三个室友把她紧紧围在门口，黄小悦率先开口道：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　她靠在门上哭笑不得，与室友相处的三年里，她知道她们都是很好的人，也是懂得尊重别人的人，要不是自己这次来个夜不归宿，她们也不会这样逼问自己。出柜这件事是需要勇气和信任的，她相信自己的眼光，所以一五一十地和她们说了，包括她写百合的事，也包括她和雁唐在一起的事。
　　黄小悦兴奋啊，她昨天就猜艾笑是那个与雁唐面基的人，没想到一个晚上，艾笑同学竟然直接拿下了喜欢多年的雁女神！另外两个室友对同性恋一事不反对也不支持，事情发生在好友身上，她们能做的仅有祝福和尊重。
　　感情得到祝福是一件愉快的事情，艾笑被她们放过后打开一天没碰的电脑，照例检查邮箱时，惊喜地发现池内教授又给她回信了。
　　关于上次提到的参观资格，池内教授已经和学校联系，近期M大学应该会向S大提出一项短期交流合作，人选基本限定在S大外语联合会范围内，希望她可以为此早做准备。
　　艾笑看到回信简直不敢相信，本以为已经做好了打长期战役的准备，结果才第二次联系，池内教授已经帮她完成了第一步计划！好事成双，她第一时间给女神发消息分享喜悦，发完又觉得自己会不会太小题大做，什么事都要叨饶女神。
　　可是，谈恋爱或许就是这样的吧？在一起的时候只要感受到对方的气息就觉得满足，不在一起的时候恨不得把自己遇上的每一件特别的事都告诉对方。
　　发完消息，她想着如何回复教授，那边小悦喊她收拾一下去上课。艾笑装好书包，站到穿衣镜前戴上渔夫帽，突然又想到了一个人。
　　唔，她要不要也告诉苏学姐一声？毕竟，她和白学姐才是自己最初的羡慕对象啊。


第53章 
　　艾笑认真思考了一会儿， 决定带着到M大交流的消息去找苏学姐，再顺势说出自己的事情。她没有什么宣扬和炫耀的心思，她只想对这个用感情经历影响自己想法的学姐表达感谢。
　　寝室四个人一起去上课， 黄小悦本来想搂着笑笑走，爪子伸到一半， 咂咂嘴说：“哎， 你现在不是单身狗， 不能随便搂搂抱抱了。”
　　艾笑有点不好意思， 却也很开心， 从知道自己性向的那一天起，她压根没想过有一天会被朋友这样无所谓地调侃同性恋人。这种心情里带有些许感动， 也有些许感恩。
　　下午的课她上得有些心不在焉， 好巧不巧的， 教授找人回答问题时还点到了她头上。这个教授喜欢按照学号顺序点人， 姓氏为“艾”的艾笑同学中枪很多次了， 没想到今天被叫起来的还是自己。
　　她严重怀疑教授是故意的，不然他为什么每次都要乐呵呵地看向自己的方向喊“1号”？
　　今天没能提前预习课程，艾笑答得不如平时好， 但还是得到了老教授的夸赞。她坐下后， 教授说是先休息五分钟， 她想了想， 拿出手机给苏学姐发消息。
　　艾笑：学姐你好^-^池内教授回国后，我和他发了几封邮件。今天收到回复，教授说M大即将派人和我们学校联系， 不知道学姐什么时候有时间，我们当面谈谈？
　　苏司盈看到后回复得很快，迅速与她订好了晚饭后到办公室面谈的时间，然后通知白以容晚上约会取消。白以容实习做得正郁闷，看到这个消息更郁闷了，问她为什么不能和学妹打电话谈。
　　苏司盈给的理由倒是简单――她觉得艾笑想和自己说的不止这件事。是了，如果只是两校交流的事，艾笑肯定会选择不耽误彼此时间的方式交谈，她特意强调“当面谈谈”，一定是有别的事想对自己说。
　　她直觉一向很准，白以容只好答应。苏司盈看她那不满的劲儿，知道今天晚上是要好好哄一下小白花了。
　　晚饭后，艾笑直接赶去办公室，路上雁女神给她打了电话，问她有没有乖乖吃晚饭。她有点不好意思地答――今天太兴奋了，她跑去吃了炸鸡。
　　雁唐听了发笑，说下次一定要叫上她一起吃。艾笑还记得易娴说她那个爱吃炸鸡的朋友有偶像包袱，于是用这件事打趣她。两个人说说笑笑，最后说到M大参观访问的事，艾笑后知后觉地意识到，如果要去日本参观访问，她至少要离开一周。
　　这一周，她肯定是见不到女神了。这么想想她有点难过，雁唐不停宽慰她，总算是让她又开心起来了。
　　到了外联会办公室楼下，艾笑挂断电话上楼，办公室的灯亮着，苏学姐正在里面看书。
　　“你来了。”苏司盈招呼她过来，艾笑应声走到她对面坐下，对方合上书，向她问起M大交流的事。
　　艾笑将事情仔细和她说了，苏司盈先是将她夸奖一番，然后和她说起去交流的人选。池内教授所提的人选范围是整个外语联合会，不只限定于日语中心，苏司盈的建议是根据名额限制带上其它中心的副主席，再选个别日语中心的部长和干事参加。艾笑与她想法大致相同，但她觉得副主席不必全带，到时候还可以再商定一下。
　　正事谈完，艾笑说话不像刚才那么理智冷静了，她支吾了几声，对苏学姐道：“学姐，还有件事……我想和你说。与工作无关，是纯粹的个人私事。”
　　苏司盈果然猜中，认真等着她的下文。
　　艾笑深呼吸，将自己出柜的事和她说出来，苏司盈心中虽然惊讶却未表达出来，只是让她勇敢地将自己想走的路走下去。听了她的鼓励，艾笑心里暖暖的，又承认了是她和白学姐的相处模式让自己更有勇气面对这段恋情。苏司盈听过笑了笑，想到自己和小白花一路走来的事，转而轻叹一声。
　　若不是她有了不同于常人的重生经历，她多半会永远错过本是情敌身份的白以容。而且，就算她们没有错过，没经历过重生的她也不会有勇气迎接这段稍显特别的感情。
　　但无论怎么说，她和白以容就这么磕磕绊绊地走过来了，现在更好的事情是，她们的故事还给另一个女孩子带来了面对感情的勇气。
　　小白花知道也会高兴的吧？一会儿回去一定要和她分享这份喜悦。苏司盈心里有了打算，以过来人的身份对艾笑说了些或许会用到的经验，看到对方感激不尽的小眼神，轻轻一笑。
　　这小丫头一直都让她颇有好感，现在想来，她们之间还真是有缘分。
　　说完心事，艾笑和苏学姐告别离开，苏学姐把书放到背包里，说是和她一起出门。锁好门，两人转了个弯下楼，结果却在楼梯的拐角处看到了默默玩手机的白以容。
　　“你来了怎么不说一声，大晚上的多吓人啊。”苏司盈看起来是被吓了一跳，不住责备她。
　　白以容本来想说几句调笑她的话，但看到旁边娇小可爱的小姑娘，她决定还是给女友手下的人留个好印象。她与这小姑娘之前也算打过交道，于是大大方方地和她打了个招呼。艾笑在她们两人身上看了个来回，很识时务地先行离开。
　　见她“登登登”地跑下楼，苏司盈好笑地用拳头锤旁边的人：“你看你把小丫头吓的！”
　　“大晚上的，我女朋友和那么可爱的人在一起，我不放心嘛……”白以容轻咳，随即牵住她的手，“走吧，回家。”
　　“回家”两个字从心爱的人口中说出来，真是说不出的温暖。苏司盈“哼”了一声，任由她牵着自己下楼：“路上人多嘴杂，我回去再和你说笑笑的事。”
　　“你都不叫我容容，居然叫她笑笑？”白以容理直气壮地吃醋。
　　苏司盈不轻不重地捏她的手：“你还记得我和你说的上辈子的事情吗？那个渣男还叫你小容呢！”
　　白以容：“……”行吧，上辈子的锅，她来背。
　　没过多久，艾笑回到寝室，苏学姐体贴地问她有没有回去，她回复过学姐，打开电脑给池内教授回信。这一封回信写了好久，等她写完，发现自己已经很长时间没和女神说话了。
　　唔……说是很长时间，现在距离上次打电话也只有三个小时……
　　小脑袋搁在键盘上，艾笑“嘿嘿”地笑――怎么办啊，她和这个人怎么聊都聊不够！
　　脸在键盘上滚了两圈，她将自己打出的一串字母删除，准备登陆QQ给女神发消息。结果这一上来，她发现女神早就来找过自己，还发来了她所演唱部分的后期处理音频。
　　第一次听自己后期处理的作品，艾笑既惊喜又期待，连忙戴上耳机。与之前听到的返音不同，经过处理的音频让她几乎不敢相信这是自己的声音。
　　秦松身为圈内有名的后期，真是有着化腐朽为神奇的能力……虽然她唱得也不是那么差。
　　艾笑突然满意起自己的演唱，从前在耳机里听到的各种优秀音乐作品好像变得不再遥远。她带着一点小膨胀，点开讨论组，发现大家都已经听过她的演唱了，一个个都夸着雁唐教导有方。
　　她不好意思地冒泡，结果迎来的是大家瞬间刷屏的“感谢昼昼收服雁唐，了却圈内一桩大事”。
　　艾笑：“……”什么鬼？！
　　另一边的雁唐哭笑不得地说他们吓到了昼昼，睡了一天满血复活的团子趁机提出新歌发布后聚会的事情，熊毛和青玉折都举双手赞同，嚷嚷着让他们定下日子，好让他俩买机票。
　　只有松子糖出来捅刀：你昨天和我们浪成那样，你家还能放你再出来？
　　策划团子：所以你那时候为什么不拦着我：）
　　后期松子糖：你当着雁唐的面连苦昼都灌醉了，我拿什么拦你？！
　　昼昼：……QAQ不要提了，丢人。
　　雁来时：你们私聊吵，吓到昼昼怎么办：）
　　策划团子：见色忘友说的就是你！呸！
　　团子恼归恼，还真的找秦松私聊吵架去了。
　　团子：你说怎么办！聚会少我一个，你们不会寂寞空虚冷的吗！
　　松子糖：不会的，你放心。
　　团子：滚吧你个钢铁小直男！
　　松子糖：……
　　团子：不过话说回来，我记得你最开始对唐唐挺感兴趣的，啧，现在吃醋吗？
　　松子糖：你这是打击报复：）
　　团子：谁让你刚才捅我刀子哈哈哈哈！
　　松子糖：说实话，我是真心祝福她们两个的。最开始是对唐唐感兴趣的吧，小姑娘挺招人喜欢，让人想拉她一把。但是知道她弯成蚊香我就不抱希望了，当个朋友就够了。
　　团子：啧啧啧，那你就打算这么单下去了？你们老秦家不着急？
　　松子糖：你们老宁家不是也没着急把你嫁出去吗？
　　团子：呸！我用着急吗！我这种小仙女想找什么样的人没有啊！
　　松子糖：仙女你开心就好。
　　宁途安看着这话不知道怎么回，这钢铁小直男就不能不把天聊死吗？！恰好家里佣人说父亲找她，她立刻叉掉聊天界面去了书房。
　　秦松等了会儿回复，发现对方不理她了，叹声气，到另一台电脑前戴上监听耳机，继续做混音。
　　他们两个接连消失，讨论组的熊毛和青玉折不禁发出一串“嘿嘿嘿嘿”的笑声，艾笑不明所以，但因此也想到了另一件重要的事――她还没和群里的小伙伴分享这个消息。
　　点开【胚胎发育中心】，她抿抿唇，一字一句地敲消息。
　　昼昼：那个……我和雁唐在一起了>///<谢谢你们的出谋划策，感谢！
　　群内各位纷纷发出一串感叹号，艾笑一边和女神聊天，一边美滋滋地等着她们的祝福。然而，她等到的是兔毛疯狂的刷屏图。
　　离群出走的兔毛：[劳资打洗你！.jpg]
　　回复她的是怂猫她们满屏的“哈哈哈哈哈哈哈嗝”。
　　不过片刻，怂猫十分配合地改了群名――【只有一条单身狗群】，兔毛再次拒绝和大家说话，一个人去思考人生了。
　　寇郸：猫，其实说到底，这个群只有两个人脱单了啊。瞳瞳和麦克力只是cp，我和你……哎一言难尽，所以我们四个人怎么能算是脱团呢？只有馒头和昼昼才是真有女朋友啊……
　　猫发育：可是你在我心里已经是无法取代的存在了！（心痛）
　　寇郸：哦我的猫！对不起！是我说错了！你是我灵魂深处的爱人！
　　一滩猫：噫，被撩到融化掉了。
　　麦克瞳：……你们再撩下去昼昼都要走了：）
　　昼昼：哈哈哈哈，我没有走，我在等空气炮。
　　一滩猫：完蛋，我变成一滩不能打炮了。
　　寇郸：就算你化作粉末，我也会把你一粒粒收集起来。
　　麦克瞳：谜之恐怖……
　　大家吵吵闹闹说了半天，话题又回到昼昼搞定女神的事。大家把表白始末问了个清楚，而后纷纷表示昼昼撩人道行不浅，根本不需要她们这帮咸鱼教。
　　艾笑犹豫一下，问道：话说，我想把你们介绍给她认识，你们愿意让她进群吗？不愿意的话我也可以拉讨论组。
　　一滩猫：Σ（ ° △°|）一人！
　　寇郸：Σ（ ° △°|||）得道！
　　馒头：Σ（ ° △°|||）姬圈！
　　麦克瞳：Σ（ ° △°|||）升天！ 
　　艾笑：“……”你们确定其中没有错别字吗？！还有，你们是私下排练过的吗？！
　　麦克瞳：快拉进来，其实我也很喜欢雁女神的（昼昼别打我=口=
　　寇郸：其实我也听她的歌……
　　馒头：我家包子喜欢她的歌哎，可以要签名吗？
　　昼昼：……
　　她们说话时，艾笑正在给女神发消息商量这件事。一分钟后，她们的群名再次更改――【欢迎雁女神视察群】。
　　一滩猫：快！快让她进来，我们保证用最正经的状态迎接她！
　　艾笑：“……”少骗人了，这群名看起来就不太正经好嘛！
　　好笑地看着这帮欢脱的小伙伴，她还是将雁女神邀请进来。雁唐很开心她愿意给自己介绍朋友，进群后友好地向大家打招呼。
　　雁来时：你们好～
　　一滩猫：[斜眼笑]
　　寇郸：[斜眼笑]
　　馒头：[斜眼笑]
　　麦克瞳：[斜眼笑]
　　麦克力：[斜眼笑]
　　昼昼：……
　　真是夭寿了，她为什么会相信这些人可以正经啊！！！


第54章 
　　不正经的欢迎仪式结束， 大家恢复正常状态，各自认真地进行了一番自我介绍，同时， 群名改回了【胚胎发育中心】。雁唐也严肃地自我介绍一番，然后请大家多多关照。
　　怂猫她们哪敢关照她啊， 昼昼是百合频道有名的写手， 找个女朋友是古风圈女神级的歌手， 真说关照也是她们妻妻档关照她们。但是她们也不是抱大腿的性格， 身份什么的不过是打趣， 谁都没有恶意。
　　雁唐对艾笑在网上的朋友们印象不错，三言两语便融入了这个小团体， 她打字时微笑着想， 笑笑能遇上这些人真是一件幸运的事。
　　看到大家除了一开始的谜之欢迎仪式， 之后表现都很正常， 艾笑狠狠松了口气。她真怕这些人上来就给女神表演空气炮， 到时候女神当面问起来，她都不知道要如何解释。
　　难道她要说自己已经看过无数次空气炮了吗？看得她小黄文都要会写了？
　　大家在群里聊了一会儿，艾笑猛然想起来今天还没码字。然而， 也许是因为昨天喝了酒， 现在不过九点， 她已经困得厉害了。小说临近完结， 女神的新歌也要发布，她还记得自己说要在新歌发布当天一口气完结，绝对不能食言。
　　于是对女神和小伙伴告别， 她强撑着码了半章，到了十点，她晕乎乎地去洗漱，回来和女神说晚安。
　　昼昼：晚安QAQ我去睡啦，头痛。
　　雁来时：只有晚安，没有晚安吻吗？
　　昼昼：QAQ什么！
　　雁来时：晚安，睡吧=3=
　　啊！艾笑反应过来，连忙翻出了自己收藏多年都用不上的亲脸表情包，躲在被窝里悄咪咪地发过去。
　　昼昼：[啵唧～.jpg]晚安！
　　艾笑翻了个身，有点后悔自己昨天喝到断片，导致她几乎记不清女神是如何亲她的。
　　不过这种事……来日方长吧，她打了个哈欠，想放下手机的时候又想到瞳瞳每天都会给她cp发晚安吻，便又去找她要表情包。
　　瞳瞳一发就是一大串，各种各样的亲亲简直应有尽有，到最后还有[舌吻.jpg]……艾笑有点不好意思，对她道谢后将表情包都存了起来。
　　唔，如果可以不用表情包就更好了，比起表情包，她更想要现实的晚安吻啊。想到这一点，她红着脸把手机丢到一边，缩在被子里数绵羊。
　　不能再想了，好丢人啊！
　　前一天休息得早，第二天她又变成了五点多起床的老干部。起床的时间也是赶巧，刚好5：19，想了想，她打开手机，卡着5：20的时间点，给女神发去“早安”和早安吻。
　　七点，女神给她回了早安，然后发过来一张截图。
　　艾笑睁大眼睛，不可思议地看着那二十多天前的聊天记录。原来，她们还没认识几天的时候，自己就在5：20这个特殊的时间点给女神发过早安了吗？！她还记得，那时候女神通宵看自己的小说，秒收回复的时候还吓了一跳。
　　一些她都不太记得的事情，没想到女神还记得。她心里暖洋洋的，在寝室预习课程都要笑出声。黄小悦以前就觉得她时不时傻笑有问题，现在算是知道了，这孩子傻笑都是因为雁唐啊！
　　废话，她要是能勾搭上自己的偶像，别说时不时傻笑了，她能连续傻笑二十四小时。
　　早上预习结束，一整天的课就此开始。说实话，艾笑从前对于满课这种事是没什么感觉的，但现在她觉得莫名烦躁，要不是今天满课，她还可以见到女神。
　　中午她给女神发消息抱怨满课，对方看样子是在忙，一直到下午上课都没联系她。艾笑郁闷地上完一整节大课，终于收到了回复。
　　雁来时：今天谈下了一个电视剧背景音乐的单子，整个工作室都在忙，不好意思才看到。
　　雁来时：你晚上几点能码完字？
　　艾笑一边赶去下一堂课的教室，一边美滋滋地给她回消息。
　　昼昼： o（￣ヘ￣*o）9点左右。
　　雁来时：不要生气啦，我9点去找你。
　　昼昼：这么晚？你会不会很辛苦>///<
　　雁来时：能见到你就是最开心的事啊，怎么会辛苦。
　　嗷嗷嗷！艾笑坐在黄小悦占好的座位上捂脸，旁边的黄小悦捏住鼻子说：“恋爱的酸臭味。”
　　另外两个室友一齐点头：“对。”
　　艾笑扁起嘴哀怨地看她们耍宝，和女神说自己要上课了。
　　雁来时：去吧，晚上见～
　　傍晚吃过饭，艾笑跟打了鸡血似的码字，手速飙出最高纪录。照例修了几遍文，时间临近九点钟，她涂上提起色的唇膏，然后才想起来晚上见面哪能看得清呢。但这一点都不会打击她的积极性，自从女神和她在一起，她的自信心似乎都比过去增加不少。
　　她曾看过一篇文章，是说和对的人在一起，自己也会变得更好。现在，连她一向匮乏的自信心增加不少，可以说明女神是对的人吧？
　　没谈恋爱的时候，看什么情感文章都是无病呻吟，谈了恋爱，恨不得把所有正能量的情感经历都往自己身上扯。艾笑怀揣着一颗按捺不住的少女心，在夜晚的清风中一路小跑到校门口。
　　熟悉的车停在那里，她放慢脚步走过去。车里的人也发现了她的到来，下车靠在车头上等她走来。
　　等艾笑到了面前，雁唐揉了揉她跑乱的头发，语气轻柔地问：“今天晚上头还疼不疼了？”
　　“不疼了。”艾笑感受到那手指穿梭发间的温柔，心底产生一种想要拥抱她的冲动。
　　她明明不是那种黏人、爱撒娇的人，但是面对这个人，艾笑总想和她有一些接触。无论是牵手还是拥抱，只要感觉到这个人在自己手中，她便无比安心。
　　雁唐收回手，说了句“等等”，然后回车里拿了个东西出来。
　　包装精美的口袋里装着一只毛绒绒的小兔子，那兔子很眼熟，艾笑“呀”地叫道：“是我头像那只橘猫抱着的兔子玩偶！”
　　雁唐笑着把它递给她：“嗯，今天休息的时候查了一下，没想到这个品牌在附近有实体店。”
　　艾笑喜欢那只网红橘猫，也喜欢橘猫怀里的兔子玩偶，但她从来没想过自己有一天会拥有这只可爱的兔子。她惊喜地抱住比照片里大上许多的小兔子，抬头看向女神时，眼睛都是亮晶晶的。
　　这么细小的事，连她都没意识到，女神却想到了。
　　怎么办，她好开心啊，开心到想抱住眼前的人。
　　雁唐看她开心的样子，白天工作的紧绷状态渐渐放松，手指动了动，想抱她，又觉得不妥。毕竟是校门口，来来往往的人很多，她不想让笑笑落人口舌。
　　稍微想了想，她问：“你们学校门卫检查得严吗？”
　　艾笑摇头：“直接进就可以。”
　　闻言，雁唐皱眉：“这么不安全？走吧，带我逛逛校园，总不能一直在这里站着。”
　　“……”女神的前后转折真是毫无违和感呢。
　　艾笑双手抱着兔子带她进校，走了两步觉得这样气氛有点不对，改成单手抱兔子，另一只手轻轻拉住了女神的衣袖。
　　雁唐低头看了她一眼，手掌翻转，将她的手攥住。达成目的的艾笑害羞且开心着，一边带她走去不远处的凉亭，一边介绍学校里特别的建筑。
　　这些介绍雁唐从易娴那里听见过，但从小松鼠口中听又是另一种感觉。走到凉亭，长廊中零零散散坐了些人，艾笑正说着“这里早上很多人做晨读”，便见不远处的一对情侣亲了起来。
　　艾笑：“……”
　　她第一次知道，这里晚上是用来谈恋爱的。
　　雁唐抿嘴笑着把害羞的她拽走，一通乱走还真走到一条几乎没人的路上。艾笑低头说自己没想到那里会有那么多情侣，雁唐勾着她的手指说没事，却见小姑娘突然停下了脚步。
　　“怎么了？”雁唐也跟着停下来。
　　艾笑指了指自己右边的马路沿：“我想上去走。”说着，她跳了上去，身高瞬间和雁唐拉近不少。
　　她孩子气的举动惹得雁唐发笑，两个人换了个高度继续向前走，聊着各种电视剧的背景音乐，不知不觉就走了四十多分钟。
　　还有十分钟关校门，艾笑收紧与女神相握的手，有点舍不得。等她们快走出这条没人的路，她又一次停下来，还松开了雁唐的手。
　　“那个……”她声音有点小，雁唐身子微向前倾，只见艾笑抬起手臂，一下子将她勾向自己。
　　一切发生的太快，等那温热的呼吸洒在脸上，雁唐才意识到是小松鼠亲了自己。温温软软的唇瓣贴在脸上，只一瞬便离开，她意犹未尽，反手想搂住艾笑的腰，却被中间的兔子玩偶强行隔离出一段距离。
　　……她有点后悔送这个兔子了。
　　艾笑红着脸松开她的脖颈，说：“谢谢你的小兔子，我很喜欢……咳，送你一个晚安吻。”
　　“你把兔子给我拿一下。”
　　艾笑不明所以地交出兔子，在兔子递给对方的瞬间，她身子骤然被带向前，属于雁女神的气息扑面而来。
　　柔软的唇瓣落下，细致温柔的吻牵引着她走向另一个未知的世界。她情不自禁地将手臂环绕住对方，大概是感受到回应，对方微微一顿，吮吻的力度稍稍重了些，但这力度更让艾笑心跳加速。
　　不止是心跳加速，她快要喘不过气了。
　　艾笑禁不住“嗯”了一声，对方在她嘴角亲了下，轻轻松开她。
　　“我……我……”艾笑晕晕乎乎的，不知道该说什么。
　　兔子重新回到主人手中，雁唐轻咳一声，嘴角翘出好看的弧度：“回赠的晚安吻。”
　　艾笑：“……”不要骗她！哪有这么激烈的晚安吻！
　　雁唐还是笑：“嗯……唇膏的味道也不错。”
　　“是啊，很贵的。”艾笑说完觉得自己有点傻，低头抱紧兔子，继续和她牵手向前走。
　　送女神离开后，她几乎是跳着回了寝室，满脑袋都是刚才那个吻。
　　是不是只要她主动一下，女神就会用更多来回应自己？意识到这一点的她雀跃不已，像是发现了什么宝藏。习惯性地打开【胚胎发育中心】，她兴奋地发送消息。
　　昼昼：啊啊啊啊啊啊刚才女神好温柔好温柔地亲了我！要上天了！
　　一滩猫：……
　　麦克瞳：……
　　馒头：……
　　雁来时：咳……
　　昼昼：…………………………
　　【昼昼撤回了一条消息】
　　天呐！！！
　　书桌前的艾笑捂脸，不敢相信自己干出了这种蠢事――她一个高兴，居然忘记雁女神也来到这个群了。
　　咚。她把头砸到书桌上。
　　所以她的矜持形象……现在应该已经不复存在了吧……


第55章 
　　艾笑难以面对这份尴尬， 叉掉QQ跑去洗漱，回来抱着兔子到床上装死。
　　不知道群里都发生了什么，她羞得连“晚安”都不好意思和女神说了。在床上翻滚一会儿， 黄小悦看不下去了，问她在翻腾什么。
　　“我不小心在她面前暴露了特别不矜持的一面……”她抱着兔子继续翻身， 黄小悦叹气， 说：“你没必要纠结这个啊， 我要是喜欢一个人， 肯定是希望对方可以接受自己真实的一面， 而不是一直在他面前装出小白兔的样子。”
　　艾笑停下翻滚：“话是这么说，可是……我暴露得会不会太快了？”
　　“没什么快不快， 在你的描述里我能感觉到雁唐是很温柔的人， 她也会希望看到真正的你吧。”黄小悦想了会儿， 又说：“但是这种事都是有风险的， 谁都想把自己最好的一面展现给喜欢的人， 但是一直在一起的话谁能保证会始终保持这种完美的状态呢？你们早晚会把自己不完美的一面展示出来，如果对方能一并接受你的不完美，你就赢了， 不能接受……那就看缘分吧。”
　　她说完连忙解释：“其实我也不懂谈恋爱啦， 不过那句话怎么说的来着？越没是谈过恋爱的人越会分析这种恋爱问题！”
　　艾笑扯了扯兔子的耳朵， 对着空气点点头：“我能明白你的意思， 我只是害怕自己输不起。”
　　好不容易和女神有了这么亲密的关系，她一点都不敢赌，一旦输了， 她都不知道自己还能不能再站起来。
　　她真的太喜欢这个人了啊，遇到雁女神以后，她才知道喜欢一个人是欲望与克制相交加的。然而，患得患失是爱情的枷锁，在越发浓烈的感情中，想要接近对方的心情也会变得越来越急迫，但她不是飞蛾，没有扑火的勇气。
　　黄小悦知道，恋爱里的女孩子就是这么容易陷入纠结的状态，解铃还须系铃人，她不知道接下来该如何安慰艾笑，只好让她早点睡，停止胡思乱想。
　　艾笑应了一声，抱着兔子拿起手机，终于有勇气看一眼消息。群里早就聊出99＋了，最新的消息是馒头说女朋友喊她睡觉，艾笑抿抿唇，点开了女神给自己发来的消息。
　　雁来时：我到家了，你要睡了吗？
　　雁来时：已经睡了？居然没和我说晚安……
　　雁来时：明早看到要补给我今天的晚安～
　　艾笑看着这三条消息，仔细想了想，觉得这种任性而可爱的话不像是自己印象中的雁女神会说出来的。所以对方也是有自己不了解的一面吧，但说实话，她并不觉得自己会因为这种印象的改变而产生什么想法上的改变。
　　或许女神也是这么想的？她想到这点，飞快地在屏幕上点击起来。
　　昼昼：我没睡，在想事情……
　　昼昼：其实我一直都是没什么自信的性格，喜欢你那么久，连用大号关注都不敢，生怕给你带来麻烦。现在在一起就像梦一样，我有时候很怕自己做出无法挽回的错事，也怕自己表现出的性格不是你印象中的我。
　　她说出这些话也是很害怕的，直觉告诉她自己应该将真实的想法告诉女神，理智却不知道这是不是处理问题的正确方式。
　　雁唐看到这些话有些惊讶，也有着惊喜。她没什么感情经验，但她知道，感情上如果出了问题，能够说出来解决总比自己憋着好。小松鼠刚才不小心在群里说错了话，而后再也没出现过，看起来是在害怕什么，本来想等她度过心里的坎再说清楚，没想到她现在就来找自己了。
　　雁来时：我和你想象中也不一样，那你会因此介意吗？
　　昼昼：不会，我为能看到真实的你而开心。
　　雁来时：我也是啊^-^
　　艾笑“啊”了声，将兔子搂得更紧了。
　　昼昼：其实我在群里很欢脱的，可是我以前都表现得很正经……
　　雁来时：其实我更喜欢你不正经。
　　昼昼：……
　　她和女神说的是同一件事吗？
　　雁来时：开玩笑啦，喜欢一个人不是喜欢最初的完美，是过程中的全部。如果你对我是这样的感觉，那你要相信，我对你也是这样。
　　原来如此，艾笑那别扭半天的小心思终于恢复过来了。
　　昼昼：那我就放心了>///<
　　雁来时：所以，你原本是用微博小号关注我的吗？
　　昼昼：……
　　女神抓重点的能力，她给满分：）
　　虽然觉得暴露小号有点羞耻，但是一想到两人刚才的对话，她还是老实交代了。
　　昼昼：咳咳……我小号你应该见过，经常会出现在热评里>///<不过我没有加后援会什么的，怕暴露身份为你带来麻烦。
　　雁来时：所以ID是？
　　艾笑紧张地打字：雁女神今天发新歌了吗……
　　雁来时：……原来是你。
　　哎？女神她真的知道自己啊？
　　对方消失了一会儿，很快发来截图，是她三月初拍下的花骨朵照片。
　　【雁女神今天发新歌了吗：“桃花很快就会开了吧，春天要来了呢～ <（￣幔）>”】
　　艾笑不明所以地看着照片，等待对方的解释。
　　雁来时：我上次发新歌看到很多人艾特你，就进你微博看了一眼，然后看到它。
　　雁来时：当时觉得背景眼熟，但没想到是S大。
　　昼昼：好巧0v0
　　雁来时：嗯……对了，这条是怎么回事？
　　雁唐说着，又发了一张截图。
　　【雁女神今天发新歌了吗：“女神永远不会专属于一个人：（”】
　　艾笑：“……”
　　昼昼：啊QAQ那时候你说要和别人合唱，我心里怪怪的，就矫情了一下Orz……
　　雁来时：原来如此。还有一张。
　　【雁女神今天发新歌了吗：“春天真的到了吧，最近好像有点躁动……”】
　　艾笑：“……”所以今天是翻旧账的日子吗？
　　昼昼：QAQ啊啊啊好羞耻，我要去睡觉了！
　　小松鼠恼羞成怒，雁唐好笑地打字：以前想过我是爱翻旧账的性格吗？
　　昼昼：QAQ没有！
　　雁来时：惊喜吧？
　　昼昼：…… o（￣ヘ￣*o）惊喜！
　　艾笑看起来气呼呼的，其实心里松了一口气。这样的雁女神更接地气，让她觉得没什么距离感，不过三言两语，她今晚刚刚长出雏形的心结已经消失殆尽。
　　小号的旧账翻罢，雁唐继续说：我看你好久没更新这个微博了，这样吧，下周你发个新歌预言，然后我再发新歌。
　　昼昼：这样骗粉丝好吗QAQ！
　　雁来时：炒作套路。
　　昼昼：……=。=
　　女神她居然还有小心机！艾笑抿着唇傻笑，下面的黄小悦听到她的傻笑声就知道这孩子已经被哄好了，摇摇头，开始幻想自己和男神修成正果的那一天。
　　嗯……她可能要等到下辈子吧。
　　被女神哄得开开心心的艾笑说了晚安去睡觉，也许是抱了兔子的缘故，她这一觉睡得特别香。
　　周五上午有课，但下午可以给女神上日语课，艾笑中午回寝室打扮了一番，然后美美的上了她的车。因为决定周末住在女神家，她还带上了笔记本电脑、书和换洗的衣物，出门前和室友说了周日晚上再回来。
　　洗漱用品在两人回家的路上买全，暂住证从一支牙刷变成一整套工具，艾笑把自己的米色浴巾放在浴室外，恍惚间又以为自己是在做梦。
　　不像以前的中规中矩，这一次，在女神家的艾笑放开了很多，她甚至还主动跑到冰箱前觅食。发现对方给她买了自己最喜欢的榴莲千层，她立刻美滋滋地打算拿出来享用。
　　见状，雁唐忍不住逗她：“艾老师，您应该先讲课的，怎么还要吃东西了。”
　　“我……”冰箱前的艾笑拿着小叉子想了想，觉得讲课前吃榴莲确实不太好，正打算把蛋糕放回去的时候，雁女神突然凑过来说：“或者你吃之前可以让饲主也吃一口。”
　　“……”艾笑气鼓鼓地看她，饲主是什么鬼啊！
　　在她的印象里，女神对榴莲制品好像是不感兴趣的。虽然如此，她还是挖下带着一大口榴莲肉的蛋糕递过去，结果女神她没吃蛋糕，反而在自己唇上舔了一下。
　　这一下酥酥麻麻，像是触电。
　　看着懵懵的小松鼠，雁唐笑了笑：“不逗你了，吃吧。日语课什么时候上都行，我学日语也不急。”她走到客厅，打开电视问：“要不要看个电影？”
　　艾笑回过神，决定也和她用师生这个梗：“雁同学你上课态度太不端正了。”
　　雁唐一边选电影一边说：“那老师教教我怎么端正？”
　　艾笑：“……”不教！
　　她坐到沙发上吃蛋糕，雁唐记得她说过自己喜欢什么类型的电影，很快就选出了她喜欢的片子。
　　于是，两个明明要上课的人莫名其妙看起电影，途中雁唐还给她拿了不少零食续航。等电影结束，艾笑唏嘘几声，这才反应过来自己的上课态度比雁同学还不端正。
　　看自己面前的垃圾桶就知道了！
　　她看着垃圾桶，雁唐看着她。最后，饲主笑着转移话题：“对了，这周末市内的篮球联赛开始，S大女篮首场比赛在周日上午，要不要一起去看？”
　　“有易娴吗？”艾笑问。
　　雁唐点头：“嗯，她虽然是大一新生，但这一年训练中表现突出，跨越候补位置直接上场。”
　　“那一定要去，给她加油。”艾笑有点兴奋，“我还没研究过篮球，具体的看点都是什么？”
　　雁唐仔细给她讲了一遍，艾笑崇拜地看着她：“我总觉得你什么都会。”
　　“小时候带易娴打篮球玩，算是接触了一些。”雁唐笑着捏捏她的脸，“可是我不会写小说啊，所以说，两个人在一起要互补。”
　　艾笑猝不及防被撩了一下，脸红红地站起来说：“我去拿书给你讲课。”
　　雁唐看她熟门熟路地进屋拿书本，笑着动手收拾起桌上剩下的零食。收拾到一半，她手机突然响起，是老家的妈妈。
　　“妈？”她唤了声，对面的雁母听到她的声音立刻道：“唐唐啊，娴娴要去澳洲的事和你说了吗？”
　　雁唐皱眉：“她要去澳洲？”
　　“哎这孩子，居然连你都没告诉！”雁母叹气，“也不知道怎么了，她突然铁了心要去澳洲留学。你说那地方那么远，她去了我们怎么能放心啊？让她在亚洲留学她父母都提心吊胆的，更别提澳洲了。”
　　雁唐立刻安抚她：“妈，我一会儿给她打个电话问问，你和叔叔阿姨都别急。”
　　“哎行，娴娴现在听不进我们说的话，你可得帮忙劝着点！”
　　雁唐一一应下，挂断电话，抱着书本的艾笑走出来问：“怎么了？”
　　“易娴突然坚持去澳洲留学，应该是为了她队长……我先打电话问问她。”她答完去播易娴的手机，艾笑张了张嘴，什么都没说出来。
　　就这样，一件被刻意忽视掉的事情突然明晃晃地摆到她面前。
　　自己原本也是决定要去留学读研的，可是如果她真的去了，她和女神要怎么办呢？


第56章 
　　艾笑抱着书静静站在那里，直到女神放下手机。
　　雁唐皱着眉头把手机扔到茶几上：“没人接， 应该是在训练或者上课。”说完， 她抬头看到了愣神的小松鼠，“你想什么呢？”
　　“我……”她语气中尽是犹豫， “我什么都没想。”
　　她越是这样强调越显得可疑， 雁唐知道她应该是想到了什么不愉快的事， 却也无可奈何：“那你想说的时候再告诉我可以吗？”
　　艾笑抱紧书咬住下唇，点了点头。
　　一堂并不顺利的日语课开始了，雁唐听得还好， 艾笑讲课却总是走神， 讲着讲着就不知道自己在说什么了。
　　不能这样下去了……她喝了口水， 还是决定老实把问题说出来。休息时她打足了腹稿，这才磕磕绊绊地开口道：“其实我在想，如果我将来也出国留学， 我们要怎么办……或者， 就算我留在国内， 万一不想留在S市呢？再或者，如果有一天你离开松糖工作室， 离开S市， 那我……”后面的话， 她实在有些说不下去了。
　　雁唐确实被问住了，她不是没想过这个问题，她只是一直都没出过问题的答案。艾笑能将事情考虑如此长远，这是值得自己开心的事。但是另一方面， 不往远了说，单说眼前五、六两个月的封闭式培训，她都没想好如何和艾笑交代。
　　她们才刚在一起，她真的不想让这些事介入她们的生活，但是易娴的事出来以后，她觉得自己拖不下去了。
　　无论是艾笑还是自己，都需要一份稳定的安全感。
　　雁唐不怕异地恋会影响感情，她怕的是异地恋遥遥无期。艾笑各方面都很优秀，看她在学校外语组织中的职位选择，将来极有可能回到日本留学，那么，等她硕士、博士毕业呢？到时候的变数更是难以想象。
　　艾笑在旁边盯着她，心情忐忑。她们在一起很少有这种沉默严肃的时刻，她忽然觉得自己不应该在确定关系不久便提出这样棘手的问题，但是这种事能拖到什么时候？难道要拖到她联系好国外的导师再来通知女神吗？
　　在这种氛围下，空气似乎都变得稀薄起来，这让艾笑有些喘不过气来。她正想着要不要说点别的缓和下气氛，雁唐突然开口问道：“笑笑，你想去哪里读研？”
　　“也许是日本，也有可能是国内研究所，我还没想好……”她说的有些底气不足，“但这些是和你在一起之前的想法，现在我也不知道该怎么做。”
　　雁唐叹气：“我不希望自己成为你成长的负担，在一起后我们要为了彼此的未来变得更好，而不是更糟。其实我也在想出国进修的事情，但关于进修方向还一直没有决定下来。如果你真的想去日本，我似乎也能找到方向了。”
　　听她这么说，艾笑连忙摇头：“让你跟着我找方向实在是很自私的想法，你说不能拖累我，我也不能拖累你啊！”
　　“我很久前就考虑过日本G大的作曲科，根本谈不上拖累。”雁唐说到这里，继续笑着道：“这么说来我倒是可以理解易娴的心情了，她本来不确定要去哪里留学，另一半有了明确的方向后，她的未来才跟着明确起来。”
　　事情会是这样的吗？艾笑睁大眼睛看她，一双眸子清澈流动，隐隐映出雁唐的模样。
　　雁唐轻轻牵住她的手，与其十指相扣：“你尽管走自己的路，我会一直在路上陪着你。两个人在一起总有一方需要妥协，还好我们两个的未来都充满变数，可以一起协调。”她抿着唇笑，笑容里不掺一丝假意，“日子还长，你按照自己的想法决定未来吧。”
　　艾笑微张开嘴，一时间说不出什么话。
　　雁唐轻咳一声，手指收紧了些：“说起来，我有个事也要和你说。”
　　“什么事？”
　　“前阵子老秦给我留了个皇霖娱乐的封闭培训资格，周期两个月，五月和六月都要接受全封闭的唱作训练。”雁唐希望自己说得委婉一些，但这件事实在是委婉不起来，“也就是说，那两个月我们不能见面。”
　　“也不能联系？”说完，艾笑咬住下唇，低下头。
　　尽管不想，雁唐还是点了头：“嗯，皇霖的全封闭培训需要完全隔离外界，连家属联系都不允许。”
　　怎么会有这样不人性化的培训啊！艾笑心里委屈，可是她又不能说任何挽留的话，毕竟皇霖娱乐在国内音乐界的分量极重，即使女神说得轻描淡写，她也知道这次机会有多么难得。
　　不过女神说了“家属”两个字，这两个字是把自己包含进去了吗？
　　强行在坏消息里找出一个好消息，她想了又想，主动将女神的手握紧道：“那我等你回来。”
　　雁唐笑了笑，问：“对了，你们去M大交流的时间定了吗？”
　　“明天就是四月一号了，池内教授没有具体说明时间，但他提过交流多半在学校开学初，所以我觉得多半会在四月下旬或五月上旬。”说着，艾笑话题一转，兴奋地说：“如果是四月，说不定可以赶上樱花季的尾巴，到时候拍樱花给你看……”她顿了顿，又补充道：“要是五月的话，我就拍所有喜欢的景色，留着给你一个人看。”
　　雁唐心里一空，点了点头：“好，我还要看你和樱花的合照。”
　　艾笑笑着看她：“不知道学校会怎么安排，我有旅游的往返签证，但其他交流人员不一定有。但我还是想争取一下，尽量四月去。”
　　“那我们在一起的时间又少了。”雁唐说。
　　“啊……我怎么忘记了这件事！”艾笑苦恼地鼓起嘴巴，陷入沉思。
　　雁唐松开她的手，起身去给她倒温水。回来的时候，手机突然响起，她看了眼屏幕，是易娴。
　　没什么客套的寒暄，她直入主题道：“我妈打电话来了。”
　　“我就知道他们会找你，”易娴叹气，“我想和刘戎一起留学，想和她去同一所大学。”
　　雁唐声音平淡地问：“怎么不早和我说？”
　　易娴支支吾吾地解释：“你知道刘戎的……我怕你说我是胡闹。我爸妈还不知道她的存在，只会觉得我是突发奇想。”
　　“我不会说你胡闹，”雁唐轻笑，“只要你真的确定这样做没关系，我不会拦着你。”
　　“哎？为什么？”
　　雁唐沉默片刻，说：“笑笑如果去日本留学，我大概也会跟过去。”
　　易娴夸张地“哇”了一声：“没想到啊没想到，虽然昼大没能把你攻得永世不得翻身，在其他方面倒是把你吃得死死的。”
　　“……”雁唐咳了两声，“别转移话题，澳洲留学的事是个长久战，你要想想应该怎么和叔叔阿姨解释。”
　　易娴无奈地说：“就让他们当我是突发奇想吧，反正留学怎么也要等到大二下学期，我一直磨他们，早晚能磨成。”
　　“你和她在一起时间还短，再多想一年也好。”雁唐说完，又问了几个关于刘戎留学的事，对方竟然都答得十分顺溜。看来她们是针对这件事认真讨论过的，既然她们彼此毫无保留地谈过这件事，她也就不操心了。
　　电话挂断，她和艾笑聊了聊易娴和女队长的事儿，两个人继续上课。既然动了到日本进修的心思，这语言更要好好学，如果能考下等级证书，她也免得再到日本读语言学校。
　　晚上，雁唐做了四菜一汤，都是些家常菜。她做饭手艺一般，没想到小松鼠吃得兴高采烈，一大碗汤几乎都被她一个人喝掉了。
　　吃过饭，雁唐去音乐室作曲，艾笑窝在卧室码字，两个人互不打扰。等雁唐从音乐室出来已经是九点半，她推开卧室的门，发现小松鼠还在码字。
　　她走到旁边问：“快十点了，你不准备睡觉吗？”
　　“你新歌要发了，我也要抓紧完结啦。”艾笑抬头看向女神，“你要睡了吗？”
　　雁唐平时睡得没这么早，她只是想早点和艾笑躺在床上。这种心思不能说出来，她语气平平地道：“嗯，我先去洗澡。”
　　艾笑看着她从卧室拿出睡衣，再目送她走出去，脸上突然泛红。
　　自己是不是太迟钝了，都要和女神正式同床共枕了，她居然还只顾着码字？！
　　这么想想，她好像一个只顾着打游戏不理女朋友的糟糕男友！
　　不过说起来，上次喝醉醒来时女神已经换了衣服，自己并没能看到她穿睡衣的样子，但今天她肯定会看到了。从刚才的一瞥来看，女神拿出去的衣服多半是真丝布料的，也不知道是睡衣还是睡裙。要是真丝睡裙的话……
　　艾笑想到女神那V领衬衫的雪白肌肤，轻吸一口气。
　　真、真是不得了啊！
　　她连忙把女神穿真丝睡裙的模样忘掉，强迫自己把注意力放到码字上。
　　勉强将这一章写完，卧室门被推开，她瞬间坐直了身子，瞟向门口。
　　雁唐已经在卫生间吹干了头发，此时随意拨弄着头发进卧室，刚一推门，便见小松鼠红着脸看自己。
　　雁唐：“……”为什么她觉得有点不对劲。
　　而艾笑，看到穿着长衣长裤的女神，说不出是松口气还是失望，扁着嘴低下了头。
　　“你又想什么了，小脸红成这样？”大概猜到她的想法，雁唐调笑着走到她旁边坐下，“写完了吗？”
　　“写完了……”
　　“那快去洗澡，我看小说等你。”
　　艾笑应声关上电脑，刚想去拿睡衣，突然想到自己睡衣上绣的卡通小图案，顿时觉得十分羞耻。磨磨蹭蹭地拿出睡衣，她飞也似的跑去洗澡。
　　躺到床上的雁唐抬眼看她跑走，默默解开了上衣的两颗扣子。
　　咳，既然小松鼠有所期待，自己总不能让她失望了嘛。


第57章 
　　卧室的双人大床上，解了扣子的雁唐足足等了一个小时， 艾笑才磨蹭着走了进来。
　　挪进屋里时， 她柔软的短发已经吹干，身上也换好了睡衣， 雁唐看了一眼， 发现是胸口绣着卡通猫咪的可爱小睡衣。
　　――嗯， 果然和她本人一样可爱。
　　然而现在，艾笑本人一点都不觉得她的睡衣可爱。她突然感觉自己的睡衣风格和女神家里的简约风格不太一样，所以， 她是不是应该买个显得成熟点的睡衣了？
　　可是， 成熟的睡衣穿在她身上都跟开玩笑似的啊！
　　艾笑叹气， 慢慢挪到床边，离得近时，猛然发现倚在床头看手机的女神胸前一片春光。
　　她愣了两秒， 转身踉跄两步跑了出去， 且直奔卫生间。
　　这场景太刺激了， 她得缓缓。
　　为自己做了无数遍“女神现在是你女朋友，该看不该看都能看”的心理暗示， 艾笑第二次走进卧室。雁唐好笑地看着她问：“你跑出去干什么了？”
　　她结巴着撒谎：“肚、肚子疼。”
　　“柜子里有药， 我给你拿点？”雁唐说着就要起身， 艾笑连忙摆手：“不用不用，现在好了！”
　　雁唐十分配合地摆出个惊讶表情：“好得这么快？”
　　艾笑：“……”奥斯卡欠女神一座小金人吧。
　　玩笑开够了，雁唐放下手机，拍了拍旁边的枕头说：“都十点多了， 快来睡觉吧。春天正是容易感冒的时候，还是盖厚一点的被子好，不过家里只有一床厚被，要委屈你和我睡一床被子了。”
　　不委屈，她巴不得和女神睡一床被。
　　艾笑看着她胸口的起伏，缓慢地点了点头，脱鞋爬上床。
　　她发誓，自己明明不是那么污的人，可怎么现在就光顾着看别人隐私的地方呢……她左思右想，最后拍板――肯定是群里的怂猫和寇郸太污了，把她带坏了！
　　无辜的空气炮二人组被强行扣上一口大黑锅，但这并不能解决她目前面对的问题。艾笑是真的很喜欢女神现在的样子，她整个人侧身倚在床头，柔顺的卷发垂在身前，睡衣领扣解开一二，半掩半遮下露出一片雪白的肌肤，走近了，还能自上而下地看见些朦胧的弧度。
　　不算明亮的夜灯下，屋子里的气氛有种说不出的暧昧，而这一切暧昧的起点，是床上那片旖旎的风光。
　　艾笑觉得自己脑补能力真是越来越强了，不过是解开两颗扣子，她脑袋里都快开出火车了。等她快要喘不过气，连忙将脑海里的小火车来了个紧急制动，总算是让它停了下来。
　　乖乖钻进被窝，她决定当作刚才无事发生过。
　　“你明天早上还要出去跑步吗？”雁唐也跟着她躺下，侧过身子看她。
　　这么一来，柔滑的衣料自然而然地向下坠去，贴近床的那一侧，肌肤露得更多。艾笑坐在那里不知所措，干脆直挺挺地躺了下去：“不去了……”
　　“那你五点多起来做什么？”雁唐问。
　　艾笑盯着天花板，依然结巴：“背、背单词？”
　　雁唐看了她半晌，不满地戳了戳她的脸：“你总看墙干什么？”感受到手指下肌肤的热度，她愣了愣，笑出声道：“你在害羞？”
　　“有一点……”艾笑飞快地瞥她一眼，刺激太大，她又开始盯天花板了。
　　雁唐轻笑：“那就睡吧，晚安。”她坐起身关灯，而后想到了什么，又将灯打开。
　　刚松口气的艾笑再次紧张起来：“怎么了？”
　　“忘记了一件事。”雁唐说着贴近她，在艾笑紧张到头顶快要冒热气的时候，她在小松鼠脸上轻轻亲了一下，“晚安吻。”
　　艾笑莫名有些失望，在她脸上也亲了一下，然后说：“晚安。”
　　雁唐关好灯躺下，旁边的人动了两下，继续直挺挺地躺在那里。她听着小松鼠不算均匀的呼吸声，突然问道：“你是不敢动吗？”
　　“没有！”艾笑说完就动了两下，习惯性地团成一个球，将背部对着雁唐。
　　“……”雁唐想要的显然不是这样一个结果，于是厚脸皮地问：“你怎么不对着我？”
　　艾笑迅速把自己正面滚到了女神面前。
　　雁唐：“……”
　　她服务态度这么好，自己都不好意思再进一步要求了。
　　两个人总算消停下来，沉默片刻，雁唐听着她依然不均匀的呼吸，又问：“你睡不着是因为认床吗？”
　　“不是，睡不着是因为我紧张，”她总算说了实话，“你还不把衣服扣子扣好，我看着更紧张……”
　　雁唐失笑，抬手把扣子系上，然后拉住她的手贴到衣扣的位置：“你看，扣好了，别紧张了。”
　　摸到柔软部位的艾笑：“……”
　　更紧张了好嘛！
　　她深深感觉到女神在对自己耍流氓，偏偏这流氓耍得深得她心。
　　把手缩回去，艾笑决定数绵羊睡过去，谁知道女神忽然又躺近了一些，温热的手指抚上她的唇。她被摸得一激灵，紧接着，女神的呼吸也靠近了。
　　“刚才的晚安吻不太满意，我想再来一次，可以吗？”雁唐问得十分绅士礼貌，艾笑却羞得一塌糊涂，可能是因为发生地点在床上，这样的话让她更是心跳加速。
　　她说不出拒绝的话，因为她也渴望着一个并非蜻蜓点水的亲吻。一呼一吸间，她选择了主动吻上女神的唇。
　　这份意外的主动让雁唐十分愉悦，尽管已经十分克制，她仍是一次又一次地勾动起对方不自觉的喘息声，那声音落入她的耳中，连越发克制的亲吻都变得令人心猿意马起来。
　　想要的东西变得越来越多，多到一个吻已经承受不住。
　　强迫自己冷静下来，雁唐松开她道：“这回满意了，睡吧。”
　　艾笑脑袋里的火车都快开出天际了，她感受着女神和自己一样凌乱的心跳，默默给火车拉了闸。
　　她知道，现在还不是发展出最后一步的时候，女神此时的克制是对她最大的尊重。
　　但是……艾笑还是有点不甘心，万一女神不是克制，是真对自己提不起兴趣呢？她轻喘着气，冲动下仰起脖子，在女神露出的锁骨上吮吸了一口。
　　嗯，第一次种草莓成就（1/1）达成。
　　雁唐看着她孩子气的举动，好笑地低下头，也在她锁骨上轻轻咬了一下。
　　“嘶――”艾笑不经意地吸了口气，那声音引得雁唐抬头看她，眸光晦暗不明。
　　两个人对视片刻，雁唐在她唇上又啄了一下，然后拉着她的手躺下说：“睡觉。”
　　“晚安。”艾笑这次不敢再动了，她总觉得女神最后那个眼神真要把自己拆骨入腹。虽然她心里期待某些事，真要做的话，她还是比较怂的。
　　她的呼吸依然不稳，但雁唐一直没有说话。好在她们牵着手，这样简单而温馨的接触反而安抚了躁动的心。
　　一觉睡到天亮，第二天早上艾笑睁开眼睛，发现已经到了六点多。女神还在睡着，厚实的窗帘没有透过太多的光，她的眉眼在昏暗中看得并不真切，但这并不妨碍艾笑一直看着她。
　　第一次见面时她就觉得这个人好看，到了现在，女神在她心里已经是仙女了。在她心里，“美好”这个词，仿佛是遇到女神后才有了更多意义。
　　等看够了，她轻手轻脚地下床去洗漱。晃荡到厨房，艾笑看了看冰箱里的食材，盘算着给女神做一顿爱心早餐。
　　她在家很少做饭，女神家的厨具她用得又不熟，到最后，除了紫菜蛋花汤还有模有样，别的都不大能拿不出手。蛋炒饭的蛋稍微糊了些，拌的小菜盐放得有些多，她尝完有些绝望，早知道就乖乖等女神起床做饭了，她瞎折腾什么？
　　而雁唐就是在这阵锅碗瓢盆的碰撞声中醒来的，她迷迷糊糊地走出去，一眼看到客厅里垂头丧气的小松鼠――小松鼠身上还穿着她的围裙。
　　那围裙对于她来说大了不止一圈，带子松松垮垮地系在身后，看着像是快要掉下来，其实挂得还算稳当。
　　听到有人出来，艾笑不好意思地看向卧室，然后小声解释了这桌早餐的由来。雁唐欣然去洗漱，回来吃饭的时候一直称赞她，让艾笑脸上的忐忑消去不少。
　　这顿早饭的确算不上多么美味，可其中的心意远胜于口味。两人吃过早餐，艾笑趁机带着她一起读日语，练得差不多了，雁唐在脖子上系了条丝巾，带她一起去工作室。
　　艾笑去过两次工作室，但她还没见过女神工作的样子，于是兴致很高地与她同去。
　　今天虽然是周六，但也许是因为背景配乐的单子，工作室来的人不少，一帮人看到雁唐带着家属同来，都是一阵起哄。艾笑来时背了笔记本电脑，她看女神工作忙碌，在旁边待了一会儿便跑到外面的休息处码字。有人路过看到雁唐的小女友一直在打字，禁不住好奇便去她在做什么，艾笑写作思路被打断了好几次，只好又抱着电脑回去，专心看工作中的女神。
　　哎，为什么她戴个监听耳机都那么好看呢？
　　艾笑撑着下巴坐了好久，趁对方不注意，拿出手机偷拍了一张照片。
　　哎，连随便一张偷拍都这么好看。
　　给照片加了滤镜后，她暗搓搓地将其设定成屏幕保护。雁唐似乎察觉到什么，摘下耳机去看她，同时有些抱歉地说：“不好意思，大好的周末要让你陪我来这里加班。”
　　艾笑连忙说：“怎么能说是陪你，明明是我要一起来的。我是想见识一下音乐工作室的工作模式，万、万一我哪天写了这个题材的小说，也能写得更真实对不对？”
　　雁唐笑了笑，低头看时间道：“对。快到中午了，我们去吃饭吧。”
　　艾笑点着头跟她离开，午饭结束，雁唐执意将她送回家里，说是不能再浪费她时间。一起送回家的，还有她在路上买的各种水果和零食。
　　把东西按序摆放到冰箱里，艾笑哭笑不得地看着装满食物的冰箱――女神这是把自己当猪养了吧，不过是一个周末，哪需要买这么多东西嘛！


第58章 
　　这个周六，艾笑权当是给自己放了假， 码字累了就去抱零食看电视， 电视看够再去拿书看。一个下午很快消磨过去，她守着手机等待女神的电话， 不出十分钟， 女神的电话打来， 说是买了蔬菜和肉，回去煮火锅吃。
　　挂断电话，艾笑兴奋地原地转了个圈。和喜欢的人一起在家里吃火锅可是她的梦想啊， 没想到这么容易就实现了！她兴致勃勃地刷锅做准备， 忙活完才突然想起来――很久以前， 她在微博小号说过这个小梦想。
　　难道女神将她小号的所有微博都翻了一遍？她看着电磁炉和摆放在上面的鸳鸯锅，一种难以形容的幸福感几乎要将她淹没。
　　她能遇上女神这么好的人，真是用上了太多运气。
　　不多时， 雁唐提着食材回来， 艾笑迎过来帮她拎走大大小小的口袋， 走到厨房洗菜。雁唐换好鞋洗了洗手，和她一起到厨房忙活。
　　这一顿晚饭两个人吃得格外撑， 雁唐要保护嗓子， 很少吃辣， 今天却也破例吃了几口。艾笑主动包揽洗碗的任务，让女神好好休息一下。虽然雁唐本人也不舍得小松鼠受累，但还是被她这小媳妇似的话弄得心痒，被推出厨房前突然回过头把她抱了起来。
　　艾笑吓了一跳， 两个人离厨房门不远，抱起来的瞬间，她差点以为自己要磕上门框了。拍了拍对方的肩膀，她不好意思地道：“你放我下来啦，一身火锅味。”
　　雁唐看着她悄悄变红的小脸，在她唇上啄了一下，十分任性地说：“不要。”
　　“……”艾笑又羞又气，干脆也耍起赖：“那你一直抱着我洗碗好了！”
　　雁唐挑眉，没想到小松鼠现在已经会呲出尖尖的门牙了。笑着把她放到地上，她选择认怂：“虽然你轻飘飘的，但我还是不打扰你洗碗了。”
　　艾笑对着她背影吐了吐舌头，跑进去洗碗。
　　真希望一直过这样的日子啊，连洗碗都是美滋滋的。
　　这一晚，艾笑一上床就老老实实地团成一个球，还伸出爪子牵住了女神的手。
　　第二天吃过早饭，两人赶到市体育场看S大对阵N大的女子篮球赛。易娴给她们留了票，都是特别好的观赛位置，艾笑捧着奶茶坐下，很快就收到了易娴发来的消息。那天在一起吃完饭加了QQ，这还是她们第一次聊天。
　　娴总：小学姐，一会儿要拍下我英姿飒爽的身姿噢！我不相信雁唐的拍照水平！
　　昼昼：……好的[笑cry]
　　易娴又发来一张休息室中大家的合照，她拿着自拍杆呲牙大笑，屋里其他的姑娘也笑得很阳光，其中只有刘戎没看镜头，她在看笑得开怀的易娴。
　　艾笑把照片指给雁唐看，后者沉思片刻，没有对照片发表见解，而是问道：“我们是不是还没有合照？”
　　“好像……是的。”
　　“那来拍一张吧。”雁唐说着就要拿手机，想了想又收了回去：“我手机里没有拍照的APP，你有吗？”
　　艾笑手机里确实有不少，虽然她很少自拍，但小女生嘛，平时还是喜欢拍个照修个图的。她打开美图的软件对准自己和女神，看到两人同框的瞬间，她心跳微微加速。
　　距离球赛开始还有一段时间，说好只拍一张，结果不知不觉就拍了很久。软件里各种各样的贴纸都很有趣，雁唐平时不自拍，但真玩起来和大多数女孩子一样，都是兴趣十足。身边坐下的人越来越多，意识到这些人大多是S大的人，艾笑决定收敛一点，不再玩自拍，而是暗搓搓地和女神一起挑照片。
　　她们本来是要挑几张好看的留下，但是挑选的时候觉得每张都很好看，哪张都舍不得删。没办法，几十张照片都留了下来，艾笑说回去有了WIFI再给她发，雁唐揉揉她的脑袋，嘴角挂着淡淡的笑。
　　回去还要再补拍一张，这里人太多，不好意思拍亲脸的照片――雁唐同学在心里偷偷地想。
　　关上手机，她们靠在一起听主持人对于本次联赛的介绍。两人周围坐了不少学生，好在没有眼熟的，免除了介绍雁唐的尴尬。千篇一律的无聊开幕式熬过去，S大和N大先后上场，一番场上客套结束，比赛正式开始。
　　艾笑是第一次认真看篮球赛，由于对这项运动并不是很了解，她的注意力基本都放在易娴和刘戎身上。之前听易娴说N大女篮水平强悍，现在亲眼目睹才知道是真的强，幸而在刘戎的带领下S大也不弱，她本人数次精彩的扣篮和运球突破更是引得全场欢呼。
　　休息的时候，各校啦啦队纷纷上台表演，艾笑看着那些身材姣好的女孩们，默默庆幸自己没有被体育老师忽悠着去报名啦啦队。
　　说好的吉祥物风格呢，这些小姐姐都是小仙女风格好嘛！
　　她叹气，喝下最后一口奶茶。雁唐侧过头看她问：“要喝水吗？”
　　艾笑点点头，雁唐拧开瓶盖递给她。这样体贴的服务让艾笑心里产生一点小得意――还是在场下看球好，服务周到。
　　这场比赛，上半场S大稍显劣势，下半场刘戎安排两名替补上场，这两名队员的风格刚好克制对手的中锋和后卫。在大家的配合下，两队比分不断拉近，直到第三节 的最后十秒，S大成功赢得3分，两队比分持平。
　　艾笑刚开始看得云里雾里，有了雁女神的低声讲说，她才看得越来越兴奋。看到易娴最后十秒那惊险的三分投篮，在全场欢呼中她也忍不住欢呼起来。
　　雁唐看着她红扑扑的小脸，抿唇一笑。
　　N大上半场的优势消失，在进行队员调整后，第四节 比赛开始。艾笑紧张地盯紧场内一举一动，一颗心被小小的篮球吊得慌，抓着女神的手晃来晃去。
　　紧张的十分钟结束，最后，S大以10分的优势领先N大，在本届篮球联赛中获得了第一场胜利，成功晋级。艾笑跟着S大的学生们一起欢呼，稍作休息后，另外两所大学的比赛开始。
　　易娴一到休息室就乐颠颠地给艾笑和雁唐发消息，得到夸奖后尾巴都要翘上天去。休息室里的大家也都兴奋地击掌尖叫，等她们喊够了，刘戎一挥手，宣布现在自由活动，中午集合请大家吃饭。
　　易娴想叫上萌妹她们，想了想还是作罢。大家换完衣服出去自由活动，有的人跑到场上继续看比赛，有的去找男朋友腻歪，易娴和刘戎留到最后，休息室的门关上，封闭的空间里刹时只剩下她们两个人。
　　看着刘戎那眼神，易娴感觉不对撒腿就跑，结果腿还没迈出去，胳膊已经被人拽住，紧接着天旋地转，她已经被压在更衣柜上了。
　　脑袋后面垫着手，这一下壁咚倒是一点都不疼。她看着刘队长近在咫尺的脸，小心脏跳得扑通扑通的，眼睛一闭，就等着对方的吻落下来。谁知，她闭眼后等来的只是刘队长的一声笑，睁开眼睛，她红着脸着推她：“干嘛啊，不耍流氓就放开我，不然你是要凹造型吗？”
　　“耍，这就耍。”刘队长说到做到，立刻低头含住那娇红的唇瓣，舌尖相绕，温柔地舔舐她的齿关。
　　易娴又一次闭上眼睛，喉咙发出意味不明的声音，刘戎盯着她颤动的睫毛，情不自禁地加重了力道。
　　两人刚刚从激烈运动状态中降下的体温再次升高，唇瓣相离的时候，易娴都要喘不过气了，将头搭在队长身上轻喘，像是刚刚离了水的鱼。
　　刘戎伸手搂住她，靠在她耳边道：“首战大捷，谢谢你这么努力。”
　　“谢什么谢，我还想帮你管一年篮球队呢，能不努力嘛。虽然我大二当不上队长，但有了成绩在，副队长肯定不在话下。”易娴正经不过三秒，手向下一伸，捏了把队长大人富有弹性的屁股，“不过我还有你这后门，潜规则一下，说什么都好使。”
　　刘戎轻咬她的耳垂：“那你晚上要好好表现，潜规则也是要看技术的。”
　　“……”易娴差点被自己的口水呛到，“行吧，实在不行我给你来个小道具。”
　　刘戎：“……”这才在一起几天，她这小队员真是越来越能耐了。
　　她们两个在休息室搞事，艾笑和雁唐还在外面看着下一场比赛。可能是因为没有期待，这场比赛看得不如上一场激动，中场休息的时候，艾笑晃荡着腿说：“我下本文想写篮球竞技了。”
　　“为什么不写歌手和写手的文？”雁唐问。
　　艾笑鼓着嘴看她，而后开口道：“多难为情啊！”
　　雁唐笑：“哪里难为情了，真情实感，肯定能火。”
　　艾笑：“……”真情实感什么的，更难为情了！
　　她哼了一声去看漂亮的啦啦队队员们，雁唐突然把她的小脑袋扭回来：“我没她们好看吗？”
　　艾笑被女神的小任性闹得没脾气：“你最好看。”
　　“那你怎么不看我？”
　　艾笑：“……”因为我们在看篮球赛啊！
　　尽管心里吐槽，但女神突然的撒娇还是让她心里暖洋洋的，连接下来的比赛都看得三心二意起来，时不时就想去瞄一眼女神的侧脸。
　　看来看去，她得出了一个结论――
　　嗯，果然还是女神最好看。


第59章 
　　第二场比赛结束，体育场的工作人员组织观众退场， 进行中午的休息。艾笑和雁唐不打算看下午的比赛， 直接开车去吃饭，路上遇见了熟人， 是S大女篮队。身为队长的刘戎和带队老师走在一起交谈， 易娴和大家打打闹闹， 一群高高瘦瘦的女孩子们走在街上说笑，想不引人注意都难。
　　路上不便停车，雁唐她们没停下来和她们打招呼， 艾笑趴在车窗匆匆拍了张照片发给易娴， 说是在路上遇到她们了。
　　易娴看到消息， 立刻回复：小学姐，你给我拍的打球照片呢？我那个漂亮的三分球有没有拍到啊？
　　昼昼：……
　　艾笑脑袋一懵――她看球看得激动，忘了。
　　知道这件事的易娴痛心疾首， 万万没想到， 萌妹比雁唐还不靠谱。
　　她唉声叹气地找刘戎说这件事， 对方拍拍她的脑袋，她立刻就想晃尾巴， 照片的事转过头便忘了。
　　雁唐和小松鼠吃完饭回家， 收拾收拾东西送她回学校， 路上又是给她买了不少蛋糕和水果，让她带回去给室友吃。黄小悦吃着雁女神亲手买的小蛋糕，指责艾笑和人非法同居的事儿也就咽回去了，一块蛋糕吃完， 又盯上了下一块。
　　艾笑扁扁嘴，把蛋糕递了过去，好好孝敬这两天帮她解释自己不在寝室的小悦同志。简单和她聊了聊这两天的事，艾笑抽出笔记本电脑码字，打算在今天将结局写出来。
　　昨天写了不少，今天她的压力还不算大。将细纲整理出来，她深呼吸几个来回，开始写结局。
　　每次完结小说她都会产生浓浓的不舍，像是一个朝夕相伴的朋友突然说再见，也像是自己精心养大的孩子长大后离开。敲下“全文完”三个字的时候，她长叹一声，趴在桌子上调整心情。
　　又写完一本了，不知道她还会写多久的小说。从桌子上起来，她给团子发消息问具体什么时候发歌。
　　团子：周五就能发了，三平台同步上线，要准备的东西有点多。PV后天能制作出来，到时候第一个发给你看！小昼昼么么哒！
　　昼昼：……
　　明明以前还是昼大的，为什么见个面就变成小昼昼了？！
　　她好笑地摇摇头，登陆微博大号看消息。可能是完结后心里难过需要抒发情感，她到团子首页转发了剧情歌宣传，然后认真地写下开微博后最长的动态。
　　晋江苦昼：“一转眼又一本连载即将完结，每次完结都感慨万分，这次亦然。连载这本的过程中新结识了许多人，参与了从未尝试过的作词和演唱，做到了许多甚至不敢想象的事。下周五剩余章节全部发出，感谢你们的陪伴，看文同时也别忘了支持《将山》剧情歌～”
　　这是她第一次对读者说这么多话，发出去才发现自己似乎在网上的形象与之前不大一样了。没过多久，她收到一条条评论，点开来看，留言内容真是应有尽有。
　　“恭喜昼大又完结一本，接下来的路我们也会陪你一起走[心]”、“word妈，昼大这是发生什么了，有生之年我居然看到她发了这么多字的微博！”、“楼上你没看到那个波浪线吗，吓死我了，原来昼大也是会用波浪线的！”、“我觉得自打《将山》出剧情歌的事出来，昼大就没正常过：）”、“不是说昼大是雁唐的粉丝吗，现在两人都一起唱歌是怎么回事？”、“新来的要结合前几条微博看啊！昼大都和雁唐面基了！”、“只有我觉得她们似乎有一腿了吗[费解]”、“楼上你不是一个人！”……
　　艾笑翻着评论，发现大家的注意力很快从完结的事情转移到八卦上，连忙叉掉了页面压惊。
　　这种被大家扒出真相的感觉一点都不好，她拍了拍胸口，想起之前发过的两条树洞，决定再给树洞君写最后一条后续。
　　“后续：我和女神在一起了，谢谢大家之前的帮忙。”
　　树洞君回复“收到”，并在第二天发出微博，一众看过前两篇树洞的网友纷纷“卧槽”，没想到这个最初连形容女神都小心翼翼的投稿人真和女神在一起了！
　　艾笑下课刷到这条微博的时候轻轻松了口气，觉得一桩大事已了。
　　今天是周一，本来是有日语课的，但女神工作太忙，日语课也就取消了。反正她们两个已经在一起了，所谓的上课时间不必像之前那样固定，什么时候有空就什么时候上。下午没课，艾笑接到苏学姐电话，说是院长找她见面，收到消息的她立刻赶了过去。
　　路上她猜想应该是M大交流的事情，到了院长办公室，对方说的果然是这件事。
　　M大给出的时间是四月下旬，交流时间为五天，规定的人数算上带队老师最多是6人。她和脑袋秃了一圈的院长大人商讨了人员的选择，人选定下，剩下的事都要由她去联系。
　　艾笑一出办公室就给几位副主席打去电话，其中韩语中心和其他语种中心的副主席都称有事，于是在副主席中只敲定了英语中心的副主席和她自己。剩下的人选自然是优先从她手下的部长中选，她迅速通知了晚上开部门会议，然后将交流事宜的详情同苏学姐汇报了一遍。
　　这种事实在是难以做到绝对的公平，好在M大明确要求过参与人员的范围是外语联合会，这才让事情好办了一些。
　　她回到寝室给池内教授写信，写完又将这个消息分享给雁女神，看到她夸奖自己，心里更高兴了。艾笑相信，这次交流只是一次尝试，说不定S大将来会和M大建立固定的对应交流关系，到时候就不止是造福外联会，而是造福全校了。
　　晚上的会议其实有些棘手，四个部长，三个位置，总归是不好选的。艾笑已经做好了各种情况的解决方案，没想到开会商量这件事的时候办公部部长直接将名额让了出来，说四月下旬有个国家级比赛，去不了。
　　事情发展得过于顺利，人选迅速敲定，艾笑将名单报给学校。距离此次交流还有不到二十天，签证和机票都需要准备起来了。
　　学校表示在材料上交后会尽快帮大家办理签证，至于机票则需要自费。艾笑有长期签证，目前面对的问题只有机票的购买，她翻着日历看日子，不知道自己该几号回来。
　　最近一次联系中，M大给出的具体时间是4月21日开始，26日结束，但艾笑不想结束当天直接回国，她还想在附近玩上两天。
　　可是一个人在异国他乡游玩总归是不安全的，她为这件事犹豫不决，雁唐听了，直接定了往返机票，说是那两天陪她一起。
　　艾笑看着那机票信息一时间没反应过来，不敢想女神竟然愿意搁置工作室的工作，直接到日本陪她任性。她这才知道，上次和女神提过去日本大学交流的事情后，对方立刻开始了办日本签证的事，为的就是有机会和她一起去旅游。
　　其实雁唐想的很简单，五、六月她不能联系艾笑，那她就要在最后相处的四月里多陪陪她。如果笑笑的交流在五月，她计划带她去周边城市转一转，如果在四月，那她就要看看能不能和她一起去日本。
　　两人之前对此事的讨论结果是艾笑给她发照片，但单薄无力的照片怎么能够满足她想念的心情呢？雁唐想要的不是看照片中的笑靥如花，而是看她真真切切地在自己身边。
　　说到底，雁唐还在为五、月两个月的失联而愧疚，期望能对此做出补偿。其中颇为重要的原因是，艾笑的生日就在5月19日，因为培训，她们在一起的第一个生日，她不能为艾笑过。
　　忙忙碌碌到了周五，艾笑总算是订好了机票。前两天团子发来了《将山》的成品，她听到一半便忍不住落了泪，堂堂原作都哭出来，真正上线的时候会是怎样的景象已经不难想象。于是这么千盼万盼，周五晚上，雁唐第一首原创剧情歌《将山》在三大音乐平台同步上线，同时举办了YY交流会。
　　彼时艾笑正在雁女神家里，她披着马甲进去，特意叫团子他们不要声张。主持人是圈内极有经验的，一开口就调动起大家的情绪，新歌首发，雁唐上麦后和大家打过招呼，然后简单说起了这首歌的创作经过。
　　迷妹们不断在公屏上刷着“雁女神娶我啊啊啊啊啊啊”、“女神！女神！”，艾笑以前也是这些迷妹中的一员，但这一次YY交流会不一样――她就坐在女神旁边。
　　如果说她以前是低在尘埃中的仰望参天大树的一朵小花，那么现在，她就是与那大树比肩而立的存在。艾笑莫名被戳中泪点，看看身边的女神，再想想从前的遥不可及，眼泪就这么落下来了。
　　雁唐正和不断在自己身上挖料的主持人斗智斗勇，一转眼看到小松鼠哭了，连麦都忘了关，立刻给她递纸巾道：“怎么哭了？”
　　于是公屏炸了，大家不敢相信自己听到了女神如此温柔如水的声音，也不敢相信这大晚上的，女神身边居然还有别人！就连主持人都傻了，没想到突然来了这么一出。
　　倒是周篱男神突然上麦救了个场，他一出现，不少粉丝注意力被转移。毕竟粉着雁女神的人很少有不粉周男神的，两个人都是古风圈扛把子，受到的关注同样高。
　　现实中，艾笑此时也懵了。她呆呆地看着给自己递纸巾的女神，指了指疯狂翻滚的公屏，不敢说话。
　　雁唐没说话，艾笑接过纸巾擦擦眼泪，心里却是更想哭了。
　　――这回事情闹大了，一会儿究竟要怎么解释啊！


第60章 
　　事实上雁唐自己也懵了一瞬间，但是比起暴露关系， 她还是更担心艾笑。把麦关上后， 她无奈地说：“不好意思，我刚才没反应过来。”
　　艾笑又想哭了：“那怎么办……”
　　雁唐认真思考了一下：“老实交代？”
　　艾笑：“……”在YY交流会上交代这种事真的好害怕啊！
　　“所以你怎么哭了， 吓我一跳。”雁唐擦着她还有些湿润的眼角， 小松鼠眼睛红红的， 像只小兔子了。
　　问题的答案有些难以启齿，艾笑左思右想还是说了出来。雁唐听了轻笑，把她抱到怀里安抚了会儿， 说：“你之前不是说女神不会专属于一个人吗， 现在我可是只属于你一个人的， 以后不要为这种事哭了。”
　　她的话让艾笑又是一阵脸红，女神真是出口成撩，她要受不住了。
　　最后两个人决定一起暂时装死一波， 无论公屏怎么刷刚才的意外事件， 主持人和互动嘉宾都是只字不提， 一直讨论新歌的事。周篱下麦后，团子被抱上麦， 她讲创作过程的时候， 公屏上突然有人开了脑洞， 问“雁女神身边的人不会就是苦昼本人吧？”。
　　他这么一提，其他人也开始脑洞大开，虽然公屏消息刷得很快，然而很快就有人整理出大家推测的时间线， 在微博上发了出去。其余参加交流会的人觉得有理，纷纷转发，最后连雁唐后援会都八卦地转发起来，转发时还特意强调自己只是单纯吃瓜。
　　粉丝整理推测的出发点是雁唐和艾笑面基的微博，当时两人一起看了电影，并在微博中透露了新歌的词作和演唱都是苦昼。而大家都知道，苦昼只是一名写手，演唱歌曲她多半不在行，但在《将山》的演唱中她的发挥可以说是令人惊艳，那么在录制歌曲的过程中，会不会是雁唐对她进行了亲自指导？如果是这样的话，她们朝夕相处，很容易产生感情吧。
　　时间线再向前推――苦昼曾为雁唐新歌点赞，又在读者群中承认喜欢雁唐每一首歌，可以猜测她其实是雁唐的粉丝。假设雁唐身边的人正是苦昼，曾经也是小粉丝一员的她会不会在这场YY交流会中体会从前和现在截然不同的心情，从而感慨落泪？
　　当然，这只是其中一种推测，还有人猜是雁女神金屋藏娇，生怕这事被别人知道。再或者，她身边坐的其实是个娇滴滴的小男朋友，等待她和粉丝交流的过程中不知道在做什么，突然就哭了。
　　后两种猜测不如第一种支持率高，尤其是最后那个，许多人拿雁唐之前关于性向所发的微博进行反驳，说是雁女神在那条微博中已经委婉地表示过性向，怎么会有娇气男生这种存在。
　　众说纷纭，当事人一直保持沉默，群众倒是热情不减。主持人一时间有点难办，这毕竟是雁唐的新歌宣传交流会，八卦闹得这么凶，她一直不说话也不是个事，于是紧急给团子发去求救信息。
　　团子收到求救信号，转手给雁唐发了条消息，让她一会儿再上麦进行现场演唱，至于其他的事情，就看她自己处理了。
　　艾笑缩在雁唐身边，看着屏幕上那句“祝你好运：）”，心里有点犯怂。
　　不会真的要在粉丝面前公开吧……虽然她心里有过类似的期待，但是这会不会太突然了？
　　雁唐听着耳机里主持人为自己出场的铺垫，回头问艾笑道：“你是害怕公开出柜吗？”
　　“我不怕，但我担心你的粉丝……”她后面的话没说出来，雁唐却能猜出一二。小松鼠多半是在担心自己粉丝反应激烈，毕竟自己上一次也没有明确地表明自己是同性恋。
　　她揉了揉艾笑刚洗完不久的小脑袋，还带着一点潮气的发丝手感格外柔软，她揉了好几下才算满足：“要不我还是说了吧。”
　　“其、其实我还有点害羞……”
　　“早晚都要见公婆的，现在可以先见个粉丝演练一下。”
　　艾笑：“……”
　　等等，见公婆是什么鬼啊！
　　她红着脸扑在雁女神腿上，戴上耳机不说话。雁唐知道她这是默认了，嘴角一勾，给主持人发消息说准备好了。
　　主持人狠狠松了一口气，三言两语便将话头又引到了主角身上，然后将主场交给她。
　　雁唐看着公屏上刷过的各种疑问，挑出一个读了出来。
　　“谢谢大家支持，我看到有人问……嗯，问我刚才在和谁说话。刚刚和她进行讨论后我来正面回答一下这个问题，这个人是我女朋友，我们刚在一起不久，但我相信，我们未来会走很久。”
　　她说完这串话，艾笑脸上爆红，趴在她身上不肯起来看公屏。而此时，公屏已经彻底炸了，YY频道的人数也开始快速增加。
　　新来的大多都是看微博后慕名来吃瓜的，结果没想到一进频道就听到这么个大八卦，吓得瓜掉了一地。雁唐沉默片刻，为的是给她们反应时间，等大家刷评的速度降下来，她才继续说：“你们刚才猜对了，我身边就是苦昼，不过她现在有点害羞，可能没办法给你们打招呼了。”
　　艾笑：“……”
　　她轻轻锤了下雁女神的腿，对方轻笑一声说：“这是属于我们两个人的感情，不强求大家祝福，但如果得到你们的祝福我们会很开心。我希望大家可以在二次元玩得开心，互相尊重，不要将一切事追溯到现实，也不要打扰昼昼，谢谢大家。”
　　公屏刷过各种祝福消息，偶有反面的声音都在一瞬间被刷下去。虽然很多人都难过于喜欢的歌手不再单身，但是想一想，就算人家不单身也轮不上自己，便也释怀了。评论中祝福大于反对，快速滚动的公屏很难留下不好的言论，不过一小会儿，大家已经自发保护起女神的小娇妻。
　　“祝99，女神幸福就是我们最大的愿望。”
　　“尊重个人感情，女神放心，谁敢欺负苦昼我们把他骂出二次元。”
　　“保护女神小娇妻，从我做起。”
　　“保护女神小娇妻，从我做起。”
　　“保护……”
　　队形刷起，其中有苦昼的读者还想辩驳昼大其实攻气十足，但在眼前这阵势下，他们说这话实在有些底气不足。雁唐拍拍艾笑让她起来看评论，后者从她腿上爬起来，看到满屏的“女神小娇妻”，立刻不满道：“什么小娇妻啊！才不是！”
　　不幸的是，她说话声音虽小，还是顺着麦克风进入了每一位听众的耳朵里。
　　于是，最后那些想要辩驳的读者也成功被拉到“小娇妻”阵营，高举保护小娇妻大旗。
　　一时忘记麦克风的存在，艾笑捂着嘴瞪雁唐，但女神温柔看她的样子实在太好看了，她瞪了两眼又舍不得瞪下去，只好转过头不理她。
　　主持人和嘉宾们吃了半天瓜，这会儿终于扔了瓜皮跑上来凑热闹，直说雁唐深藏不露，一首歌就把高冷作者来了个吃干抹净。围观群众听着他们八卦，嗷嗷叫着说要听苦昼上麦和女神互动。
　　艾笑死命摇头，坚决拒绝上麦，雁唐只好替她推辞。
　　一场新歌交流会发展到现在，已经完全成为八卦会。雁唐哭笑不得地和大家互动，四两拨千斤地回答她们各种八卦问题，无奈说到最后，粉丝仍是死活要听自己和笑笑一起上麦交流。她百般拒绝，最后艾笑在手机上打字给她看――“你要是不怕我发挥失常，我们来合唱《将山》吧。”
　　雁唐欣然一笑，立刻将这个消息说了出来：“昼昼说她可以和我一起合唱新歌。”
　　主持人看一眼时间，见差不多该结束了，便立刻接过话，将这场交流会引向结束。
　　艾笑紧张地调出歌词复习，雁唐给她准备麦克风，另一边，团子迅速安排着伴奏的事。
　　周篱作为今天的特别嘉宾，大家自然不会放过他，拉着他连唱了两首歌。本来第二首是他和雁唐合作过的合唱，但雁唐本人表示当着女朋友的面不敢和别人合唱，周篱只好哀怨地来了个独唱。
　　YY听众们突然被塞了一把狗粮，还没吃完，雁唐上麦唱歌时又是一盆狗粮扣了过来。新歌《将山》要放在最后唱，所以在新歌之前，雁唐独唱了一首《写给我第一个喜欢的女孩的歌》，唱到最后，她说：“这首歌唱给昼昼。”
　　粉丝纷纷表示自己失恋还要被塞粮，雁唐笑了笑，又让他们点了首别的歌来唱，总算是让大家找回了一点粉丝的尊严。
　　交流会的最后，《将山》纯歌版伴奏响起，雁唐唱出第一个字的时候，眼睛望向身边还在紧张看歌词的艾笑，轻轻握住了她紧张成拳的手。
　　她真的要感谢易娴，如果不是她的安利，自己可能不会去看这个人的小说，也不会想要做一首剧情歌，更不会有机会和她达到现在的关系。
　　如果没有网上的种种，她们第一次见面会是在S大报告厅，最后一次见面或许就是那次路牌下的问路，从此以后再无交集。她不会想要学日语，艾笑也不会来唱歌。
　　这么想想，如果当初没吃下易娴的安利，自己现在又会是什么样？
　　雁唐想不出，也不愿想。
　　在雁女神粉丝面前唱歌，艾笑是非常紧张的，但当女神握住自己的时候，她又没那么怕了。
　　听着伴奏和女神的演唱，她渐渐将自己带入了那兵荒马乱、却又牵扯儿女情长的世界，一开口便让众多粉丝夸赞不已。
　　“不愧是女神调～教～出的小娇妻！”
　　“请这位作者务必来到你女朋友的圈子里发展！！”
　　“不过听这个声音感觉不像小娇妻？”
　　“总不能说是大娇妻啊！”
　　还好艾笑沉浸歌中，没有看大家的评论，不然非要羞到忘词不可。
　　一场交流会随意地开始，又轰轰烈烈地结束。晚上躺在床上休息的时候，艾笑还没从刚才的事情里反应过来，翻个身的工夫问了好几次自己是不是在二次元高调出柜了。
　　雁唐捧起她的脸亲了亲，告诉她确实如此。
　　艾笑拿出手机，想看微博又不敢看，最后选择了看一眼自己小说下的评论，发现大家全在刷“雁女神的小娇妻”。
　　……这和她想象中的出柜好像不太一样：）
　　但无论怎样说，结果都是好的。她放下手机叹了声气，正准备睡觉的时候，雁唐牵过她的手道：“那个……我有件事想和你交代。”
　　艾笑困惑地问了句“什么”，对方轻咳一声，面色有些不自在：“你要是生气的话，可以罚我。”
　　艾笑更困惑了，脑袋顶上几乎要冒出问号。
　　到底是什么事，会让女神这样犹犹豫豫不敢说出来啊？


第61章 
　　卧室里静悄悄的，一时间只能听见两人浅浅的呼吸声。
　　温馨的淡橘色灯光落在她们身上， 艾笑勾了勾雁女神的手指说：“我怎么舍得罚你啦。”
　　雁唐看着她们牵住的手指， 开始老实交代那次和易娴对话的掉马，以及掉马后自己隐瞒身份找她学日语的事。
　　艾笑：“……”
　　雁唐同学默默低头， 小松鼠已经松开了勾着自己的手指， 一句话不说， 只气鼓鼓地看她。她抿了抿嘴，将后来假装第一次面基的事也全盘托出，老底交代了干净。
　　刚才说不舍得罚她的艾笑重重地“哼”了一声， 转过身用后背表达自己无声的愤怒。
　　“我错了……”雁唐放软了声音， 贴过去在她耳边道歉――用的是她二次元的声线。
　　艾笑刚听她说的时候的确有点生气， 气的是她演戏骗自己，还一直假装无辜群众！但是女神一在自己耳边柔声道歉，她就觉得没什么要生气的了， 毕竟女神那时候隐瞒身份也是为了接近自己嘛。以自己的性格来说， 如果女神她上来就挑明身份， 自己可能会吓得没办法和她在现实中正常相处，这样循序渐进的发展才更容易适应。
　　可是……可是， 她不能就这么原谅隐瞒身份骗自己那么久的人！一切美好的偶然和巧合， 居然都是女神的套路！
　　她从来没想过一脸老实的雁女神套路藏得这么深！
　　艾笑决定任性一次， 反正现在古翻圈和百合写手圈都知道她和雁唐在一起了，自己坐实了“女神娇妻”的身份，就算任性她也是有底气的！
　　于是艾笑又“哼”了一声，十分严肃地说：“没用的， 你骗我那么长时间，是一句‘我错了’就能解决的事情吗？我宣布，今天你没有晚安吻了。”
　　她听见女神低声笑，因为是在她耳边，这笑声格外撩人，她差一点就要因为这笑声心软了。
　　雁唐笑过后，轻声问她：“那你想要我怎么做才能原谅我呢？”
　　小松鼠呲呲牙：“你想取得我的原谅，当然是自己想方法！”
　　雁唐应道：“嗯，那女皇大人有没有什么想去的地方？明天我们可以出去玩。”
　　她说“女皇大人”的声音添了几分硬朗英气，艾笑一听便知道她在代入《将山》中将军的角色。但是自己怎么能这么容易就被套话呢，小小一个角色扮演，她才不会上当！
　　然而片刻后……
　　艾笑：“临市新开了一家主题乐园。”
　　“好，你睡吧，我去定路线。”雁唐笑着坐起来，艾笑听到身后悉悉索索的声音，转过身道：“很晚了，你还是先睡觉吧，我们可以下周去。”
　　“其实我睡觉没有你这么早。”雁唐伸手想要揉她脑袋，想到自己还在“恳请原谅”期间，又把手缩了回去，“你睡吧，我把灯调暗。”
　　艾笑犹豫着说：“可是你不睡我也睡不着。”
　　“那我先把你哄睡着再看。”雁唐放下手机，将夜灯调到最暗，“给你唱《摇篮曲》怎么样？”
　　艾笑：“……”
　　这种哄睡觉的情节好羞耻啊！
　　但是介于自己现在是需要被哄的女皇大人，她调整了一下睡姿，决定好好享受这个专属于她的待遇。
　　见她躺好，雁唐真的开口唱了起来。她平时的声线清透干净，但为了营造睡觉的氛围，她唱歌时刻意将音调压低放缓，那慵懒的声线出口，让人舒服到心里。
　　已经十点多了，这几天忙着出国交流的事，今天晚上又经历了YY的热闹场面，艾笑很快就有了困意，蜷缩在被窝里渐渐睡去。雁唐唤她名字，见她没有反应，悄悄低头在她脸上亲了一下，算是维护了自己晚安吻的权益。
　　小松鼠睡熟，她拿起手机继续查看临市主题公园的信息。这家主题乐园包含陆上乐园、水上乐园和电影乐园三大项目，可以说是临市为发展旅游业的一大力作，但也正因为如此，乐园联票需要至少一周的提前预订，如果是临时出发前往是买不到票的。
　　雁唐想了想，点开了团子的头像。
　　雁来时：你认识黄牛吗？
　　团子：辣鸡狗粮大队长，我连你都不认识，怎么会认识黄牛：）
　　雁来时：……
　　团子：你找黄牛干嘛？
　　雁来时：买票哄女友。
　　团子：……债见：）
　　团子认识的人确实多，虽然愤怒于唐唐丧心病狂的撒狗粮行为，但考虑到她是为了哄昼大，还是将联系方式给了她。雁唐订下两张票，又查了查游玩攻略，终于也有了睡意，躺在小松鼠旁边睡觉。
　　第二天早上，艾笑醒来后伸了个懒腰，跑出去背单词。六点多雁唐起床，看她悠哉游哉地摊在沙发上学习，任劳任怨地去做爱心早餐。
　　吃饭时得知一会儿可以去游乐场玩，艾笑总算不再故意装出生气的样子了，开始兴致勃勃地和她说那主题乐园周围的美食。
　　遇到自己前，女神周末都是去工作加班的，所以她们去游乐场肯定要耽误女神的工作。时间是很宝贵的东西，女神愿意与她分享自己并非闲暇的时间，她又有什么理由再任性下去呢？最重要的是，她又不是真的生气。
　　饭后，两人驱车前往临市，上午十点赶到乐园附近，雁唐去找人取了票，然后停好车带艾笑进去玩。两人没有去水上乐园的打算，进门直奔陆上乐园，然而每个娱乐项目前都有许多人在排队，雁唐给她买了些零食，两人一边聊天一边等待倒也不心烦。
　　玩到中午，她们到餐饮中心吃了主题套餐，可爱的摆盘造型让艾笑食欲大开。下午她们继续一路疯玩，遇到卖纪念品的商店，雁唐想要给她买个玩偶，艾笑摇摇头，说有小兔子就够了。
　　去电影乐园之前，她们排长队坐了摩天轮。听说在摩天轮升到顶端的瞬间许愿，所许下的愿望一定会实现，等摩天轮升到最高，艾笑闭眼迅速许了个愿望，睁开眼睛发现女神也在默许心愿。
　　她望着女神问：“你许了什么愿望？”
　　雁唐认真道：“许愿你可以原谅我。”
　　艾笑耳廓泛红，眼睛看向窗外，位于最高点的她们可以看见整个主题乐园以及它外面的城市景色。
　　她盯着远处那朦胧的高楼，慢慢说：“好吧，你的愿望实现了。”
　　雁唐抿唇笑，而后倾身问道：“那我可以亲你一下吗？”
　　艾笑不说话，目光却是落回在对方的脸上。
　　下摩天轮后，她红着脸在前面走，雁唐不紧不慢地跟着。两人一前一后去了电影乐园，再出来时，已经是晚上六点了。
　　在附近吃了艾笑期待的那家餐馆，吃完后她抢着结了帐。她们两个总不能是雁唐一个人付出，自己这些年写文也是小有积蓄，要是女神愿意，艾笑还可以养上她一阵子，又怎么能让她一直花钱呢？
　　回家时已经是晚上十点多，洗了澡，艾笑回屋躺下。等雁唐洗完澡出来，发现她已经睡了。
　　她吹干头发，轻手轻脚地钻进被窝，拿起手机看她们今天拍下的照片。相册里有景色，也有她们的合照，其中合照基本都是小松鼠发过来的。她将合照存到“小松鼠”的专属相册里，想了想，从中选出一张找工作人员帮忙拍下的背影照，将它设为屏幕保护。
　　说起来，她还不知道小松鼠的屏幕保护是什么……虽然偷看别人东西不好，但好奇心太盛，雁唐还是点开了她的手机屏幕，结果发现这输入密码下的背景，是她工作时的照片。
　　原来小松鼠拍照技术这么好，把自己拍得这么好看。雁唐笑了笑，关上屏幕，躺回去睡觉。
　　第二天下午，艾笑回到学校，先是找部长和副主席们收了材料，然后去找领导忙签证的事。晚上回寝，她发现《将山》剧情歌的讨论组再次热闹起来，起因是团子打算办个聚会。
　　雁唐新歌在各平台上线，虽然有人不能接受女神和一个听都没听过的人唱百合小说剧情歌，但短短两天，《将山》已经挤进了各大平台新歌榜前十，在某音乐软件上的评论更是直达一万条。新歌成绩喜人，是这讨论组里的各位共同努力的结果，所以团子打算叫大家一起在S市聚会玩上一天。
　　秦松、雁唐和艾笑自然不用说，肯定是同意参加。青玉折和熊毛对雁唐的小女友很感兴趣，二话不说也答应下来，至于那位为女皇角色配音的CV，毕竟和他们这个几位不算熟，客气地说自己离S市太远，祝他们玩得开心。人员定下，团子立刻联系了酒店、餐厅和KTV，时间定在下周末。
　　新的一周开始，艾笑像往常一样上课、下课、吃饭、做实验、回寝室，这些事看起来和平常一样，但仔细想想又不一样。从前她在路上走的时候都是听女神的歌，而现在，她可以直接和女神打电话；从前她上课认真听讲、下课惦记着回寝室码字，现在却是上课认真听讲、下课惦记今天什么时候见女神。
　　所以说，恋爱使人堕落，当年一本接一本开新文的苦昼，在旧文完结后竟然没有丝毫想要开新文的想法。
　　【胚胎发育中心】的各位纷纷指责她如今的懒惰，尤其是喜欢看苦昼小说的瞳瞳，每天都要在群里嚎一嗓子新文。
　　艾笑每次看到这种消息都装死，直到有一天，她们群又改了名字――【不开新扒你花痴黑历史】。
　　艾笑：“……”
　　如果没记错的话，女神她已经在群里了。
　　所以这个群名……已经把她的花痴黑历史爆出来了好嘛！！！


第62章 
　　点进去看聊天记录，几分钟后， 艾笑哭着出了群。
　　一滩猫：群名改完啦！
　　麦克瞳：猫好样的， 我就不信这样她还不出来：）
　　一滩猫：其实我很怕她为了不码字连黑历史都不顾。
　　寇郸：是的，这个群的人为了不码字， 什么事都能干出来。
　　馒头：日更两万的闭嘴！
　　离群出走的兔毛：咦， 又改群名了？不过她的花痴黑历史我们不是都知道吗， 天天叫唤想嫁雁女神什么的2333
　　馒头、寇郸、麦克瞳、一滩猫：……
　　麦克瞳：兔毛，我建议你把这条撤回=。=
　　离群出走的兔毛：为森么！我兔毛毛是有尊严的，说不撤就不撤！你们撒狗粮时怎么不撤回！
　　雁来时：嗯……？
　　馒头：哈哈哈哈哈哈哈！
　　一滩猫：哈哈哈哈哈哈！完蛋了， 真的被曝出来了呢！
　　寇郸：我还有点小兴奋是怎么回事2333
　　离群出走的兔毛：雁来时是谁啊？我们群什么时候来新人了？
　　麦克瞳：emmmmm……那个， 雁来时就是你刚才提过的雁唐啊。
　　一滩猫：兔毛看私聊！
　　离群出走的兔毛：OAO？？？
　　离群出走的兔毛：OAO！超过两分钟了！不能撤回了！
　　接下来的内容是大家群嘲兔毛， 兔毛心塞塞地继续神隐，顺便把群名片改成了“不存在的兔毛”。
　　是的，从现在开始她不存在了！刚才曝光黑历史的人才不是她！
　　艾笑看过后， 决定不理这些坑爹队友了：）
　　她以为自己装死就能把这件事混过去， 谁知道女神没饶她， 晚上聊天时给她发来了截图。
　　雁来时：[图片]你以前都是这样的吗？
　　艾笑：“……”不是的，其实她现在也这样……
　　昼昼：QAQ啊啊啊忘掉忘掉， 看不见看不见！
　　雁来时；其实我还看过你朋友圈。
　　艾笑想了想自己朋友圈那些丧心病狂的分享词， 决定静静升天。而雁唐看她不回消息了， 笑了笑，接着打字。
　　雁来时：咳咳，我错了，那你下一本想写什么？
　　昼昼：还没想好， 你想看什么？
　　雁来时：你写的我都喜欢看。
　　艾笑捂脸，嘿嘿地笑了起来。
　　昼昼：可以说一个类型嘛～
　　雁来时：现代甜文怎么样，全程撒狗粮。
　　昼昼：我记得我们刚认识时你就说想看轻松一点的现代文。
　　雁来时：嗯，那时候想的是自己看的时候可以更有代入感，现在觉得你这么可爱，写出的狗粮也会是甜味的，读者一定会喜欢～
　　甜味的狗粮……艾笑“扑哧”一声笑出来，这样对读者真的好吗？
　　昼昼：好啊，那我最近想一想具体题材。
　　雁来时：可以是一个一米五小可爱和一米七女神的故事，名字我都想好了，叫《小女友》。
　　昼昼：……这题材我才不写！谁爱写谁写=皿=！
　　雁唐看她炸毛的样子，笑倒在床上。自己每对她多一点了解，就会对她多出无数倍的喜欢。
　　两个人又聊了一会儿，艾笑和她说“晚安”，然后跑去睡觉。日有所思夜有所梦，睡着后她梦到自己开了新文，内容如雁女神所说，是一篇有着身高差的萌文，文下读者纷纷叫着“好萌好萌”。
　　睡醒后她揉了揉眼睛，觉得这个题材真是太可怕了，打死她都不要写。
　　她可是个有尊严的一米五！
　　忙忙碌碌的新一天开始，忙着忙着就到了周五。艾笑周五上午有课，中午打扮一番和雁女神一起去团子订好的餐厅，为了不让人觉得她可爱，她特意穿了高冷的黑色系，然而一进贵宾间，她还是被围观着称“可爱”。
　　尤其是团子，要不是女神拦着，她非要扑过来不可。艾笑往女神后面缩了缩，听着宁途安感叹：“唐唐太心机了，当初要不是她抢了我策划的活，先勾搭上小昼昼的人就是我了。”
　　“死心吧，就算是你先联系她也不会喜欢你。”雁唐微笑，“毕竟她几年前就在作者群里喊着想嫁我了。”
　　艾笑：“……”她突然有点想家暴怎么办：）
　　熊毛和青玉折笑得停不下来，直说雁唐恋爱后越来越不要脸。艾笑红着脸坐到女神旁边，在别人看不见的地方恶狠狠地捏住她的手。
　　雁唐低头看她假装生气的样子，明明她想表现得超凶，可这副样子在她眼里却是超可爱，手上也没什么疼痛感。
　　熊毛和青玉折都是很好说话的人，虽然艾笑和他们是第一次见面，但聊天间一点不觉生疏尴尬。很快，菜品一样样摆上桌，团子点的菜特别好吃，艾笑聊天之余吃了不少，其中有一大半是雁唐帮她夹的。
　　团子发现这个细节，酸溜溜地说：“啧啧啧，我怎么就没人给夹菜啊，有女朋友的人就是不一样，自己吃也就算了，还要一直惦记女朋友。”
　　她话音刚落，秦松夹起鱼肉放到她盘子里：“给你夹了，别酸了。”
　　这一屋子的人最擅长的就是起哄，看到秦松给宁途安夹菜，一个劲儿地说“松子会撩”。宁途安莫名脸红起来，瞪了一眼秦松：“你是不是最近被催结婚，想让我帮你挡相亲？”
　　秦松又给自己夹了鱼肉：“我又不愁娶媳妇，要娶也得娶个喜欢的啊。”
　　大家纷纷觉得这话里有话，熊毛筷子都要吓掉了：“昼大你阅读理解能力应该比我们强，松子这话你觉得什么意思？”
　　艾笑一脸正直地答：“从八卦角度来看，我觉得是有情况了。”
　　第一个八卦出现，接下来就是源源不断的八卦了。刚开始大家想着苦昼是第一次和他们出来玩，话题好歹要矜持一点，但是这种事一旦有了开端，之后便很难停下来了。一桌人从古翻圈扒到写手圈，再从写手圈扒到配音圈，说着二次元的各种爱恨情仇。
　　不过，艾笑在竖耳朵听八卦的同时也注意到，这些人八卦归八卦，却没提过什么露骨和过于隐私的事，所说的八卦其实不过是圈子里的趣事，结局大多也是HE，并没有撕破脸的那种。
　　因为这个发现，她对屋里的各位好感度飙升，话也变得多了起来。吃完饭，六个人一起去KTV唱歌，他们中大多是玩音乐的人，一起K歌几乎要唱出演唱会的架势。熊毛身为画手唱功稍逊，艾笑在女神指导下已经不是完全的非专业选手，开口倒也不尴尬。
　　六个人唱了足足四个小时，到后来，宁途安招呼大家玩骰子，赌注是脑瓜蹦。艾笑没玩过，围观半天参与进去，结果连赢三把。
　　宁途安直道“新手运气好”，不服气地继续玩，那边雁唐唱歌当伴奏，这边他们玩得热火朝天。团子输得被弹了无数个脑瓜蹦，最后总结了一下――“小昼昼对我最温柔，秦松你简直不是人，弹得次数最多，还最痛。”
　　秦松低头看了看自己的手，他以为自己用力很小来着啊……
　　在KTV玩够了，一帮人又跑去吃夜宵。基于上次喝酒被家里接走的教训，好不容易跑出来玩的宁途安改邪归正，一瓶酒都没要，一想到吃小龙虾不能喝啤酒，她特别委屈。
　　艾笑喜欢吃小龙虾时喝椰汁，她提出点椰汁后，整桌不知道除了配啤酒还能配什么饮品的人，都跟着她点了椰汁。于是，龙虾店里他们这桌可以算是一道独特的风景，满桌红灿灿的小龙虾旁，放的是一扎又一扎的椰汁。
　　夜宵结束，秦松送熊毛、青玉折和团子回家，雁唐开车带艾笑回家。临睡前，雁唐摆弄小松鼠铺在枕头上的头发问：“今天玩得开心吗？”
　　“嗯！”艾笑重重点头，“他们都是很有素养的人，和他们相处很舒服。”
　　雁唐笑着摸了摸她的脸：“他们和你相处应该也很舒服，不然以老秦和团子那性格，绝对不会和不喜欢的人待在同一间屋子里。”
　　“说起他们，我觉得他们好像真的有情况……”艾笑眼睛发亮，八卦兮兮地说：“你不觉得吗？”
　　雁唐道：“我觉得老秦对她有意思，但这事儿还得慢慢来。他们家庭环境复杂，就算真是两情相悦，在一起也要经历许多事情。”
　　艾笑眨眨眼睛，突然想起一件很久以前便困惑的事情：“对了，秦松的圈名为什么叫松子糖？”
　　一个“松”字和一个“糖”字放在一起，她实在介意得很。
　　突然被问到敏感话题，雁唐一时语塞。她该怎么说，难道要说秦松在不知道她性向的时候对她有意思吗？但是后来她表明性向，秦松再也没提过这茬，他又不是直男癌，见到个百合妹子还非要把人家掰直。
　　只是圈名已定，他没什么改的念头，毕竟这要是改了才尴尬，别人一问他为什么改名，他要怎么答？
　　这些话雁唐和他开诚布公地谈过，两人聊开后都把这事翻了篇。后来秦松也谈了个女朋友，谁知道那姑娘惦记的是秦家的大家产，知道自己跟的是个不参与家族产业的二世祖，二话不说就和他分手了，从那以后他没再谈过女友，一直在二次元放飞自我。
　　不过这些话雁唐是真不知道怎么和艾笑说，万一小松鼠吃醋了怎么办？
　　她犹豫的样子一看就是有鬼，于是，她还一个字没说，艾笑已经“哼”了一声开始吃醋。
　　雁唐：“……”看来她要准备一份《哄女朋友一百招》了。
　　当然，最后她还是老实交代了，艾笑心里虽然有点吃醋却也不至于不高兴。她那点醋意多半来源于秦松比自己早很久认识女神，还能和她一起打拼事业，但是转过头想想，自己和女神现在一起为未来奋斗的感觉也不错。
　　见她神色无恙，雁唐放心下来，轻吻她一下道：“睡吧，晚安。”
　　也许是因为刚吃完一小口醋，艾笑耍赖似的伸手搂住了女神的腰。本来是想把头搭在她肩膀上，无奈两人都是躺着的状态，她向下搂腰的时候，脸实打实地贴在了女神的胸口上。
　　艾笑被这柔软的触感吓怂了，松开手转过身去睡觉，谁知道女神不饶她，长臂一捞，把她捞到了怀里稳稳搂住。
　　后背贴在女神身前，艾笑红了红脸，没吭声。
　　“撩完就想跑？”雁唐在她身后笑。
　　艾笑嘴硬：“才没有！”
　　雁唐拍了拍她的小肚子：“不承认就一直抱着你。”
　　女神的心跳节拍顺着接触的位置扑通、扑通地传到艾笑的感知中，她脸颊发烫，最后老老实实地道：“好好好，我承认撩你了，睡觉吧。”
　　雁唐笑起来，低头在她发顶亲了一下，松开她道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　艾笑微笑着闭上眼睛，和女神在一起的时候，梦都会是甜的吧。


第63章 
　　周日，应学校要求， 艾笑带着女神去看篮球联赛的决赛。S大女篮队创办至今， 第一次一路打到决赛，接下来就要看她们能不能再第一次将冠军奖杯拿到手中了。决赛开始时， 刘队长带领的队伍在大家的期盼下入场， 属于S大的区域爆发出热烈的欢呼。
　　比起上次看初赛， 艾笑心情更紧张了。上半场第一节 ，前锋不慎受伤，上场的替补一时间没有跟上她们的节奏， 对手连续得分， 每个S大的学生都期待着劣势局面的反转， 但是直到最后一刻，比分仍被对方甩出一大截。
　　她们的对手是去年的冠军队，艾笑心里急得不行， 偏偏什么都做不了， 只能一个劲儿地喊“加油”。雁唐作为“S大学生家属”， 自然也跟着喊了起来。
　　休息时刘戎重新制定了战略，第二节 开始， 姑娘们的打法与上一场全然不同， 并在过程中有意识地扰乱对手节奏。S大的各位喊得更欢了， 等上半场结束，两队比分已然持平。
　　比赛轰轰烈烈地进行着，两支实力不俗的队伍互为对手实在是很有看点。下半场在观众们几乎未停的欢呼声中结束，S大以12分的优势拿下了这一届联赛的冠军。
　　艾笑也特别兴奋， 转过身和女神击掌，不停地说学校的姑娘们太棒了。
　　场上结束比赛的各位也一个个高兴地尖叫击掌，刘队长兴奋后直接抱住易娴，抱着她原地转了两圈。易娴吓了一跳，反应过来时也抱住她，这是刘戎在队的最后一场比赛了，能赢真好。
　　篮球赛一事落下帷幕，周一照例训练的时候，刘戎很抱歉地和大家告别，说是不能再陪大家一起走下去了。有感性的姑娘哭了出来，这种事感染力很强，本来不觉得有什么的易娴也酸了鼻子。
　　刘戎看到她眼眶泛红，抿了抿唇，道：“总之，谢谢大家一年来的包容理解，我不是个好说话的队长，一直以来对你们又严格又凶，没想到大家现在还会对我不舍得。很惊喜，也很开心。接下来的日子我希望你们会和我在的时候一样努力，在新队长的带领下不断提升自己，让自己在大学生活里不留遗憾。”她说到这顿了顿，“毕竟以后大家进入社会工作，换上运动服打场篮球挺奇怪的。”
　　下面有人被她逗笑了，刘戎也笑着拍拍手：“好了别难过了，昨天我们打了场胜仗，今天不训练，就队内打一场友谊赛吧，当是再陪我玩一次篮球。”
　　她说完，轻声喃喃道：“篮球是真的很好玩啊。”只是这句话声音太轻，没人听见。
　　大家抽签决定队伍，每个人心里都想着和队长同队，其中最为代表的人物自然是易娴。然而结果出来，她很不幸地成为了刘队长的对手。
　　心塞的易娴去做热身，刘戎到她旁边笑道：“怎么了，不高兴了？”
　　“是啊，你都不黑箱我。”易娴撇嘴。
　　刘戎手肘碰了碰她：“那我一会儿让着你点。”
　　易娴瞪她一眼，往旁边挪去：“呸！不用你让我也能打得你满地找牙！”
　　说出豪言壮语的她下一刻就被现实打脸，刘队长的友谊赛大概不是“友谊第一比赛第二”的含义，而是“友谊第一爱情第二”。易娴的攻势被刘队长防守得滴水不漏，她气得头顶冒烟，对方倒是笑眯眯地看着自己。
　　那双桃花眼真好看，易娴瞬间就不气了。
　　友谊赛打完，大家热热闹闹地到食堂聚会，说起吃什么的时候，大家都犹豫不决，最后刘戎拍板――吃炸鸡。
　　于是学校食堂的快餐窗口前，一下子出现了十多个排队买炸鸡的女孩子，场面十分壮观。
　　大学的时光太短暂了，明明在经历时觉得那么难熬，可一转眼，那些朝夕相处的人或许就再也不会出现在你眼前了。刘戎看着这些可爱的队友，心里明白，她们以后可能不会再有交集，但至少在这一刻，她们的心是凝聚在一起的。
　　她大学的这些年总算没白混，好歹给后辈们留了个第一名。吃饭时，刘队长挨着副队和易娴，语重心长地和她们说交代以后训练的事。
　　于是大家也都看出来了，副队即将成为正队，易娴则是担任副队。对于这样一个结果大家都没什么异议，毕竟实力决定一切，她们都能接受这个安排。
　　日子继续一天天过，外联会到M大交流所需的签证终于办了下来，带队老师将订酒店的事情委托给艾笑，因为这个，这几天她一得闲就查酒店。
　　学校最后决定为大家报销酒店和日本境内交通费用，所以这酒店既要选得靠近M大，又要便宜、舒适。虽说这是个不好办的苦差事，但她一想到女神说过会和自己一起到日本学习，便觉得现在为未来做的一切微小努力都是值得的。
　　转眼到了四月下旬，艾笑还有两天就要出发去日本。雁唐舍不得她，两人见面时难得撒起娇，说是想听她给自己唱日语歌。
　　艾笑想到自己之前给她发过的那首日语歌，便翻出伴奏给她唱。雁女神听歌全程深情款款地望着她，弄得她还挺不好意思的。
　　她唱的歌是《猫的报恩》主题曲――《Lになる（幻化成风）》。轻快的调子和积极温暖的歌词让她嘴角情不自禁地上扬，一曲终了，雁唐撑着下巴看她道：“如果没记错的话，这首歌后来由梁静茹翻唱过，叫《小手拉大手》。”
　　“对，就是那首歌。”艾笑点头，“那首歌我也很喜欢。”
　　雁唐沉思片刻道：“我们再来发首合唱吧。”
　　艾笑睁大眼睛：“合唱？我们要唱什么？”
　　“我弹吉他伴奏，主歌你唱日语版，副歌由我唱中文版。有兴趣吗？”
　　听她说完，艾笑一个劲儿点头，有兴趣，当然有兴趣！这首歌本来就是她最喜欢的日文歌，如果可以与女神以这样的方式合唱真是太好了！
　　她兴致勃勃地答应下来，却忽然想起来遇见女神前的自己。
　　在之前，她虽然不是有多么自卑的人，但她确实没什么自信，觉得自己总有很多地方做不好，一个“怂”字可以写满她的人生字典。如果是一个多月前有人和她说要合唱，她一定把脑袋摇成拨浪鼓――就像女神最开始问她可不可以合唱那样。不过现在，也许真是两个人在一起形成的正作用，她变得越来越有自信。
　　女神她很少直白地夸赞自己，然而她所做的事都可以让艾笑感受到自己所做的一切都在被对方肯定。这时候再去看自己做过的事，她渐渐发现，它们有时候并不完美，却也是有意义的。
　　所以，为什么不去试试那些曾经因为胆怯而不敢尝试的事情呢？
　　两人敲定计划立刻执行，时间紧迫，雁唐练了练谱子，打算直接在家录。在她练习的时候，艾笑一直在外面唱自己负责的部分，下午，她们一起录了好几个版本，最后挑出来一份效果最好的，由雁唐去做后期。
　　于是录完歌后，艾笑摊在沙发上吃冰淇淋、看电视，屋里的人任劳任怨制作后期。晚上吃完饭，雁唐又钻进音乐室忙碌，艾笑则跑去写下本文的大纲。
　　她想好了，她要写一本虐文。因为群里的瞳瞳说甜和虐与阴和阳是同样性质的存在，两者不能失衡，甜份多的话平衡打破，现实里说不定就会变虐。
　　这些话是她暗搓搓窥屏时看见的，并对此深信不疑。为了现实中和女神甜甜蜜蜜，她决定牺牲笔下主角。后妈就后妈，她相信女儿们会理解自己的！
　　当然，瞳瞳要是知道自己的瞎扯决定了苦昼下本的文章走向，估计会吐血三升。
　　艾笑写完大纲、洗完澡，女神终于从音乐室里走出来了。她兴奋地跑进去听成品，却惊喜地发现女神她不止做了后期，还剪辑了视频。
　　视频来源是一部清新甜蜜的百合漫，在女神的剪辑下，两位主角恰到好处地演绎出歌词内容，再配上她们的演唱，简直要甜到心里。
　　艾笑恨不得立刻就把视频发出去，打算再看一次的时候，女神喝水后回到音乐室，将下巴垫到她的头顶上问：“怎么样，喜欢吗？”
　　“特别喜欢！”
　　雁唐笑着蹭了蹭她的头发：“等我日语学好了，给你唱你喜欢的所有日文歌好不好？”
　　“好……”艾笑有点不好意思，以前听女神发一首新歌都觉得兴奋和奢侈，而现在，女神直接承包了她所有喜欢的歌。
　　“对了，你那个小号最近有没有打理？”
　　艾笑摇头：“没有了，以前天天期盼能发新歌，现在想听就听，没必要更新了。”
　　雁唐越听越觉得不对劲，问：“是不是我唱歌多了你就不觉得稀罕了？”
　　见女神的别扭劲上来，艾笑抿着嘴笑不作答。雁唐伸手呵她痒，小姑娘笑出声道：“没有啦没有啦！你怎么唱我都听不够的。”
　　雁唐满意地放开她，将视频发到微博和另一音乐视频网站，然后起身去洗澡。艾笑蹲在电脑前刷评论，看到一排排直呼虐狗的评论，她默默拿出手机转发。
　　晋江苦昼：“一时兴起决定与女朋友合唱这两首歌，谢谢她做的视频，好看～”
　　她发完又去刷女神下面的评论，见大家都很喜欢这首歌，又笑眯眯地回去刷自己的微博。
　　短短十分钟，她这条转发微博的转发量已经上百，本来她来还没怎么注意转发的人是谁，直到看到评论在说周男神，她才点开了艾特页面。
　　周篱：“源源不断的狗粮，分给你们一份[允悲]不过歌是真心好听。//@晋江苦昼：一时兴起……”
　　艾笑：“……”
　　所以说，还好她下本是虐文，不然狗粮都要供应不上了呢！


第64章 
　　两天后，艾笑坐在副驾驶的位置， 听着女神各个方面的嘱咐。她认真点头应着， 虽然其中很多事自己都清楚，可是女神她看起来很紧张， 或许她只是在用这种方式排解自己的紧张情绪。
　　去机场本来应该由学校安排车辆， 但好巧不巧的是其中一台车在路上出了问题， 为了不耽误大家乘机，艾笑打电话叫女神来帮忙。早上出发前雁唐抱着她舍不得了很久，现在阴差阳错又能见面， 她自然是二话不说地赶了过来。两位部长和艾笑坐上雁唐的车， 一路上雁唐不方便说腻腻歪歪的话， 只好假装出一副姐姐的样子对她不断叮嘱，用这种方法和她一直交流。
　　后排的两个小部长跟着听那些注意事项，听得比艾笑本人都认真。临下车时， 艾笑偷偷拉了拉她手， 指尖在掌心划过， 雁唐呼吸一滞，然后似笑非笑地道：“一路顺风， 等我找你。”
　　艾笑是故意的， 她笑嘻嘻地下了车， 与其他人汇合。带队老师一个劲儿地说多亏她“姐姐”来帮忙，不然还不知道要耽误到什么时候。同车的两个部长也点头，还夸她“姐姐”心好，长得也好看。
　　艾笑谦虚地摆手， 进大厅前回头看了看，发现女神的车还在那里。
　　要有六天不能看见女神了，真难熬啊。
　　她努力将自己的状态调整好，和大家说说笑笑地办理登机牌。飞机离地的刹那，她头微微后仰，长叹一口气。
　　身边的副主席问她怎么了，她摇摇头，说是有点累。
　　这不是她第一次出远门，以往出门心里都是对目的地的期待，但这一次，她心里装着的是在S市的那个人。
　　接下来的六天，她每天都在忙碌中度过。交流行程安排得非常满，唯一能够喘口气的那个下午，池内教授的助理打电话给她，说是教授今天有一场学术讲演会，问他们要不要来听听。这么好的机会大家自然不会错过，纷纷放弃休息赶去会场，亲身体会一场真材实料的学术讲演。
　　26号下午，交流活动圆满结束，M大对他们招待相当周到，池内教授忙里偷闲还和他们当面道了别。艾笑心里有了念头，在池内教授转身离开的时候跑过去说了几句话，对方笑着同她说了什么，道别离开。
　　“你们说什么了？”她回来的时候，带队老师好奇。
　　艾笑不好意思地说：“就是问了点考研的事情，教授说可以帮我找导师。”
　　部长们崇拜地看着他们中心的副主席，别看他们副主席人长得小，可是人家有能力啊！
　　离开M大，剩下的行程就是各自安排了。难得来一次日本，大家都想多待两天，但学校注重他们的安全，除了艾笑，剩下的人都要在明天和带队老师一起回国。艾笑仗着自己对日本熟悉，在羡慕的目光中先行离开，而后迫不及待地赶去了女神刚刚入住的酒店。
　　天啊天啊天啊，她又要看到女神啦！
　　艾笑打了辆出租车，付钱时心都在滴血。下车后她急匆匆地跑进酒店，正翻手机找女神刚才说的房间号，一个身影从背后笼罩过来，随即紧紧搂住了她。
　　闻着对方洗发水的味道，她没有受到惊吓，也没有挣扎。停顿片刻后，她突然转过身，回抱住对方的腰。
　　“想我了吗？”那人抬手摸了摸她的发顶，软软的发丝穿梭在指尖，说不出的舒服。
　　艾笑的头枕在女神胸上，虽然有点奇怪，但身高如此，她也没办法嘛……于是她理所当然地吃着豆腐道：“想了，和我一间房的女孩太黏人了，我都没能和你视频。”
　　雁唐挑眉：“哦？趁我不在的时候和别人住在一起也就算了，还让对方黏着你。”
　　她故意吃醋，艾笑“哼”了声不理她，还在她胸上蹭了蹭。
　　“不给你抱了，刚才说了一串话，只有前两个字在表达对我的思念，后面都在说别人。”雁唐作势松手，小姑娘用力抱了她一下，惹得她发笑道：“好了，先上楼吧，在这抱着有人在看。”
　　艾笑从她怀里起来，发现果然有很多人在看自己。
　　咳，好羞耻。
　　她红着脸和女神坐电梯回房，走进房间的刹那，雁唐把房门猛地一关，手撑在她的身体两侧道：“现在没人了，你可以表达对我的思念了。”
　　“……”艾笑从她手臂下面钻出去，小跑着瘫坐到沙发上，岔开话题道：“你下飞机有没有吃过饭呀！”
　　壁咚被身高差完美化解，雁唐故意板着脸走到她面前，居高临下地看她说：“你还真不想我啊？”
　　见女神板起脸，艾笑只好低下头老实交代：“不是啦，我就是觉得刚才那个高度亲不到你，跑过来又不好意思那么主动……”
　　“你真是……”雁唐喜欢她喜欢得没办法，单膝跪在沙发上，俯身吻了下去。
　　小别胜新婚，艾笑认为这句话说得非常有道理。被女神亲得几乎要喘不过气，她“唔唔”叫着求饶，却听对方呼吸更重了几分。
　　然而，在她打算放飞自我接受一切的时候，女神又松开了她。
　　手掌轻轻捧住她的脸颊，雁唐又一次问道：“想我了吗？”
　　“特别想。”艾笑说完想捂脸，心想女神怎么对这个问题如此执着。
　　不过反过来想想，女神马上参加封闭培训，那时候的她也会迫切地希望对方在忙碌时仍会想着自己吧。
　　雁唐不逗她了，从沙发上起来，走到窗边拉开窗帘。从这里可以看到不远处的商圈，她眯了眯眼睛问：“我们出去逛逛？”
　　艾笑连连答应，然后才想起来自己还没办退房，她的行李还在上一家酒店。
　　于是两人先去取了行李，而后一起去吃饭。她们所在的城市樱花花期已经结束了，不能赏景，只能去逛商圈。但艾笑一直认为旅游这件事三分看景、七分看人，这七分看的不是游人，而是与她同游的人。只要是和喜欢的人在一起，去哪里都觉得有趣。
　　在酒店休息一晚，第二天，两人赶去了附近城市中有名的温泉旅馆。山上的丝丝寒气与温泉的特殊气味交融，空气中夹杂清冽山风，这令艾笑一下车便舒服得一声喟叹，直说喜欢这里。旅馆的负责人将她们带到房间，讲解过泡汤流程和浴衣穿法后离开，艾笑盯着那两件浴衣，后知后觉地意识到――她们是来泡温泉的。
　　也就是说，她们要真正坦诚相见了。
　　艾笑瑟瑟发抖，觉得这日子没法过了，默默坐在暖桌边上思考人生。
　　雁唐知道她在想什么，好笑地拿起旅馆准备的浴衣，当着她的面脱下衣服更换。艾笑别过脸，这画面太刺激了，她不敢看。
　　明明以前她也会在心里幻想女神脱衣服的样子，但是事情真发生了她还是害羞。听着悉悉索索的声音，她脸越来越红，怎么办，一会儿淋浴的画面比现在刺激无数倍，她真怕自己吓得背过气去。
　　不知道什么时候，换衣服的声音停下来了，她小心抬头去看，结果看到了女神笔直修长的腿。
　　――嗯，白嫩光滑的大长腿。
　　艾笑在心里默默划了个重点。
　　“我还是有点不会穿，你会吗？”只将浴衣搭在身上的雁唐一脸正直地看着她。
　　“会。”艾笑站起来帮她整理浴衣，系上带子后，手顺着袖根下伸，替她展平皱褶。
　　手伸进衣服里，艾笑脸上泛红，她们离得实在是太近了。虽然拥抱时也有过同样的亲密，但是这两种感觉相差很多。
　　毕竟替爱人穿衣服这种事，本来就带着暧昧的色彩。
　　好不容易把衣服穿好，她感觉自己快要爆炸了。女神穿浴衣极美，干净清爽的发髻下配着印着白色花纹的水色浴衣，漂亮得令人移不开视线。她还是第一次看见女神挽上长发的样子，想来想去只能用温婉贤淑这个词来形容，她盯着女神看了半天，小心脏快受不了了。
　　雁唐转了个圈，问道：“好看吗？”
　　“好看。”艾笑一个劲儿点头。
　　雁唐笑道：“你也穿上，我们拍张照。”
　　艾笑支支吾吾地应了，跑去拿自己的浴衣。珊瑚色的衣服搭配樱花色的腰带，换上后她低头看了看，觉得还挺好看的。
　　而且珊瑚色与水色相配，莫名有几分像情侣装。她想到她们第一次去书店见面时，两个人凑巧穿了类似的衣服，没想到现在她们已经可以正大光明穿情侣装了。
　　艾笑穿好后等待女神夸奖，雁唐看着她发愣了很久，直到小姑娘不满地晃晃手，她才轻笑一声，牵过她的手道：“走吧，先去逛逛，然后泡温泉。”
　　“你都不夸我好看！”艾笑撅嘴，穿上木屐跟在她身边，“而且不是说要拍照的吗？”
　　“好看到不知道怎么夸了，我们出去找别人帮忙拍。”雁唐低头看她，没敢说实话。
　　其实她本来是更想看小姑娘泡温泉时不穿衣服的，只不过现在看她穿了衣服觉得也很好看。
　　嗯……这话太流氓了，她自己都不好意思说。
　　两人合影后随便吃了点东西，然后在山间走廊里漫步。去泡汤的时候在外面买了两瓶牛奶，喝完准备去淋浴。艾笑是以赴死心情走进更衣间的，看到女神脸不红心不跳地解腰带，她深吸一口气说：“那个……我们约好，一会儿你不准嫌弃我……”
　　雁唐莫名其妙地看她一眼，反应片刻才明白她在说什么，当即好笑地道：“我嫌弃你做什么，反正都是我的人。你要是实在不好意思，我可以在外面等你，你洗好先去泡，我随后再来。”
　　艾笑连忙摇头说不用，然后别别扭扭地脱起衣服。
　　夭寿了，马上就能看到光溜溜的女神，她要怎么办啊！


第65章 
　　艾笑抖着手把衣服脱干净，雁唐一边脱一边看她， 突然庆幸自己不是近视眼。
　　嗯， 这样她在淋浴和泡温泉时都可以清清楚楚看小松鼠了。
　　于是，温暖的更衣室里， 艾笑一个回头， 看见的就是披着白浴巾、直勾勾盯住自己的女神。
　　艾笑：“……”她现在穿上还来得及吗？
　　她红着脸先走进浴室， 雁唐扯掉浴巾紧随其后，尽情欣赏她毛绒绒的小脑袋，还有那白皙的后背与腿。
　　小松鼠身体很白， 白得柔和且养眼， 怎么看都看不够。还有那纤细的发丝， 软趴趴地搭在脖颈上，瞧着便让人想去轻轻触碰……如此想着，雁唐突然觉得自己像个老流氓， 在转弯时忙别开眼。
　　艾笑走了两步也没那么害羞了， 想想怂猫和寇郸每天在群里打的那些空气炮， 又是撕破衣服又是疯狂扯扣子的，这说明她们现在自己脱光还是很和谐的。
　　她努力安慰自己， 反正她又不是没看过小黄文， 羞羞的情节早期也写过一二， 干嘛这么放不开？说不定女神还看过自己写的车呢！
　　呃等等……这么想想好像更羞涩了……
　　艾笑心里的自我安慰起到反作用，她连忙回忆自己写的情节――幸好都是中规中矩的H，没什么奇奇怪怪的PLAY。
　　磨磨蹭蹭地走到淋浴的座位边上，她终于舍得把正面露出来了。雁唐见了轻轻一笑， 艾笑立刻脸红道：“你笑什么！”
　　“笑你像小刺猬，之前只把后背给我看，现在终于露肚皮了。”
　　艾笑：“……”
　　女神的关注点就是如此与众不同，这种情况下别人应该都会看胸，她居然看肚皮：）
　　不过无论怎么说，这句话让她放松不少。将水淋在身上冲洗了一会儿，两人搭着毛巾走去泡温泉，也许是她们互相看了半天的缘故，艾笑彻底不紧张了，话匣子也随之打开。
　　日本旅行一年四季都没有淡季，但此时樱花节刚结束，来日本旅游的人并不算多，泡汤的人也寥寥无几。她们坐的地方没有人，艾笑心情放松地泡着温泉，嘀嘀咕咕和女神聊着日本的景点。过了会儿，两人走出来休息片刻又继续去泡，这一次雁唐终于忍不住了，在上一个话题结束的间隙，把手伸到了艾笑的腰上。
　　也许和这里的水质有关，手下皮肤手感好得要命。艾笑红着脸瞪她：“你干什么啦！”
　　“好奇手感，想摸。”
　　“……”艾笑又瞪她一眼，本着同样的好奇心情，自己也把手放到了女神大腿上……
　　哇！！！
　　原来女神的腿摸着这么舒服！她像是打开了新世界大门，连忙又摸上几下，又滑又嫩的肌肤摸起来莫名有一种心理上的满足感。
　　腿上的小手不断作乱，雁唐身子一动，伴随着水花翻溅，将她圈到自己身前。
　　艾笑抬头看到自己觊觎许久又没胆去仔细看的地方，连忙红着脸推她：“在这里不要乱来啊！”
　　她两颊的红晕不知是泡汤的结果还是害羞，雁唐低头看她道：“那你为什么撩我？”
　　“明明是你先摸我的！”
　　“可是我摸得没有那么色气。”
　　艾笑：“……”
　　她……她摸得很色气吗？！
　　雁唐忍着笑，最后低头在她水润的唇上啄了一下：“下不为例。”
　　但是艾同学尝到甜头，又怎么会真的不试下一次？泡完汤，两个人喝着牛奶去散步，之后美美地享用了一顿日本料理，吃得艾笑摸着小肚皮说：“要不我们再逛一会儿吧。”
　　雁唐牵着她的手继续逛，和她聊着这几天圈内发生的趣事。晚上回到旅馆，两人洗了澡准备休息，艾笑回忆着女神大腿的触感，在钻进被窝的时候又伸手去摸。
　　哇――和在温泉里的手感一样好！
　　她美滋滋地摸了一下又一下，雁唐实在看不下去了，掀起被子把她压到了身下。
　　雁唐：“摸得舒服吗？”
　　艾笑：“……舒服。”
　　雁唐：“那我也舒服一下，顺便告诉你什么叫‘下不为例’。”
　　于是，艾笑同学知道了女神之前所说的“下不为例”代表的是什么，不过说实话，她还挺高兴。
　　这是她第一次体验这种事，之前摸女神的时候她是有所期待的，只是事情真发生的时候她还是紧张得不行，但女神真的太温柔了，在不断的温柔攻势下她很快就有了感觉。
　　女神对这些也不算熟悉，可是感情上的事情，只要有“喜欢”二字撑场，连那份青涩都能撩到心里去。
　　屋子里的喘息与暧昧正浓，榻榻米上的软被不知什么时候偏离了原本的位置。艾笑第二天睁开眼睛，摸摸胸，摸摸腰，再摸摸腿，感觉自己不是经历了一场欢爱，而是经历了一场峡谷漂流。
　　大概是怕今天不能好好泡汤，女神很克制地没有播种草莓，艾笑打算爬起来去穿衣服洗漱，突然又被人拖了回去。
　　雁唐迷迷糊糊地搂住她的腰道：“昨晚那么累，再睡一会儿。”
　　大清早沙哑的声音在耳边轻响，艾笑莫名想到女神昨天低沉的喘息，不禁夹紧了腿。
　　这种事真是禁果啊，试过第一次，心境便和以前不一样了。
　　在女神怀里又眯了一会儿，她被彻底清醒过来的人抱着揉捏了一通，这才被放去洗漱。
　　雁唐躺在那里看她穿衣服，嘴角止不住地向上翘。其实没想过会发展这么快，按照她以前的思想，如此亲密的关系可能要确认关系许久后才会建立，但是和艾笑在一起，事情就这样顺其自然地发生了。她动手前认认真真问过小姑娘的意见，而对方抓着她的手，直接放在自己身上。
　　原来有些事真的没那么多规矩，水到渠成，情到浓时彼此都会产生期待。
　　两人吃过早饭出去逛街，艾笑穿着浴衣羞答答地低头走，心里还介意着自己昨晚的主动。雁唐牵起她的手轻轻摩挲，心中的暖意几乎要溢出来。
　　在日本又停留两天，因为后天要到皇霖报到，29号她们一起回国。到家后艾笑终于也体会到女神之前舍不得自己的心情，一想到自己两个月看不到女神，她心里顿时难过得不行，整天都跟在女神身边转悠，到了晚上睡觉时干脆腻在她怀里不起来。
　　雁唐想起秦松当初问“是不是舍不得你的小作者”，那时候她答的是“有点”，现在却是舍不得到胸口发闷。
　　怎么会是“有点”，她觉得自己两个月见不到艾笑会崩溃。
　　艾笑也知道女神舍不得自己，可是培训机会难得，她知道孰轻孰重，腻了一会儿又去劝说她不要总想自己，一定要学到真东西。说到最后，她还扯出一句词――“两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮”。
　　雁唐笑着捏她的脸，一下子被她乖巧的样子撩得心痒，于是接下来那简单的晚安吻渐渐变了质，直变成她在自己身下轻声喘息。
　　第二天下午她们到工作室取秦松为她准备的材料，雁唐谢过他，带着小姑娘去吃临别前最后一顿好吃的。
　　等送走了女神，艾笑孤零零地回到学校，一整天都没什么精神，经常看着两人的合照发呆。寝室各位知道了雁唐离开的事，想了想，集资给她买了一份全家桶。
　　往常一顿炸鸡就能解决所有事情的艾笑，默默吃完一桶炸鸡后，一边打嗝一边叹气。
　　室友们：“……”
　　看来这件事很严重，她大概需要很多份炸鸡才能满血复活了。
　　艾笑失落了整整一周，每天起床和睡前都会乖乖给不会回复的“雁来时”发早安和晚安。女神离开的第八天，她重登“雁女神今天发新歌了吗”的小号，开始打卡写“没有”。
　　以前的“没有”是说女神没发新歌，现在的“没有”则是代表着女神还没有回来。雁唐已经把微博账号交给秦松打理，皇霖的封闭式训练不便公布，她需要假装自己还在。但是艾笑小号里的粉丝不知道这层的意思，纷纷惊奇po主又回来打卡，还猜起了她离开的日子去做了什么。
　　上一次女神发新歌，她的作弊预言博让她增加了很多不明真相的围观粉丝，但从那天起她再也没有发过其他消息。这回归实在太突兀了，她想了想，决定再发一条解释。
　　雁女神今天发新歌了吗：“前阵子发生一些事，没能继续和大家等女神新歌。现在回来啦，希望可以早日听到女神新作品q（RQq）”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，可爱的po主回来总归是一件高兴的事，于是大家继续欢欢喜喜等新歌。
　　5月19日是艾笑生日，那一天，苦昼的读者们自发做了纪念小视频送给作者大大，一张张粉丝们充满爱意的手写图伴随苦昼曾演唱过的歌曲展现。艾笑看得鼻子发酸，第一次放下二次元的高冷，转发时还带上了“[爱你]”的表情。同日，她新文发出第一章，百合圈读者和雁女神粉丝一齐围观，评论区盛况空前。
　　二次元和三次元的祝福不断，艾笑开心地谢过大家，晚上还和室友出去庆祝了生日。晚上回来，她失落地坐在书桌前想，要是能有女神的祝福就更好了。
　　心塞塞地码完字，她重新理了一遍大纲，然后被自己设定的情节狠狠虐了一把。其实这本书原本没有这么虐心，只是这阵子她对女神思念太甚，真情实感带进去，重修的大纲估计会把读者虐到吐血。
　　哎，不是说写虐文现实会变甜吗，为什么她写得这么虐，自己还是见不到女神呢？艾笑面无表情地打开微博，打算再发一条消息感谢大家时，被右上角几千条艾特吓了一跳。
　　发生了什么？！
　　她点开消息，看到了来自同一条微博的转发。
　　雁唐：“昼昼@晋江苦昼 生日快乐，不知道这个生日礼物你会不会喜欢[蛋糕][蛋糕][蛋糕]→网页链接”
　　这是一条带视频的微博，封面是一双修长白皙的手停留在钢琴琴键上。艾笑不可置信地睁大眼睛，迫不及待地点开视频。
　　“Happy birthday to you……”细长的手指在琴键跳跃，轻快的音符搭配清透干净的嗓音，最后一句，她唱的是“Happy birthday，my angel”。
　　艾笑捂着胸口看了许多遍，即使视频中没有出现女神的脸，她却能完全可以脑补出女神浅笑着弹奏演唱的样子。
　　这个礼物她太喜欢了。原来在自己不知道的时候，女神她早已为自己准备好这份高调的礼物。她揉了揉笑傻的脸，点击转发。
　　晋江苦昼：“特别喜欢！！！”
　　看到这条转发的读者顿时沸腾，她们的昼大还是第一次发出来这么多感叹号呢！
　　而这一天，艾笑小号上的人却有些摸不着头脑――为什么雁女神发新歌了，而po主竟然忘记上来转发微博？！
　　想念女神的日子继续一天天度过，都说二十一天养成一个习惯，但是一个多月过去了，艾笑依然没有适应女神不在的日子。春季的长衣长裤换成了夏季的T恤短裙，她每天几乎是数着日子等女神回来，还剩两天的时候，秦松问她要不要一起去接雁唐，她忙不迭地答应下来。
　　六月的最后一天，艾笑跟着秦松去接女神，一下车便看见等候在路边的人。
　　比走时瘦了，是不是培训时太累了？也对，在遇见自己之前，女神周末都是泡在工作室里作曲学习的……不过女神看起来还是那么漂亮，不对，应该是比走时更漂亮了。
　　艾笑满脑袋乱糟糟的想法，明明这两个月如此思念眼前的她，此时见到却说不出一句话。
　　太想她了，想到再见面时觉得一切像是在做梦。
　　雁唐看着小姑娘脚步虚浮着走到自己面前，没等说话，对方突然红了眼睛。
　　艾笑一边吸鼻子一边问“你想我了吗”，显然是在模仿日本那次的相见场景。雁唐轻轻搂过小姑娘，反复地说想她，听得旁边秦松直搓胳膊。
　　为了迎接她，秦松把团子一起叫了出来，听他俩打电话的时候，艾笑觉得好像有哪里不对，但又说不上来。
　　等四个人在餐厅汇合，她瞧着宁途安直接坐到秦松身边，总算感觉到哪里不对劲了。雁唐握着她的手，陪她一起看那两个人互动，点完菜，秦松轻咳一声说：“那个，我有个事要宣布一下。”
　　宁途安翻了个白眼：“你能不能利索一点？”
　　“……”秦松被怼也不生气，继续笑眯眯地道：“我和途安在一起了。”
　　“叫大名好吗！途安什么的听起来太肉麻了。”宁途安持续性吐槽，嘴角却悄悄弯起。
　　吃瓜群众艾笑和雁唐一时间没反应过来，尤其是艾笑，她没有被封锁消息，可是她一点都没察觉到！团子咳了两声，解释说他们在一起还不到半个月，各方面没确定下来，这才没好意思立刻公布。
　　虽然事情有点突然，吃瓜二人组还是真心诚意地祝福了两位。四个人吃完饭，秦松陪女朋友去买衣服，雁唐也带着小女友回家。
　　她们刚才是在外人面前，感情上怎么说都是有所克制。一到家，雁唐丢下东西，立刻抱住了想念了整整两个月的人。
　　培训结束的前一周，指导老师要求他们创作一首任意风格的曲子，雁唐指尖落在琴键上，眼前瞬间出现了与艾笑在一起时的种种场景。最后，她创作的那首曲名为《思念》，被担任指导老师的国内知名唱作人反复夸奖，要不是碍着秦松，他都想直接把她签到自己公司了。
　　压抑许久的思念爆发而出，雁唐捧起艾笑的脸，失控地吻了下去。
　　艾笑紧紧抱着她、回应她，生怕她再从自己手中溜走。
　　一吻结束，她踮起脚，在女神锁骨上轻咬了一口：“以后不要离开这么久了，真要离开，也要带上我一起。”
　　雁唐轻声吸气，随后柔声道：“好，那你不准反悔，你走到哪我也会跟你到哪。”
　　“拉钩！”艾笑松开她，伸出了小指头。
　　雁唐勾住她的小指，放在唇边吻了一下：“好，拉钩。”
　　艾笑放心了，继续抱着女神不撒手。
　　未来存在太多未知，不久以前，她本以为自己的感情会是一场无终的暗恋，但现在，那个最喜欢的人，就在她的怀抱里，她的幸福也在这个怀抱里。
　　如果能一直这样抱下去就好了。艾笑心念一动，突然问道：“你说我们会不会一直走下去？”
　　“肯定会的，”雁唐拍拍她的脑袋，“这条路太难走，如果身边的人不是你，我恐怕不能坚持到最后。”
　　艾笑知道她在说什么路，的确，如果不是雁女神，她又怎么会有勇气和她走这条与主流社会背道而驰的路呢？
　　所以……请让她们继续走下去吧，走到青春不再，走到头发花白。
　　艾笑弯了弯嘴角，轻声说：“说真的，我越来越喜欢你了。”
　　雁唐笑着低头，亲亲她的发顶，无比珍重地说――
　　“好巧，我也是。”
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　完结了，让我嗦几句。
　　《小女友》一开始的定位就是小甜饼，单纯为了给大家放松心情，如果可以让你读后微微一笑，那就是我写这本书最大的收获了。每天看你们在文下评论“好萌”、“看完好开心”等等的评论，我会觉得自己像一个被夸奖甜品美味的甜品师，幸福感满满。所以，写下“全文完”三个字时鼻子有点酸，一半是舍不得故事里的她们，一半是舍不得即将分别的、故事外的你们。
　　新文《制霸影坛[重生]》不再是小甜饼，它将是一个励志与互相守护的故事。开文时间暂定8月8日，如果对此文感兴趣，欢迎大家到专栏收藏。如果不感兴趣，也可以将专栏收藏起来，等待其它感兴趣的题材。小甜饼肯定不止一块，毕竟我小时候的理想可是成为甜点师～
　　关于番外和车，因为我从未在个人志以外的地方开过车，这次也不例外。个人志预售大概在考试结束后开始，到时候会在这边更一章番外并做通知，同时举办抽奖活动。实体书中会将这章的榻榻米车（……）补充完整，还有主副cp的甜蜜日♀常。当然，这本书就算没有车也很完整，不买个人志的小伙伴不要太纠结这个问题[捂脸]。
　　总之，这个故事结束了，也没结束，下本娱乐圈题材的小说中还会出现她们的影子。感谢大家这两个多月的陪伴，我们有缘再会～
　　（顺便说，《师父在下》会更的，我有完整大纲，你们放心啦QAQ还有，继续无限求营养液！）


小说下载尽在GL小说群：96733342――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!