<妖精御姐扑倒记>


 2林妖精出洞

    “啪嗒，啪嗒，啪嗒”一阵有力的高跟鞋敲击地面的声音从电梯口传来，火红色的高跟鞋搭配最新款的FENDI女装，一如来人的张扬，让办公室本来悠哉的气氛一下子活跃了起来。

    “快点，快点，林总监来了，大家各就各位，嘴里还没吃完的赶紧咽下去，咽不下去的就吐出来.....”办公室主任苦口婆心地说道，一边偷偷瞄着门口的动向，要知道她可没少为员工们在办公室吃早饭这事挨过骂，谁怪她是老好人呢，看着一个个鲜嫩的小员工们无辜的眼神以及早起来不及吃早饭的窘迫，她每每放水，每每被训，就在主任为自己的善举暗自感动时，一道妖娆的女声幽幽地飘了过来：“今天是谁吃了煎饼果子啊？”

    技术部的小陈望着来人娇媚的面孔，痴痴地举起手来：“是，是我.......”

    “下次记得不要放葱哦，知道吗”说完掩了掩秀气的鼻子，嫌弃地看了小陈一眼，可惜宅男的心是不可以轻易撩拨的，由于林汐涵天生一双桃花眼，小陈只当是林总监向他抛了个媚眼，立马被电晕了过去......

    “马主任，进来”任劳任怨的马主任暗叫不好，小碎步丝毫不敢怠慢地跟着进了总监的办公室。

    “咖啡”，林汐涵伸出修长白皙的手指接过大秘递过来的咖啡“罗秘书，你来我们公司几年了？”林汐涵摩擦着咖啡杯沿，悠哉地问道。突然被问道这个问题，大秘冷不防心里一紧“有，有两年了”。

    “原来已经有两年了啊，两年了你还不知道我喝咖啡的习惯吗，我要的咖啡是八分烫，你这个只有五分烫，而且我喜欢炭烧味重的咖啡，这杯咖啡明显偏淡，拿回去重新磨一杯！”

    罗秘书擦擦额头上的汗，赶紧解释道：“对不起啊，林总监，咖啡平时都是二秘陈秘书在冲，她临时有事，我就擅自做决定给您磨了一杯，我请她重新给您做。”说完赶紧冲了出去，生怕再得罪这个林姑奶奶。

    “你以为在演甄执啊，还真当自个是那些个嫔妃了，还八分烫七分热的”一旁的马主任暗自腹诽着，脸上却是满脸堆笑道“林总监，请问您有什么指示？”

    林汐涵撩撩微卷的栗色长发，轻轻勾了勾食指，眼睛轻佻地眯起，嘴唇微张，连马主任这个历经职场风雨的大妈级人物也情不自禁靠了过去，暗自感慨道，真是个妖精啊。这边马主任还没来得及陶醉，下一秒林妖精就发话了：“把今天面试人员的资料拿给我看一下，上次交待你的事没忘记吧。”

    “林总监交待的事我一向都谨记在心，每个面试材料的封面上我都按照要求给贴了彩色证件照了，您过目一下。”

    “嗯，做得好，你可以出去了”说完头也不抬地翻看起桌面上的材料来，林汐涵快速地翻阅着，因为期待和紧张，心脏快速地跳动起来。“会有她吗？”林汐涵不禁加快了翻阅的速度，突然她的动作一顿，眼睛一瞬不瞬地停在一张有着清丽面容的照片上，原来叫沐梓妍啊，手指反复摩挲着这个名字，嘴角扬起一抹□的笑：“这一次，你休想逃出我的五指山.......”

    作者有话要说：要改要求啦，请大家疯狂地点击糖藕哦，哈哈，以本某强烈的责任心，是绝不对不会弃坑滴，所以大家放心的跳下来吧，嘿嘿

 3沐美人登场

    马主任退出去关门的时候看到的就是这样一幅场景―一向以阴险狠辣著称的林总监，脸上满是娇媚的笑，确切地说应该是奸诈的笑，涂着蔻色指甲油的锋利指尖还不住地点着桌面，马主任不禁抖了三抖：“这妖精，不知道又准备算计谁了，哎”想到即将被祸害的人，她暗自为对方叹了口气，默默地关上了办公室的门。

    这边厢，沐梓妍的耳朵一阵发热，不知道又是谁在念叨她了，心里莫名地有了不好的预感，她定定心神，重新检视了一下自己的着装，OK，PERFECT！为了今天的面试，她可是做足了准备，作为一个职场新鲜人，她还没有过多的工作经验，有的也只是大学期间一些实习锻炼罢了，所以她在毕业前就在为这次面试而努力收集资料了，她知道她即将应聘的这家公司是全国数一数二的领头企业，而她应聘的部门又是该企业最热最核心的部门――财务部，虽然她毕业于国内顶尖的财经大学，但是面对众多强大的竞争者，她知道自己能被录取的几率或许不大，但是她一定得拼一拼，因为，她需要这份工作！

    “下一个，沐梓妍。”引导员机械地报着面试者的名字，沐梓妍定定心神，整理了一下裙角，深吸了一口气，稳步跟着引导员走进面试的房间。

    “笃笃笃”礼貌地敲击了三下房门后，沐梓妍耐心的等在外面，“请进”

    沉着的推开门，走进去后就看到一抹亮眼的大红色端坐在面试官的正中央，过分鲜艳的打扮与庄严的面试会场显得格格不入，沐梓妍不禁分了分心神，多看了两眼（不要怪咱们的妍妍不淡定啊，只能怪林妖精太招摇过市了）

    “好像在哪里见过”沐梓妍在心里嘀咕道，但是一时又想不起来，想到自己今天来的目的，赶紧敛了敛心神，简洁又大方地介绍了一下自己，就坐了下来，等待面试官的问题。

    贴身的A字裙，精致的胸针，简单复古的布纹羊皮女鞋，因为参加面试而特意盘起的长发，衬得今天的沐美人更加清丽脱俗，在又一次见到她后，林汐涵就更加打定了要把她追到手的主意，看着沐梓妍稍微用唇彩点缀的红唇，她不禁伸手摸了摸自己的唇瓣，回味起那次与她热情缠绵的夜晚，虽然只是唇齿交缠，却足够让她回味一生，今天的沐梓妍比记忆中的她别有一番韵味，不对，应该说是更多了一份干练和自信的魅力。

    再看看其他人的目光，也都是为她优雅美丽的气质给吸引了去

    “嘿嘿，我的女朋友迷人吧！”林汐涵在心里暗自意淫到（额，谁是你的女朋友啊，咱们的林妖精一向自恋到不行，也不想想才第二章而已，就想把人家占为己有了，不害臊啊不害臊！）

    看了前面一大群长得歪瓜裂枣的面试者们，难得的气质美人一下子就吸引了打瞌睡打了半天的财务部主管们，在沐梓妍简单介绍完自己以后，场面竟一下子冷场了半分钟。

    这下子，咱们的林妖精可不淡定了“我的女人岂是你们这些钛合金狗眼随便看的，再看，再看就挖掉你们的双眼，哼！”暗自腹诽完，用力地咳嗽了两声，那些个忘记自己身在何处的大叔大妈们赶紧收敛了心神，尴尬地低头翻阅着面试者的资料，等待她们的林总监向面试者发问。

    作者有话要说：嘿嘿，两个主CP都登场啦，怎么样，亲爱的读者大人们有没有被她们俩的故事吸引呢？有被戳中萌点的孩纸可不要吝啬地不撒花花哦~~~！！

 4让人绝倒的问题

    “首先，恭喜你顺利通过我们公司的笔试，欢迎你来参加今天的面试，通过这次面试，我们希望能进一步了解你的情况，看你是否能胜任这个职位，我问的问题可能不是你平常会接触到的，你有信心回答好的我的问题吗？”别看咱们林妖精的内心幼稚计较的很，但是恢复起总监的身份来，那该有的魄力跟威慑力可是毫不含糊的。

    “是的，我准备好了”沐梓妍面带微笑淡定从容地回答道。

    “好的，第一题，沐小姐，请允许我这么叫你，你认为我今天的装扮漂亮吗？够吸引人吗？”噗，第一题就绝倒了周围一片，倒地的倒地，吐血的吐血，内伤的内伤，一旁的马总监暗自垂泪：“总监啊总监，您能不能不要围绕您的美貌做文章嘛，哎，自恋也不带这样滴啊。”

    估计咱们的沐美人也没想到眼前这位身材火辣，打扮入时，媚眼如丝的面试官会问出这样的问题，愣了几秒钟后，缓缓地回答道：“漂亮的叫美女，不漂亮的叫有气质; 有才情的叫才女，没才情的叫淑女;瘦了叫苗条，胖了叫丰满，而您今天的装扮衬托了您的美丽和气质，这么年轻就能在大企业身兼要职，您的才情自然是不必说，而您的好身材兼具了苗条和丰满，我想在座一直被您吸引的男同事就足够证明你的吸引力了。”说完，含笑的双眼还不忘看了看对面因为被戳中心事而脸红红的男吊丝们。

    有理有据的回答虽然条理清晰又做到了礼貌的恭维，但是回答的内容明显生疏而客气，这可不是咱们的林妖精想要的答案啊，她宁愿沐梓妍多看她两眼！！

    “嗯，观察力很好，财务部虽然是负责公司的财务管理，但是同样需要一定的交际能力。”林汐涵嘴上说着，心里却忍不住吐槽道，谁让你去看那些个男包子了，偶尔表现一下对我的痴迷会死啊，吐槽完狠狠瞪了几眼身旁暗自沉醉在对总监幻想中的男下属们。

    “好的，下一题，那对沐小姐而言，我足够吸引到你吗？”一双美眸一瞬不瞬地盯着眼前这张肖想已久的脸，娇媚的问道，媚人的声音立马醉倒了身边的一大批人。

    “不好，总监又该吃药了，估计是经常偏头痛把脑子给烧坏了，嗯，结束了得赶紧劝总监吃一颗。”一旁的马主任在心里打算道

    被一个人这么盯着，记忆中好像只有模糊的一次，在这种赤，裸，裸目光的挑逗下，沐梓妍不淡定地脸红了，看到沐美人的反应，林妖精得意地扬起了嘴角，抚了抚额前的刘海，自信满满地等着她说出自己满意的答案。

    “对不起，恕我直言，您的外在魅力的确能够吸引到在场的每一位，但是对于我来说，我更看重一个人的内在，在工作上也是，我和您还是第一次见面，如果冒昧的夸奖您，会显得我不真诚，交浅言深了。”这样模糊的回答依然不是林汐涵要的答案，正欲发问，眼睛珠子提溜一转，想到的话就这么问了出来

    “沐小姐现在是单身吗？”额，众人再次绝倒，好好一个严肃的面试，怎么突然变成相亲大会啦，大家不禁多看了面试者两眼，也有些好奇起来，要知道，之前的面试者们可都没有享受到总监亲自提问的待遇啊，而总监这一提问却都是关乎隐私的问题，不过他们的妖精总监一向不按常理出牌，会问出这样的问题也正常啦，不过虽然来人长相清丽可人，可是总监当场发 春似乎有损公司的形象呀，一众前辈们一边感叹世风日下，一边老泪纵横，年轻人啊，要懂得收敛啊。

    咱们的沐梓妍小姐显示也没有适应林总监跳脱的思维，一时半会没反应过来。

    “哦，沐小姐不要误会，因为财务部是一个公司的核心，平时也相对比较忙，如果您日后成为我们的员工，我们有必要知道员工的婚姻状况以及恋爱情况，以便配合我们的调休和实际工作，你不要误会，如实回答就好。”林汐涵按捺住自己满心的期待，有章有节地问道。

    “嗯，我能够理解，目前的我还是单身，假如有幸成为贵公司的员工，公司交待的任务以及工作，我都会不折不扣的完成，我相信我能做好自己的本职工作，这点您请放心！”

    “很好，我的问题问完了。”说完，咱们的林总监在心里比了个大大的V字，然后低头跟马主任交代了几句，就转身走出了面试大厅，如果此时沐梓妍背后长眼睛的话，她就会看到她未来的冤家――林汐涵此时正一脸淫？邪地看着她，满脸的算计和得逞后的笑容.............可惜咱们的沐美人不是妖精，她的背后肯定没有眼睛，也不会妖术，当然也不会预料到今后她会与这个妖精般的女人斗智斗勇，纠缠不清，所以啊，亲们，未来的路还长着呢，不是吗~~~~~

    作者有话要说：亲爱的读者们，未来的路还长着呢，不是吗？

 5莫名其妙的赠礼

    一场莫名其妙的面试就在一个莫名其妙的电话打来之后，宣告了它的结果―沐梓妍被录取了，虽然她事后也忐忑不安过，觉得自己被录用的希望不大，就在她为下一场招聘做准备时，财务部的电话打来了，通知她被该公司录用了，并报备了她的家庭住址和手机号码，虽然她一度询问电话那头索要住址和电话的原因，但是都被一句“这是总监的意思”给打发了。在她还纳闷是不是该公司的人都喜欢打听别人的隐私时，她又联想到给她面试时，那位打扮妖娆的面试官说的话，她就不足为奇了，当然，这时候她还不知道那天给她面试的，正是总监本人= =

    于此当天，她还收到了一份莫名其妙的快递，署名是漾狮集团财务部――也就是她即将赴职的单位，标签上写着：送给每位爱岗敬业的女同事，愿每位收到礼物的人都能快乐。拿到手的时候，沐梓妍还很欣慰，这个公司果然如传说中那样，福利比较多嘛，当然啦，这也是她当初选择应聘这家公司的原因之一。

    然而，拆开包装以后，数不清的黑线就布满了她的脸颊，精致的包装盒里面竟然是一款女用自！慰！器！，如果不是仔细看了无数遍包装外的署名和使用说明，她真的以为是某个熟悉的人，在跟她搞恶作剧(⊙o⊙)难道该公司的人不仅喜欢打听别人的隐私，还有这类嗜好？沐梓妍不禁为将来的工作环境担忧起来= =（额，还没去上班呢，就送这么重口味的礼物，以后小妍妍要担心自己的小身板喽= =）

    彼时的林妖精正悠闲地喝着她喜爱的炭烧咖啡，一边幻想着她的小美人收到这份礼物时郁闷的表情，哈哈，她可是为了这份礼物在网上精挑细选了好多遍呢，最后选中了一款娇小玲珑方便又好用的，搭配娇美的粉色系，怎么想怎么搭啊，恨不得立刻代替那个自！慰！棒进入到她渴望已久的身体里面，肆意地搅动.....耳边似乎已经传来沐梓妍动人的呻~吟，不对，怎么听着好像是马主任的声音....

    “总监，该吃药了”来人递着茶水跟药丸，恭恭敬敬地站在一边，提醒着他们的总监大人吃药的时间到了。

    一口鲜血差点没从林妖精的嘴里喷出来，幽怨的眼神立马把马主任从头到脚扫了一百遍啊一百遍，多好的景象啊，本来就差一咪咪，林汐涵的手就能抚摸上梦中情人的肌肤了，就这么硬生生地被来人生生地打断了，郁闷地接过马主任手里的药，恶狠狠地吞了下去。

    “马主任！”

    “在，总监，请问有什么吩咐？”

    “最近董事会要组织规范化建设创建工作大检查，你去把去年到今年的所有财务报表给整理出来，并且装订成册，贴上相应的标签，我明天上午检查！”

    噗，这下子，一口鲜血是结结实实的从马主任嘴里喷了出来“去，去年到今年？总，总监，我没有听错吧？”

    “我不想重复第二遍，记得报表要做的规范化，这是上面的要求，好了，你可以出去了，下次记得买药的时候要买中成药，不知道西药有激素啊，成心想让我发胖是不是！”

    马主任眼角含泪地退了出去，后悔没有亲自去买药，不然也不会得罪总监了（哎，可怜的马主任还不知道自己得罪总监的真正原因呢= =，估计知道了得吐三升血）

    PS：大家不要误以为林妖精吃的是啥不正常的药哈，人家吃的是治疗偏头痛的药，这是她的老毛病了，在以后的文章里会陆续介绍道，这可是用脑过度造成的哟，足以证明她对待工作有多认真啦，有没有对林总监肃然起敬一点了呢，哈哈

    作者有话要说：吼吼，咱们的总监是不是很可爱呢~~~

 6电梯里的春情

    因为是第一天报道，所以沐梓妍早早就起床收拾了，由于父母过世的早，所以她一直是跟弟弟沐铭相依为命的，后来沐铭高中毕业后被法国的高等商学院ESSEC录取，就去法国留学了，于是这两年一直是她自己单独过活的，端起煮好的豆浆，稍稍抿了一口“嗯，味道不错。”

    （PS：从这点就能看出俩人生活质量的差异了吧，林妖精是每天早上一杯咖啡，伤身！反观咱们的沐美人则是每天一杯豆浆，养颜又健身，话说沐小妞可是很会养身的，可惜后来精心保养的身体被她的总监大人摧残了无数遍啊无数遍......当然啦，这些都是后话啦，且听藕慢慢道来）每次都剧透啊，有木有！！

    镜子里的可人儿转了一圈，高高挽起的发髻，修身的职业装，淡淡的妆容以及笑起来深深的小酒窝，似乎眼前的梳妆镜也因为镜子前的美人儿而变得亮丽夺目起来，收拾好行装，沐梓妍就拿着通勤包，匆匆地赶往今天的目的地――漾狮集团总部

    说起漾狮集团来，那可是全球首屈一指的广告与传播集团，于80年代在中国大陆发展起来，并于90年代后期将版图延伸到国际市场，目前总部就位于沐梓妍所在的城市，漾狮集团以并购国际大型广告公司和传播集团而闻名，目前拥有广告创意、媒介、公共关系、客户关系营销等多种服务。

    而进入漾狮集团也意味着高薪与高福利，这个公司一向主打年轻牌，不同于一般的企事业单位，公司的宗旨是唯能人录用，只要是有能力者，都能破格提拔，但是这个集团以往还没有过招收应届毕业生的先例，因此这次招聘吸引了众多的大学生，但是真正能被录取的却是少之又少，因此能被梦寐以求的公司录用，沐梓妍打心底里高兴，

    从小到大，她一直是个品学兼优的孩子，因为父母的过早离世，是奶奶一手把他们姐弟俩拉扯大的，因为奶奶以前是民办教师，又喜欢看书看报，所以沐梓妍有什么心里话都会跟奶奶说，也就形成了她不轻易吐露内心给别人看的性格，所以不熟悉她的人总是觉得她很冷，暗地里都叫她“美丽冻人”。其实她只是不习惯在陌生人面前暴露自己的脆弱而已。有句话怎么说来着：“不要轻易把脆弱的一面曝露给别人，别人只会把你的无病□当成一个笑话，再多的安慰也只是场面话，因为事不关己，永远高高挂起~”

    然而上了大学以后，她就离开了自己的家乡，选择在这个充满奋斗气息的城市呆下来，但最让她牵挂的还是身在远方的奶奶和弟弟，因为不管身在何处，家人永远是你最深的思念......

    因此每个假期，她都会回老家去看奶奶，周末的时候会和远在法国的弟弟视频聊天，她把大学几年攒下的钱付了现在这个房子的首付，但是每个月两三千的贷款怎么办呢，这就是文章开头为什么说沐美人需要这份工作的原因~~

    咳咳，好了，交待完故事的人物背景，该是进入正题的时候啦（什么！！现在才进入正题！！嘤嘤嘤，不要砸我啊，各位亲，人物的背景介绍也是很重要的呢，当当当，下面就是俩人的职场初遇了.......）

    满怀着对未来的憧憬，沐梓妍深吸了一口气，快步踏入了漾狮集团总部的大门，问完前台的服务员财务部所在的楼层后，她小跑向不堪重负的电梯，因为正值上班时间，大家都一窝蜂地涌上来，因此都被摊成了人肉烧饼= =

    好不容易挤进了电梯，尽管沐梓妍尽量避开了来人的碰撞，但她的头发还是被冲进来的人群给弄散了，一缕缕青丝散落在脸颊边，没有狼狈不堪，却多了一份野性的味道......电梯里的男吊丝们纷纷投去惊艳的目光，自觉地给她让出一定的空间，而周围的黑木耳们则是一副羡慕嫉妒恨的姿态，不断撇去鄙视眼神的同时还状似无意地靠过去，把她挤进更狭小的角落里。

    就在电梯门快关上的一刹那，一股无比强烈的气场扫射了进来，本来要被关上的电梯门又重新打开了，一阵浓烈的香奈儿COCO香水味飘了进来，就在大家好奇谁在上班时间拖延电梯升降的时候，见到来人是谁以后，大家都自觉地闭上了嘴，此时，不管是男吊丝还是黑木耳们都为来人让开了一条道，亲们木有猜错，来人正是咱们有着黑山老妖般存在感的林总监，林汐涵童鞋！！（关于气场这个问题，沐美人就得自叹不如啦，当然啦，这可不是一天俩天就能修炼起来滴~~~）

    只见她步履从容地踏进电梯，纤纤细指悠悠地戳了一下69这个号码（话说为什么安排她们在这个楼层呢，以后亲们就会知道啦，嘿嘿~~~是不是很期待呢？嘎嘎，不好意思哈，作者君本人先一步开始Y Y了= =）

    “叮~~~~叮~~~~叮~~~~~”坐过电梯的亲们都知道这是什么声音吧，就在咱们的林总监上来之后，本来就不堪重负的电梯兄弟，华丽丽的超载了~~~~

    大家满头黑线地望着身材绝对惹火，妆容绝对精致的罪魁祸首，“再过两分钟打卡的时间可就到啦，迟到的话可是要扣钱滴啊，您自觉点，就下去吧= =”大家心里留着泪控诉道，但是谁也不敢得罪眼前的这尊大佛，因为谁都知道财务部的总监大人跟漾狮集团的创始人―周氏家族关系匪浅，得罪了她就等于得罪了大BOSS，身为小喽的自己可是得罪不起啊，但是上班时间就快到了，一流的企业当然也有着一流的管理制度，迟到的话可是跟绩效工资以及年终奖金挂钩的，因此大家你看看我，我看看你，谁都不愿意让步。

    如果此时眼睛可以杀人的话，那林汐涵的眼神已经把身边几位矮小瘦弱，气场明显为负的男员工们凌迟了一百遍啊一百遍，受不了对方充满敌意的眼神，几个暗自垂泪的男同胞们互相同情地看了对方一眼，默默地走了出去，看着眼前的电梯门就这么毫不留情地合上了，这个月的全勤奖啊，又没了，哎~~~~

    因为财务部在公司的倒数第三层，当然啦，倒数第一层当然是董事会的各位成员，倒数第二层嘛则是总经理的办公室，所以在电梯上到一半的时候，大家就陆陆续续地出去了，现在呢，电梯里当然就剩下本文的俩个主角――林妖精跟沐小受啦！！

    其实早在刚上电梯的时候，林汐涵就注意到了沐梓妍的存在，只是沐梓妍被一群黑木耳们挤在了角落，所以一直都没感应到一道热辣辣的眼神早已经盯着她很久很久了........

    电梯上升的那会，林汐涵就一直在思考应该用怎么样的姿态面对身后的沐梓妍，但是等人都走光了，纠结的林小攻也没思考出来，于是，就在她准备转身以一个完美诱惑的微笑勾引沐小受时，电梯门又一次打开了。

    “昨天林总监特地关照了，所有月份的报表一定要完整规范，你们一个个可都注意了，到时候谁负责的账本出了问题，我可要唯你们是问！”马主任一边训着捧满报表的小员工们，一边满脸严肃地走进电梯，她可是刚从档案管理室上来，为了今天的检查，差点跑断了腿，身后的小员工们因为眼前都是报表，所以都没注意到他们身后的林汐涵，而马主任被眼前高高的一堆报表挡住了视线，就更没注意到总监的存在了，于是，他们的总监大人就被一堆堆的报表给挤到了角落――也就是沐梓妍站的地方。

    突然感觉到一具温热的身体靠了上来，然后鼻端萦绕的满是对方浓郁的香气，因为比来人矮了一截，所以被挡在身下的沐梓妍看不到对方的脸，只知道是一个身材高挑，身段玲珑的女人。

    额，可是为什么对方的嘴一直在她的耳边吹气呢，天生就比较敏感的沐小受又向角落里躲了躲，然而来人就像八爪鱼般，又贴着她靠近了两步，由于避无可避，沐梓妍只能尴尬地维持着现在的姿势――她的脸恰巧埋在对方的两团软肉里~~~由于林妖精的胸围天生比较宏伟，以至于沐小受本来想要道歉的话就这么硬生生地被憋在了眼前的两颗弹性极好的球球里= =

    如果说被迫保持这样的姿势是一群小员工造成的话，那现在那两个球球时不时地揉动俩下沐美人的脸是闹哪样啊啊啊啊！！（妖精！，放开那只单纯的小绵羊！！）

    没想到第一次便宜就这么被身下朝思暮想的人儿占去了，思及此，林妖精不禁羞涩地红了脸，甩了甩本来就没有的辫子，万分纯情外加掩饰地轻咳了俩声（额，人家可是被迫占的便宜啊！是谁一脸暗爽地左晃晃右晃晃故意给人家豆腐吃的啊！！）

    “嗯.......啊.....”一声娇喘不自觉地溢了出来，林汐涵赶紧捂住了自己的嘴，四下瞄了喵：“嗯，没人听见，没人听见。”自我暗示地安慰了下自己，生怕自己再情不自禁，稍稍退了开去。

    此时的沐梓妍也是羞恼不已，谁都听到了刚才那声富满春情的呻！吟！，饶是再淡定的人此时的脸也跟红苹果似的了，如果林童鞋看到此时沐美人粉嫩粉嫩娇羞无限的脸蛋，估计肯定会不顾场合饿虎扑食般把她压在身下尽情蹂躏了。

    小员工们也是你看看我，我看看你，脸皮薄一点的早就变成了西红柿，而脸皮厚一点的已经在回想昨晚看的爱情动作片了= =谁也不知道制造这场激□件的正是他们平时严肃凶残的BOSS本尊。

    就在沐梓妍以为要被两个巨大的胸器憋死的时候，电梯兄弟好不容易爬到了69层，带头的马主任领着小员工们走出了电梯口，一直觉得自己被占便宜的林汐涵也退开身，倒退了几步，看清了对方的脸，沐梓妍才知道刚才蹂躏她的两团软肉的主人正是那天给她面试的主考官，尴尬无比地说了声抱歉，就拎着公文包逃也似的跑了出去。

    满足不已的林总监，整了整胸前的衣襟，也昂首阔步地随之走了出去，摸了摸自己泛红的脸颊，回味起刚才被心上人揉弄的感觉“哎呀，好羞涩好羞涩啊”= =

    办公室如往常般，在看到来人的同时，像打了吗啡般，一下子就安静了下来，马主任谄媚地跑到BOSS跟前：“总监，您吩咐的任务已经圆满完成了，请您查点一下。”

    “不用了，你办事我一向很放心，做的好。”说完拍拍马主任的肩，林汐涵微笑着走进了自己的办公室。

    留下了身后感动不已的马主任：“感谢主啊，亲爱的总监大人终于能正视我的才能了，不枉我楼上楼下跑了无数遍啊无数遍~~~~。”感动完已是老泪纵横，抹了抹泪眼，充满斗志地去吆喝一群小员工了.........

    哈哈，更新结束，亲们，你们认为林妖精是因为什么感谢马主任呢？嘿嘿

    作者有话要说：今天作者君人品大爆发啊，一下子更新了将近4000字，还有木有亲嫌弃藕更得少呢，嘎嘎，大家多多地撒花吧，乃们的支持才是我更新的动力啊！！！

 7职场新鲜人

    话说漾师集团的财务部这次一共招了四个人，三个是清一色的美女大学生，另一个则是刚从计算机系毕业的年轻帅哥，而这三位佳丽里面尤其以沐梓妍的美貌最为突出，所以当马主任把三位美女和帅哥介绍给财务部的同事们时，整个办公室都沸腾了，真是久旱逢甘霖啊。

    一众长期压抑对总监幻想的技术宅们终于把在夜里一次次对着电脑屏幕里的女优们发泄的的欲望转移到了新来的小白兔身上~~~而待字闺中已久的大龄剩女们则是激动的咬破了好几次嘴唇，恨不得立马把眼前的年轻帅哥摁倒在地，而此时。四只小白兔们还不知道他们已经沦落为别人寂寞饥渴多时的意！淫！对象了 = =

    今年财务部是第一次尝试招收没有工作经验的应届毕业生为主力军，所以之前财务部的很多员工们要么就是大龄未婚男青年，要么就是深闺怨妇大龄剩女，其余的则是如马主任一样在漾狮集团兢兢业业干了几十年的老前辈们。

    因此新鲜血液的注入给本来就因为复杂繁重的年终决算工作而忙得焦头烂额的员工们一下子就跟打了鸡血一样，充满了斗志，不论男男女女，都暗暗在内心发誓，一定要给刚来的小白兔们留下一个灰太狼的形象！！然后再变成大灰狼把这些小白兔们一个个都拖回窝里为所欲为，啊哈哈！！几个平时就爱做梦的男吊丝们想到自己的宏伟计划，已经情不自禁笑出了声~~而一旁早被他们的猥琐笑容吓的花容失色的大龄剩女们更是跳开了三米远，眯着一双星星眼一边擦着口水一边陶醉地看着腼腆介绍自己的小帅哥*o*

    由于新来的几位都是年轻的大学生，没有过多的工作经历，因此都由老前辈带着他们先实习一段时间，由于沐梓妍一直学的都是会计专业，因此她被安排跟老出纳徐大姐学着做出纳。

    徐大姐是个热心肠的人，最热衷的就是给人家做媒，刚坐下来就拉着沐梓妍的手摸了又摸，看了又看，嘴里啧啧道：“哪家的姑娘哟，生的这样水灵，交朋友了吗？”

    抵挡不住徐大姐的热情，沐梓妍客气地说道：“还没有呢。”

    “没有？没有好啊”，说完语重心长的继续道，“你们年轻人啊，就是爱冲动，大学谈的那些个恋爱都不算数的，一毕业大家就各分东西了，来个老死不相往来，一点都不负责任，小沐啊，徐大姐看你是正经人家的孩子，你别担心，有徐大姐给你做媒，保准你满意，你说，看上咱公司的哪个了，我给你说媒去。“（大姐，人家才刚坐下，办公室男同胞的脸都还没看清几个呢，就问人家看上哪个了，这未免也太光速了吧，黑线= =）

    说完，扫视了一圈财务部的所有男同事们，沐梓妍也顺着徐大姐的眼神看了过去，不看不要紧，一看是吓一跳啊，一个个状似精分的男同事们眼神里迸射的满是爱的火花，龇牙咧嘴的模样像是要吃人般，本来就寒碜的脸，此刻更是如恶鬼猛兽般叫人不敢直视。

    “..........”沐小兔不由得一阵胆寒，抚了抚被吓破胆的小心脏，不着痕迹地抽出被徐大姐握了很久的手，淡淡地说道：“谢谢您的好意，但是目前我觉得还是以工作为主，其他的事还不在我的考虑范围以内。”

    “哎呀，这孩子，工作归工作，对象总是要谈的啊.......”说完又抓住沐梓妍的手，巴拉巴拉地说了一堆，沐梓妍耐心的听着，没有打断她，只是时不时报以淡淡的微笑。

    相比沐小乖的淡定，一直站在百叶窗前观察着一切的林汐涵差点把手中的百叶窗给折断：“小妍妍的手是你随便牵的嘛！！还摸了又摸，毛毛都被你摸没了，松手，松手，我都没摸过呢，凭什么被你占了便宜啊啊啊啊啊！！松手，再不松手就把你的手给剁成剁椒凤爪！！

    于是马主任推门进来的时候看到的就是这样一幅场景，她敬爱的林总监像跟百叶窗有仇般，把好好的百叶窗扯了又扯，已经不堪折磨的百叶窗此时已经疼痛的扭曲了身体，生怕这样下去可怜的小百叶在下一秒就会弄断，马主任赶紧问道：“林总监，请问找我来有什么吩咐吗？”

    回过神来的林汐涵妖娆地转了个身，指着南边的办公桌说道：“你来的正好，你跟徐姐帮忙，帮我把办公桌调到这边来，从现在起，我要本着对员工负责任的态度，监视你们的一切行动。”

    “林总监，我没听错吧，您不是一向喜欢南边的朝向嘛，上次你还说最喜欢冬日的阳光呢，调到北边来的话，是没有任何阳光照射的，还请您三思啊。”

    “我说搬就搬，哪来那么多的废话！”

    “可是就算要搬的话，也得找身强力壮的男同事吧，我跟徐姐都一大把的年纪了，老腰折腾不起啊。”

    林汐涵低头思考了片刻，终于理智战胜情感，开口道：“好吧，你跟徐姐去找俩个身强力壮的过来，速度要快，对了，今晚财务部会开一个迎新宴会，你让大家都来参加，尤其是新来的几位。”

    马主任默默地退了出去，满是疑惑道：“难道徐姐又得罪总监了？我一个人去找人来搬不就行了嘛，嗯，看来总监偏头痛的毛病是越来越严重了，连办公桌都折腾起来了，哎，得赶紧拿药去。”说完想起上次西药被总监给扔了，于是吩咐大秘罗秘书去买点中成药回来，想了想又不放心，干脆交代完事情以后，自己跑到药房买药去了......

    晚上八点京华大酒店

    两桌人已经来的差不多了，满满当当的坐满了一整个包厢，虽说财务部的人并不多，但是二十几个人还是有的，就在大家坐等总监的到来时，包厢的大门吱的一声打开了......

    在座的人都不自觉地望向门口，林妖精就是林妖精，一袭黑色抹胸连衣裙，外搭修身的红色西装外套，使得整个人在不失庄重的同时，又显的妩媚动人，亮色的唇彩点缀的唇瓣娇艳欲滴，仿佛空气都随她流动般，吸引了一众小辈们的爱慕眼神。

    其实早在上午刚来公司那会，听同事八卦的时候，沐梓妍就知道上次给她面试的正是总监本人，回想到那次在电梯里的尴尬，一向淡定的沐梓妍不由得红了脸，就在她担心该怎么面对总监时，咱们的总监大人――林汐涵已经大喇喇地落座在特地为她留置的座上席了。

    “大家都辛苦了，今年财务部在各部门员工协作配合，财务部全体同仁的辛勤努力下，用高效务实的工作作风，有序地完成了各项财务工作，有力地推动了财务管理在总公司管理中举足轻重的作用，所以，今天是一个迎新会，也是一场答谢会，感谢各位在这一年的辛苦劳作，作为总监，我先干为敬，谢谢大家了！”说完豪迈地喝完了杯中的酒，然后展示了一下空掉的酒杯，说道：“我已经先干了，大家就不要拘束，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，今天就是让大家来放松放松的。”

    早在林汐涵发话的那一刻，大家就安静了下来，听完总监的话，他们也不禁觉得欣慰，这就是林汐涵的魅力所在，该工作的时候她绝不含糊，严肃而认真，在为员工争取福利时也绝对会据理力争，但是在平时的休息时间里，她又会放纵自己的部下，甚至陪着他们一起闹，所以她的一众下属们都心甘情愿替他卖命，当然啦，这也归功于她不时的小恩小惠，比如逢年过节比别的部门都多的奖金啦，每年两次国内国际旅游啦，都是她拴住员工心的手段。

    沐梓妍也不禁感慨，这样的女人会有什么样的人让其折服呢，强势又不失关怀，妩媚又不失庄重，自己要想成为她那样，或许还有很长的路要走吧.......

    大家也忙碌了一天了，在总监说完话后，大家都放开怀畅饮畅吃了起来，因为是新来的，所以沐梓妍难免被灌了几杯酒，因为不胜酒力，所以沐梓妍起身去了卫生间，准备用凉水冷却冷却因喝了酒而热辣辣的脸颊。

    看到小妍妍起身离去，林汐涵也起身交待了几句，向卫生间走去......

    “怎么，不舒服吗？”林汐涵关心的问道

    见到来人是谁后，沐梓妍赶紧擦了擦脸上未干的水渍，尴尬地回答道：“呵呵，抱歉，林总监，因为以前在学校的时候没喝过这么多酒，所以有点吃不消，正好会场里面有点闷，我就出来散散热。”

    “你，很热吗？”说完，林汐涵向前走了两步，就在沐小受的眼前停了下来（目测此时两人的距离是3公分）

    “额，上次的事情我很抱歉。”因为来人的过于接近，沐梓妍不由得觉得更热了，赶紧岔开话题，以掩饰有点加速跳动的心脏。

    “上次，你说哪次，嗯？”嘴里吐气如兰般又靠近了一公分

    “就是电梯那次，因为太挤了，所以不小心碰到你了，对不起。”沐梓妍的脸此时已经红得像颗圣女果了，不知道是酒精的作用还是内心的慌乱。

    “哦，早上啊，你不说我都忘记了，那不是你的错，我没有怪你，你不用放在心上。”说完又靠近了两公分（目测此时两人的距离已经为负= =）眼睛直勾勾地盯着沐梓妍的脸，像是想从上面看出什么来。

    就在沐梓妍因为林妖精无下限的靠近，以为她有什么动作而紧张的闭起眼睛时，对方说了一句莫名其妙的话：“你真的不记得我了吗？”

    “你真的不记得我了吗？”回到坐席以后，沐梓妍一直在回想林汐涵的话，当时林妖精说完这句话就有点失落地走掉了，剩下了咱们可怜的沐小受同学，总觉得林总监刚才的眼神，额，是受伤的眼神吧，为此沐梓妍一直良心不安到现在，总觉得好像做了什么对不起总监的事，仿佛让她难受是天大的罪过般，可是一时半会，她真的一点都想不起来了啊........哎，总监大人，你就折腾咱们的沐小乖童鞋吧。

    作者有话要说：从七点多写到现在，终于又折腾出3000多字的内容，亲们，有没有被我的努力勤奋而感动呢，眯眯眼~~~突然有了一种不好的预感，感觉这篇文会很长，因为本来今天脑袋空空，没有任何灵感时，一坐到word前的我，又噼里啪啦打了这么多字，所以，亲们，请用力地撒花吧，用力！人家才会兴奋哦~~~

 8车后座的流氓

    是啊，这妖精总监，乃还让不让人吃饭了，说了句没头没脑的话，留下小白兔一个人在那里纠结（CC同学的感慨准确地戳中了林妖精的坏心眼啊~~咩咩）

    沐梓妍带着莫名其妙自责的心情，偷偷地看往坐在远处的总监大人，没想到林总监也在看她，眼神相触的一刹那，她甚至能感受到对方眼里喷出的火热，她不自觉地紧了紧衣衫，发现自己裹的还算严实时，赶紧低下头叉起盘子里的一片西瓜，心慌慌地嚼起来。

    一旁的徐大姐也叉起一片西瓜，看了又看：“咦，西瓜有这么好吃嘛，怎么小沐吃了这么久，还把皮都吃掉啦…(o)…？”腹诽完以后放在嘴里尝了尝，“奇怪，这饭店里的西瓜还没有我昨天在东大门菜市场买来的西瓜好吃呢，嗯，晚上路过再买一个带回去吃。”= =

    就这样，一场迎新晚宴在大家各怀心事的情况下结束了......

    酒足饭饱以后，时间也不早了，沐梓妍看看表，准备到门口打个的回家，可是每次一有空车，旁边就会飞速窜出几只不明物体，眼见一辆辆的士都被醉醺醺的同事给抢占了，她只得期待下一辆车里面没有人。

    “沐小姐，跟我们一起走吧，今晚大家兴致都很高，提议去续摊，你一块来玩吧？”一辆黑色奔驰停在沐梓妍面前，说话的是跟她一块来报道的计算机小帅哥，说完期待地望着眼前他一见钟情的女孩。

    “不了，你们去吧，我有点不舒服，想早点回去休息了。”沐梓妍礼貌而疏离地回答道。

    “是啊，沐小姐都说不舒服了，咱们就自个儿去玩吧。”坐在后面的两位女同事赶紧说道，好不容易逮着跟帅哥独处的机会，可以尽情地吃豆腐，要是沐梓妍加进来，她们还吃个屁啊，光沐梓妍一个人就足够秒杀全场了，关于这点，她们还是有自知之明的。

    “可是，现在的车很难打的，跟我们一起去吧，也有个照应。”小帅哥不死心地说道

    “没关系，你们去吧，我再等等，要是等不到的话，我就让朋友过来接我。”说完已迈步离开了，剩下一地男吊丝们易碎的玻璃心。

    沐梓妍沿着路边的花坛往前走着，期待着走到下一个十字路口的时候，车回多一些。

    一道刺眼的灯光射过来，沐梓妍赶紧往旁边躲了躲。

    “上车！”额，听着好像是林总监的声音啊，一辆打开后门的悍马高级房车已经停在前面等她了。

    鬼使神差般，沐梓妍向汽车所在的方位走了过去，刚靠近，身体就被一个柔软的力道给拉了进去。“这么冷的天，你在外面瞎跑什么啊，也不怕冻着了。”说完就脱下自己的外衣仔细的给沐梓妍批了上去（哎呀，总监好温柔哦，星星眼~>_

    作者有话要说：感觉今天更新的不在状态啊，是不是因为今天工作比较累的原因呢？求安慰求撒花，可怜\(s-t)/?下一章副CP登场！！当当当~~~~

 9副CP登场

    中午十二点漾狮集团总部门口

    “喂，小沐，我在这里。”来人一脸灿烂地呼唤道。

    看着对方滑嫩的可以掐的出水的脸，“还是那副又呆又萌的样子啊”~~~沐梓妍感慨道，

    不由得回想起了她们一起上大学那会的时光――

    君君，戴君君，那时候大家都喜欢喊她呆呆君，因为她姓戴嘛，所以说啊，姓戴滴孩子可是很吃亏的哦，不信大家可以试试，你用输入法打dai这三个字母，每次第一个跳出来的是不是都是呆这个字呢，捂嘴偷笑（*n_n*）

    话说戴君君长了一副又呆又萌的脸，圆圆的脸蛋搭配了一双水汪汪的大眼睛，更搞笑的是因为脸蛋长得比较圆，所以下巴跟脖子连成了一片，搞得认识的她的人都喜欢拿她的下巴开玩笑r(s_t)q

    加之说话的声音又是娃娃音，因此认识她的人每次看到她都喜欢捏她的脸，揉啊揉的，像揉一个团子，搓圆之后再捏扁。所以那会戴君君常挂在嘴边的口头禅就是：“走开！”然后摸摸自己惨遭蹂躏的脸，心里抓肝挠肺道：“呜呜，银家的脸本来就大，再捏，再捏我的脸就变成烧饼啦！！！嘤嘤嘤。”可是这样的傲娇样反而更激起了大家的□，下手比之前更用力，试问谁看到一个团子在撒娇，不想着把圆乎乎的团子捏圆搓扁呢~~ >O

    作者有话要说：热气腾腾的第8章上桌啦，话说戴君君这个人物可是藕结合生活中两位朋友的原型创作的，怎么样，是不是很萌呢，哈哈哈，既然副CP登场了，那虐这对的戏也差不多要开始啦，不过照目前的发展，估计也得几章以后呢，亲们喜不喜欢这对副CP呢？用你们的热情来回应我把~~~~么么

 10酒吧迷情

    戴君君着迷地看着绝对杀伤力满百的林总监，哈喇子差点流下来。

    “难得还有人记得我啊，哎，看来我的魅力是下降喽。”林汐涵不无哀怨地说道。

    “啊，姐姐你这么迷人，我想看过你一眼人的都不会忘记吧。”星星眼~*.*~

    “是吗？小萌物真会说话，可是有些人偏偏不记得人家了，好桑心~~~。”说完撅起红唇状似无意地瞥了一眼沐梓妍。

    “......”被看得不好意思的沐小受扯了扯戴君君的衣服，小声地问道，“说，你跟咱们总监是怎么认识的啊？是不是有什么事情瞒着我，啊？”

    “咦，她就是你们部门的总监啊，哎呀，好心水，话说起来，她还是你的救命恩人呢”....

    回想起那晚见到林汐涵的画面，戴君君至今都很怀念啊~~~~~~

    镜头回溯到几个月前，Y城某著名的soho酒吧

    “来，为我们同窗四年的友情干一杯。”说完，班长举起杯子，豪迈地把二两白酒给干掉了。

    “鼓掌鼓掌，来来来，今天不管是男生女生啊，都要不醉不归，今天是我们管理学院会计3班最重要的日子，也许吃完了这餐饭我们中的有的人一辈子也遇不到了。”班长哽咽地擦擦眼泪，“他妈的，说好今天要开开心心的，怎么还是忍不住哭了呢，让大家笑话了，来，为我们即将踏入社会，成为职场新鲜人干一杯。”说完又一次干完了杯中的白酒。

    旁边看着他的上铺童鞋――小白同志心疼地望着这个他暗恋了四年的男人，一把抱住他，呜呜地哭起来：“班，班长，以后你就再也见不到我了，呜呜，好难过，好桑心。”哭完猛蹭了几下班长发达的胸肌，“嘤嘤，弹性真好”，小白暗爽道 = =

    “乖，不哭不哭，以后我会常打电话给你的。”班长拍拍小白的肩膀，微笑地安慰着。

    “呜呜，真的吗，真的吗？我好爱你，好爱你。”小白抓着心爱男人的胳膊，使劲地摇晃着。

    “额，怎么突然感觉这么冷啊，阴风阵阵的。”旁边起了一身鸡皮疙瘩的男生女生搓搓自己的肩膀，抖了好几抖。

    “今天可是最后的机会啦，想表白的同学可要赶紧表白啊，否则过了今晚可就没有机会喽。”

    不知道是哪个同学起哄，大家都一齐看向班里的校草，同学四年了，大家都知道班里的这棵草，一直暗恋着班里的那枝花――沐梓妍同学，每天早上都准时守候在女生宿舍的门口，刚开始半年，小班草基本每天都会买早饭带过来，但是咱们的沐大美人鸟都不鸟她，每次都是径直从他的面前走过，小班草不气馁啊，于是每晚都在自习室门口等她，虽然被拒绝了很多次，但是他内心坚信，精诚所至金石为开，总有一天小沐同学会被他感动的。

    被大家直勾勾的盯着，沐梓妍淡定地吃着碗里的菜，倒是一旁的小班草脸红了又红，鼓起勇气，走到沐梓妍的面前。

    “哦，哦，哦，班草加油，有兄弟们给你挺着呢，来来来，大家给点掌声给他，给他加油打气！！”说完又是一阵哄闹声。

    “沐，沐同学，很高兴能在大学四年里认识你，其，其实，我喜欢你很久了，你，你是知道我的心意的，我怕今天再不说就没有机会了，所以，你能考虑考虑，答应做我的女朋友吗。”小班草憋足了气，结结巴巴地说道，期待地看着心中向往已久的女神。

    “对不起，我想我之前已经说的很清楚了，我并不喜欢你，之前不会，现在以后也不可能，所以请不要在我的身上浪费时间了，我想会有更多更好的女孩值得你去喜欢的。”沐梓妍冷冰冰地回应道，她知道这个男生很痴情，也在大学四年里为她付出了很多，但是在沐梓妍一直没有回应的情况下，他却跟不同系不同班级的男生炫耀，说自己已经是他的女朋友了，而且该做的都做了，后来沐梓妍听到谣言后，就觉得这个男生心术不正，让他当众道歉并且写下保证书，承诺以后不会再乱说才作罢，那次以后，小班草的行为有所收敛，很多同系的男生却都在笑话他，说他给男生丢了脸，男人的面子可是伤不得的啊，于是在毕业酒会开始前，宿舍里的几个舍友就怂恿他，让他大胆的表白一次，如果沐美人再拒绝她，就给她点颜色看看。

    小班草的手紧了又紧，松了又松，就在沐梓妍说完拒绝的话以后，场面一下子冷了下来，有些过分的甚至嘘了几声。

    小班草的面子挂不住，沉默地回到座位上，找出之前舍友给他准备的一包药，拿起一只空酒杯，倒满酒，回想起舍友说的话；“女人的心跟身体可是连在一起的，她也是女人，免不了口是心非，等你占有了她的身体，你还怕她不答应你啊！”狠了狠心，撕开包装，把药倒进了酒里...

    他拿起两只酒杯，走到沐梓妍面前：“对不起，沐同学，大学四年给你造成了很大的困扰，我很抱歉，以后我不会再打扰你了，这是我的赔罪酒，希望你能给接受我的道歉。”说完仰头喝完了杯子里的酒，把另一只酒杯递到沐梓妍的面前。

    沐梓妍拒绝的话刚想说出口，旁边一群知道真相的男同学起哄道：“沐美人，你就喝了吧，你不给班草的面子，可要给哥们几个面子啊，他今天能跟你表达心意，还是哥们几个的意思呢，我们对不住他啊，你也不想他一直杵在你面前吧。”

    想到毕竟是班级的最后一次聚会，眼前的男生也是不喝酒就不走的意思，沐梓妍接过跟前的酒杯，闭闭眼睛，一口闷了下去，说完倒过酒杯，说道：“酒我也喝了，我接受你的道歉，可以了吧。”

    感觉到喜欢了那么久的女生口气里的嫌恶，小班草的心里已经由心虚转变成了愤怒，握了握拳，坐了回去，耐心地等待药效发作的时候。

    果不其然，在大家酒过三旬以后，沐梓妍就感觉到一阵心慌，然后伴随着的就是越来越热的身体，沐梓妍推开桌子，站了起来，拿起手机，向洗手间走去，准备用冷水扑扑脸。

    在去洗手间的路上，她给戴君君拨了个电话，让她半个小时以后过来接她。

    “好像小沐同学有点不舒服，我去看看。”说完，小班草站起身，向沐梓妍的方向走去....

    “哎呀，脸蛋长得漂亮就是好吧，被拒绝了这么多次，还贴上去，她的护花使者还真多。”几个不明真相的女生酸溜溜地说道。

    这边厢，林汐涵刚跟几位好朋友唱完歌，从包厢里走出来，准备出来吸口烟再进去，烟视媚行的样子吸引了很多过路的男人女人，吹口哨的吹口哨，抛媚眼的抛媚眼~~~可是咱们的林妖精呢，背靠着走廊的墙面，两只蹬着高跟鞋的美腿慵懒地交叠着，一手夹着细长的女士烟，嘴里时不时地吐出几口眼圈，兀自沉醉在自己的世界里，一概无视路人的搭讪。

    “沐同学，你是不是哪里不舒服啊？”小班草追上前去，关心的问道。

    “不要紧，你回去吧，我自己能行。”此时的沐梓妍在药力的作用下，已经有点意识模糊。

    “我看你的样子不太正常啊，我扶你走吧。”说完走上去抓住沐梓妍的一只手，另一只手扶住沐梓妍的腰。第一次这么近距离的接触女神的身体，小班草兴奋地全身毛孔都兴奋了，想到等下就能占有女神的身体，下半身因为欲望而变得僵硬紧绷.....

    林汐涵被走廊里两人的对话给吸引了去，本来以为是两个小青年在调情，但是仔细看了看小美人的脸，潮红的不太对劲。久经沙场的林妖精很快便了然，又是某个无知的女孩被下了药了。

    “真的没关系，你回去吧。”虚弱地说完话，不习惯被陌生人触碰的沐梓妍推了推靠在自己身上男人的身体。

    哪知道这微弱的抗拒竟然激起了男人的□，此时的小班草已经有点烧红了眼，直勾勾地望着渴望已久的身体。

    察觉到对方的异样，一向谨慎的沐梓妍意识到不对，赶紧迈出一步，企图脱离男人的控制，可是此时的她只有缚鸡之力，哪里抵得住男女力量的悬殊，挣脱了好几次都没挣脱开。

    注意到这里的环境不适合纠缠，班草强行拖着沐梓妍，打算往之前预定好的房间走去，此时的沐梓妍急了，用力拍打着男人的肩膀，撕打了起来。

    “喂，这位小兄弟，你没看到人家姑娘不愿意嘛！”林汐涵警示般拍了拍男人的肩膀，冰冷地说道。

    被来人的话吓了一跳，男人紧张的解释道：“她是我女朋友，我跟我女朋友亲热，关你什么事啊。”

    “小姑娘，他是你的男朋友吗？”林汐涵微笑地看着眼前的小美人。

    沐梓妍此时已是虚弱不已，只能不停地摇着头：“不是，他不是我的男朋友。”

    “你听，人家都说不是你的女朋友了，还不快放手！”说完便拿开放在女孩腰上的手。

    小班草怎么也没想到半路会杀出个程咬金来，咬咬牙，恶狠狠地说道：“好，你等着。”说完就去准备搬救兵过来了。

    “小美人，撑着点啊。”早在林汐涵看到沐梓妍时，就被她浑身散发的冰冷气质给吸引了，此时美人在怀，她更是仔细的看了看沐梓妍的脸，“啧啧，真是一张动人的脸蛋，怪不得会被下药了。”

    意识到等会男人的救兵就会过来，林汐涵拖着沐梓妍的身体，向她住的房间走去。

    “唔，好难受....”柔软而富有弹性的身体靠在林汐涵的身上，这对已经禁欲好久的林妖精来说，可是莫大的挑战啊！

    沐梓妍呼出的热气就在耳边，软玉温香，林汐涵忍不住在扶她走路的时候，多摸了两下她的腰腹。“唔，好柔软”，沐小受的身体生的恰到好处，该有的都有。

    好不容易把沐梓妍拖回了房间，就在她准备把她放倒在床上的时候，此时已经没什么意识的沐梓妍整个重量都靠在林妖精的身上，一个拉扯，于是，大家期待的画面就发生了....

    林汐涵就这么直直地躺倒在沐梓妍的身上，已经分不清是谁先吻上了谁，两片唇就这么胶着的上下摩擦着，香甜的唇仿佛怎么也尝不够，含着身下人的唇瓣，林汐涵的左手顺势圈上她的软腰，禁锢在身下，像是要吞下般，用舌头撬开她的软唇，同时右手托起沐梓妍的头部，深入她的嘴巴内部，放肆地搅动起来。

    “嗯~~，唔~~~”沐梓妍发出了她有生以来的第一次呻！吟！

    “小妖精，你快把我折磨疯了。”身下人不安地扭动着，更激起了林汐涵的欲望，她加深了这个吻，像要把对方吞噬般，一只手慢慢往下，解开了沐梓妍外衣的扣子....

    纤细白皙的手指探了进去，握住身下人的绵软，急切地揉动起来。

    从来没有被这么对待过的沐梓妍细细地抽泣起来，只觉得身体越来越热，像是想要解渴般，拉过对方的身体，深入到对方的嘴里，密密地吸缀起来，“水，我要水水....”

    听到沐梓妍的话，林汐涵笑了起来：“来，我来喂你水水。”说完含了一口桌上的矿泉水，嘴对嘴的把水渡了过去。

    不再满足于她的嘴，林汐涵的唇仔细的吻过她的鼻子，额头，嘴巴，然后来到颈边，用嘴唇包裹住她的耳朵，细细地舔舐起来.....

    “啊...不要....我难受....”一声声的娇喘从沐梓妍的嘴里溢出，听得林妖精□一阵发紧，左手掌握住她的翘臀，重重地抚揉着，右手脱去她的外衣，解开她内衣的搭扣。此时的沐梓妍已经是半裸着呈现在林汐涵的眼前，林汐涵咕噜咕噜的吞下一口口水，看着眼前诱人的身体，竟然有一瞬间的愣神，着迷地俯□子，含住那一抹嫣红，吸进嘴里，又慢慢的吐出来，满意的看到小头头上沾满了晶莹的露水，吹了吹，还会颤动。

    林汐涵乐此不疲地把玩着沐梓妍的柔软，却不知身下人青涩的身体哪里禁受的住这样的挑逗，不知道是愉快还是难受的沐小受推拒着身上的人，“唔，不要，不，停，停下....”

    “宝贝，你知道自己现在有多诱人嘛...”说完又重重地揉了揉对方身前的绵软，右手慢慢向下，摸索到了沐梓妍裤子的拉链.......

    作者有话要说：狗血吧狗血吧狗血吧，哎呀，写完一章屁屁都坐痛了，果然每天更新是有点吃不消啊，泪目~~~~话说拉链下面是虾米呢，嘿嘿

 11什么？洗桑拿？

    “........”兴奋地听着拉链滑动的声音，林汐涵的心脏都快控制不住地跳出来，“她现在意识不清醒啊林汐涵，你这么做，跟刚才那个贱男的做法有啥区别啊啊啊，她第二天醒来会恨死你的。”心中天使的一面提醒她道

    “但是，她就像一块可口的蛋糕，太诱人了，有便宜不占不是你林汐涵的作风啊！！”恶魔的一面在自我安慰着。

    最后，邪恶的一面终究还是战胜了善良的一面，“不管了不管了，大不了第二天随她打，随她骂好了，嘿嘿，反正也打不死。”想到这，林妖精不再浪费时间，光速地脱掉小美人的外裤，身下的人此时已经意识全无，任凭悬在她上身的坏蛋为所欲为。

    穿着浅粉色小内内的修长双腿就这样完整地呈现在她的眼前，神秘的三角地带隐隐地被遮在棉质的布料里，虽然不是性感内裤，却更多了一份禁欲的味道，诱的林汐涵虔诚地趴跪在床上，一点一点地爬跪过去，低头，挺翘的鼻子轻轻地刮擦着沐梓妍的花瓣。“嗯.......”坏心眼的某人成功惹得身下的小美人一阵痉挛........

    “可爱的小东西，真敏感~~~”说完，探出粉色的舌尖，重重地点了一下，不出意料的，又一次引起了沐梓妍的阵阵颤抖.......

    闻着女孩特有的幽香，林汐涵情不自禁地深吸了几口，坏坏的舌尖自上而下的扫动着，慢慢地，那块小小的布料就濡湿了，勾勒出花瓣的形状。被眼前的美景刺激的发了疯的妖精，隔着布料，疯狂地舔舐起来。

    “啊......嗯.......嗯.......”伴随着加快的节奏，沐梓妍的呼吸也不连贯了，像是溺水般抓住在她腿间辛勤耕耘的某人的头发，不知道是该推开还是靠近般，无意识地夹紧了双腿......

    知道小美人有了感觉，林妖精双手捏着两边的小裤脚，慢慢地准备褪下......

    “喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵.......”一阵欢快的铃声没有预兆地响了起来。

    “额.......”黑线，怎么会有人设置这种铃声啊，就在林汐涵准备继续剥掉小美人的内内时，手机铃声更大声地响了起来。任谁听到这样的铃声都会消减大半的欲望吧，好好的气氛就被这雷人的铃声给破坏掉了......

    意识到是刚才被剥掉的外裤里传出来的声音，林妖精认命地掏出手机，火冒三丈的问道：“谁啊？”

    “额，咦，难道打错了？不对啊。”还没等对方回话，戴君君就挂掉了手机。

    “..........”

    “喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵.......”欢快的铃声又响了起来。

    “谁啊，再不说就戳瞎你双眼！！”好凶哦，怕怕，不过人又不在面前，林总监您怎么戳瞎别人的双眼啊，好奇(° °)

    “那个，请问这是沐梓妍的手机吗？”戴君君小小声地问道，明显是被来人的语气给吓到了。

    原来她叫沐梓妍啊，嗯，很琼瑶的名字嘛，意识到对方可能是她的朋友，林汐涵立马温柔道“呵呵，你好，是啊，这是沐梓妍的手机，她现在在我这边呢。”笑话，咱们的林总监可是深知一个道理的，那就是，想要征服一个人，就必先征服她身边的朋友。

    一阵冷汗从戴君君的后背滑过，咋前后差别这么大呢，“哦，我是她的朋友，她让我来接她的，我已经在酒吧门口了，请问你们在哪啊？”“你来419室吧，我们在这里等你。”说完就火速挂断了电话，整理起刚才险些失控的犯罪现场来。

    “419？怎么会订这么暴露的房间啊？”戴君君无语道= =

    林汐涵恋恋不舍地穿戴好小美人的衣物，闻了又闻，吸了又吸，握了握拳，暗暗在心里下了个决定。

    “叮铃铃.....叮铃铃”门铃声响了

    “旮痢绷窒涵打开门，用灿烂无比的笑容，望着来人说，“请进”

    “你，你，你，你就是那个接电话的姐姐啊？”显然不够段数的戴某人立马被眼前的妖娆美女给迷晕了，本来就大的双眼瞪着眼前衣衫明显不整的某人，发起了花痴。

    满意的看到自己的魅力吸引了来人时，林汐涵娇媚地笑道：“别愣在那啊，小妹妹，你的朋友在等你呢。”说完用一双桃花眼扫了一下还在发呆的某人。

    “噗呲”一管子鼻血从戴君君的鼻子里喷了出来。被某妖精迷惑的小呆君魂不守舍地进了房间，明显忘了自己来的目的，压根就忘了沐梓妍这个人。林汐涵趁机问了这个小萌物很多问题，当然啦，这些问题都直接或间接的跟沐梓妍有关，戴君君有问必答，差点把今天内裤穿什么颜色都告诉她了= =

    突然想到自己来是干嘛的，她四下张望着，这才看到躺在昏迷不醒的沐梓妍同学，“啊，她怎么啦，喝醉了吗？”终于意识到某人的存在了，估计妖精把你卖了，你都会笑眯眯地替她数钱吧= =

    林汐涵简单的交代了一下前因，咳咳，当然啦，后果是不可能说滴。听完林汐涵的描述，戴君君马上就联想到了一直死缠着沐梓妍不放的某班草，迅速掏出电话，让学校里的一群铁哥们三更半夜地把某人从被窝里拽出来，胖揍了一顿。

    “我替小沐谢谢你哈，您真是好人哪！”好人？如果你知道她后来对你亲爱的小沐同学做了什么事，你就不会这么觉得了吧= =

    在林汐涵的帮助下，戴君君成功地把沐梓妍接回了家，第二天醒来后，沐童鞋紧张的看了看自己身上的衣物，打电话询问完戴君君后，知道是一个女人救了她，一下子松了口气，可是，她怎么老是觉得哪里不太对劲啊，总觉得梦里有个女人对她一直又亲又摸的，额，难道是吃完药的幻觉？想到救自己的是个女人，而且还被戴君君夸的天上有，地下无，她就已经把救她的某妖精归入到了雷锋的级别，很快就放弃了心中的疑问。

    （PS：不要问我为啥她没觉得小内内有异样啊，过了一夜，小内内不会自己干掉啊，额，好吧，如果亲没想到这个问题的话，那就是作者君自己邪恶了。）

    而那边的林总监是怎么也忘不掉那晚的可人儿啊，怎么也得把她追到手才行，从那个小萌物的口中得知，沐梓妍是在某某大学念会计专业的，立马想到自己的部门要招人，于是纠缠了周董事长好几天，这才让他答应这次招聘采用招聘应届大学生的方式，并且特别驻派了公司有关人员去沐梓妍的学校宣传。于是就有了文章一开始林总监得逞的笑容以及后来莫名其妙的面试了。

    镜头切换到集团餐厅

    “现在，你想起来了吧？”林汐涵捧着小心脏伤感地问道。

    “额，对不起啊，总监，那晚我确实意识不太清楚，没有看清对方的脸，我是记得有个女人扶住了我，但是后来发生什么我的确记不得了。”沐梓妍满怀愧疚地说道。

    “没关系，没关系，现在知道了也不迟的。”林妖精在心里比了个V字，没记得好啊，嘿嘿。

    “那，既然知道是我救了你，你是不是应该表达一下谢意呢？”妖精使坏地问道。进一步引诱小白兔掉进她的陷阱里~~~~

    “感谢？对，感谢是应该的，要不这样吧，这周末，我请您吃饭？以表示我对您的感谢。”

    “吃饭啊，太老套了吧，饭店那些东西吃来吃去都一样，一点意思也没有，周末嘛，就是要放松放松的。”

    “那您喜欢什么呀？尽管提，只要在我的能力范围内的，我都能实现。”

    “这样啊”修长的手指敲了敲桌面，“要不，你请我洗桑拿吧？”说完捂了捂坏笑的嘴角。

    “洗桑拿？！！”这下是两管子鼻血直接从戴君君的鼻子里喷了出来= =

    “什么？洗桑拿？”沐梓妍也满脸疑惑的问道。

    作者有话要说：嘤嘤，伦家要多多的花花和评评，哭给你们看::>_<::

 12洗擦擦 洗擦擦

    “对呀，洗桑拿，既减肥又美容”，说完抚上自己的脸颊，怨念道，“哎，上次吃完饭，感觉脸又大了一圈呢，好桑感。”女人嘛，总是爱美的，咱们的林妖精就更不必说啦，更可况她还有不可告人的阴谋呢，咩哈哈。

    看着对面的女人妩媚的动作，戴君君兴奋地说道：“我也要去，我也要去！！”

    “你啊，就别去了吧，就算再蒸十次桑拿，你的脸也不会小的。”说完，林汐涵还使劲捏了捏戴君君的大圆脸。

    “.......”瞬间被对方打击的体无完肤，内心在滴血的君君童鞋，捂着自己的脸，扭来扭去地哼哼：“不要，不要，不给你捏，都被你们这些坏姐姐给捏大了，呜呜。”

    “怎么样，沐小姐，一起去洗桑拿吧。”

    不知道是不是错觉，被林汐涵的电眼电的抖了两抖的沐梓妍，分明看到对方的脸上闪着不和！谐！的笑容~~

    周末

    “真是好天气啊，适合出游。”坐在驾驶座上的林汐涵灿烂地微笑着。

    一旁的沐梓妍也被欢快的气氛感染了，嘴角弯弯地附和道：“是啊，真是难得好天气呢。”说完，慵懒地伸了伸双手。

    林汐涵呆呆地望着她的脸，近乎痴迷地想用脑海记住她微笑的每一个表情~~

    “啊，小心，红灯！”

    “呲――――”一个急刹车，赶紧踩住油门，挂好档。

    “呼，真危险，总监刚才不小心走神了吧”沐梓妍戏谑的问道。

    “是啊，在看你........”还没回过神来的林妖精一不留神直接说出了心中所想。

    “啊，你说什么？”

    “咳咳，没什么，坐在车上有点无聊吧，我放点歌给你听听，你喜欢听什么样的歌？”林某人怕心急反而吃不了热豆腐，于是打算来个放长线钓大鱼，赶紧打岔道。

    “我啊，比较喜欢老歌，总觉得老歌更有味道。”仿佛陷入了某种思绪般，沐梓妍缓缓地陈述着。

    “是吗，我跟你一样，也偏爱老歌，还是以前的歌手有实力的比较多啊。”林汐涵不无感慨地说道.....随手打开音响~

    “愁绪挥不去苦闷散不去，为何我心一片空虚，感情已失去一切都失去，满腔恨愁不可消除.....”温柔动听的男声从车里的四面八方传过来，醉了多少代的人，也醉了两人的心....

    两个人静静听着音响里传出的歌声，不知不觉便到了她们此行的目的地――一家不算很大却很别致的桑拿浴城。

    桑拿浴发源于荷兰，是一种特殊的洗澡方法，可以清洁皮肤，又能舒缓神经，还能趁机看光对方的身体，偶尔制造一下亲密接触，实在是居家旅行，作奸犯科的必备之选啊。

    浴城某包间内

    “怎么还不脱啊，我们要先洗桑拿浴，然后再去蒸桑拿，这样更有效果，怎么，害羞啦？需要我帮你脱吗？”刚进包间，林妖精就迫不及待的要展示好身材，此时正大喇喇的裸着全身，站在沐小乖的面前。

    没想到林总监如此奔放，从来没有在别人面前袒露过身体的沐梓妍，赶紧转过身体，拽紧了身上的衣服，咬了咬下唇，脸红红地说道：“您先穿上浴袍吧，离桑拿池还有段距离呢，您，您这样，我不太习惯。”

    “有什么不习惯啊，咱俩都是女人，莫非，你心里有鬼？”

    “........”有鬼的是您大人吧，真是贼喊捉贼啊= =

    “放心吧，这里只有我们俩个人，我跟这里的老板很熟，所以他给了我一个包间，给你半价哦”林汐涵继续引诱道。（PS：额，人家在意的不是半不半价的问题好伐=.=||）

    “那您能先转过身去吗？”就算是转过身背对着林总监，沐梓妍都能感受到背后能把人烧死的目光。

    “嗯，我已经转过身啦，你放心脱吧，我不会偷看的。”林妖精信誓旦旦地握拳，身体却转了个90度，就差把眼球给瞪出来。

    毫无防范意识的小白兔，低着头解着自己的扣子，“一颗，两颗，三颗.......”就在林汐涵留着口水默念的时候，小白兔突然转过身....

    “额，呵呵，我出去，我出去哈，你继续”，一溜烟小跑了出去，悄悄地站在门口，“嘿嘿，幸亏我早做准备。”说完拿出一面梳妆镜，镜面正对着沐美人窈窕的美背。

    自以为没人在场的小白兔，放松地脱掉了身上的衣服，浑圆的臀部，白皙修长的双腿，不知道架在自己肩上的时候是什么感觉呢，一旁看得热血沸腾的某色狼流着口水YY。

    “哎，真想从后面抱住她，用我有力的双手揉遍她全身啊........哇哇哇，再转过来，再转过来一点，对对对，就是这样。”

    沐梓妍打开橱门，收拾着衣物，胸前的嫣红因为空气的刺激，而变得挺立起来，随着她的动作而上下晃动，撩拨着某人的视觉神经，就在女流氓差点因为眼前的美景而血喷的时候，沐小兔已经穿好了浴衣，在门口等她了。

    “嗯？人呢？”女流氓死命地拍打着镜子，跟镜子过不去。“林总监，你怎么啦？”已经走到她身后的沐梓妍看着狠狠拍打手中镜子的林总监，疑惑的问道。

    “........啊，没什么，没什么，我们去桑拿池吧。”刚回过神来的女流氓赶紧收起惨遭虐待的小镜子，虚伪地提议。

    因为林汐涵订的是包间，所以桑拿池跟桑拿屋都是配套的，只能容纳两三个人。还没走到池边，林妖精就已经把身上的衣物除干净了，一甩手解开了头上的发卡，那动作！要多妩媚，有多妩媚。（笑话，我不妩媚，谁妩媚啊）如果旁边有台摄像机的话，林妖精肯定会对镜头前的读者这么说=.=||

    “啊.....真舒服......嗯......快点”（额，你当别人是死人啊，叫的这么淫！荡！）

    “快点下来啊。”正准备步入水池的沐梓妍被一股力气大力往水里一拉――

    “啊！”还没来得及反应的沐小兔整个跌坐在水池里，惊慌地想要攀附住眼前的人，这可是正合某人的心意，这就变成沐美人主动贴上她了，得意的林某人猛地抓住沐小乖的胳膊，一个用力，就把她紧紧地拥在怀里。

    惊魂未定的沐梓妍紧紧地搂着林总监的脖子，大口大口地喘气，因为刚才的挣扎，身上的浴巾早就脱落了，饱满的胸部贴合着林汐涵的，因为喘息，白皙的绵软上上下下的滑动着，林妖精趁机贴了上去，感受那久违的肌肤之亲。

    “啊，真舒服.....”得了便宜的某色狼在心里喟叹。

    终于站稳的沐梓妍慢慢地把头从某人的脖颈间抬起，丝毫没有意识到两人现在的姿势有多暧昧，抬起头的一瞬间，却落入了对方深情的眼神里.......

    是自己看错了吗？下一秒，林汐涵便温柔地放开了她，嘱咐她小心一点。

    “幸亏，幸亏，刚才的脸红没被她发现吧，哎，都这么大岁数了，还跟个小姑娘一样脸红，丢人哪。”林汐涵郁闷地责备着自己，往远处划了划。

    不知道某妖精心理活动的沐梓妍莫名的涌上了一股失落，悄悄在心底叹了口气。

    “怎么样，偶尔泡泡浴很舒服吧。”为了缓解刚才的尴尬，林汐涵主动开了口。

    “嗯，是啊，能释放工作压力，彻底的放松下来。”沐梓妍撩起一g水，温柔的回应。

    “是吗，你喜欢就好。”听到心爱的人能够喜欢，林妖精也打心底里高兴。

    望着不远处妩媚的脸上绽放的笑容，沐梓妍也被对方的情绪感染般，开心的笑了......

    作者有话要说：上文的那首歌是我奶奶最喜欢的一首粤语歌，虽然她听不懂，但是每次来看我的时候都会让我放给她听，的确蛮动听的，推荐给大家――陈百强的《偏偏喜欢你》，一首经典的老歌了，没听过的亲们可以听听看，目测下章会来个有爱的搓背，副CP什么的也要登场啦啦啦

 13暗爽的某妖精

    木材是桑拿房永远的主题，相比较玻璃或者其他材质的，木材的桑拿房看起来更有质感，因此这家桑拿浴城采用的都是实木的桑拿房，整个空间结构也都是采用的木质结构，看起来质感又美观。

    当沐梓妍刚踏入桑拿房时，就被里面简约优雅的设计吸引了，桑拿房采用木桶式设计，整个小房子看起来像一只胖墩墩的木桶。

    “别看这只小木桶看起来木头木脑的，它的材料可都是采用北美的西部红雪松建造的，纯天然而且耐高温，在里面呆久了还能闻到雪松的清香，下面铺的也都是在热炉上烧烤的特有岩石，所以啊，你待会会很舒服的哦.......”林妖精一边向小白兔介绍，一边发出阴测测的笑声......

    “来，我帮你抹点浴盐吧，这样更有效果。”(*^.^*)

    “啊，不，不用了，谢谢总监，我自己能行的。”^_^|||

    “行什么行啊，你后背摸不到的，放心，我只帮你擦个后背，来，快点躺下。”(☆＿☆)还不等沐梓妍回答，某只期待的了很久的女色狼就一把把她拉过来，从后面解开她的浴袍，让她趴伏在上面。

    尴尬不已的沐童鞋只得僵硬地趴在特备的木质桑拿床上，捂着胸前的重点部位。（要原谅咱们沐美人的单纯无害啊）

    “放松，这样捂着，浴盐是不能均匀地抹开的。”微笑着说完便拿开沐梓妍的两只手臂，把它们放在耳边的两侧，认真而仔细地在白皙完美的背部涂抹开来。

    一个刚来的新员工，没有任何社会背景，也没有任何社会经验，被部门的女上司这样的温柔对待是很容易感动的，这一刻的沐梓妍也不例外，以前总听说刚步入职场是如何如何凶险，而领导又是如何如何的苛刻，但是沐梓妍却觉得她无比的幸运，有这样一个不端架子的领导，是可遇而不可求的，这一刻她在心里暗暗发誓，以后一定要努力工作，尽职尽责！

    哎，咱们的沐小受就是这样一步步走向蜘蛛精的血盆大口滴~~~

    “啊！”

    刚才还满脑子奋斗思想的热血青年一下子捂住胸口弹坐了起来，只因总监的手越来越往上，越来越往里，整个包覆住了她敏感的胸部，还有意无意地刮擦了几下她粉嫩的乳！尖！....

    “怎么了？我弄的不舒服吗？”林汐涵满脸无辜地问道。

    “啊，不，没有，那个，我来帮你擦吧，我这边可以了。”脸红红的沐童鞋怕再这么下去会更加尴尬，便提议道。

    “好啊，来吧。”林总监像是得了什么天大的便宜，迅速把手里的浴盐放在了沐梓妍的手里，然后便脱□上的浴巾，躺了下去。

    “........” 满以为对方会推辞两声的沐童鞋，抓着手里的瓶子，一时半会还没反应过来，等反应过来的时候就看见她刚才满心感激的林总监正面朝上的躺在桑拿床上，因为热度而蒸腾的热气环绕着她的身体，好一幅美人图啊，可惜现在的沐梓妍无心欣赏眼前的美景，只是尴尬的拿着瓶子，不知道该怎么下手。

    “来擦吧，我的胸部出油比较多，你就在胸部上多擦擦就行。”（胸部出油比较多？请问林总监，您那是什么胸部啊？=.=||）

    等了许久还不见对方动静的林汐涵索性直接抓过对方的手，放在了自己饱满的胸部上。

    “........” 瞬间被林总监如此豪放的动作给秒杀的沐童鞋无措地收回手也不是，按下去也不是，幸好此刻桑拿房里的温度算高，两个人的脸上都红艳艳的，分辨不出是因为热气的原因还是脸红的原因。还是第一次强迫自己喜欢的人给自己揉胸部的林总监羞涩地闭上了眼睛。=.=||

    “我刚才可是很用心地在给你抹浴盐，现在可是你报答我的时候啦。”满心期待的林某人继续诱哄地说道。

    知道自己无法推辞的沐梓妍暗自责怪了下自己的怠慢和不纯洁的想法，闭了闭眼，用细嫩的右手沾了点浴盐，轻轻地抚摸了上去。

    “嗯.....啊........”忍不住呻！吟！出声的女流氓赶紧捂住了自己的嘴。

    “..........”

    “咳咳，因为刚才你的动作轻柔，太舒服了，所以.....呵呵，你继续，继续。”暗爽的某人鼓励着对方的动作。

    此时已经脸红的可以滴出血的沐童鞋，加重手上的力道，大力地抚揉着身下人可观的胸房。

    “啊！”

    “............” 盯着自己突然被林总监握住的右手，沐梓妍疑惑地问道：“怎么啦，总监，我下手太重了吗。”

    “那个，你可以轻点，我受不了....”加重的力道反而更加刺激了女色狼的情！欲！林汐涵难耐的摩擦了几下双腿，感觉那里有什么东西已经流出来了......

    以为自己弄痛总监的小白兔很是抱歉：“对不起，林总监，我是第一次给人家做这个，掌控不了力道，还请您原谅。”说完赶紧收了手势，轻轻地抚揉起来。

    “嗯......哼.......嗯......啊.......”捂住嘴唇的林妖精轻轻地哼着，“哎，这真是甜蜜的折磨啊”某人一边暗爽一边夹紧了自己的双腿.......

    尽职尽责的沐童鞋怀着感激的心情很认真的把林总监的每一处都仔细涂抹了两三遍，生怕哪里遗漏般，还询问了被服务的某人的意见。

    当然啦，某色狼肯定是不满意的，于是让她心爱的沐美人又在她的重点部位揉捏了无数遍啊无数遍........感受到逐渐在自己的掌心又一次变硬的两抹嫣红，沐梓妍的脸红了又红......

    终于，咱们的林总监在自己下一秒就要泛滥成灾之时，让辛勤劳作的小蜜蜂停了下来，捏完之后还附在沐梓妍的耳边暧昧的吹气：“感谢你的服务，我很满意，等以后有机会，我们再来，嗯？”

    “啊，还来。”手都揉酸的沐梓摸了摸自己酸痛的双手，满脸黑线地笑着。

    “放心，下次我请你。”说完，咱们敬爱的林总监还卖萌地眨了眨眼睛~~

    “..........”额，这不是谁请谁的问题好伐，总监大人为毛总是抓不到重点呢，咳咳，因为某人的重点部位已经被抓了无数次了........

    就在这两只为下次来与不来纠结的时候，那边的两只却还在各怀心事........

    某富人区独栋别墅内....

    “喂，歆瑶吗？我是成彦，今天晚上单位有个临时会议，你知道的，最近部里比较忙，你晚上好好照顾自己，别着凉，我就不回去陪你了。”

    “嗯，好的，我知道了，忙也要注意身体。”

    “嗯，就这样，我要去开会了，晚安。”说完那边就挂断了电话。

    欲言又止的孟歆瑶看看墙上的挂钟，已经凌晨一点了，这已经是第几个月了？孟歆瑶自己也记不清了，只知道她的丈夫――某机要部门的副部长，这几年来忙着升迁，早就忘了自己这个妻子的存在，也许，这场婚姻，当初就是一场错误吧........想到此，孟歆瑶不禁暗了暗眼神，回忆起了七年前的自己.........

    作者有话要说：勤快的藕来啦，有木有被大雪天还坚持更新的某只感动呢，感动的话就来大力地撒花花吧，Yeah，俺最重要的手指跟小蛮腰啊，嘤嘤~大家喜不喜欢看洗桑拿的故事呢，如果亲们喜欢的话，藕会在以后的章节，在桑拿池里安排一次大块的肉肉滴，嘎嘎

    这两对CP我打算用不同的基调来写，喜欢虐的童鞋可以多多关注另两只，嘿嘿~~

 14不堪的回忆

    那时候的自己刚拿到人生中的第一个影后桂冠，一时风光无限，出场费也水涨船高，每到一处都会谋杀媒体的不少菲林。当然，身边也不乏众多的追求者，其中最殷勤的就属她现在的丈夫周成彦了。

    周成彦――Y城某政要的独子，继承了母亲的长相，为人儒雅绅士，又是某著名大学的公共管理学博士，刚毕业便任职于当地的组织部门（如果大家对行政机关略有了解的话，就会知道组织部门是专门负责领导干部换届、调整以及任免的部门）前途无量，因此在一堆名流二代中显得更加出类拔萃。更何况他还有一个了不起的伯父――漾狮集团的创始人周国贤，雄厚的背景加上自身的努力使得他获得了一大堆名媛们的爱慕眼光，但是对这些出身良好，面容娇美的女人们抛过来的橄榄枝，他却一概置之不理，只一味地追求着心中多想―也是众多富商们追求的对象――孟歆瑶。

    刚得到评论界肯定的孟歆瑶当时一心只想着拓宽自己的戏路，得到更多观众的肯定，因此对习以为常的追求者们，她都是报以礼貌的婉拒，当然其中也包括一向自负的周成彦。男人吧，越是对他不上心的女人，他们越是渴求，越是想征服对方。于是早晚一束玫瑰是必不可少的，此外每个周末还会去孟歆瑶的片场探班。不得不说，周成彦是个懂得进退的男人，他不会过于靠近，会给你适当的距离，不让你反感，但是同时又会让你记住他。起初，孟歆瑶对他还是有好感的，觉得他不同于其他的追求者，要么就是过于急进，要么就是得不到了在背后诋毁。所以，每次他的花送过来，孟歆瑶也会率直地收下。

    然而喜欢捕风捉影的记者们却把他们的绯闻登上了报纸，哪天回家的时候，一向严厉的孟妈妈突然叫住了刚拍完电影打算休息的孟歆瑶，询问起了周成彦的情况。因为从小父母离异，所以孟妈妈对女儿一向管教甚严，成人以前，也一直担当着女儿的经纪人角色。没想到一直反对女儿交朋友的孟妈妈却一反常态，笑眯眯地让她试试看，不要急着回绝人家。

    后来孟歆瑶才知道，原来周成彦的母亲一直以来都是她的影迷，所以她很赞成儿子找这么一个媳妇儿。就透过关系，找到了孟母，并表达了想和她结为亲家的意思，孟妈妈是知道周家的家事背景的，就委婉地表达了自己对于两家家世悬殊的担忧，但是周妈妈却拍着胸脯保证说会善待孟歆瑶。不想让自己的女儿也像自己一样孤单半辈子的孟妈妈终于被对方说动了，于是抱着试一试的心态就撺掇了女儿和男方的家长见了面。

    在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的孟歆瑶，在刚出道的时候也是受尽冷眼，而自家的母亲也是过于严苛，因此母女俩的关系一直都是客气而生疏的，所以在遇到那么热情的周妈妈后，孟歆瑶觉得温暖了许多，像是找到一个敬爱的的长辈般，和她攀谈了许久。一旁的周成彦看见自己喜欢的女人和自家人其乐融融的样子，也很是自得。

    其实，故事照这样发展下去，应该就是王子和公主永远幸福地生活在一起的童话故事，然而事情大多都是事与愿违，在经历完那晚之后，旧的伤疤就像一条毒蛇般，时不时地钻出来，咬噬着她，提醒着孟歆瑶那场不堪回首的记忆，也给这个后来仓促成就的婚姻制造了第一道裂缝。

    她还记得那天，她自导自演的第一部电影上映，试片的时候就赢得了观众的一致好评和掌声，那是孟歆瑶第一次打心底里高兴，觉得自己多年复出的努力得到了回报。因为她为这部电影整整耗费了五年的时间，从初期的构想，到找投资方，以及到后来的选角，拍摄，后期制作，她都投入了大量的心血。起初，别人都不看好，也觉得她只不过是个钱多了没处花就玩票的花瓶，然而付出终是有回报的，在得到大家认可的一刹那，她卸下了多年的心理包袱，也肯定了自己的价值。

    当晚，她难掩兴奋的心情，开心地喝了很多酒，一向不胜酒力的她不想让母亲担心，于是给助理打了电话，让她过来接她，可是助理却告诉她，周先生已经在外面等了两个多小时了。

    等她出了酒店大门的时候，就看到周成彦的车停在外面，看到她出来的周成彦，立马打开车门迎了上去，扶着她进了后车座。

    她记得那晚她叮嘱过他，让他一定要把自己送到自己住的公寓，可是当她清醒过来的时候却是在□一阵刺痛的情况下，她留着泪拍打在她身上不停移动的男人，哭喊着让他停下来，可是此刻的男人却像着了魔般，疯狂地抓住她柔弱的臂膀，更加用力地驰骋着。

    “乖，不哭，很快就舒服了......”男人粗喘着吻着女人的脸，因激情而扭曲的脸说着言不由衷的话，一刻不停地快速进出女人的身体.......

    满心屈辱的孟歆瑶撕咬着身上的男人，但是这样的反抗无异于以卵击石，终于，在酒精跟疼痛的刺激下，女人体力不支地昏了过去。

    第二天醒来的时候，看着凌乱的床铺以及身边□的男人，知道昨天不是一场噩梦的孟歆瑶猛地弹坐起来，甩手就给了男人一巴掌。

    周成彦捂着被打的脸，惊慌失措地问道：“怎么了，歆瑶？”

    “你.....你为什么要不顾我的意愿，就......”下面的话已经说不出口的孟歆瑶哽咽着，啪嗒啪嗒地掉着眼泪。

    看到心爱的女人伤心无助地掉着眼泪，周成彦也心慌了，赶紧抱紧眼前的可人儿：“对不起，对不起，你太美了，我没控制的住，就....歆瑶，你放心，我会对你负责的”

    孟歆瑶大力推开身上的男人，此刻她只觉得这个男人是如此的肮脏虚伪：“明明，明明我昨天让你送我回去的......你，你为什么.....”已是满眼泪痕的孟歆瑶只觉得浑身发冷，紧紧地抱住还在酸痛的身体，时刻都在提醒她昨晚发生的一切。

    “不要告诉别人昨晚发生的一切，不然，我杀了你再自杀！”决绝地说完，孟歆瑶僵硬地穿好自己的衣服，头也不回地走了出去。（哎，木有总监救的孩纸真可怜~~~）

    身后的男人从来没有受到过如此大的漠视，狠狠地咬了咬牙：“孟歆瑶，你迟早一天是我的！”

    不知道后来是谁拍到了他们同进酒店的照片，并发到了各大论坛和报刊上，一时间Y城的各大媒体争相追逐着俩人，一个是美貌与才华并重的电影明星，一个是Y城冉冉升起的政坛新秀，于是总喜欢公主与王子配的大众自然而然就把他们凑到了一起。而当事人也都选择缄默的态度，从而让这段绯闻蒙上了一层迷雾，更加刺激了大众的偷窥欲。

    两个月后的某天，孟歆瑶在拍完一场外景戏后，莫名地觉得头晕，后来发展到了呕吐，到了医院一查，才知道她怀孕了。

    悔恨，羞愤，无助，纠结，一下子击垮了她，母亲从她惨白的脸色看出异样，后来得知她怀孕的真相，甩手就是给她一巴掌，怒气冲冲地指着她的鼻子：“我当初是怎么教育你来的，啊！女孩子最重要的是什么？啊！是自重！，你知道自重俩个字怎么写吗？！你现在打算怎么办，嗯？你是公众人物，稍有不慎就会被别人踩在脚下！你就这么心急嘛，过不了多久你就能成为周家的儿媳妇了，这么点时间你都等不了了！！”

    捂着被打的右脸，本来委屈不已的孟歆瑶，想告诉母亲实情，告诉她自己不是自愿的，然而，在听到母亲的最后俩句话时，她彻底的呆住了，原来，自己的母亲是这么想她的，原来，在她母亲的眼里，她不过是个急着想攀龙附凤，就不择手段的人。

    她的心在无声地滴血，这一刻，她彻底绝望了，忘了疼痛的孟歆瑶转过身，慢慢地踱出母亲的视线。只留□后的母亲无力的哭泣和对自己没有教育好女儿的自责声。

    因为母亲的关系，周家那边知道了消息，周妈妈提了一堆东西来登门道歉，孟歆瑶麻木地看着对方握着她的手，劝她为孩子着想，而一旁的母亲也是言笑晏晏，委婉地表示想要结亲的意思。

    摸摸肚子里的小生命，孟歆瑶的眼眶湿润了，她不忍心啊，一只苍蝇她都不忍心打死，更何况是一个鲜活的小生命呢。

    在一次又一次周家人殷勤的提亲下，孟歆瑶妥协了，念到周妈妈的善良可亲，周成彦一次又一次的低头认错，以及最重要的，腹中还未出世的孩子，她最终同意了母亲的请求，答应了这桩婚事。

    （PS：其实现实生活中有很多儿媳都是因为跟婆婆感情好，才嫁给后来的丈夫的，所以亲们不要以为婆媳就是敌对关系哦，好像还没看到过婆媳百合的现代版呢，嗯，以后有机会尝试编个故事写写，婆媳也是很有爱滴~~~）

    盛大的婚礼，无数人的祝福，灿烂的花海，所有所有的人都觉得此刻的孟歆瑶应该是幸福的，其实她自己也这么觉得，一个家底殷实的夫家，对自己百依百顺的婆婆（怎么感觉有点暧昧呢），众人羡慕的郎才女貌，以及腹中即将出生的胎儿，她应该是幸福的，不是吗？即使一切都不是她当初所想的那样，但自己也要学着接受现实了吧.......

    作者有话要说：嘎嘎，领导终于同意让藕的元旦假期从后天就开始了，所以藕明天就要收拾收拾包袱，准备回家啦吃大餐啦，长假期间会不定期更新，欢迎大家使劲地戳藕~~~话说藕现在在纠结一个问题，就是要不要给孟歆瑶安排一个孩子呢，还是让她流产呢？各位读者亲们觉得呢~~~？？

 15喵喵小盆友

    因为结婚和怀孕，孟歆瑶暂停了一切的演艺活动，包括后来她自导自演的那部电影，虽然举行了试映会，但是最后并没有在院线正式上映。每每想到这部半路夭折的电影，孟歆瑶都觉得这会是她此生最大的遗憾。

    幸运的是，在她息影的第二年，她的小宝贝诞生了――一个可爱的小女娃，周喵喵同学，话说谁给她取了这么一个卡哇伊又雷人的名字呢，当然是她那个有点神经质又喜欢养猫的奶奶，在周喵喵同学刚出世的那会，喜欢蜷缩成小小的一团，于是她那闲着无聊，没事找事的奶奶，就喜欢逗逗她，捏捏她肥唧唧的小爪子，再戳戳她圆圆的脸蛋。

    某天，她突然大叫一声，吓得孟歆瑶赶紧跑过来看。

    “这小娃子，刚才咬我了，真可爱，来来来，再咬一口，好兴奋好兴奋！”（好重口味的奶奶哟~~~）

    “,,,,,,,,,,”满脸黑线的孟歆瑶赶紧阻止道：“妈，孩子还小，不能随便吸手指的，不然会感染细菌。”

    被吓的赶紧收回手指的某人，看了看自己的手：“啊，是吗，我刚涂过指甲油，孩子会不会中毒啊？”

    “.........”孟歆瑶忙抱起孩子，仔细查看了下孩子的小嘴。

    “你们给孩子取好名字了吗？”孩子的奶奶研究完自己的手指后突然冒出来一句。

    “还没呢，妈，您跟爸有什么主意吗？”孟歆瑶微笑的望着她的婆婆。

    嫁过来的这些日子，她也曾听家里的佣人说起过她婆婆的身世，只知道她婆婆是邻城有名的地产商的独生女，早些年在英国留学，跟她的公公是从小订的娃娃亲，起初她的婆婆死活要留在英国，不愿意回来成亲，后来不知道怎么的，突然就回来了，并且一回来就跟现在的公公结了婚。虽然她的婆婆已经四十多了，但是因为天生丽质，又保养得当，所以看起来还是很年轻，熟女的韵味在她婆婆的身上得到了十足的展现。

    “就叫喵喵好啦，这个名字我已经构思了好久了，从孩子出生以来我就开始想了，这几天想破了脑袋，都没睡着觉。”

    “.......”就这么个名字，至于让您老想这么久吗？

    “额，那爸的意思了？”孟歆瑶还心存点小希望地问道。

    “他呀，整天只知道忙他的工作，我做的主意，他敢不从？！！不从，我灭了他！”。婆婆气势汹汹的说道。

    已经由希望转为绝望的孟歆瑶认命地抱起孩子，摸摸还不知道就这么被无厘头的奶奶取了这么个名字的女娃，笑了笑说：“喵喵，以后这就是你的名字呢，奶奶给取的，你喜欢吗？”

    孩子的奶奶一脸得意地望着娃娃，再次兴奋地戳了戳她肥唧唧的小手。

    “哇......呜........哇.......”孩子立马哭开了。

    “哎呀，你看你看，孩子都高兴地哭了，也不枉我想了这么多天的名字啊。”孩子的奶奶高兴地手舞足蹈。

    孟歆瑶微笑地看着自己的婆婆，无奈地摇了摇头，虽然在这场婚姻里，枕边人并不是她想要的那个，但是有一个会耍宝的婆婆和一个可爱的孩子却让她对生活重新燃起了希望。

    刚结婚那会，周成彦是对她百般疼爱，什么要求都满足她的，不停地甜言蜜语，诉说着对她的仰慕与喜爱，孟歆瑶的心不是冰做的，渐渐的，她也放下了那次心结，想去试着接受这一段婚姻。

    于是，在一次烛光晚餐后的夜里，孟歆瑶默许了周成彦的动作，由他一件件地解开自己的衣物，然而，在他进入自己的一瞬间，那一晚的记忆又再次回笼，撕裂般的疼痛，昏暗的灯光，以及男人因欲望而扭曲的脸，一切的一切，现在回忆起来，依旧是那么痛苦，她猛地推开趴伏在她身上大动的男人，坐起身子，捂紧了被子，美丽精致的脸上已满是泪水。

    “对，对不起，我，我还是，还是不能......”孟歆瑶一边抽噎着，一边断断续续地说着抱歉的话。

    在别的女人身上都是无往不利的男人却没想到在自己的老婆身上栽了跟头，第一次感受到屈辱的男人，不发一言地下了床，去浴室里冲了冷水澡，没有再理床上哭着的泪人，拿了一床被子，径自去了客房。

    委屈的孟歆瑶看着男人一系列的动作，竟有一丝庆幸，至少，今晚可以安安稳稳地睡一觉了，想到此，孟歆瑶不自觉的松了口气。

    后来有了孩子，孟歆瑶更是有了理由，于是孩子刚出生那会，她都是以孩子还小，要喂母乳为由，和孩子睡在了一起。

    一向自负的周成彦哪里受得了这种对待，在孩子断奶之后，便坚决要求把孩子交给佣人照顾。孩子的公公婆婆也看出了点端倪，找孟歆瑶推心置腹地谈了一下，并当着她的面把周成彦教训了一顿，责怪他太粗鲁，把人家歆瑶吓着了，当然，在谈话中，她并没有告诉她的婆婆，那晚在她身上发生的不堪往事。

    因为公公婆婆的一番劝说，孟歆瑶搬回了她跟周成彦的卧房，这次，周成彦学会了跟她沟通，有点内疚的，孟歆瑶默默接受了周成彦接下来的动作，在身上的男人激动地抱着她时，她眼神空洞地望着屋顶的天花板，没有任何回应也没有任何声音，只是一声不吭地接受着这一切，是不是，一辈子都这样了呢，如果此时周成彦抬头看看，他会发现，身下的女人，此时早已是满脸泪痕。可惜，没有如果，不是吗........

    “妈咪，妈咪，你在想什么呢，我都喊你好多遍了。”来人奶声奶气地抱怨道。

    从记忆里回过神来的孟歆瑶宠溺地望着顶着一头小蘑菇的女儿，摸摸她圆溜溜的小脑袋，牵过她的小手：“怎么了，喵喵，又睡不着啦？”

    小女孩皱皱眉头，嘟着小嘴说：“嗯，门口有个怪阿姨，圆乎乎的，刚才我隔着窗子看她，她一直在瞪我！还可怕好可怕。”>_

    作者有话要说：纠结了一阵，最后想想还是安排个孩子给孟歆瑶吧，至少孩子也是个依靠啊，而且这个小盆友以后会起着俩人之间牵线搭桥的作用，就让喵喵同学她做回小红娘吧~~

    哎呀，回家就是舒服啊~~~笑眯眯

 16与君初相识

    “啥？邀请我进去？”还在后悔今天没戴个耳罩出来的戴君君，此时吓得腿都抖了，“不会是有什么阴谋吧，难道是想杀人灭口？”再看看对着她一脸笑眯眯的警卫大叔，怎么看怎么都像要送她上路啊。 = =

    但是既然来了，来看看孟大美女本尊也不错啊，那句话不是这么说来的嘛，牡丹花下死，做鬼也风流啊。又期待又有点害怕的戴君君怀着忐忑的心情跟着张姨进了她在外面蹲点时羡慕了好些天的大房子。

    虽然在外面想象了半天房子里豪华的装饰，但真正进去的时候，戴君君还是被震撼到了，大约200平的客厅，没有过于奢侈的装潢，有的只是极简主义的内敛与优雅。巨大的吊顶把整个空间分成了两部门，站在任一角落都是满眼的开阔，玄关，厨房，餐厅，景色互用，满墙浪漫的樱花，柔美的波纹舞动在细枝樱花的左右，壁纸颜色淡雅，妆点的客厅温馨而舒适。然而这屋子里最吸引人的还是沙发上那一动一静的俩个女人。

    安静的女人穿着一身雅致的米黄色连衣裙，长而微卷的发丝闲闲地散落在肩头，有着恬静美好的侧脸，鹅蛋尖的下巴，侧对着门口，正扬着嘴角宠溺地看着一直叽叽喳喳个不停的小女孩，女孩胖乎乎的小脸上满是兴奋，手舞足蹈地围在女人面前跑来跑去。

    这样美好的画面就像一幅最美的画卷般看痴了站在远处的戴君君，她情不自禁地从包里拿出相机，咔嚓一声，拍下了画面中的俩个人，此刻，她只想把这幅温暖的场景永远地定格在心里。

    “喂，干嘛抢我的相机。”被一旁的管家夺过相机的戴君君着急地喊道，她还想多拍几张呢。

    “这是私人地方，不允许拍照。”抢过相机的管家严肃地说道。

    “额，好凶悍的眼神，算了，我是小女子，不跟你一般计较。”明显被对方的气势给震慑住的呆呆君小小声地嘀咕，没敢去抢大叔手里的相机。

    被门口的嘈杂声给吸引的孟歆瑶拉起女儿的小手，向这边走过来。看到来人的周喵喵小盆友一下子扑了过去，踮起脚尖，两只小肉手抓住戴君君的脸，左揉揉右捏捏。

    “妈咪，妈咪，她好像我在幼儿园的女朋友噗噗，脸都像汤圆，嘴巴下面也是圆溜溜的。”捏的正起劲的喵喵转过头对着孟歆瑶喊道。

    “..........小孩子不懂事，你别见怪，喵喵，快住手，阿姨都被你吓到了。”孟歆瑶赶紧过来拉住喵喵的手，费了点力从戴君君的脸上给扒了下来。

    此时的呆呆君是真的被吓到了，因为她没想到孟歆瑶本人比电视上要好看一百倍（大家都明白的，现在的电视机都是宽屏电视，很多明星的脸都被拉宽了，如果是戴君君这张脸上电视的话，估计其他人都不用看了，因为整张屏幕都被她给霸占了）

    不知道实情的孟歆瑶怎么会料到眼前这位还在发呆的女孩在看到她的第一眼时，就已经把她列入了今晚梦里的扑倒对象，还在脑海里把她的衣服扒光了一百次啊一百次。

    别看咱们戴君君同学外表看着单纯老实，善良可亲，骨子里可邪恶着呢，她那会儿可号称是学校里的资源达人，上大学的时候，就经常组织宿舍里的一群色！女！围在电脑前观看她收藏的极品动作电影。她专挑美丽高挑的御姐，什么立花里子啦，三上翔子啦，松岛枫啦，所以现在她的电脑里，除了C盘以外，D盘，E盘，f盘全都是她归类整齐的各种珍稀资源，动漫，小说，真人版，日本派，欧美派的应有尽有，以前上大学那会，她每晚入睡前都要抱着电脑仔细观摩一遍才能睡着觉，不过因为现在做的工作太忙，经常日夜颠倒，所以她已经好久没有翻出她的宝贝了。想到此，戴君君不禁遗憾地叹了口气。

    所以啊，善良的孩纸们千万不要被一个人纯良正经的外表给欺骗了，或许看起来最无辜最纯洁的孩纸才是那个内心最邪恶！最不正经的娃。

    “喂，小姐，小姐，你没事吧？”以为眼前的小女孩被吓傻的孟歆瑶在某人面前使劲用手晃了晃。

    “啊，哦，没什么没什么。”仍处于痴呆状态的某人还在幻想晚上是不是要把珍藏的片子拿出来观赏观赏，趁机晚上做梦的时候换上孟歆瑶的身子，嘿嘿嘿。但是江山易改本性难移啊，真正对上孟歆瑶美丽的脸庞时，戴君君的脸还是红了又红O__O

    “小姐请坐，请问您怎么称呼？”端庄优雅的孟歆瑶邀请戴君君进了屋。

    “你好，孟小姐，我姓戴，叫我戴君君就好。”关键时刻，戴君君还是很能撑得住场子的，虽然她的手因为看到美女的激动到现在都还在颤抖.....

    “戴小姐，我也知道现在记者朋友们不容易，我看你也蹲了几天了吧，现在寒冬腊月的，在外面呆久了容易生病，你有什么要问的话，可以直接问我。”孟歆瑶含笑地看着眼前这个有着圆乎乎的脸蛋，看上去一脸单纯的小姑娘。

    “您不介意我问的问题吗？”戴君君没想到孟大明星一点架子也没有，跟她平时见过的那些明星差别那么大，胆子就肥了点。

    “不介意，你问吧。”

    “那好，我想请问，您今年多大，身高多少，三围多少，平时有哪些兴趣爱好，喜欢穿什么样子的衣服，告诉我内衣也行，内裤呢，喜欢什么样式，还有还有，你喜欢用什么样的情趣用品？”戴君君叽里呱啦的问了一堆，其实她还想问，为什么她沉寂了七年之久，会突然复出拍戏了，是不是跟丈夫的感情出现了裂痕，是不是真的如传说中的那样，她的丈夫耐不住寂寞，出轨了，这些本来都是总编交待她要报道的内容，但是此刻，她管不了那么多了，辛苦蹲了那么多天，这时候，她只想知道自己最关心的问题。

    “........”孟歆瑶没想到眼前的小记者会问这些问题，明显被问傻了,原以为她和其他记者一样，又会问她是不是因为跟丈夫感情出现问题了，才会选择出来拍戏，又或者是让她介绍介绍下一部戏有哪些演员阵容，故事情节具体如何诸如此类的问题，因为这些问题在孟歆瑶看来都是被问的烂熟的了，答案也都是那么千篇一律。

    “怪阿姨，怪阿姨，我知道，我知道，妈咪的事情我都知道，你问我吧问我吧......”一旁还在跳来跳去的喵喵兴奋地说道，从小她就最喜欢妈咪，所以妈咪的一切她都想方设法去了解。

    “张姨，把喵喵带回房里去。”一脸黑线的孟歆瑶赶紧吩咐下人把周喵喵小盆友给带了下去。随后便传出一阵惨绝人寰的叫声。再看看一脸淡定的孟歆瑶，明显已经习惯了这种状况。

    “戴小姐，我可以回答你前面几个问题，我今年32，身高167，但是后面几个问题比较隐私，我不方便回答你。”

    “哦，哦。”戴君君一边回应着，一边拿笔仔细的记录下来。

    看着女孩认真的样子，孟歆瑶不觉莞尔；“还有什么问题想问的吗？”

    “哦，没有了，请问您能把刚才管家从我手里拿走的相机还给我吗？”戴君君痴痴地看着对方的笑容，一脸真诚地询问道。

    “没问题，可以还给你，如果没有什么其他问题的话，我希望戴小姐以后不要守在我家门前了。”孟歆瑶郑重地说道。

    连严肃的样子也好迷人啊，戴君君忙不迭的点头，虽然回去会被总编骂，但是孟大美女的指示，她必须得听。看着对方傻笑的样子，孟歆瑶怎么也不会想到，日后的她们会有那么多的纠缠.......

    某酒店套房内

    “怎么，今天也向你那高高在上的老婆报备了？”女人扭动着水蛇腰攀附在男人的身上。

    男人一把拽过女人妖娆的身体，压在身下；“怎么，我的小妖精吃醋了？”

    “你希望我吃醋吗？嗯？”女人轻佻地勾起男人的下巴，重重地咬了下他的薄唇。男人霸道地捧住她的脸，热烈地纠缠起来。

    “成彦，你激动得好像很久没有要过女人了，怎么一上来就这么用力，弄得人家好痛。”女人重重地喘息着，娇媚地说道。

    “是很久了，没意思。”男人追逐着女人的嘴唇，用力地吮吸着......

    “怎么了，你那位明星妻子满足不了你？”烟视媚行的眼睛妖娆地望着上方的男人。

    “如果她有你姚大记者一半放荡，我也不会半夜还在这里跟你“加班”了！”男人粗喘着说完，又一次吻上了女人的红唇......

    夜还在继续，整个城市的故事还在继续上演..........

    作者有话要说：下一张林总监，沐妹妹回归~~她们的故事又会怎样呢？？

 17感冒了会发生什么呢？

    自从上次沐梓妍跟林总监洗完桑拿后，就一直有点不舒服，上班的时候头也晕乎乎的，勉强撑着身体上了俩天班后，实在是体力不支地昏睡了过去。

    马主任打电话过来的时候，她还晕乎乎地躺在床上。

    “不好意思马主任，我感冒发烧了，能向您请俩天假吗？”沐梓妍摸索到床头的电话虚弱地说道。

    “发烧？你上班还没到两个星期吧，发烧多少度？”

    “唔，还不知道，我家里没有温度计。”沐梓妍抱歉道，毕竟自己是刚去就职的新人，刚来就请假的话的确不太好。

    “公司里有温度计，可以借你量一下，今天总监要检查工作，不准请假!嘟.....嘟.....嘟.......”说完那边就挂断了电话。

    “喂，喂，马主任，咳咳。”喊了几声就开始咳嗽的沐梓妍只得认命地爬起来，开始找衣服穿，颤颤巍巍地拿了两颗药，和着昨晚煮开的冷水吞了下去。

    一大早来就没看到小美人的林总监心里那个郁闷啊，偷偷扒了好几次百叶窗，都没看到那个俏丽的身影，眼看已经过了上班时间点快一个小时了，沐梓妍还是没有来，林汐涵不免有点担心起来，虽然自己有她的电话号码，但是也不敢贸贸然就打过去，思索了片刻后，她拿起电话“马主任吗，到我这来一下。”

    “今天沐梓妍怎么没来上班？”

    “哦，她今天请假了，不过总监放心，我已经按照您的指示跟她说过了，她应该待会就过来了。”

    “请假？因为什么事请假？”林汐涵一脸凝重地问道。

    “听声音应该是感冒了，她说自己发烧了，想请俩天假。”

    “这样啊，那你让她好好在家休息了吧。”

    “啊，我已经按照您的意思告诉她今天要检查工作，让她立即过来上班了。”马主任一脸得意地说道，这次总算是称了总监的心意了吧。

    “什么！！马主任，我平时是怎么跟你交待的，对待员工一定要关心爱护，关心爱护，关心完再爱护，爱护完再关心！你的关心和爱护都跑到哪里去啦，员工都发烧了，你怎么还让她来工作，这样不仅影响工作效率，还有损我们公司的整体形象！！。”一想到沐梓妍撑着发烧的身子虚弱地站在路边等车的情景，林汐涵就急的不行。

    “额，这不是总监您的意思吗？之前技术科的小陈发烧，没来上班，您让他没发烧到40度都得来，还特地吩咐我去买了温度计，下令以后每个发烧请假的员工都要测完温度登记完才能走人，后来他晕死在办公室里，您才让他回去的。”马主任郁闷地陈述着事实。

    “.......那能一样嘛，啊，男女有别你知不知道？女同事的身体是一朵娇花，有多么脆弱你知道吗，你也是女人，应该更能体会才对，要像我这样懂得关心下属，以后对待女同事要多点爱护，多点体贴，明白吗？！！|说完甩了甩微卷的长发，叉了叉腰，瞬间觉得自己形象高大了不少(^ )

    “.......”内心在滴血的马主任无语了好久好久= =也许这辈子她都猜不透总监的想法了吧，哎，领导的心思你永远不懂= =

    “下面，不用我教你该怎么做了吧。”

    “嗯，总监，我明白了。”马主任恭敬地说道，说完就退了出去。

    难道是她看错了吗？为什么马主任出去的时候眼神那么失落=.=||

    就在沐梓妍收拾好行装，打算出门的时候，马主任的电话又打过来了。

    “你好，马主任，我正准备出门了，应该半个小时以后就能到公司了。”沐梓妍此时已经虚弱地有点拿不住手机了。

    “呵呵，不急不急，沐小姐，你在家好好休息吧，等到烧退了再来也不迟的，保重身体最重要。”没想到马主任的态度会一百八十度大转弯的沐梓妍一时还没反应过来，又再三保证自己会去上班，不会影响工作。但是马主任的态度异常的坚决，给她强调了几点女性身体的重要性后，就寒暄了几句，让她养好病了再来。

    莫名其妙的沐梓妍头昏脑涨地扶着墙壁准备往房间的方向走去，“嘭”的一声，脚下一软，沐梓妍体力不支地摔倒在地上，昏睡了过去。

    这边厢，因为担心心上人，中午饭都没吃的下去的林妖精跟马主任简单吩咐了一下，说要出去办事，就直奔她熟悉的那个小区去了。

    “啪啪啪，啪啪啪”，不太会敲门的林总监用手掌重重拍了几下门后，发现没反应，吓得魂都丢了，赶紧拿出平时用来防狼的锤子，使劲砸了几下，终于听见门锁转动的声音。门还没完全打开，林汐涵就一下子扑了过去，紧紧地抱住被砸醒的沐梓妍。（额，连感冒昏过去的人都能被你砸醒了，您到底是有多用力啊r(s_t)q ）

    “吓死了我了你，怎么半天屋里都没有动静啊，很难受吗。”说完抚上了对方的脸颊，用头靠了靠对方的额头，因为担忧已经忘乎所以的某人没注意到俩人现在的动作有多暧昧。

    “咳咳，那个，林总监，您怎么来啦？”意识到俩人的距离太过靠近，沐梓妍尴尬地拿下了林总监还在她脸上抚弄的那只手。

    “我担心你啊，所以来了。”没想到总监会这么回答的沐梓妍呼吸一窒，怎么了，好像心跳莫名的有些加快，本来就因为发烧红扑扑的脸颊此时红得更深了几分。

    然而担忧着眼前人身体健康的某妖精并没有注意到对方的变化，否则，她估计会趁着人家病重，直接扑过去了.....

    “来，我扶你到床上去，你呀，都这么大了，怎么还不会照顾自己啊。”林汐涵半是责备半是心疼得说道。

    “.........”还不是您总监大人让人家给你擦了那么久的身体，把人家弄得体力不支，回来后累的忘记脱衣服盖被子，倒头就睡，夜里被冻醒了几次给造成的啊。

    已经有点站不住的沐梓妍只能攀附着林汐涵的身体，慢慢地挪动到房间里，她有点着迷地闻着身旁飘过来的若有似无的香气，忍不住又贴近了几分......

    林汐涵小心翼翼地扶着沐小乖坐到床上，托住她的腰际，缓缓地放下她的身体，像是故意般，林妖精一个趔趄，随着沐梓妍倒下去的姿势也跟着扑了下去。

    额头贴着额头，鼻尖挨着鼻尖，眼睛对着眼睛，发丝缠绕，肢体交缠，这一刻，仿佛世界都静止了，只剩下俩个人逐渐加重的呼吸和渐渐加速的心跳声.....

    “啊，不好意思，对不起。”意识到沐梓妍还在病重的某妖精赶紧起身，生怕压着了身下娇弱的身体，说完暗暗在心里骂了自己一句禽兽，人家都生病了，你还想些黄色废料，太不道德啦你！！等人家病好了，你再为所欲为嘛，真是心急啊=.=||

    本来就已经烧的意识模糊的沐梓妍此时病情更严重了，脑袋瓜已经有点转不过弯来的她摸摸自己烫的吓人的脸蛋，喃喃地重复了几句：“没关系，没关系......”想招呼总监坐下的沐梓妍艰难地爬起身体，指指床尾的凳子。

    “你别动，别动，先躺会，睡一下，睡一觉就好点了，我去给你弄条热毛巾过来，你好好休息。”林汐涵赶紧走上前去，重新按下了沐梓妍的身体。

    本来就已疲惫不堪的沐小乖，在某妖精的劝说下，渐渐地合上了眼睛。看到心上人安心地睡去，林汐涵也赶紧起身，去拾掇她的热毛巾去了。

    “水，水，水,,,,,,”明显病的不轻的沐童鞋梦呓得喊道。

    刚跟一条毛巾战斗完的林汐涵被房间里传来的声音召唤了过去，刚进门就停住了脚步，因为太热，松了两颗纽扣的衬衫斜斜地挂在沐梓妍的身上，白皙的颈部露出大半雪嫩的肌肤，娇艳的脸上因为发烧的关系多了几分妩媚，红唇微微开启，只吸引的人想探进去一尝究竟，看到此情此景，忙活了半天的某妖精不觉口干舌燥起来.......

    作者有话要说：刚看完跨年晚会的某藕勤劳的来更新啦，刚才换台换的手都酸了，不知道亲们是不是也和我一样，从这个台拨到那个台呢，哈哈，在这里，本藕祝大家新年快乐，新年有个新气象，最重要的是多多地撒花花，嘿嘿 O(n_n)O~

 18你是甜蜜的折磨

    林汐涵咽了咽唾沫，轻手轻脚地走过去，慢慢地蹲□来，爱怜地摸摸沐梓妍的脸，拿起手上的水杯靠在她的嘴边，然后扶起她喂了几口水。

    “咕咚咕咚.....”漂亮的颈部因为喝水的动作而上下滚动着，按耐住想抚上去的冲动，白皙的手指悄悄地解开沐梓妍的衬衫，一颗，两颗，三颗，四颗，呼，终于解开了。看着昏睡过去的美丽睡颜，林汐涵轻轻地把衬衫拨到两边，喵喵床上的人没啥反映，于是手上的动作不停，继续解开她前扣的内衣，啪嗒一声，黑色的蕾丝罩杯缓缓开启......

    虽然事先已经警告过自己千万不要因为过于兴奋而耽误了正事，但是眼前的美景还是让林妖精骚动的内心澎湃不已――挺拔美好的胸部因为呼吸而上下起伏着，因为接触到了外面的冷空气，两团绵软上的嫣红慢慢起了变化，逐渐变硬，然后挺立起来，小小的两点恰到好处地点缀着白皙的浑圆，看得人恨不得立刻扑上去咬上两口。平坦的腹部上是小巧可爱的猫眼形肚脐，看上去更是玲珑有致，往下.......

    林汐涵赶紧捂住自己的眼睛，露出一咪咪缝隙，拿起手上的热毛巾帮床上的沐梓妍仔细地擦起身体来，因为以前上大学那会她也经常生病，所以在网上查了很多如何退烧的方法，她先擦了一下血管分布比较多的颈部，腋窝，然后轻轻地侧翻过她的身体，帮她擦干了后背上因为发烧而出的热汗，在脱掉她上衣的时候，她还是忍不住用手包裹了一下她的胸部，软乎乎的，手感真好啊，林妖精在心里感叹道，生怕她再受冷，于是赶紧拿来沐梓妍挂在衣架上的睡衣，给她换了上去。

    吸吸呼，吸吸呼，林汐涵按住自己因为期待和兴奋而快速跳动的胸口，调整了下不稳的气息，慢慢地解开她工装裙的搭扣，缓缓地把手伸了进去......

    不要瞎想啊各位，人家只是为了脱掉她的裙子而已~~

    工装裙也被成功地脱掉以后，接下来是不是该脱掉小内裤呢？？答案是否定滴，谁看过帮病人擦身体的时候还擦□的啊→_→除非.......当然啦，那就是后话了O(n_n)O

    修长纤美的双腿紧紧地闭合着，淡紫色的网眼印花平角裤包裹着翘美的臀部，林汐涵拿起刚去拧过的热毛巾，稍微分开沐梓妍的双腿，跪在她的腿间，用毛巾仔细地擦拭起她的大腿根部来，途中有意无意地触到了她细腻的肌肤，手感真是好啊，林汐涵再一次感慨道，不禁回想起上次俩人在酒吧里缠绵的情景，□一热，赶紧拍拍自己的脑袋，虽然无数次想再摸摸记忆中热情地缠在她腰上的那双美腿，但是担心沐梓妍因此而着凉，某妖精还是赶紧打消了自己的绮念，忙碌地擦干净她的身体后，乖乖地帮她换上了睡裤。

    等一切收拾完，天色已经黑了，林汐涵摸摸她的额头，虽然还有点烫，但是已经好多了。一直悬着的心也稍微放松了些。

    “辍！币徽笄嵛⒌哪パ郎从睡美人的嘴里传出来。

    “小东西，你还会磨牙啊，嘿嘿，真惹人爱，”林汐涵爱怜地蹲在她的床前，端详着她熟睡的表情，抬起手，撩撩她散落的发丝，满意地看到她因发烧而蹙紧的眉头逐渐展开，她泛红的脸蛋是多么可爱，可爱到让她只想立刻扒开她的睡衣放肆地侵犯她....下面一阵收紧，因为想拥有她的念头过于强烈，下面反而更加疼痛，她情不自禁地俯□子，把嘴唇凑过去，贪婪地擦触着她的脸颊，然后慢慢地移动到她柔软的樱唇处，一口含住，细细地舔吮起来。

    “唔.....嗯......”直到身下人的小嘴因为呼吸不到氧气而发出呜咽的抗议，林汐涵才停下嘴来，调整自己激动不已的情绪。

    天啊，她柔软的嘴唇是那么温暖，尤其是她那副丝毫没有防备的睡颜，一切的一切都让她的身体更加热烫。

    林汐涵看看窗外的夜色，再看看她犹在生病的身体，叹了口气，脱下自己的外衣，拉过被子，悄悄地躺在她的身侧，抱紧她的身体。

    不知道是不是因为抱得太紧的原因，沐梓妍嘤咛了一声，蓦地转过身来，一下子抱住了身前的暖源，还使劲地蹭了两蹭，要命，又是在敏感的部位，即使隔了几层衣服，林汐涵也能清楚地感受到自己胸前的变化。

    要死人啦，某妖精在心里呐喊道，这一刻，她动也不是，不动也不是，动了，怕她被吓醒，不动的话，又怕自己快要喷薄的欲望无处发泄，就要活活憋死。她只能更紧地抱住她，缓解她那颗热烫不已的心，让俩人的身体紧紧地靠在一起，生怕她再有什么“无心”的举动。

    窄窄的单人床上，她们俩个面对着面，她修长柔软的手臂抱着她的，她温暖湿热的鼻息缠绕着她的，熟睡中的沐梓妍丝毫未察觉是谁在这寒冷的冬夜里照顾了她半宿，又是谁此刻正紧紧搂着她还在发烧的身体，她头上的发丝摩擦着她的颈部，痒痒的，有点甜蜜，却又折磨人。

    林汐涵压抑着躁动的身体紧紧地搂着她，如果不是怕把她吓坏，她真想此刻就撕开她的衣服，抚遍她的全身，然后埋入她的体内，好好满足自己的欲望，她闭上眼睛，开始数小绵羊，一只，两只，三只，四只......在数到第一千三百一十四只的时候，被她搂着的身体竟然突地撩起了一只长腿，然后直直地跨在了她的腰上，

    天啊，这还让不人活了，某妖精暗暗在心理发誓，除非以后身边的那位自愿睡在她的身边，否则再也不受这种罪了，简直是要生要死啊，冷静啊冷静，她努力让自己闭上眼睛，正是因为有多了解她衣服下的身体是多么迷人，她滑嫩的肌肤是多么有弹性，她浑圆柔嫩的胸脯是多么可爱，她修长美丽的长腿是多么诱惑，她曼妙的腰身是多么柔软，她平坦的小腹是多么性感，她才念念不忘了这么久，久到每次夜里都幻想着她的身体，然后春潮泛滥地醒来。

    林汐涵硬是隐忍着自己的欲望，只是紧紧地抱住她，鼻尖都渗出了汗珠，理性和欲望站在天平的两端，不断地在左右摇摆，她怕自己真的会一下子化身为禽兽，撕开她的衣服，然后趁人之危，狠狠地欺负她！！反正她现在还在生病，战斗力基本为零，不是吗，就算她把她怎么样了，她是能告她还是怎么滴，但是，她不想就这么占有了她，她还想夺走她的人，再夺走她的心，然后完完全全地拥有她，让她陪着她一生一世呢，所以，她想慢慢来。

    突然，林汐涵意识到，她是真的爱上怀里的这个女人了，想想她林汐涵何时像这样战战兢兢又小心翼翼过？呵，原来，在面对自己心爱的人时，她也会有所顾虑，也会这样举棋不定，想到此，她不禁笑弯了嘴角，笑自己，就这样动了情，动了心，然后慢慢地闭上了眼睛....她做了个梦，梦境里满是沐梓妍的身影，她梦到她脱光了衣服朝她走来，然后伸手解开自己的衣扣，拥着她，慢慢地倒在了一张很大很大的双人床上......然后，她嘿嘿笑了，伴着蜜一样的美梦，林汐涵甜甜地睡了过去.......

    窗外，夜色正浓，温柔的月光从玻璃窗外照射进来，拉长了俩人交缠的身影，也安抚了某人躁动的内心......

    作者有话要说：没错，我想要的就是这样一个主角，她妖娆，霸道，会耍心机，但是绝对痴情专一，大家喜不喜欢这样的女主呢？嘿嘿，反正我是喜欢的，将深情进行到底，嘎嘎！！

 19温暖的杯具

    “叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃.......”床头的闹钟响个不停，沐梓妍习惯性地拿过来，按掉了上面的小阀门，房间里一下子就安静了，她闭了闭眼，适应了一下窗外刺眼的阳光，然后坐起身来，伸了伸懒腰。

    额？不太对劲，怎么摸到一团软软的东西啊，她回过头来，赶紧捂住自己的嘴巴，差点惊吓出声，这，这不是她的救命恩人兼现任上司林总监嘛，怎么，怎么会在她家，她静了静心神，仔细地回想了下，她隐约记得自己生病了，然后打电话给马主任请了假，然后就病恹恹地准备回床上休息，再然后就没有印象了，好像模模糊糊记得有人来敲门，她就被巨大的敲门声给振醒了.....好像.....对了，站在门口的正是现在躺在她身边的人，林总监！！难道是她照顾了自己一夜吗？再低头看看自己的睡衣，额，难道睡衣也是她帮忙换上的？

    就在她还为自己的睡衣纠结时，一道妖娆的女声响了起来：“睡醒啦，舒服吗？”舒服？听着怎么那么像被“伺候”了一夜的感觉，她不自觉地看看自己的下半身，不看还好，一看着实吓了一跳，竟然连裙子也换掉了。“那个，林总监，我的衣服也是你帮忙换的吗？”沐梓妍怯怯地问道。

    “是啊，睡衣睡裤都是我换上的。我还帮你把全身都擦了一遍，你昨天发烧，出了很多虚汗呢，所以为了给你散热，我帮你把身体的每个角落都仔仔细细擦干净了，你现在舒服多了吧，来，让我摸摸看。”

    什么？摸哪里？就在沐梓妍捂住被子，以为对方要摸她的额头时，林汐涵已经不假思索地靠了过来，探出书，做出要摸的姿势。

    等等，摸额头怎么还脱衣服啊O__O，还没等沐梓妍回过神来，靠过来的某人已经把手从她的衣襟内伸了进去，穿过她的胸前，往腋下的方向钻了进去，然后用手贴住那里，握了又握。额，好奇怪的姿势=.=||

    “嗯，烧基本退了，发烧的话，腋下的温度比较准确，你家里没有温度计吧？”林汐涵关心地问道，实际呢，却在心里欢呼，为啥欢呼呢，大家懂的....

    尴尬的沐梓妍赶紧拢好自己的衣服，回答道：“嗯，我平时很少感冒的，所以家里没有备这些东西，不过马主任说公司里有，貌似公司有规定，感冒请假的时候必须登记发烧度数才能请病假，我等下还是去公司一趟吧。”

    “咳咳，马主任这个人呢，虽然吃苦耐劳，工作起来也认真负责，但是呢，大部分时候不太体谅员工，回头我要好好跟她探讨探讨员工健康的重要性，所以啊，你别担心，好好在家养病就行，呵呵，呵呵。”林汐涵一边心虚地回应着一边呵呵笑着来掩饰自己的不自然。哎,可怜的马主任就这样轻易的被林总监给卖掉了.......

    看到林汐涵难得尴尬的神情，沐梓妍紧张戒备的心理也放松了不少，“谢谢您的关心，不过，林总监，其实上次你送我回家的时候我就想问你了，您怎么知道我家的住址啊？”

    “这个嘛，当然是我关心下属的结果了，单位每个员工的电话号码，家庭住址我都有记录在案的，方便的时候，我会定期进行家访，所以每个员工的健康状况也在我的职责范围内，听到马主反映完你的情况后，我就立刻赶过来了。”

    原来是这样，莫名的，一丝失落感快速的划过沐梓妍的心头，她想去抓住，却因为这情绪消失的太快而没来得及去问自己为什么会有这样的感受。

    “您真是位称职的领导。”连沐梓妍自己都没察觉到，她说这句话时，语气是有多酸。

    “呵呵，这是我应该做的。”继续假正经的林某人得意地回应道。

    “不过，昨天真的谢谢您，如果不是您来敲门的话，我或许就晕倒在客厅里了，这已经是您第二次帮助我了，真不知道，该怎么答谢您才好。”很快，沐梓妍就恢复了常态，感激地说道。

    “你是新来的员工，理应对你多加照顾一点的，我去给你弄点粥喝吧，你刚好，需要休息。”林汐涵一副长者的姿态嘱咐着沐梓妍，说完就动身向厨房走去。见对方走了出去，沐梓妍赶紧拿出衣服，准备换上身。

    “啊，对不起，我不是故意的。”刚托起胸，准备穿上内衣的沐梓妍就被门前的某人给惊吓到了，下意识的赶紧捂住胸口。

    “我想问一下，你家的米放在哪里的？”来人虽然嘴里说着抱歉，却丝毫没有任何躲避的姿态。

    “哦，在碗橱里，我来弄吧，您是客人，不应该麻烦你的。”

    “没关系，你先穿衣服吧，你的内衣好像穿反了。”林汐涵好心的提醒道。

    “.......额”剩下石化的沐小兔。

    等沐梓妍换好衣服，她看到的就是敬爱的总监大人正撸起袖管，死命筛米的样子，她还从来没看过有人淘个米也这么认真用力的，弯弯嘴角，拿起厨房的食材，打算做几道小菜。

    只见她麻利的敲了几个蛋，迅速地打好了蛋液，放上锅蒸熟，然后加了两勺色拉油，接着拿出冰箱切好的肉丝，加入烧热的油锅中翻炒，然后放入葱末，酱油还有适量的水，浇在了蒸好的鸡蛋上面，一道营养又美味的肉末蒸蛋就这么做好了。

    闻到香味的某妖精赶紧屁颠颠的跑过来，刚才看到沐梓妍做菜的美丽身影，她就被深深地吸引住了，她没想到她漂亮的外表下，还有如此出色的厨艺，那个词怎么形容来着，就是内外兼修，嗯，对，上的了厅堂，下得了厨房，没准在自己的调教下，还能进得了卧床，想到此她不禁更得意了，意识到自己以后会有双重口福，林妖精傻乐了好久好久，于是，悲剧就发生了――她费了好大力煮的白粥全都扑了出来。

    林汐涵赶紧手忙脚乱的打开锅盖，然后惨剧再一次发生了，热滚滚的粥整个扑到了她的手上，“哇”的一声，着实吓到了正在专心做菜的沐梓妍。

    她赶紧跑过来，拔掉电饭锅的插头，然后拖过林汐涵的手，放在凉水下面冲洗起来，接着拿出自备的消炎药，仔细地给她涂抹起药膏来。

    “哎呀，都起水泡了，得赶紧用消毒棉球拭干才行。”说完拿出药箱里的小棉球仔细地擦拭着林汐涵的皮肤，刚才还在哇哇叫唤的林妖精一下子就安静了，看着心上人低头温柔擦药的样子，虽然某妖精痛得龇牙咧嘴，但是心里却是暖暖的。

    忘了说了，林妖精虽然外表妖娆，工作强悍，但是现实中却是个生活白痴，这已经算是她煮的比较成功的一次了，至少没有把粥煮成饭，因为她难得下厨煮饭，最后结果都是粥，想煮粥的时候结果最后都是饭，说到底就是一个水量的问题啊，所以为了在心上人面前露一手，她今天特地多放了些水，结果，扑的那叫个惨不忍睹啊。

    看着眼前人忙碌的身影，林汐涵突然有种家的感觉，因为父母常年呆在国外，自己又执意回国发展，所以这么久以来，一直都是家里的佣人跟司机陪着她，虽然他们也对她多加照顾，但是总少了一种家的温暖，其实，她只希望，每天回到家，能有人在餐桌上陪她说说话，然后睡前给她讲个童话故事就够了（大家有木有看出，林妖精骨子里其实是个缺爱的小孩纸呢，她需要温暖的胸房来呵护她，爱护她，然后给她爱的哺育....额，作者君又邪恶了= =）

    很快，一桌香喷喷的大餐就准备好了，而沐梓妍所做的，完全出乎她的意料，板栗烧肉，麻婆豆腐，糖醋排骨，西红柿蛋汤，还有刚才的那道肉末蒸蛋，一起五道菜，虽然只是普通的家常菜，但是每道看上去都色泽鲜艳，让看得人是垂涎欲滴，摆上桌时就一再地令她惊艳，夹入口中之后又一再的令她赞叹不已。

    “好吃，好吃。”她几乎停不下筷子，着迷的望着眼前的佳人，计划着怎么快点把她拐回家，她快要把持不住自己了，只想把她按在床上，吃了她，然后睡完再吃她煮的美味，就这样，每天睡了吃，吃了睡,吃吃睡睡过一辈子，想想都觉得幸福不已啊........

    此时的沐梓妍还不知道，后来的后来，她就因为今天小小地展露了一下厨艺，就成了某人一辈子蹂躏的对象外加煮饭婆.......

    作者有话要说：好想写H啊啊啊啊啊啊！！！！哎，估摸着离这俩人那啥还有段距离呢，好可惜，林妖精你加油调戏啊！！下章安排个吻戏好了，嘿嘿

 20吸吸，吻吻

    “总监？林总监，你怎么啦？”看着一直傻笑着望着自己的林汐涵（其实是淫！笑=.=||），沐梓妍的背脊一阵发凉，总有种奇怪的预感，她放下筷子，举起手来，在抓着筷子笑个不停的某人面前挥了又挥。

    “啊，哦，我说你做的菜真好吃。”意识到自己失态的林某人立刻恢复端庄正经的姿态，望着眼前的佳人俏皮地眨了眨眼。

    “这样啊，您喜欢就好，我只怕你吃了不习惯，因为都是些普普通通的家常菜。”沐梓妍微笑的回答。

    “是你过于谦虚了，这是我长大以来吃过最好吃的家常菜了。”林某人谄媚的说道。（额，估计林汐涵的妈妈听到乖女儿背着她说这样的话，又得吐血三升了= =，白养她这么多年了，哎）

    “谢谢你能这么说，这么多年来，夸我做菜好吃的，您还是第一个，之前我还不知道该怎么感激您的搭救之恩，如果您不嫌弃的话，就多吃点，其实上次我就准备邀请你来我家做客的，不过，您好像更喜欢洗桑拿。”

    “额，咳咳，你早说嘛，我知道你对我的感激有多深，我也心领了，这样吧，既然你这么想感谢我的话，这个周末你来我家做饭给我吃吧。”林汐涵理所当然的要求。

    “啊？”沐梓妍显然没反应过来对方跳脱的思维，一时愣在了那里。

    “怎么？有什么疑问吗？”林汐涵一本正经的问道，说完还撩了撩额前的刘海，风情万种地撑着下巴，细长的手指点着脸颊，等着对方的回答。

    “哦，没什么，我很乐意。”沐梓妍笑笑地说道，那是第一次，她觉得总监大人的脸皮有那么一点点厚。

    自从沐梓妍病好以后，似乎一切都回到了常轨，但又有那么一点不一样了，沐梓妍依旧是一个职场新鲜人，一边跟着徐姐学习做账，一边委婉地拒绝向她暗送秋波的男同事，一边听着女同事们叽里呱啦的议论着办公室里的各种是非。而她们议论的焦点无非就是公司的各种绯闻潜规则以及她们的顶头上司―林总监。

    从她们的嘴里，沐梓妍了解到，林汐涵的父母都在国外，一直以来都是自己一个人生活的，这一点倒是跟她有点像，只是造成同样结果的原因却是那么不同，林总监呆在国内，是因为父母的生意版图主要在国外，没空顾及她，而她则是因为从小父母就去世了，不得不挑起照顾家庭生活的重担。可她并不感慨命运的不公，她觉得只有努力工作才能对得起自己，才能让远在天国的父母安心。

    此外，林总监的感情生活也是办公室女人们八卦的焦点内容。话说这个林总监今年三十有一了，长得嘛，是妖精转世，连葫芦娃估计看到她都得腿软，可是这么久以来，却从来没有看见她跟哪个男伴出双入对过，就一直这么单着。工作能力很强，对待下属也公私分明，基本上能做到有福同享有难同当，所以办公室的一干男同事们都很佩服她。以至于后来大家都以为她是因为工作，耽误了自己的终身大事，所以大家对她更是敬佩有加。不过女同事们就不这么看了，有说暗度陈仓的，有说性取向有问题的，更有甚者，说她是因为寂寞久了，精力无处发泄，所以就只能拼命工作了。

    女人的情谊嘛，通常都是在八卦中建立起来的，这个道理沐梓妍也懂，但是她并不觉得在背后议论别人是件正确的事情，所以久而久之，大家也就拿她当当听筒，因为她只会微笑，不会发表言论，大家的热情就这么一次次被她给扑灭了，当别人给她起了个绰号“微笑的冷饮”时，她也只是笑笑而已，因为这个绰号也蛮好听的，不是吗？(^_^)

    “笑，笑，笑你妹啊，就只有你笑的好看啊，我也是一朵娇花呢。”一旁的助理小丽早就看沐梓妍不顺眼了，自从她来了以后，办公室男同事的眼光都不看她了，全被沐梓妍给吸引了去，几次她想挡住男同事贪婪的目光，都被从四面八方射过来的纸飞机给砸的头晕眼花，说完她拿出包装袋里的小镜子，撅起小嘴，眯着眼睛，认真得模仿起沐梓妍的笑容来。“噗”旁边的小陈一个没忍住，把前天吃的饭都给吐出来了........

    沐梓妍还是如往常一样工作着，但是自那天以后，她就始终觉得不大对劲，似乎有一双眼睛时时刻刻都在盯着自己，但她每次转过身来，看到的都是大家低着头忙忙碌碌的样子，唯有办公室的百叶窗会簌簌地抖两下.......

    按着原定计划的周末还是到了~~~

    坐在副驾驶座上时，沐梓妍就有了不好的预感，总觉得这一趟似乎不应该去，但是看着身旁的某人一副期待的样子，她还是不忍心拒绝自己的领导，一路上都在提醒自己是不是多想了。

    骚包的Bugatti黄色跑车载着两位美女一路驶向了Y城的郊外，很快，熙熙攘攘的几处独栋别墅便出现在沐梓妍的视野里，这处坐落于长江边的别墅群外表并不奢华，但别墅四周环水，自然环境得天独厚，而且周围没有什么商业区，所以显得格外安静雅致。

    车子在一栋有着小花园的房子前停下来，“这就是我住的房子，平时工作的时候我会在公司安排的公寓里住，只有周末才会过来，你可是我第一次邀请的访客呢。”说完，林汐涵意味深长地看了一眼今天特意打扮了一下的沐梓妍。一袭橘色的针织长款上衣，修型的效果极佳，搭配着精美的毛衣链，简约的款式，更彰显出沐梓妍毫不做作的优雅气质，十分迷人，给人青春时尚的感觉，却又不失端庄稳重。怎么办，害得她好想扑过去，摁倒她......然后....

    因为是第一次来领导家里做客，所以沐梓妍特地选了一套精美的茶杯送给她，就在林汐涵接过手的那一刻，她突然倾过身来，暧昧地贴在沐小兔的耳边：“喜欢我上次送你的礼物吗？嗯？”

    “什么？”明显被问的丈二和尚摸不着头脑的沐小乖诧异地望了一眼言笑晏晏的林汐涵，就在她准备问是什么礼物时，咱们妖娆的林总监已经迈着矫捷的步伐，转身进屋了。

    “一楼和二楼是司机和阿姨住的，我住在三楼，今天是周末，我让他们都回去了。”伴随着高跟鞋哒哒哒的声音，林汐涵一边介绍着，一边带着沐梓妍来到了来到了她住的楼层。

    与主人强势的御姐气场不同，整层屋子走的是，额，怎么说呢，是可爱诡异的路线，墙壁上是手绘的气球还有草地，屋顶上还象征性地画了蓝天和白云。沙发和餐桌都是可爱的动物造型，连卧室里的大床都是一只大大的龙猫= =

    “咳咳，这都是我妈设计的，她总觉得我还是个孩子，所以.....呵呵。”沐梓妍尴尬的解释着，这也是她为啥没有带过其他人来的原因，但是对象是沐梓妍，她很乐意让她看到自己最私隐的一面，只是她愿意去探索吗？想到此，妖精的脸红了红。

    “不啊，我觉得很可爱，在家人的眼里，我们永远都是孩子。”想到自己远在她乡的亲人，沐梓妍的情绪不觉低落了几分。

    “冰箱里什么食材都有，我已经让阿姨提前准备好了，如果你还需要什么的话，可以告诉我，我开车去买。”主人赶紧打断自己的绮念，热情的招呼着。

    “额，不用了。”望着装满了整整三大层冰箱的蔬菜和肉类，沐梓妍从悲伤的情绪中缓过神来，抹抹汗，仔细搜寻了一番，便在脑海里有了菜式，迅速地拿了想要的东西，走进厨房。

    厨房里干净的跟新的一样，明显可以看出，这个厨房的主人平时是很少使用它的，或者说，根本就没用过。

    择菜，洗菜，沐梓妍灵活地穿梭在琉璃台前，忙碌着的身影深深吸引了一直在她背后观察着她的妖精，如果有个女人愿意为她操劳，愿意一直为她做好吃的饭菜，那该是多幸福的事啊，一边在脑海里构思着未来美好的蓝图，林汐涵不自觉地靠了过去：“来，我帮你切菜吧。”说完拿起厨刀，摆开阵势，寄上那条粉红色的花围裙，准备跟案板上的大白菜展开斗争。

    “啊呀！”一声尖叫把正在做菜的沐梓妍完完全全给吓到了。她赶紧关掉火，转过身来，看到的就是林总监举着血流不止的手指快要晕倒的样子。

    她想也没想的抓过冒血的手指，放在自己的嘴里轻轻吸吮，湿湿凉凉又温温热热的，一股酥麻的劲头一下子就从林汐涵的指尖传遍她的全身，一时间天旋地转，酸软无力的感觉席卷了整个身体，她用另一只手勉强支撑着橱柜，看着眼前努力为她舔舐的小嘴，欲望排山倒海地向她冲击而来，她恍惚的想象可爱的小嘴舔的是她那里，光是想象，她就像经历了高！潮！一般，眼波漾水，脸红气喘，喉咙像被扼住了呼吸一样，喘不过气来。

    “嗯......”想到此，她还是控制不住地□了一声，这一声暧昧的低喘终究是惊动了佳人。

    感觉到彼此暧昧的姿势，沐梓妍赶紧放下嘴里的手指，尴尬的说道：“那个，我奶奶说过，这样止血比较快。”

    “哦？是吗？那我以后有机会一定要好好感谢感谢她。”意犹未尽的某人舔了舔因欲求不满而干燥的嘴唇，声音因欲望而变得嘶哑诱惑。

    尽管沐梓妍做了一桌子菜，有酸菜鱼，拔丝香蕉，鱼香茄子，玉米虾仁，梅菜扣肉......看上去依旧色香味俱全，但是因为刚才的吸手指事件，俩个人都各怀心事，没有什么胃口。就算沐梓妍再迟钝，她也能感受到彼此间涌动的气流以及林总监那快要吃了她的眼神，她只能暗自在心里祈祷这顿饭能早点吃完，然后早点回去，她怕听到对方嘴里会说出让她烦恼恐惧的字眼，害怕打破这样美好的上下属关系。

    而一旁的林汐涵则撑着下巴，一脸暧昧地盯着重复着吞咽动作的可人儿，看着她那红润的小嘴，一小口一小口的吞没白白糯糯的米粒，她失去了心神，仿佛那张小嘴咬住的是她的心。她现在只想亲吻，吻她的小嘴，甚至嫉妒起碗里的米饭，可以经过她的嘴唇，被她咬噬，然后进入她的喉咙深处，想到此，她不禁热血沸腾，欲望主宰了理智，抓过她拿着筷子的手臂，转过她的身体，就这样，嘴唇贴上了她的。

    怀里的人儿一阵轻颤，明显没有意料到对方的举动，只感觉到一片湿湿软软的嘴唇贴了过来，随之而来的，还有一阵如兰的香气，趁她愣神之际，对方的舌头撬开她的，深深地探了进去，潮湿而热烈地辗转吸吮着她的唇，灵巧的舌尖勾挑着她的，缠绵地亲吻......

    作者有话要说：不好意思啊各位，一不小心就写了好多藕平时喜欢吃的菜，哈哈~~只是藕不会做，只会吃≡ (^(OO)^) ≡

 21妖精的表白

    完全在状况外的沐梓妍任对方蹂躏着双唇，孟浪的某妖精趁势托高她的下巴，加深了这个吻，多久了，这双唇一直在梦里出现，而梦里出现的那个人此时正端坐在她的家里，旁边就是她的卧室，卧室里面有她最熟悉的大床，一切的一切似乎都是那么顺理成章，想到此，林汐涵的欲望更烈，她不满足于嘴唇的擦触，直接把沐梓妍的舌头拖进了自己的嘴里狠狠地吸缀，记忆里从来没有被如此侵犯过的沐梓妍一下子回过神来，猛地推开兀自沉浸在激情里的某人。

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地，也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫，她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的Lucy，物流部的Ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....ba la ba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。

    其实早上来的时候，林汐涵就有意无意地瞥了好几眼沐梓妍了，看她愣神的样子，她的内心那个激动啊，肯定还在想着昨天那个吻呢吧，怎么样，我的接吻技术不错吧，一边暗爽着，一边捧起右手，给了看向这边的沐梓妍一个飞吻。

    “那个，徐姐，我去冲杯咖啡。”明显被妖精的孟浪举动给吓得惊魂未定的沐小兔赶紧站起身，拍拍自己一下子变得绯红的脸颊，快步走向茶水间。

    磨粉，出粉，布粉，再倒入90摄氏度左右的热水，当咖啡颜色由深变浅时，关掉水泵，一杯香醇的Espresso就这么做好了。每次煮咖啡的时候，沐梓妍都能镇定下心神，所以，这次也不例外，她浅浅地抿了一口，恢复了往日的淡定，满足的笑容洋溢在脸上。

    “没想到，你冲咖啡也这么有一手啊。”不知道什么时候从身后冒出来的林汐涵一把拿过沐梓妍手里的杯子，就着她刚才喝过的地方，也用力地抿了一口，白色的杯沿上立马出现了一道鲜艳的口红印。

    “你，你什么时候进来的啊？”沐梓妍一下子就慌乱了，她不敢看对方魅惑的样子和直直射过来的眼神，今天的林汐涵穿着一身火红色的长款大衣，下面则是贴身的紧身A字裙，完美地衬托了她挺翘的臀部和雪白修长的美腿。

    “怎么？怕见到我啊，嗯？”林妖精倾身过来，附在沐梓妍的耳边缓缓吐着气，此时的她就像是一条吐着红信子的毒蛇，兹兹兹得冒着毒气。谁一旦沾上她的毒牙，就会被侵吞入腹，最后连渣也不剩。

    “总监，你别这样，这里是公司。”沐梓妍推拒着覆在她身上的林汐涵，转过身，羞窘地说道。

    “亲爱的，以后不要叫我总监，叫我的名字就好，或者，小汐汐，小涵涵，我也很爱听的，嗯？”说完热热的身体贴上了沐梓妍的后背，发丝缠绕，呼吸交叠。暧昧的喘息声回荡在沐梓妍的耳边，俩人的心跳都不自觉的加快了......

    作者有话要说：下一章继续妖精的勾引调戏之路A_@*

 22继续调戏勾引之

    “你别这样.....。”感觉到对方越来越往下的手,沐梓妍的脸上热辣辣的，虽然背对着林总监，但是她依然能感受到对方波涛汹涌的胸部，而此时，那里正颤颤地顶着她的后背，慢慢地做着推挤的动作。

    “别怎么样啊，嗯？”知道对方不能拿自己怎样的坏淫此刻更是得寸进尺，身体继续往前倾，侧脸贴上了沐梓妍因羞恼而通红的脸颊，而身前的小白兔因为急着拉开距离，已经被逼到了桌角，退无可退。

    “你，你再这样，我就不客气了。”此时的沐梓妍想躲开，却被林汐涵的双臂牢牢禁锢着，她想用力地推开她，却念及往日的恩情，不好意思就此冷眼相待。

    而在沐梓妍犹豫之际，某妖精则紧紧地贴了过来，放下手中的杯子，暧昧的在她耳边吹气：“你想怎么对我不客气啊,,,,,,嗯？我很期待,,,,,,”心上人淡雅的香气钻入林汐涵的鼻尖，惹得她一阵心猿意马。现在的她只想钻入她的颈子里，好好舔舐那块白皙的肌肤，吸取她的气味。这么想着，她也这么做了，眼看她的鼻子就快没入沐梓妍外衣的领子里。

    “你！”此时的小白兔已经恼羞成怒，这妖精三番五次的调戏是要闹哪样啊啊啊，她猛地转过身，想要推开林汐涵靠过来的身体。

    “哎，小心。”因为沐梓妍的动作过大，衣角不小心碰到了桌上的咖啡杯，某妖精见状，赶紧扑过去，想挡住快要倒下去的杯子。

    “你要干嘛？！”不知道发什么了什么事的沐梓妍眼见着对方像饿虎扑食一样的扑过来，她狠狠心，用力地推了一下即将扑在她身上的某人。

    “啪”的一声，咖啡杯应声落地，杯子里的液体溅在了被推倒在地的某妖精的脸上，鼻子上，眼睛上，还有衣服上，一时间意式咖啡的香气弥漫了整个茶水间。

    “对不起，对不起，我不知道,,,,,哎，我扶您起来吧。”见到被泼了一身咖啡渍满是狼狈的林汐涵，沐梓妍也意识到自己似乎做的有点过分了，同情心再次泛滥，赶紧蹲□，拿出纸巾，帮此时满鼻子满眼睛都是水的林汐涵擦起脸来。

    “怎么，心疼我啦。”某妖精一把抓过在她脸上来回移动的手，慢慢地贴上自己的嘴唇，“来，擦这里，这里的水比较多...”坐在地上的林汐涵眯着眼睛，轻佻的笑容，被水沾湿的头发随意地搭在脸上，水滴沿着发丝慢慢的滑落，意外地让她本就妖娆的脸蛋更加增添了几分野性美。虽然沐梓妍知道自己也算长得不错，但是却没有眼下的人美的那么张扬，美的那么放肆，望着对方深邃的眼神，心跳就这么不小心的漏了一拍。

    “喂，小沐，我瓜子都快磕完啦，等你半天了.....我刚想起咱们财务部也有一位...”徐姐一向是未见其人，先闻其声,伴着哒哒哒的脚步声，徐姐鲜明的菜市场大妈的吆喝声也传了进来。

    “咳咳，不知道总监也在这里，那个，瓜子是小陈硬塞给我吃的...。”徐姐赶紧喷掉嘴里嚼了一半的瓜子，立马背过手去，小心翼翼地说道,被抢了瓜子的小陈瞬间又被卖了一次，虽然徐姐也算是公司里的老前辈了，但是面对这个阴晴不定，手段强硬的财务总监，她的气势还是一下子就被比下去了。

    林汐涵优雅地站起身，拍拍身上的灰尘，抹掉脸上的水渍，弯腰附在沐梓妍的耳边，轻轻地说了句：“你的手真软乎.，可惜，那里你还没擦到呢...”然后状似无意地舔了舔嘴唇上沾到的咖啡滴，拿起掉在地上的咖啡杯，放在了沐梓妍的手里。

    迈着妖娆的步伐，林汐涵缓缓地踱到门口，停下脚步：“徐姐，等下你跟小陈到我办公室来一趟！”

    “啊？现在？”小陈看到徐姐一脸便秘的样子，就知道大事不妙了，再一听跟他带来的瓜子有关系，立马用眼神咻咻咻地射了无数把箭，直接把徐姐钉死在了桌子上！

    欢乐滴年会

    由于年底“尾牙”来临，各大酒店、餐厅早在元旦前就已经被订满，而漾狮集团更是花费重金早早在半年前就把Y城最大酒店的宴会厅给整个包了下来，用来举办公司的年终尾牙活动。

    年会活动一向是集团的重头戏，一来有利于增强员工的内部凝聚力，二来能加深员工对企业的感情，促进员工之间的沟通，因此近年来，年会活动越来越受到各大公司的重视，漾狮集团也不例外。

    “哇，小沐，你今天真漂亮。”自从那天被总监以污染办公室空气为由扣掉半年的伙食补贴后，小陈就对总监由爱生恨，把注意力转移到了平时温婉柔和，待人客气的沐梓妍身上。

    “谢谢。”沐梓妍微笑地点点头，今天她有表演节目，所以特地把以前上学那会参加学校舞会的晚礼服给穿了起来，丝质的嫩色系礼服，除了艺术气氛上的考虑外，更加衬托了她白皙的肤质，鱼尾状的下摆也完美呈现了她身材修长的特点，以至于她刚出现在宴会厅的门口时，公司的不少男同事就吹起了口哨，纷纷打听她是哪个部门的美女，怎么以前都机会没遇到过。

    技术部的小帅哥脸红红地看着沐梓妍，上次邀请她去玩没有成功，他就一直懊恼着，想找机会接近她，但是一如她恬淡的外表，无论多少次想趁机接近她，邀请她吃饭，都被她委婉的拒绝了。此刻他正挡着公司男同事们那些饥渴的目光，一点也不想女神的美丽被其他人给觊觎了去。

    “咔―嘎吱”

    满室的宾客们都不约而同地听到了宴会厅的大门被大力推开的声音，来客一席四人，是谁啊，这么大的阵势！大家都往门口看去。

    出现在门边的两个美丽的女人恭敬地站在两边，一手握着一个门把，紧接着一个身穿黑色套装的女人走进来，满目春风的往后头看，下一秒，一个身穿火红色晚礼服的女人走了进来，栗色的长发堆于一侧，刘海做出优美的手推波纹状，精致的流苏刺绣搭配高跟皮拖鞋，造型复古，却又恰到好处地表现出来人慵懒的熟女风范，那种红似要燃烧整个夜晚般，也燃烧了在场所有人的心。男人们燃烧的是□，而女人们燃烧的则是妒火。

    沐梓妍的目光也不自觉地被吸引了去，这俩天一直用短信骚扰她的某人终究还是以这样一种魅惑人心的姿态出现在了所有人的眼前，也豪无例外的，得到了所有人的关注。没错，来人正是财务部总监林汐涵和她的得力下属大秘二秘以及马主任。沐梓妍的心里有些涩涩的，说不上来是什么感觉，她的心底有些不愿，不愿眼前的这个妖精被所有人肆意观赏。压下心中的一丝不快，她跟着晚会其他表演节目的同事一起步入了后台，为接下来的演奏节目做准备。

    林汐涵刚进门的时候便注意到了站在角落跟同事们寒暄的沐梓妍，当她看到所有人都在为她的到来而投来关注的目光，这其中也包括她在意的人时，妖精的内心还是小小的得意了一下，可是一眨眼的功夫，人就不见了，还没来得及寻找佳人的身影，她就被安排上台致辞了。

    当她代表财务部向所有员工宣布，公司的年终奖将是去年的两倍时，所有的员工都沸腾了，大声高呼着林总监万岁，在一声声欢呼下，林汐涵被员工们簇拥着下了台，而接下来就是员工们表演节目的时间了。

    某妖精百无聊赖着搅动着眼前的果汁，当她从马主任那里得知今晚沐梓妍将要代表部门参加公司的年会表演时，就更没心情欣赏其他人的表演了，她一心只记挂着心上人的出场，其他人卖力的演出在她看来都是杂技团的小丑啊有木有。

    “接下来，有请财务部的沐梓妍小姐，她带来的节目是――钢琴独奏――卡农”

    在财务部一众男人的欢呼声中，沐梓妍优雅地登场了，精致的妆容在镁光灯下更加光彩夺目，她礼貌地欠了个身，看了看头顶上的天花板，深呼吸了一口，轻轻地把手指放上黑白键上，踩下踏板的那一刻，卡农优美而缓慢的旋律从她的指尖缓缓地流淌出来，都说弹钢琴的女人是最美的，而漂亮的女人弹钢琴则更像是一幅画，在优美之余更增添了一份味道，随着节奏的变换，沐梓妍的身体也随之摇摆着，雪白的指尖在琴键上跳跃着，柔顺的发丝随着音符飞舞着，左右手交互配合着，一抬头一举手间尽是优雅和温情，到那段大家最熟悉的旋律时，在场的很多人都跟随者节奏，打起了拍子。

    在最后一个音符敲下时，全场掌声如雷，某妖精更是激动到不行，手都快拍烂了，沐梓妍站起身，合上琴盖，还是一贯恬淡的笑容，向在场的所有人鞠了个躬，从容地下了台。看着佳人离去的身影，林妖精也跟身边的人打了声招呼，离开了坐席.....

    宴会厅的某卫生间里，刚演奏完的沐梓妍正对着眼前的镜子卸着妆。

    “我很喜欢你刚才的表演”伴随着啪嗒啪嗒的高跟鞋声，一道妖娆的女音从门口传进来。

    沐梓妍转过身，见到来人是谁时，竟有一丝莫名的欢喜，她放下手里的纸帕，微笑着说道“谢谢总监的夸奖。”

    “不过，我更喜欢你弹钢琴的手指.....”说完便抚上沐梓妍的手，把她紧紧地包裹在自己的手心。

    “你，你放开。”沐梓妍没想到对方一进来就如此放肆，努力地想要挣开手。

    “别用力，宝贝，你的手指会弄坏的，她还有很多其他的用处呢，嗯？例如，我此刻就在想象着，她进入我身体时会是什么感觉呢？是不是也和你弹钢琴的时候一样，那么激情，那么灵活啊？”一双魅惑的眼睛嬉笑着望着沐梓妍，似要把人的魂给勾了去。

    “你，你无耻！”趁着某妖精陶醉的时候，沐梓妍赶紧抽出自己的手，作势就要打上去。

    “你打啊，来，打这边，你越打，我就越兴奋。”此时的妖精已经两眼放光，简直就要把人给生吞活剥了般。

    “你，你！”沐小兔已经被气的说不出话来，举起的手打上去也不是，放下去也不是，就这么尴尬地举在半空中。

    林汐涵不由分说的拿起快要贴上她脸的手，移到自己的嘴唇处，轻轻地吻了下去。

    “卡擦”.....暧昧的气流在俩人间涌动着，还在胶着的两人却丝毫没有意识到这一幕已经被门口的手机给拍了下来......

    作者有话要说：这几天藕君是忙的各种头昏眼花，晕头转向啊，哭死，一台二十四小时上网的电脑摆在我眼前，我竟然都没有时间用它上上网，干干别的事，只能不停地工作...工作....这是何等的悲剧啊...

    感情不虐就不深啊，所以下面会适当地虐虐俩人，不能这么快将让她们脱光衣服，裸裎相见了，哈哈

    琢磨着要把副CP带出来溜溜了，好久没看到她们俩了，都快忘记她们了=.=||

 23“友爱”的喵喵和噗噗

    “喂？请问是周喵喵的妈妈吗？”

    “你好，请问您是哪位？”还在片场赶戏的孟歆瑶接过助理拿来的电话。

    “您好，我是喵喵的班主任，您能抽空来幼儿园一趟吗？喵喵跟人打架弄伤了手。”话筒那边的小女孩懦懦地说道。

    “什么？伤的严重吗？”一听到宝贝女儿受伤了，孟歆瑶吓得一下子从休息凳上站了起来，焦急地问道。

    “哦哦哦，您别着急，只是擦破了点皮，我已经帮她包扎过了。”幼儿园老师赶紧安慰道。

    “这样啊，那麻烦老师了，谢谢你啊。”知道喵喵没事了，孟歆瑶松了口气。

    “不过......”软软的声音欲言又止。

    “不过什么？”刚放下的心因为这句话又提了起来。

    “喵喵一直在哭，我们安慰她好半天了，都没有用，您要不要过来看一下啊。”

    “好的，好的老师，麻烦您先帮我照看一下她，我这就过来。”孟歆瑶赶紧跟导演说明了一下情况，驱车赶往喵喵同学所在的幼儿园。

    黄昏时分，吉的堡幼儿园正热闹着，家长们陆陆续续地赶来接孩子，这是一所全国著名的连锁幼儿园机构，采用的是双语教学，外籍教师也比较多，所以放学的时候，叽叽喳喳的声音中总能听到一两句洋文，这时候，老师们就在外面应付接孩子的家长，还没等到家长的小孩子们，就留在班级里吃吃东西或者玩玩玩具。

    幼儿园大班，六岁的周喵喵小朋友正挤着满是泪水的大眼睛，满是委屈地撅着小嘴巴；“呜呜，我不准你离开我。”一边拽着身边小朋友的衣角一边揉着红肿的小红鼻子。

    “不哭了，不哭了，噗噗不会离开喵喵的，喵喵不要难过。”一旁的噗噗小朋友正贤惠地拿着小纸巾，帮哭个不停的喵喵小朋友擦着眼泪。

    “可是，可是，为什么他们会说再过一阵子你就要去别的地方上幼儿园啦，你骗我，呜呜。”想到噗噗马上就要离开自己，喵喵同学又是一阵伤心，泪水止不住地往外流。

    看到喵喵一副悲痛欲绝的样子，噗噗忍不住叹了口气，哎，事情是这样的，咱们还得把镜头切换到两个小时前.....

    幼儿园副餐时间，小盆友们吃苹果的吃苹果，剥香蕉的剥香蕉，喝牛奶的喝牛奶，而六岁的周喵喵童鞋却睁着大大的眼睛，瞅着眼前的小胖子，不屑地哼哼着。

    正在跟她吵架的王小壮同学，长得粗眉毛，圆眼睛，矮矮胖胖的，一脸敦厚朴实的样子，他现在很生气，气的眉毛都瞪成了三角形，圆圆的脖子也鼓成了气球。

    “你以后不准再欺负噗噗了。”王小壮对喵喵大声嚷着。

    “凭什么啊，你是她什么人。”喵喵双手抱着胸，一脸的不屑。

    “凭，凭我是她的好朋友。”王小壮有点底气不足地叫喊着。

    “是吗，噗噗，你什么时候多了一个好朋友啦，我怎么不知道。”喵喵转头问着身后的噗噗小盆友。

    “没有，没有，我的好朋友永远只有你一个。”噗噗同学看着眼前眯起眼睛的喵喵，知道她快要生气了，着急地解释道。

    “那就好，那你当着他们的面亲我一下，我就相信你。”喵喵眨着眼睛，调皮地看着她。

    噗噗毫不犹豫地吧唧一下，害羞地亲了亲喵喵粉嫩粉嫩的小脸蛋。

    “噗噗，不要相信她，她是坏人，老是欺负你。”王小壮激动起来，一把拉过噗噗的小身板，想要用他大大的身体保护她。

    “喂，你干嘛，噗噗是我的。”眼见自己最喜欢的小宠物被王小壮拽走了，周喵喵气不打一处来，一个小粉拳就挥了过去。

    “啊，你敢打我。”被揍的小男孩气的头发都快竖起来了。一下子扑过去，伸出肥唧唧的胖爪子。

    “嘿嘿，你打不到我，打不到我，小胖子，小胖子。”灵活的喵喵小盆友左躲右闪的，很快王小壮同学就因为体力不支而气喘吁吁了。

    “你，你，有本事你站不住别动。”累得趴在桌子上的王小壮上气不接下气地说道。

    “我又不像你，是傻瓜一个，你才不动呢，咧咧咧。”周喵喵做了个大大的鬼脸。

    “哼，你才是傻瓜呢，反正噗噗以后会跟我上一个学校，我会保护她的。”小壮同学叉了叉腰，一副青蛙王子的形象。

    “你说什么？”明显被这个消息打击到的周喵喵小朋友一下子就愣住了。

    “我说，噗噗再过几天就要跟我一起转学了，看你还欺负谁，哼。”

    喵喵满怀期望地望着噗噗：“噗噗，他说的不是真的吧，你说咱们要永远在一起的。”

    可是希望越大，失望就越大，望着噗噗低下去的小脑袋，不敢看她的样子，喵喵小盆友甚至有点不敢相信自己的眼睛。

    趁着她愣神之际，王小壮一个虎扑，猛的一下，喵喵被推地撞上了教室里的桌角，皮破了，血珠从喵喵的小手上流了出来。在场的所有小朋友都被吓到了，一个接着一个地哭起来，这其中也包括推了人的王小壮同学，此时，他比任何人哭地都凶，很明显，他是被吓哭的= =

    周喵喵看着自己流血的手指，不知道是手疼还是心疼，泪水止不住地往外流。

    “啊，喵喵，喵喵，你怎么啦，你别吓我。”看着泪流不止的喵喵，噗噗的心抽抽地疼，在她的印象里，不管是玩游戏摔倒了，还是被老师责罚时，喵喵都很坚强，从来没有哭过，可是现在的喵喵脸都哭红了，还吧嗒吧嗒地掉着眼泪。噗噗赶紧拿出自己的小手绢，帮喵喵包住手指。

    苏菲菲进来的时候，看到的就是这样一幅场景，所有的孩子都大哭着，哭的最大声的王小壮已经瘫倒在地上，哭的上气不接下气，其他的孩子也抹着眼泪，抽抽嗒嗒地啜泣着，而噗噗小盆友则满脸的心疼，替心上人包扎着伤口，这是多么有爱的画面啊，真像那时的那个她啊。

    “喂，苏菲菲，你站着干嘛呢，孩子都哭成这样了，你身为班主任怎么也不管管啊。”被哭声给震动的幼儿园园长也亲自赶赴灾区现场，推了推站在门口一脸陶醉的苏菲菲，一副恨铁不成钢的样子。

    “哦，哦，哦，对不起园长，我这就去。”被园长一巴掌拍醒，某不负责任的班主任立刻回过神来，安慰小盆友们去了。

    家长陆陆续续都被通知到了，孩子们也跟着被接走了，只有一直伤心个不停的周喵喵跟噗噗两位小朋友留了下来。

    “噗噗啊，来告诉老师，你妈咪的电话号码是多少啊。”苏菲菲一脸谄媚地望着眼前的小人，像啊，真像啊，嘴里时不时地发出这样的感慨。

    “不要，妈咪说你是坏人。”噗噗撅着小嘴，义正言辞地说道。

    “你妈咪真的这么说嘛。”捂着自己受伤不已的小心脏，苏菲菲欲哭无泪。

    “嗯，今天小姑姑会来接我的，妈咪不来。”

    “哎，你妈咪几时来接你的啊，害我都没机会见到她，”菲菲在心里腹诽完接着问道，“那，你可以告诉苏老师，妈咪为什么要帮你转学啊。”

    “哇”，一听到噗噗要转学的消息，周喵喵又一次被戳到了伤心处，大哭不已。

    “哎呀，苏老师，你干嘛老是搞破坏啊，喵喵又被你惹哭了，哼，不理你了。”噗噗怨恨的小眼神咻咻地朝苏菲菲射过去，然后赶紧跑到喵喵身边，伸出小爪子，帮伤心不已的喵喵同学擦眼泪。

    =.=||“额，对不起嘛，我只是想知道你妈咪的情况而已。”

    孟歆瑶一路上担心不已，下了车，赶紧跑向喵喵的所在的大二班。却不料在路上碰见了上次去她家的那位小戴记者。

    “是你？”自从上次一面以后，在她家门口，戴记者也守信用般再也没有出现过，只有后来的几次记者发布会上，她们倒是见过几次面，因为她总是一脸纯真的笑容，所以对久浸娱乐圈这个大染缸，见惯阳奉阴违的孟歆瑶来说，对她还是颇有好感的。

    “啊，呵呵，是你啊。”望着这段日子一直在梦里被她百般蹂躏的孟大明星，戴君君还是害羞地红了脸，打着哈哈掩饰自己的胡思乱想。

    “你也来接孩子吗？”孟歆瑶打量着眼前的小记者，看她小小年纪，不像有孩子的人啊。

    “哦，是来接我哥的孩子的，她在这里上学。”不知道怎么的，看着眼前依旧让她心动不已的美人儿，戴君君不想让她误会，赶紧解释道。

    “哦，我先不跟你说啦，喵喵出了点事，我得赶紧去看看她。”想着受伤的孩子，孟歆瑶着急不已。

    “嗯嗯嗯，你赶紧去吧。”戴君君傻傻的笑着，望着佳人远去的背影，这才想起自己的小侄女，也跟在孟歆瑶后面，向着相同的方向奔去。

    “呜呜，妈咪，噗噗不要我了，我还不如死了算了，呜呜。”看到门口出现的孟歆瑶，喵喵像看到了救星般。赶紧抱住来人的大腿，哭的更厉害了。

    = =对女儿瞬间无语的孟大明星，看看旁边咬着手指，怯怯地望着自己的小女孩，圆圆的大眼睛扑闪扑闪地望着自己，粉嘟嘟的小脸蛋因为几分受伤的表情更加惹人恋爱，好一个漂亮的小姑娘啊。

    “你就是噗噗吧，我是喵喵的妈咪，来，告诉阿姨，发生了什么事？”孟歆瑶望着眼前可爱的小女孩，语气温柔地说道。

    “阿姨好漂亮啊，你就是喵喵的妈咪啊。”噗噗望着眼前的大美人，一脸憧憬。

    “嗯，是啊”被一个天真的小女孩夸漂亮，身为女人的天性，孟歆瑶还是很开心的，嘴角不自觉地往上翘了翘。

    “那个，阿姨，是这样的，妈咪给我办了转学手续，我过阵子就要走了，我怕喵喵伤心，就没敢告诉她。”小女孩奶声奶气的声音懦懦的。

    “那，噗噗愿意离开喵喵吗？”孟歆瑶笑望着眼前的小女孩。

    “不，我不愿意，我想跟喵喵永远在一起，可是，妈咪她......哎”小小年纪就学会叹气的噗噗小盆友让人听了是一阵心疼啊。

    “噗噗，你在这里啊，害我找了老半天了。”听到来人熟悉的声音，孟歆瑶转过头去，是她？

    “啊，小呆姑姑，你来啦。”噗噗伸出小手，一下子捏住戴君君的脸蛋，揉来又揉去。

    “......说过多少次啦，不准揉姑姑的脸。”被搓圆捏扁的小戴同志无语问苍天啊，哎，命苦不能怨政府啊。

    “原来你就是噗噗的小姑啊，真巧。”孟歆瑶安抚好哭泣的喵喵，迎上前去。

    “是啊，没想到这俩个孩子是一个班的。”戴君君摸摸自己的头，傻笑的望着她。看着一直嘻嘻笑地望着自己的可爱脸蛋，孟歆瑶也不自觉地有些脸红。

    “咳咳，两位家长，你们好，我是孩子们的班主任，叫我苏菲菲就好。”感受到俩人间明显不寻常的气流，一直被忽视的苏菲菲适时地打破了两人间的尴尬。

    “哦，你好，我是周喵喵的妈妈，孟歆瑶。”

    “我是戴噗噗的小姑，戴君君，班主任好。”

    苏菲菲一下子抓住戴君君的手，“你，你就是噗噗的小姑啊，那你认识噗噗的妈妈吧。”

    看着眼前这个有着精致的混血脸庞，仿佛一下子被打了鸡血激动不已的班主任，戴君君明显有点不适应，无语道“额，她是我的嫂子，我当然认识她啦。”

    “这样吧，这样吧，现在天色也不早了，今天晚上我请你们吃晚饭吧，让孩子们受伤了，责任在我，给我个补偿的机会吧。”苏菲菲一脸兴奋地说着。

    额，在这种情况下，您也不应该如此兴奋吧=.=||

    在激动不已的苏菲菲同志不停的劝说和威胁下，虽然孟歆瑶和戴君君百般不好意思，也很不情愿，但是架不住对方的软磨硬泡，考虑到孟歆瑶的特殊身份，最终选了个僻静的地方就餐。

    “噗，你说噗噗的妈妈要给噗噗转学是因为我？”苏菲菲被这个消息打击的体无完肤，把刚咽下去的咖啡一下子喷了出来。

    “咦，菲菲老师好脏啊。”被祸及的两个小女孩抹掉脸上被喷到的咖啡渍，一脸嫌弃。

    “嗯，是啊，我好像是听嫂子这么说过，她说不喜欢噗噗现在的班主任，打算让她转到咱们小区的幼儿园，你认识我嫂子？。”戴君君疑惑道。

    “哦，我以前是她的学生，她是我的高中老师。”苏菲菲低下头，有些失落地喝了口咖啡。

    “啊？这么巧，那她怎么？......”戴君君欲言又止，以她做记者来这么些日子的敏锐洞察力，她似乎，察觉到了一丝奸！情！的味道。

    “是吗，可能是我上学那会成绩太差了吧，所以她嫌弃我吧。”苏菲菲托着下巴，回忆道。

    “额，那你的成绩是要有多差，她才会嫌弃你啊，据我了解，她一向是个负责任的老师，对待成绩不好的学生，她都会免费为他们补课的。”戴君君诧异道。

    “嗯，她是个很负责的老师，可能，是我太差劲了吧，让她失望了。”无意识地搅动着眼前的咖啡，苏菲菲一脸悲伤的陷入了沉思......

    作者有话要说：亲们有没有被小小的喵喵和噗噗萌到呢？话说青梅竹马的恋情也是很有爱的啊O(n_n)O

    说起本文中出现的另一对CP，苏菲菲同志和噗噗的妈妈，那就是另一端孽缘啦~~有待藕君去慢慢挖掘~~

    对啦，大家撒花花的评评要是稍微润色一下就更好啦，不然大家辛辛苦苦打的评评就会被管理员给删除滴，最近一下子少了好多评论，作者君的心在滴血~~心碎啊心碎,不过大家花花撒的多多的话，被删也还有剩下滴，哈哈，所以呢，亲们多多的给藕君撒花花吧，么么

 24孽缘啊孽缘

    “纪老师，纪老师，外面有人找你。”高三12班的班长急急忙忙地跑进来，告诉纪芸这个消息。

    “哦，是吗？在哪里？”推推鼻梁上的眼镜，纪芸继续手不停地批改学生们的作业。

    “就在教学楼的小花园里，是位很漂亮的姐姐呢，精致的像个洋娃娃，您快去吧，她好像等您很久了。”小班长一脸花痴道。

    心头蓦地一震，批改作业的手顿了顿，原本以为早就平静的内心，在联想到某人时，还是忍不住抽痛了一下，她放下手中的钢笔，转过身：“嗯，我知道了，你先回座位吧，谢谢你。”

    “呵呵，纪老师您太客气啦，应该的，应该的。”小班长傻乎乎地摸着自己圆溜溜的脑袋瓜，望着眼前的班主任傻笑个不停，要知道，她最崇拜的就是纪老师了，纪老师不但人长得漂亮，教书又好，人又负责还有爱心，尤其是她那秀挺的鼻梁上架着的无框眼镜，要多知性有多知性，要多优雅有多优雅，典型的3Z女性啊，小班长一直是个眼镜控，所以她爱死纪老师这个造型了。

    苏菲菲郁闷地踢着眼前的杂草，想把它们全部都踩扁，仿佛这样才能发泄心中的不安――她？会来见她吗？上次她说的那么决绝，决绝地像要把自己从她的记忆里抹掉一样，只是，自己真的忘不了她，忘不了她们曾经如此甜蜜的回忆，忘不掉她的笑，忘不掉她的柔情，忘不掉她的美好，也忘不掉自己曾经自私地选择逃避.....所以她回来了，回来找她，想祈求她的原谅，可是，就算原谅了，那又怎样呢，她已经结了婚，有了可爱的孩子，自己还能怎样呢.......

    苏菲菲不自觉地叹了口气，痴痴地望向楼梯口，就这么盼着，等着，自从她回国以后就四处打探她的消息，知道她后来辞掉了原来的工作，到了另一个学校任职，现在是高三某班的班主任，而且成了这个学校最受学生欢迎的女老师。

    呵呵，她早该知道她会这么受欢迎的，在她的印象里，纪芸一直是个好老师，以前是，现在也是，苏菲菲酸酸地想着，那个曾经被很多人暗恋过的纪芸曾经也是只属于她的芸呢，可是，现在不是了，以后也不会再是了，因为她现在是别人的妻子，别人的母亲.....

    苏菲菲压抑的吐出一口气，想要缓解心中的痛楚，后来辗转调查到她的住址后，她曾经整夜整夜地站在她家楼下，望着头顶上那片黄色的灯光，幻想着她的一举一动，她是不是还没睡？她是不是还在批改作业？或者她的身边是不是有有一位男人在她的一旁嘘寒问暖，每次想到这样的场景，她都会捂住自己发疼的胸口，蹲□，忍不住地泪流雨下，反正，现在陪在她身边的不再是她了，不是吗，她嫉妒，她恨，她不甘心，但更深的却是深深的自责。

    她被这样的揪心的痛苦折磨得整夜整夜睡不着觉，在国外的那些年里，她不知道自己是怎么度过的，好不容易和父母达成协议，回到了国内，却听到她已为人母的消息。那个叫噗噗的孩子长得还真像她，一样的眉眼，一样的笑容，于是她利用自己留学的经历，去应聘了噗噗所在的幼儿园，只为了有机会能制造偶然的相遇，她不怕看到她怨恨的眼神，她只怕她已经忘却了曾经的记忆，看她的眼神里再无波澜。

    叮铃铃，叮铃铃....上课的铃声把苏菲菲从哀伤的情绪里拉了回来，她抬眼望了望教学楼的楼梯，孩子们这会儿都急急忙忙跑回了教室，看着空荡荡的楼梯，她想，她等的那个人应该不会来了吧，这回她估计已经在上课了，想到此，苏菲菲的眼神暗了暗，恋恋不舍地转过身，准备离开。

    哒哒哒.....就在她抬脚时，楼梯口传来了动静，苏菲菲急切的转过身，这一眼，她怔住了，她仿佛看到了记忆中的那个纪芸，还是一样简洁清爽的白色衬衫，无框眼镜端正地架在她挺翘的鼻梁上，然后朝她缓缓地走过来，那时候的她也是以这样一种姿态从教室外面不疾不徐地踱进来，带着自然而然的气息，走到她的面前，也走进了她的心里。记忆，如潮水般涌进她的脑海.....

    “喂，喂，喂，大家安静点，新老师来了。”

    那会是她刚上高二吧，班主任因为被女同学顶撞而胃溃疡发作，气的吐血后被送到了医院，学校急缺人手，就安排了一个刚毕业的女老师给她们代课。她还是和往常一样，听完班长的吆喝后，继续拿出桌上的书本，盖在自己的脸上做她的白日梦去了，只是，这次的脚步声，似乎跟以前的不一样，它清脆响亮，很有活力，新老师一进教室，苏菲菲就呆住了。

    她没有穿以往她所见到的那些女老师那样，黑色或灰色的老气衣服，跃入她视线的是一抹曼妙轻盈的身影，窈窕玲珑的身段，穿着洁白的衬衫，腰下是简单的牛仔裤，瓜子脸上是一副没有框架束缚的眼镜，可是，就是这样一副简单的打扮却让苏菲菲的心跳快了又快，她明显感觉到自己那快要跳出来的心脏正咚咚咚地响个不停，更让她心悸的是新老师那悦耳动听的声音，像泉水一样淌进人的心里，她从来不知道自己对一个人还会有如此强烈的感觉，因为在这一天以前，她每天都是浑浑噩噩地过着日子，没有起伏，也无所谓。

    整堂课她都是恍恍惚惚的，脑海里全是新老师的声影，直到同桌推推她，告诉她，新老师让她回答问题时，她才忙不迭地站起来，还因为动作过大，把凳子给弄倒了，引得大家一阵哄堂大笑，她脑袋发烧，脸庞滚烫，新老师安慰她不要紧张，答不出来也没关系，只有她自己知道，她脸红不是因为同学的笑声，而是因为不敢正视老师的眼睛，结果可想而知，因为她一向惨不忍睹的英语成绩，即使新老师重复了无数遍提出的问题，她还是支支吾吾的没答的出来，可是她永远记得纪芸让她坐下时那充满鼓励的眼神，也是从那一天起，她决定好好学习英语。

    在后来的无数个日日夜夜里，她总是以提问题为理由一趟趟地往纪芸的宿舍跑，而纪芸对她频繁的到来也从一开始的惊讶到后来的习以为常。接触的次数多了，她们也渐渐熟稔起来，因为纪芸是刚从学校毕业就来任教的，所以身上还有年轻人的稚嫩和轻狂，她们总是坐在一起讨论未来，讨论彼此的爱好，发现她们一样都喜欢听babyface的歌，一样都喜欢在睡觉前捧着本书直到睡意袭来，一样喜欢美食，一样对同一件事情有着自己的看法和见解。

    很快，她们就成了无话不谈的好朋友，后来她才知道，原来纪芸的父母早在她上初中那会就已经离异，这么多年来，她一直是跟着妈妈一起过的，在她冷静成熟的外表下，其实有着一颗敏感脆弱的心，她最大的愿望就是好好工作，然后让妈妈过上好日子，不用再去忍受别人的冷言冷语，这样的她也更让苏菲菲心疼，后来的后来，她会趁着假期的时候，陪着纪芸一起回老家看望她的母亲。而她的母亲和纪芸一样，也是一个让人喜欢的女人，老实，淳朴，待人热切。

    都说日久生情，苏菲菲越来越喜欢她，也越来越忍不住自己面对她时剧烈的心跳以及越来越多关于她的绮念。她怕自己一个不小心就会被纪芸看穿心思，从而打破这美好的相处，所以她小心翼翼地守护着她的心，默默地关心着她喜欢的人。可是，天意弄人，不知道是不是上天看到了她的诚心，自从那天以后，她们的关系就再也不一样了.....

    她还记得那天，她因为帮纪芸修理灯泡，因为天花板有点高，所以她不小心栽倒在地上，纪芸急忙扶起她，查看她的伤势，责怪她的不小心，却又疼惜的抚摸着她的额头，小心地吹着她受伤的地方，她怔望着她白皙的脸颊，感受着她轻柔的气息，就这么盯着她的脸，情不自禁的吻了上去。唇贴上唇的那一刻，她才意识到自己的孟浪，赶紧退开身来，说着道歉的话。她当时很怕，她怕因为这一吻，纪芸就再也不理她了。

    意料之外的是，纪芸微笑着用手指抵住她的唇，脸红红地凑过身去，回吻住她喋喋不休的小嘴，意识到对方的举动后，苏菲菲简直激动到不行，她紧紧地搂住她，加深了这个吻，舌头探进去与她的相融，天啊，她的舌头是那么柔软，柔软到她只想一口吞掉她....“嗯...唔....”

    听着她无意识的嘤咛，蛰伏已久的□就这样，被醉人的吻给唤醒了，苏菲菲的眼神暗下，颤抖的手慢慢的抚上心上人的身体，隔着衣服攀上她胸前的高耸，怀里的人在她的指尖下轻颤着，她知道自己的手现在有多放肆，可是此时的她已经管不了那么多了，眼前的女人是多么让她着迷，而她因为想念她的身体，每每在夜里都会想到身体发紧。

    她学着图片和视频上的那些动作，一颗颗解开她上衣的扣子，手指从衣服的下摆探进去，一下子就攫住了她的柔软。

    “啊...”从来没有受到过这样刺激的纪芸猛地抓住她的手，不让她继续下去。可是对上苏菲菲可怜兮兮的小眼神时，她还是心软了，慢慢的放下按住她的手，改为搂住她的脖颈。

    得到允许的某人一下子红了眼睛，一手扶住纪芸的肩膀，循着她的发丝，一路从额头舔舐到她的下颚，一手握住她的绵软，用力地在掌下揉搓，直到感觉到那粒突起在她的掌心慢慢变硬，满意地听到对方因为欲望而呻！吟！苏菲菲慢慢地放倒纪芸的身体，动车扯掉她的上衣，慢慢地伏上她的身体......

    作者有话要说：果然H什么的还是藕君的最爱啊O(n_n)O可惜这对是副CP，不能着墨太多啊，哎，不过下章继续是肯定滴，哈哈，大家放心，等以后轮到主CP了，会折腾个好多次的，大的小的一起来，嘿嘿

 25小小滴肉块

    两具年轻的身躯紧紧地交叠着，不留一丝缝隙，带着一阵眩晕，苏菲菲喘着粗气凝望着身下透着粉红的胴体。

    “喂，你别看了。”纪芸害羞的别过脸，用手遮住她专注的眼神。

    “纪老师，你真美.....。”苏菲菲舔了舔干涩的唇，拿过纪芸的手，嘴唇轻轻地印上她的掌心，伸出舌尖，细细描绘她掌纹的形状。

    “啊...”纪芸不小心轻喊出声，因为受不了这样的刺激，稚嫩的身体急促地抽搐了一下。

    “怎么了怎么了？是不是我压着你拉？”不明所以的苏菲菲生怕弄疼了心爱的人，着急的问道。

    “你......”布满红晕的脸颊此时差点因为身上某呆子的话而烧起来，羞恼地轻咬住下唇，不再说话。

    而某人就因为这小小的动作，血液一下子沸腾起来，唯有用更疯狂的爱抚和热吻来消减内心的火热，长期积累的欲望因为怕被拒绝而压抑着，此刻都因对方的回应而振奋了，苏菲菲急切地压覆上柔软的娇躯，细嫩的手指揉握上她可爱饱满的胸脯，大力地搓捏着。薄唇热烫，蛮横地亲吻着纪芸的小口，品尝着她嘴里的芬芳，在香气的刺激下，苏菲菲的欲望更甚，一遍又一遍的辗转吸允着身下人的小舌，凭着身体的本能，手指缓缓地下滑，擦触着娇躯上柔软的红点，再一路穿过她平坦的小腹，停在她萋萋的芳草口。

    “那个，小菲，等，等一下。”纪芸压抑着破碎的□，断断续续地喊道。她不知道再这样下去会有什么后果，她不敢想，也不愿去想，只是忐忑不安，有点心慌又矛盾地期待着.......

    意识到她的紧张，苏菲菲学着那些片子里的动作，柔柔地亲吻着她的脸颊，安抚她的情绪，“老师，别怕，我会很温柔的。”说完脸蛋便埋进了纪芸的胸脯里，像个初生婴儿一般，吧唧吧唧地舔舐着。

    “唔.....嗯.....”纪芸猛地抓住埋在她胸前的发丝，随着她吸允的动作一下子放松一下子抓紧。苏菲菲快被这样的动作弄疯了，天知道从小到大头部就是她最敏感的地方，被这样不轻不重的力道拉扯着简直就是要她的命，只觉得下！身！一阵收紧，热热的液体不受控制地流淌出来，她大口大口的吞着雪白的胸脯，想要缓解这种又痒又痛的感觉。

    娇嫩的蓓蕾被这样粗鲁的对待，早就如豆豆般挺立了起来，纪芸不自觉的摩擦着身下的床单，想要缓解这样难受的感觉，渐渐地，埋在胸前的头颅慢慢地往下，一阵热热的触感贴上了她的私密处，感觉到那人的舌尖抵着她的大腿根部热情地亲吻，然后逐渐转移阵地，完整地包裹住她的花瓣，啃咬她的每一寸柔弱....

    “嗯.....啊......”身下的人破碎地□着，就着疯狂，苏菲菲一下子刺入她的身体，伴着滑腻的液体满满当当的占据了她的身体.....

    暧昧的喘息夹杂着一两声娇媚的低喊，她们就在这狭小的宿舍里疯狂的造爱，一遍又一遍纠缠着彼此的身体，已经分不清是汗水还是泪水，她们大口大口地喘息着，累了就躺一会，然后再接着做，她们不停地诉说着对彼此的爱意，恨不得把为彼此跳动的心脏都献给对方，年轻的身体就这样不知疲倦的爱抚着，直到筋疲力尽，直到，下课的铃声响起.......

    下课的铃声把苏菲菲拉回了现实，回忆起过去那些粉红的往事，苏菲菲还是忍不住红了脸，这样的回忆是她在国外那些年每每能入睡时所做的梦，然后每每摸着下！体！湿着醒来，可当她意识到她爱的人早已和她相隔千里时，她又会悲从中来，强烈的孤独感从四面八方向她袭来，占据她的全部身心，然后一个人默默地哭泣，独自流泪到天明.....

    “我想，上次我已经把话说的很清楚了，如果你没听懂的话，我不介意再说一遍。”入眼便是纪芸冰冷的眼神，苏菲菲一阵心伤，“不，不，我明白，对不起，我知道我没有资格来找你的，只是，我只是.....”

    “只是什么？”

    “我只是有些想你......我只是想知道这些年你过的好不好。”

    看着她欲言又止的眼神，纪芸蓦地倒抽一口凉气，可是多年前那些难过的日子却时刻提醒着她不能心软，冰冷的声音从她的嘴唇里发出：“不劳你操心，我想，你已经看到了，我过的很幸福，可爱的女儿和疼我的丈夫，我已经很满足了。”

    听着她刻意提醒的事实，纪菲菲的心里一阵哀恸，“他对你很好，是吗？”

    纪芸当然知道这个他指的是谁，漠然的回答道：“是的，他对我很好，至少，他不会在我痛苦的时候抛下我。”

    心疼伴随着悔恨，激的苏菲菲一阵慌乱，腿下一软，蓦地倒退两步，捂着心口，那里，很痛。是的，她曾经在纪芸最难受的时候不管不顾地出了国，从此失了音讯，她恨自己的不负责，恨自己的软弱，恨自己的无能.....

    那次确定关系以后，她们俩就像快乐的小鸟般，陶醉在两人共筑的爱巢里，享受着热恋时的欢乐，苏菲菲会在纪芸认真讲课的时候盯着她的脸不放，然后望着她慢慢转红的脸傻笑不已，而纪芸则会转过身，趁着写板书的时候，平复自己喘息不已的呼吸。她们会趁着晚自习大家都不在的时候甜蜜的亲吻，会在无人的小花园里互相依偎着诉说对彼此的爱恋，会在漆黑的夜晚，躲在被子里一次又一次不知疲倦的探索对方的身体。她们尽情地挥霍着年轻的身体和精力，幻想着就这样一辈子靠在一起，再也不分离。

    “唔.....你别这样，会有人看见的。”纪芸推拒着靠上来的八爪鱼，无力地推拒着。

    “你真美....我，我忍不住，就一下，一下好不好.....”无赖的某人迫不及待的从纪芸衣服的下摆滑进去，一路向上，毫不客气地握住了她的绵软，苏菲菲舒服的叹息着，叹息心爱的人娇媚的反应，也叹息手上如此美好的触感。她不顾一切般感受着爱人温暖的身体。

    “每次都说是一下，后来都是好多下，”纪芸无奈地闭上了眼睛，宠溺地任由胸前的小爪子造次，苏菲菲炽热的呼吸喷洒在她的脖子上，引得她一阵颤栗，情不自禁地，她揽上对方的脖颈，由着对方湮没她的喘息，她的低吟，她的嘴唇.....

    可是甜蜜总是短暂的，天底下也没有不透风的墙，此时的她们因为正沉浸在对方带给自己的强烈感受，失去了往日的警觉，谁也没有留意到两个晚自习回家的女孩恰巧看到了这一幕，她们认出这位和漂亮女生接吻的美女老师正是新来的代课老师纪芸，而苏菲菲因为一张混血的脸蛋，也是校园的风云人物，八卦总是女生的天性，也许她们并没有恶意，但是俗话说的好，祸从口出，不论是过去还是现在，人嘴俩块皮，翻过来调过去，永远杀人于无形。

    很快，俩人乱搞师生关系的传闻就不胫而走，虽然那时候手机还不普遍，微博和人人的力量也远没有现在这么强大，但是比网络更厉害的永远是人的一张嘴，人言可畏啊，因为一句话经过两三个人也许不会变味，但是经过一百个，两百个，最后就会越来越夸张，越来越离谱。

    校园里充斥着纪芸不知检点的言论，而那些平日里嫉妒纪芸的年轻女老师们也加入了八卦的队伍，她们议论纪芸的家庭，鄙视她的单亲背景，努力抹黑她的作风，别看小小的校园，老师之间的勾心斗角可是随处可见的，一时间，她被推上了舆论的风口浪尖.....

    然而年迈的校长却一直很赏识纪芸的为人，名牌大学毕业，待人真诚，教学严谨，孩子们都很喜欢她，可是随着事态的日益严重，校长还是亲自把纪芸叫到了办公室，想了解一下事情的原委，他相信纪芸不会让他失望的，他觉得那只是那个名叫苏菲菲的孩子还处在叛逆期，不听管教，对老师的恶作剧而已，可是那时候校长语重心长的说了什么，又问了她什么，或者跟她建议了什么，她都没有听见，她现在担心的只有她牵挂的那个人――苏菲菲，她已经好几天没有来上课了，打她家电话，打不通，去她家找她，被她的妈妈无情地回绝了，她一点也不怕别人说什么，在对方吻上她的那一刻，她虽然心里害怕，却已经在之前无数次的挣扎后做好了和她一起面对的准备。

    是的，早在那个孩子以提问题为由一次次找她时，她就已经明白了她的心意，而在那个孩子一次次趁她低头时偷看她的神情，她也用眼角的余光觉察到了，而上课时，她目不转睛的凝视也每每让她脸红心跳，她不是懵懂无知的小孩子了，她知道那意味着什么――那是心动的滋味。而那个傻孩子一次次偷偷地往她的盒饭里加餐，周末来帮她打扫卫生，频繁地去看望她辛苦劳作的母亲时，她体会到的满满都是感动，她知道如果她回应那个女孩的话会有什么后果，也知道在这样周遭的环境下被人知道的话会招来什么样的白眼，但是她还是忍不住动了情，动了心，因为她跟她在一起很幸福，很快乐，也很窝心，这样就够了，不是吗。

    于是在那次苏菲菲忘情的吻了她后，她没有拒绝她，而是微笑的回吻了她，她当时是下了多大的决心啊，她想把自己的身体和心灵都交给这个孩子，让自己能在以后的路上有个说说笑笑的伴，所以当她听到校长要开除苏菲菲的学籍时，她一下子惊醒过来，不！她不要，她不要那个孩子为此而失去学业，于是她把所有的责任都揽在了自己的身上，承认是她先爱上了自己的学生，是自己主动勾引了她，并做出了那样逾矩的行为，她为自己没有做到为人师表而自责，是的，她不在乎因此会受到别人的唾弃，因为一个人不可能让所有人都满意，只要自己在乎的人重视自己就好，她也不在乎因为她说的这番话而丢了工作，工作了没了还可以再找，正好趁着这个机会她想陪着那个孩子一块读书，等她上大学了，她就跟着她一起去同一个城市读研或者工作，她只担心那个孩子会因她而断送了前程，所有的后路她都想好了，所以，她抛下自尊，抛下难堪，只为了能把那个她深爱的孩子将会受到的伤害减到最低。

    可惜，她猜到了故事的开始，却没能猜到故事的结局.......

    作者有话要说：对不住啊各位，因为是副CP，所以肉肉只能是半肥半瘦啦，不能喧宾夺主哈~~毕竟还要给妖精留着第一次哪~~嘿嘿，奉上小小滴肉块

    不过，如果大家想继续吃肉的话，就请继续关注糖藕，关注藕的文文，藕不会亏待大家滴，哈哈

 26爱了散了

    纪芸的回答终究还是让校长失望了，他讶异于她的反应，所以一遍遍地确认她的答案，可她异常坚决，校长无奈地挥了挥手，叹了口气：“哎，孩子啊，希望你以后不要后悔。”

    最后的最后，她终究还是后悔了，为了不让校长为难，她主动提出了辞呈，只求学校不要给苏菲菲处分。当她再没有包袱，一身轻松，满怀欣喜的去找那个她心心念念的孩子时，那个孩子却当着她的面告诉她，她害怕了，不想要这段感情了，让她忘了她。

    忘了她？忘了她们之间的感情？忘了她们两年来朝夕相处的点点滴滴，忘了那些情动时对彼此倾诉的爱意？叫她怎么忘？又如何来忘？

    呵呵，多可笑，在她鼓起勇气准备和她一起面对未来时，想要牵手的那个人却先一步放开了她的手，不愿和她走下去了。

    眼泪顺着纪芸的脸颊流了下来，她边笑边哭的样子吓傻了苏菲菲，那是她最爱的纪老师啊，她从来都舍不得让她受一点伤害，流一滴眼泪的，可如今最伤她的却是自己，她多想走上前去，拥她入怀，可是看着远处一直焦急地等着自己的母亲，她还是狠狠心，头也不回地离开了，她不敢回头，她怕一回头就会忍不住留下来，她不敢再让父母伤心失望了，所以她离开了住的地方，离开了学校，离开了这片土地，离开了她心心念念却可能再也触不到的恋人....

    她想，离开了就会忘了她吧，她们还这么年轻，还会有美好的未来等着纪芸，如果不是她当初死缠烂打地去找她，纪芸也不会遂了她的心愿吧，或许她们现在还只是单纯的师生关系，虽然不愿意承认，但是在苏菲菲的内心深处，还是有着深刻的自卑的，她知道自己现在还是一个学生，没有工作，没有收入，没有资本，甚至连一个简单的承诺都给不了对方，而长期压抑在心底深处的担心终究还是被最后一根稻草给压垮了......

    她听到那些男老师女老师在背后是怎么议论纪芸的，也知道那些同学是怎么谈论自己的，她不怕成为别人嘴中所谓的变态，可是她受不了自己最爱的人遭到诋毁，她不想因为自己而让纪芸丢掉来之不易的工作，毕竟她是那么勤勤恳恳，那么努力，那么想让自己的母亲过上好日子，自己又怎么能成为她成功路上的绊脚石呢。

    所以，她主动跟学校说明了情况，说自己不知好歹，勾引了老师，并且强吻了她，纪老师只是不忍心伤害她，所以才默许了她的行为，她承诺不会再给学校造成困扰，因为过不了多久她就会离开学校，离开这个地方，其实她早该保护纪老师的，没想到自己幼稚的举动最终还是伤害了她，苏菲菲对自己失去了信心，她怕自己给不了纪芸最好的，她原以为这样是为她俩做出的最好的选择，只是，她并不知道纪芸已经早她一步为她做出了牺牲.....

    回到宿舍以后，纪芸一边擦着红肿的眼睛，一边收拾着行李，她拿起一张俩人在一起时拍的合照，泪水止不住地从指缝溢出，青春洋溢的脸颊依偎在彼此的肩上，甜蜜的笑容绽放在俩人的脸上，泪水再一次夺眶而出，曾经的她们是多么快乐，多么幸福，可是转眼间那些回忆都成了泡影，不，她不相信，她不相信小菲就这么轻易放弃了她们之间那些美好的过往，她肯定是有自己的苦衷的，以她对她的了解，她不会这么轻易就放手的，一股强烈的希望涌上心头，她顾不得此时满脸泪水，狼狈的摸样，放下收拾了一半的行李，慌忙地冲出校门，往苏菲菲住的地方赶去。

    呵呵，还是那句老话，希望越大，失望越大，当纪芸满怀着希望跑到苏菲菲的家时，却被告知他们一家已经乘中午的飞机出国了。

    呵呵，所以早上那些话都是她的临别赠言吗？她好狠的心哪，就这么恩断义绝后再也不相往来了吗？突如其来的变故一下子就把纪芸给击倒了，工作丢了，爱人也没了，哀莫大于心死，回到家后即使面对关心她的母亲，她也不发一言，整日整夜地躲在自己的房间里，要么睡觉要么就是握着照片默默地哭泣，母亲看到她这个样子也不敢问她怎么回事，只能焦急得等着她恢复过来，纪芸一向是个懂事的孩子，这次却连工作都辞了，心疼她的母亲三班倒的出去工作，闲下来的间隙还要赶回来照顾她，过度的劳作一下子击倒了体弱多病的母亲，一次给女客人擦背时，伴随着多日夜以继日的工作，早就疲惫不堪的身体终究没有支撑的住，倒在了浴室蒸腾的水蒸气里。

    在接到医院的电话时，纪芸一下子就被吓傻了，她匆忙赶到医院的时候，看到的就是虚弱的母亲躺在病床上闭着眼睛说不出话的样子，也是这一幕让她幡然醒悟，也恨死了自己，爱人会离开自己，但是亲人却不会，她又怎么能让最爱自己的人失望难受呢，她恨自己的自私，也恨自己的痴心妄想，那个孩子都走了，她却沉溺在过去的回忆里拔不出来，她自嘲的笑笑，这么些天了，她却连对方的一个电话，一封信都没有收到，她又还在期待什么呢.....

    也就是在那个时候，她认识了戴君君的哥哥――戴然，那是个老实憨厚的军人，她母亲住院那会，戴然因为出任务的时候受了伤，就躺在隔壁的病床上，早在看到纪芸第一眼的时候，他就喜欢上了这个姑娘，看到她一个人辛辛苦苦照顾卧病在床的母亲时，他更是打心底里疼惜她，想爱护她，想让她的脸上多一点笑容，在后来的日日夜夜里，戴然在养伤的同时经常帮着照顾纪芸的母亲，帮她擦脸，陪着她聊天，并帮着收拾老人因治疗胃部不适而吐出的污秽物，一点嫌恶的意思也没有。他只想对纪芸好，所以他一直默默地付出着。后来，他鼓励纪芸出去找工作，知道纪芸以前是老师时，就联系同事和以前的战友帮着张罗纪芸的工作，因为纪芸本身出众的才能和曾经的教学经历，在戴然的帮助下，她很快就到戴然介绍的学校任职了，做了一名高中老师，并以扎实的教学功底赢得了学生和同事的赞扬，没过多久，就做了高三年级的班主任。

    在纪芸眼里，戴然一直是个恩人兼大哥哥的存在，在她最难受的那段日子里，是他鼓励她重新站起来，她也知道，没有他，她的母亲就不会那么快痊愈，她自己也不可能这么顺利的找到工作。可是，当她知晓戴然的心意后，却一次又一次的选择回避他，她知道自己不能接受他，也忘不掉过去，每次想到这里，她都会悲从中来，可是她不可否认，苏菲菲永远是她心底最深最难忘的存在。

    戴然也不逼她，只是让她考虑考虑，纪芸却直截了当地告诉戴然，她曾经有个深爱的人，现在也无法忘却，可是戴然却告诉她，他并不在乎，前面那个人不懂的珍惜，他会好好珍惜，说会一直等她。在等她的那段日子里，戴然会默默地接她上下班，帮着纪芸以低价在学校外面购置了一套二手房，就在自己的家的附近，而且关照自己的母亲多帮着照顾照顾纪芸生病的妈妈，戴然的一家人都很好，对纪芸也很照顾，知道她的母亲在浴室擦背，干体力活，很辛苦，就撺掇着纪芸的妈妈合开了一家奶茶店。

    说实话，纪芸不是不感动的，但她明白，那只是感动，不是爱情。纪芸的妈妈看着女儿犹豫不决的样子，急在心里，她知道俩个人都是好孩子，戴然也是一个再好不过的选择，只是她知道那时候弄的女儿吃不下睡得着的人还在女儿的心里，一时半会是赶不走的，于是她联合戴然的妈妈把俩人凑在一起长谈了一次，最后拉住俩人的手，语重心长地说：“芸芸啊，妈只要你幸福就好。”听着妈妈的话，纪芸泪如雨下，抱住母亲的肩哭个不停，最后答应了这门婚事，反正她的心也死了，再没有什么比妈妈开心更重要了。

    来年的春天，纪芸和戴然结婚了，婚后的生活平平淡淡，却也很充实，因为第二年，他们就迎来了自己的小宝贝――戴噗噗，可爱的女儿让纪芸渐渐地淡忘了那些日子的痛苦，直到那天去接噗噗，她却见到了那个让她曾经那么爱却又那么恨的人，她不知道苏菲菲为什么还回来，为什么还要搅乱她早已平静的心湖，所以后来的日子里，她都让孩子的奶奶去接送了，对，她是故意的，故意让她看到现如今她美满的家庭，刻意地提醒苏菲菲现在的纪芸是幸福的。

    想起往事，纪芸还是一阵心痛，深吸了口气，她冷下脸：“如果没有什么事的话，我要回去上课了。”

    “等，等一下，我有个问题想问你。”苏菲菲急切地想要挽留住她日思夜想的人儿，匆忙拉住她要转身的手。

    “你说。”依旧是不咸不淡的语气。

    苏菲菲尴尬的拿开拉住纪芸的手，怀着一丝希望，小心翼翼地问道：“那个叫噗噗的孩子，她的名字，是因为我吗？”

    纪芸的身体明显震颤了一下，过了大约一世纪那么久，她背过身去：“不早了，我要去上课了，你请回吧，以后不要来找我了，我不想让别人有什么误会。”

    转过身的一刹那，纪芸的眼角就已经溢出了眼泪，是啊，噗噗的名字，是她起的呢，为什么叫噗噗，只有她自己心里最清楚原因。

    可惜，苏菲菲并没有看到纪芸转身而过的眼泪，她默默地看着她离去的背影，久久地凝望，接着也转过身去，沿着相反的方向离去.....

    作者有话要说：亲们看到这章有木有觉得心疼啊，其实我想说的是，这对并不是这篇文里最虐的，正如我文案里当初设定的，戴和孟可能是这篇文里最让人心疼的，不过我说的只是可能啊，可能~~

    好啦，下一章继续欢脱的妖精和小兔O(n_n)O~欢迎大家多多的支持和撒花花哈

 27死缠烂打的妖精

    就在纪芸和苏菲菲不欢而散以后，漾师集团的财务部也炸开了锅，一张摸样酷似新晋职员沐梓妍和财务总监林汐涵的暧昧照片在公司的内网上传播开来。

    “啧啧，偷拍的角度还不错嘛。”躲在电脑屏幕前的某妖精一边赞叹着照片上的面画一边窃窃地淫!笑!着。早上刚踏入公司的大门，她就觉得员工们看她的眼神都躲躲闪闪的，身后还不时听到有人小声的议论着。

    随后她从马主任那里了解到情况，才知道那天年会后场，她亲吻沐梓妍手心的照片被有心人偷拍下来以后，传到了公司的内网上。由于当时的卫生间灯光暗淡，所以影像不甚清晰，具体的动作也比较模糊，只能看到她背对着镜头抓着对方手的样子，倒是沐梓妍脸上含羞带怯的表情拍的一清二楚。

    这边的妖精已经把电脑上的图片打印出来，准备裱起来，放在自家的床头，每天睡觉前膜拜一下，而那边沐梓妍则是又羞又恼，羞的是照片上只显示了她一个人的正面，而那个人因为背对着卫生间的门，所以镜头上只有她的背影，恼的是所有的焦点现在都转移到了她身上，带她的徐姐一大早看到这个图片后就问了她无数遍当时的情形。还好她平时一贯冷冷清清的风格，所以其他同事也就私下猜测猜测，倒也没当着她的面说什么，而一些平日里就喜欢YY的百合男，蕾丝女们早已经在脑海里悄悄把她们凑成了一对，时不时发出好配好配的赞叹......

    “大家安静安静，20分钟后到会议室集合，总监有话要说，每个人都要参加，不得缺席。”马主任宣布完这个消息后，办公室又陷入了一片嘈杂的议论声中。

    20分钟后，财务部的员工们陆陆续续到达了会议室，林汐涵一言不发地坐在会议桌的正前方，面无表情的脸庞此刻正紧盯着电脑屏幕，气氛有点窒息，大家也都默契地噤了声，赶紧找到自己的位置坐了下来，等着总监发话。沐梓妍找了一个最角落的地方，生怕再有什么风波牵扯上自己。

    “好了，大家都到齐了吧，我想大家可能也猜到这次开会的目的了”，说完，林汐涵转过电脑的屏幕，那张议论纷纷的照片上沐梓妍含羞带怯的表情就这样被大喇喇地摊在众人的眼前，沐梓妍此刻恨死了林汐涵，如果不是隔了一张桌子的距离，她恨不得杂碎那台电脑，再撕破眼前那张道貌岸然的脸，收到沐梓妍羞愤的目光，林汐涵适时地再次转回电脑的屏幕，收拾起嘴角一抹狡黠的笑容，站起身来，向沐梓妍的方向走去。

    明显观察到对方惊讶和躲闪的神情，林妖精内心的得意更甚，对，她就是要沐梓妍因为她而不淡定，她就是喜欢看她羞愤和恼怒的样子，仿佛这才是她真实的自己，她就要成为对她来说最特别的那个人。

    看到对方越来越近的身影，不知道某人有什么企图的沐梓妍幻想自己此刻能变成一只鸵鸟，然后找堆沙子把自己的脸给埋起来，这样就看不到别人往这边投过来不怀好意的目光了。可是这里是会议室，她只能往角落里缩，假装看不到那人停在自己面前的黑色高跟鞋。

    “你......”手臂被林汐涵猛地拉起，刚要问出口的话却因为那人越来越靠近的脸蛋而湮没在嘴边。正当沐梓妍想要推开靠在她身上热乎乎的某无赖时，那人却早一步放下她的手，重新踱回到会议桌前，只留下尴尬的沐梓妍，站也不是，坐也不是。

    “好了，刚才我给大家重新演示了一下照片上的动作，大家看完刚才的那一幕以后觉得有什么不妥的地方吗？马主任，你说说看。”目光扫向还在愣神的马主任。

    “咳咳，回总监的话，除了让人有点惊讶以外，并没有什么不妥。”

    “说的好，一个简单的动作，一张简单的照片，我想大家都看到了那晚沐梓妍小姐在年会上出色的表现，并为咱们财务部获得了赞扬，作为部门总监的我，只是表达一下感谢和慰问而已，却被在座的有心之人利用，在财务部掀起了不小的风波，我倒想问问看当事人是何居心。”说完一双凌厉的眼眸看着台下做贼心虚的某人。

    “现在不承认没关系，公司内网上有你的IP地址，我已经让网管查到了你的信息，到时候我只希望你能主动跟沐梓妍小姐道歉就行。”林汐涵从会议桌前站起，然后站定在某人的身后，在总监再明显不过的提示下，瞎子都能看出来这次的始作俑者是谁，正是平日里看不惯沐梓妍，一向喜欢自封自己为财务部部花的张丽。（也就是上文体提到过的照镜子的那位）

    “我想，我有必要重申一下公司的精神，财务部是公司的核心部门，尤其讲究团队合作，如果内部不团结的话，就会给公司的总体形象造成影响，我是你们的领导，监督你们好好工作的同时，也有必要为每个员工争取她应有的权利，我不希望看到有人因为一己私利而破坏公司内部的团结，有什么问题的话，你们可以当面沟通，但是绝不欢迎有人在背后搞什么小动作，我们部门不欢迎这样的人。”

    说完阴狠地看了眼坐在那里瑟瑟发抖的张丽，接着说道，“如果下次我在公司里再听到什么类似的传闻，别怪我林汐涵丑话没说在前头，明天我就会让你Y城声名狼藉，散会！”

    大家都被林总监的这一声警告给吓到了，第一次看到某妖精如此霸气的一面，沐梓妍也被深深的震撼到了，她第一次感觉到，那人能爬上这么重要的位置，年纪轻轻就当上部门的主管，没有点能耐和魄力是万万做不到的，这也是她第一次重新审视起平日里那个老是喜欢逗弄自己却在关键时刻掌控的住全局的人来。

    会议结束后，已经被吓的说不出话的张丽被马主任留了下来，就在大家以为张丽会因为这事被林总监辞退时，一脸鼻涕眼泪的张丽从总监的办公飘了出来，她哆哆嗦嗦的哭着走到沐梓妍的面前，一边抽泣一边道歉着：“对，对不起，小沐，我只是一时心里不平衡，没有其他的恶意，真的对不起。”说完抹了把眼泪，拿过沐梓妍桌上的纸巾，死命地擦起来。她是真的被林总监吓傻了，她不知道一时的恶作剧竟然会招致总监这么大的反应。

    看着眼前人痛哭流涕的样子，沐梓妍也有些不忍心，虽然平时张丽跟她说话时就比较刻薄，但同事总归是同事，低头不见抬头见，以后总归要打交道的，于是轻声地安慰她：“没关系，事情已经过去了。”

    “哇唔.....你不计较没用啊，总监很计较，呜呜呜。”想到日后悲苦的命运，张丽不禁悲从中来，伏在旁边小陈的肩上，大哭起来，还一边捶打着小陈的胸部。

    一旁的小陈“........”

    “呜呜呜，还有，林总监喊你过去一趟，呜呜呜”说完又一次倒在小陈的肩头，用力地搂住他的脖子。

    被一百几十斤的熊猫人卡住脖子的小陈“...........”

    “笃、笃笃、笃笃笃.....”富有节奏的敲门声从门口传进来。

    “请进”看到来人是谁时，林汐涵的脸上笑意盈盈。“看不出来，你还挺调皮的嘛。”

    刻意忽略某人脸上戏谑的表情，沐梓妍淡然地问道：“请问总监找我来有什么吩咐吗？”

    又是一副假正经的死样子，某妖精最看不得的就是沐梓妍那副淡漠的表情，于是站起身，绕过办公桌，热切的眼神望着眼中的猎物。

    “你......总监.....这里是办公室，请你，请你注意一点。”感受到对方火辣辣的眼神，沐梓妍倒退了几小步，因为紧张，紧紧地抓住桌子的桌沿。

    “怎么，你怕我啊.....”嘴角上翘，呵气如兰.....说完更加热切地贴上沐梓妍的身体。

    “没，没有。”因为心脏跳动的厉害，沐梓妍说话都有点不利索了。

    “刚才我为你说了话，怎么也不感激一下我啊，嗯？”某妖精不害臊地盯着眼前的美人，向她索要着回报。

    “嗯，谢谢你。”沐梓妍的目光左右闪躲着，脸开始微微有点泛红。

    “就这样？我以为你会好好报答一下我的呢。”作势伤心地捂着自己的心口。

    “那，总监需要什么样的感谢呢。”不知道被设下陷阱的沐小乖顺势回答道。

    看到小白兔一步步上钩，林汐涵的小九九快速地拨动着：“这样吧，下个星期我要去Z城的下属公司检查财务情况，目前需要一名助理，到时候，你跟我一起去吧.....”

    作者有话要说：霸气的林总监，吼吼，下面是有爱滴出差之旅~~

 28又一次被强吻了

    “我刚来公司没多久，对其他同事来说，我还是一名新人，对公司的财务状况并不熟悉，我跟着您去的话似乎不太合适。”沐梓妍有理有据地陈述着理由。

    “这样不是正好嘛，正因为你是新人，所以才更需要学习，还有......”林汐涵欲言又止，凑近她的耳边，吐气道，“我很欣赏你，所以，跟着我的话，我可以手把手地教你。”

    这样的理由对一个刚进公司的新人来说，的确具有很大的诱惑力，沐梓妍的心里有一丝动摇，可是想到面前笑的一脸淫邪的某人之前对她的种种，以及刚刚平息的照片事件，她还是很犹豫，总觉得对面这人没安什么好心。

    “对不起，我觉得您还是另外安排其它人吧，早上的照片事件刚刚平息，我不希望再有什么流言影响到部门的声誉。”沐梓妍转过身，语气淡漠。

    “怎么，你很在乎别人的眼光吗？”听到这句话，林汐涵有点不高兴，即使知道对方的想法是无可厚非的，但是一想到自己心心念念的人竟然因为别人的看法而不愿意跟自己亲近时，还是忍不住有点受伤。

    “对，我在乎，你是总监，你可以用你的威严堵住别人的嘴，但是我不能，我很在乎这份工作，所以我不想因为那些闲言碎语影响到我与其他同事的共处，进而影响到这份工作，所以请您以后跟我保持上下属的距离吧，您这样，让我很困扰。”

    说完这些话，沐梓妍深吸了口气，天知道她说这些话的时候鼓足了多大的勇气，她明白她所说的话可能会伤害到林汐涵，但是她觉得自己再不说就来不及了，因为那个如妖精般存在的女人只需哑声说几句话，她就会心旌动荡，脸红心跳，她知道那意味着什么，那是心动的感觉。

    所以她怕，她怕再不撇清关系的话，自己可能真的会一步一步陷进去，她还猜不透那人对她是什么样的态度，是一时兴起或者只是逗她玩玩，她也不敢想象再这样下去的话会有什么样的后果，她能想象到两个女人在一起会有多么不易，更何况她们现在还是上下属的关系，人言可畏，她深知这个道理，因为从小是孤儿，她和家人没少受邻居们的那些非议。所以，趁自己还没有真的陷进去以前，她要挥刀斩断自己的情丝，长痛不如短痛，不是吗？虽然，现在她的胸口已经隐隐有些作痛.......

    “是吗？我就这么让你困扰？好了，你回家收拾收拾东西吧，我已经跟马主任交待过了，所以你不去也得去，周一机场见，你可以出去了。”正如沐梓妍说这些话时所预料到的，林汐涵的确是因为她的一番话而受伤了，她没想到沐梓妍的反应会这么激烈，这还是她第一次正面拒绝她的爱意，而一说出口就是这么决绝，虽然做好了被她拒绝的准备，但是自己的一颗真心被自己喜欢的人如此忽视，甚至觉得是一种负担，这样的话终归伤到了她......呵，眼前的这个人是不喜欢自己的吧，所以她宁可为了别人的眼光也不接受自己，带着点赌气的味道，林汐涵以上司的口吻命令着。

    “你.....”沐梓妍被这一席话弄得气结，这人，还没事先得到自己的同意就擅自做了主，算了，看到对方有些落寞的眼神，沐梓妍也有点于心不忍，反正只要自己坚定内心就可以了，这么想着，她强抑住自己忍不住上前抚上她眉心的冲动，退出办公室，关上了门。

    听到关门的声音，林汐涵忍不住叹了口气，即使自己为她平息了风波，也警告了相关的当事人，她终究还是因为别人的眼光而退却了。这是她们第一次闹的不愉快，因为那张照片，也因为两人还没有为对方完全敞开的内心。

    出差的那天，俩人在去的途中一路无话，都带着点赌气的味道般，故意不理对方，沐梓妍几次想打破这样的尴尬，但是看到对方一副黑超大眼镜遮脸拽兮兮的样子，快到口的话也咽了下去。这样的气氛一直维持到俩人下榻的酒店，这是一个有着古典园林风格的酒店，一如她们到达的这座城市，古色古香，风景秀丽。俩人郁卒的心情也因为一路上的美丽景色而愉悦了不少。

    “请问两位小姐，你们需要什么样的房间呢？”酒店的女服务员望着眼前两位风格各异的美女，甜美地微笑着。

    “一间，大床房！”林汐涵摘掉鼻梁上的眼镜，甩了甩栗色的长卷发。

    “不，小姐，我们要两间房。”沐梓妍不理会一旁某人的胡言乱语，微笑着说道。

    “一间标准间，听我的，这是我的身份证。”说完递上自己的身份证，得意地朝身旁的人示威。

    “你......”沐梓妍又一次被某妖精幼稚的举动气到无语。

    这人，有时候真像个小孩子，算了，料想她也不敢做出什么过分的举动，就随了她的意吧，拖上自己的行李，沐梓妍没再说话，径直来到俩人的房间。

    “砰”的一声，房间门被关上了，亦如俩人现在的心，虽然刚才在门外的时候她们都表现的无所谓，可是真正独处一室了，还是有点不自然，房间的空气一时凝固。

    “那个，你把衣服脱了吧。”林汐涵拿出自己的行李，率先一步打破尴尬。

    “什么？”被这样□裸的调戏，沐梓妍不自觉地紧了紧衣服。

    “咳咳，你别多想，因为房间里面开了空调，室内外温差比较大，我想，你脱了外套会比较舒服。”察觉到对方想保护自己的动作，某妖精好笑地解释道。

    说完这些话以后，房间里又陷入了一阵静默，安静得都能听到彼此的心跳声，沐梓妍默不作声地走过林汐涵的眼前，解开纽扣，准备把外套脱下来挂在壁橱里。

    “啊....”还没等沐梓妍反应过来时，两片热热的嘴唇已经贴了上来，趁她惊呼的同时，湿热的舌头缠上她的，热烈地纠缠，她把她摁倒在墙上，舌头刺进里面，缩回，然后再往里面深入，霸道的吻一如那人霸道的气势，长驱直入，不给沐梓妍丝毫喘息的时间。

    “我讨厌你对我冷冷清清的样子。”霸气地说完这句话后，喘息不已的某妖精盯着被吻得脸色绯红的佳人，，恶劣地揽过人家的脖颈，凑过身去，娇躯紧压着她的，继续狠狠蹂躏身下人的红唇，温软香滑的舌头摩挲着她的唇舌，探入她的嘴巴深处，温暖的感觉引得沐梓妍一阵战栗。

    “啪.......”

    突兀的一声脆响惊醒了沉醉在□中的俩人，刚才还气势汹汹的某人，此刻娇嫩的脸上已经出现了鲜红的指印。她摸摸自己的脸蛋，被打过后的疼痛感此刻开始鲜明起来，从小到大，她还没被人这么打过，她捂着左脸，惊讶地望着眼前的女人。

    “对，对不起。”看看自己挥出去的右手，因为用力过猛，此时还热辣辣的有点痛，沐梓妍也有点懊恼，咬咬下唇，委屈不已，她也不知道自己怎么就这么打了下去，可是这人太放肆了，简直是把人当死人嘛，还又咬又啃的。

    可是这样的表情和这样的话语在林汐涵的眼睛里看来，就是沐梓妍嫌弃她，不愿意亲近她，“对不起？你对不起什么？在你的眼里我就这么讨厌吗？”刚才还不可一世的妖精被这一巴掌给打懵了，瞬间就蔫了，像一只失去羽毛的孔雀。

    “我.....”沐梓妍也不知道说什么好，打都打了，总不能不承认吧，她也找不到合适的理由来解释她那颗纷乱的内心。

    看到沐梓妍欲言又止的神情，林汐涵不免有些失落，是说中了吧，她的确讨厌自己，一直以来都是自己自作多情吧，再自信的人也有不自信的时候，比如在自己爱的人面前。

    林汐涵定定地着眼前的人儿，用坚定不移的语气说道：“你现在不喜欢我没关系，你在意别人的眼光也没关系，我不会轻易放弃的，我一定会让你爱上我，你注定是我的人。”

    笃定的语气激怒了沐梓妍，“你这人，凭什么这么肯定，又为什么非我不可，我不并觉得我有什么吸引你的地方，我上次已经说得很清楚了，我不喜欢女人，更不可能.......。”

    “嘘，别说话....”林汐涵伸出指尖堵住沐梓妍的嘴，“别说下去了，给我留一点念想好不好....你记住，我就是要你，别的人再好我都不要，我已经够优秀了，不需要别人来给我作陪衬，所以，你就是你，是我现在唯一想要的那个你。”

    就在林汐涵把手放在她嘴上的一瞬间，沐梓妍的心就已经开始不规律地跳动起来了，她以为她又要吻她，但对方却对她说了这样的一番话，不可否认的是，那人的霸道和强势虽然常常把她气到无语，但更多的时候也让她心折，她怕，她真的怕再这样下去，她就会控制不住自己，控制不住那颗为她而跳动的心脏。

    可是想到家里的亲人，以及同事们的流言蜚语，她又一次退却了，她冷冷地拿开放在她嘴边的手指，故意忽略对方因为这一动作而受伤的眼神，别过脸，淡漠地说道：“对不起，你的好意我心领了，但是我不能接受，不早了，我们还是早点休息吧。”.......

    作者有话要说：深情滴林总监，乃们喜不喜欢呢，哈哈，下章是借酒行凶%>_<%

 29浴室内外的呻！吟！

    这次出差的时间并不长，还得跟下属的公司经理见面，而她们到达酒店的时候也已经接近凌晨了，林汐涵毕竟是一个部门的领导者，知道自己的职责所在，看到沐梓妍不愿多谈的样子，也没多做纠缠，就各自收拾收拾准备休息了。

    哪知洗澡那段时间可把俩人折腾够呛，都知道现在的酒店浴室都是用透明玻璃遮挡的，即使沐梓妍在心里骂了某人无数遍流氓，还是挡不住那赤！裸！胴体左右摇晃的身影。林汐涵一边哼着歌，一边姿势妖娆地望着玻璃墙外坐立不安的女人，满意地观察到对方因看到自己完美的身材而害羞不已的样子，得意更甚，她走上前去，把自己饱满的胸部贴上浴室的玻璃，双手涂满了沐浴乳，不停地挤压着自己胸前的两团软肉，一边用力地揉搓着一边舒服地呻！吟！着，那叫声要多□有多淫！荡！，当别人都是死人啊(→_→)

    “笃笃笃，笃笃笃”实在是受不了某人放荡的举止，沐小兔敲敲浴室的玻璃门，“那个，你能不能把浴室的帘子拉上啊。”

    “什么？我听不见。”继续揉搓的某人掂掂自己的胸部，嗯，还是蛮有弹性的嘛，假正经到底是被自己吸引过来了，某妖精对着蓬蓬头得意地笑个不停，开心地哼唱着；“我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，我得意的笑，又得意的笑，把酒当歌趁今朝....”

    “我――说――，你――能――把――帘子――拉上吗。”大声地喊完话后，沐梓妍的脸都挣红了。

    “啊，你说大声点，我听不见。”某妖精一边哼歌，一边继续装死。

    “你！”再一次被气到无语的沐小兔，想也没想，拉开玻璃门，“我说......”可是话到嘴边，就被眼前的一幕给羞得说不出话来了。

    氤氲的水蒸气里，林汐涵湿哒哒的头发凌乱地披散在她的肩头，有几根湿湿地贴在了她的嘴角边，黑丝的发尾调皮地钻进了她的红唇里，娇嫩的唇瓣上水珠滚动，饱满的浑圆因为揉搓的关系，两点嫣红绽放在胸前，随着水的冲刷上下抖动着......

    “再看，再看就把你吃掉！”戏谑地逗弄着眼前看呆了的沐梓妍，伸出舌尖，妖娆地舔了一圈上嘴唇，媚眼如丝，唇角微扬。

    砰！受到惊吓的小白兔猛地关上玻璃门，急急地逃开，这人，分明是故意的，羞恼不已的沐梓妍再一次在心里骂了某人无数遍流氓，拿过床头的被子，捂住自己红扑扑的脸，“这是被热气蒸的，嗯，被热气蒸的。”沐梓妍一边自我安慰着，一边懊恼地躺□，平复自己急促的呼吸。

    沐浴完的林美人出来的时候看到的就是一个裹着被子的蚕宝宝一动不动地躺在床上，头也蒙在里面，不肯出来的样子。

    “怎么，生气啦？”林汐涵笑意盈盈地蹲□，戳戳白白的一团。

    “再不去洗澡，你就不用睡喽~~”望望墙上的时钟，已经不早了，为了沐梓妍的健康考虑，某妖精善意地提醒道。

    一个翻身，沐梓妍掀开被子，头也不回地抓过自己的衣服，走进浴室里，天知道此时的她一听到对方的声音就会联想到刚才的画面，某人还恬不知耻地逗弄她，简直是无耻啊无耻，所以说啊，姜还是老的辣，在不要脸的妖精面前，明显是小白兔级别的沐小受，根本就没有任何还击之力啊。

    一进浴室，沐梓妍就狠狠地拉上了所有的帘子，还特地检查了好多遍啊好多遍，生怕留下一丝缝隙被坏人给偷看了去，里里外外检查完毕后才放心地脱掉身上的衣服，打开蓬蓬头冲洗起来。

    可是洗到一半的时候，她隐隐约约听到一些微弱的声响，感觉不对劲的沐梓妍调小了水流，仔细地听了听，不听还好，那声音分明是从林总监的嘴里发出来的，断断续续的呻！吟！声持续不断地传进她的耳朵里，所以，那人？现在是在自！慰！吗？

    一想到这个画面，沐梓妍整张脸都红了个彻底，虽然她没有过这种经历，但是上大学那会，有个大学舍友经常在她们熟睡的时候发出类似的声音，经常半夜醒来的时候，这种不寻常的声音就会传到她的耳朵里，一开始她还以为那个舍友不舒服，还关心地问了好多次，但是每次都不见那个舍友从被子里出来，后来才从戴君君的嘴里知道，那个女生在学校的超市里买了好几根又长又粗的黄瓜，已经用断好几根了O__O

    想到此，沐梓妍的澡也洗不安了，想到外面的人可能在抚摸自己，她也不敢出去了，就闷在浴室里。

    刚做完泰式按摩的林汐涵本想着等沐梓妍出来一块做的，可是左等也不来，右等也不来，总不能让人家按摩师一直等着吧，索性爬起身，拉开了浴室的门，看到蒸的快缺氧的女人一脸防备地盯着自己，“你，你别碰我。”

    虽然眼前的人儿，她早就想摁倒她，吸的她欲！仙！欲！死！了，可是她又不是不尊重她，只有两情相悦的性！爱！才是最销魂的，就算她再怎么流氓，也不至于强上吧，刚想为自己辩解的某妖精一时不察被一下子推开了，砰地一下撞倒在后面的门把上。

    “嘶......”钻心的疼痛从头部传来，林汐涵捂着被撞到的后脑勺，表情痛苦地从地上爬起来，身上的浴巾也在起身的过程中滑落到腰际。

    “你，你流氓！”沐梓妍看到某妖精衣衫半解的样子，气的把手上的浴巾给甩在了对方的脸上，她现在是一万分后悔跟这人同住一屋，本来以为她至少是自己的上司，不会做什么过分的举动，没想到这人摸完自己还不够，竟然还衣衫不整地来找自己，简直就是金玉其外败絮其中的衣冠禽兽！！

    想到这，沐梓妍气愤不已，冲到柜子前，准备换上衣服走人，远离这个流氓，等到转过身来才发现房间里站着一个泰国人。

    “萨瓦迪卡，我是为你们服务的按摩师泰莎昂，你叫我泰莎就好，请问这位小姐需要马杀鸡吗？”来人用一口流利的普通话询问道。

    沐梓妍看看按摩师，再看看旁边满脸委屈的林总监，这才明白怎么回事，不得不承认，自己这回的确是自己想多了= =

    “还痛吗？”沐梓妍望着总监头上那块凸起来的大包，小心翼翼地揉着。

    “哎哟，痛死我了，你多揉揉，多揉揉，多揉揉就不痛了。”说完抓过沐梓妍的另一只手，放到自己的胸部，“这边也有点疼，刚才起来的时候不小心闪到了。”

    “你再这样，我就不理你了。”沐小兔脸红红地甩开自己的手，扶好林汐涵乱动的头部，继续轻柔地揉按着。

    某妖精终于安静下来，乖巧地坐在沐梓妍的身前，像一个等待主人宠爱的小宠物，期待着主人的抚摸。

    酒店昏黄的灯光下，林汐涵一瞬不瞬地盯着眼前这个终于不再对她冷漠的脸庞，咧着嘴傻傻地笑着，被这样注视着，沐梓妍有点不自然，她想提醒对方别看了，却一不留神跌入了对方深情的眼神里。

    “那个，好了，我们该上床了。”沐梓妍赶紧拿开自己的手，目光左右飘忽着。

    “哦，哦，好的，上床，上床。”某妖精一边机械地脱着衣服，眼看就要爬上沐梓妍的床了。

    “林总监，你的床在那边。”看着对方傻傻的样子，沐梓妍的嘴角也不自觉地上扬起来，好笑地提醒着。

    意识到自己爬错床了，林汐涵难得不好意思的红了脸，窘迫地爬上床，拉过被子，盖住自己的嘴唇和鼻子，只留下那双狭长的丹凤眼，眼珠子滴溜溜地望着小沐同志。

    沐梓妍不好意思地转过身，拿过被子盖住自己的整张脸，然而被子下面的脸颊上早已是红了半边，弯弯的嘴角则出卖了她那颗悸动的心。

    这一夜，俩人都睡的很美，一种名叫甜蜜的滋味开始在两人的心底蔓延开来........

    作者有话要说：这样又会卖萌又会使坏滴妖精，可不可爱？哈哈，感情嘛，总是需要慢慢培养滴，所以啊，酒醉那啥的香艳画面看来得下章才能揭晓啦~~大家敬请期待哦，嘿嘿

 30开始炖肉啦~~

    这俩天的工作安排比较紧，林汐涵带着沐梓妍来到分公司的各个部门视察，这也让沐梓妍看到了林汐涵富有领导能力的另一面，看的出来，分公司的高层都很尊敬她，而且她似乎对下属公司的情况都很熟悉，大部分时间里，都是林汐涵跟分公司的领导侃侃而谈，而她则是在一旁静静倾听，不时地拿出纸和笔记录下重要的信息以备学习。

    正如林汐涵当初要求沐梓妍一块来的时候所说的，她可以利用这次出差学到很多东西，确实如此，往往在单位里按部就班，闭门造车地苦干加实干并不如一次实地的学习和实践来得更为有效。

    一路上，林汐涵给她讲解了很多专业知识，包含了财务、税务、审计、会计、投融资活动等各方面，同时她还告诉她，身为一名财务人员，还要掌握一定的经济法律，谈判技能和生产技术的基本知识。都说认真的女人最美丽，工作时的林总监无时无刻不散发着一种领导者的气质，当然，这份独特的魅力也在不知不觉间吸引了沐梓妍的心神，不得不说，这样的林汐涵让她叹服。正如每一个刚毕业满怀抱负的学生一样，她也希望有朝一日能成为她那样的人。

    这俩天的相处里，沐梓妍对林汐涵也有了更深的了解，这是一个工作和私生活分的很清楚的人，在工作场合里，林汐涵就像一个有着丰富阅历的前辈，用自己的知识储备和亲身经验告诉她作为一名财务人员应该具备的能力。这样的她是让自己感动的，她的确是手把手在教她，并没有如自己当初所想象的那样，带她来只是为了逗弄她或者欺负她图个乐而已。

    就这样，咱们单纯善良又懂得感恩的小白兔一步一步走入了大灰狼用各种糖衣炮弹编织的甜蜜陷阱里。只有偶尔她们独处的时候，林汐涵那双望着她眨巴眨巴色咪咪的眼神才会提醒她这个领导骨子里的YD。

    在这次任务快结束的时候，分公司的领导为她俩设了一个小型的饭局，大家都比较开心，气氛很融洽，所以一向比较有节制的林汐涵也失了分寸，忍不住多喝了几杯，可能是有美人在侧吧，然后开怀了也就畅饮了嘛。席间，几位主管也不吝对沐梓妍的赞美，纷纷夸赞林总监教导有方，培养了一个得力的助手，实在推辞不了别人好意的沐梓妍，也小酌了几杯，倒是一旁的林汐涵担心沐梓妍的身体，不停地替她挡了很多酒，于是，在一场酒足饭饱的送别宴之后，咱们的林总监是彻底醉了，而沐小兔也有点微醺。

    因为她们住的地方离吃饭的地方很近，所以最后俩人决定步行回去。一个喝的小醉的人扶着一个喝的大醉的人还真是受罪啊。也不知道怎么的，喝完酒的林总监跟变了个人似的，变得疯疯傻傻的，一路上唧唧歪歪个没停，为了不让行人以为她们俩在耍酒疯，沐梓妍堵住她的嘴，费了不少力气，一路上连托带拽的把林汐涵拉回了酒店。

    “喂，你是谁呀，怎么在我家里啊？”林汐涵咪起她那双丹凤眼，两手在沐梓妍的脸上摸来摸去的，然后露出傻兮兮的笑容。要不是看到此人为她挡了不少酒，不然她真的会以为这人是在假装喝醉了，然后借酒装疯。

    “乖，躺下来，喝口水先。”沐梓妍小心地扶着她的脑袋，把她放在酒店的沙发上，用水壶倒了杯水，凑到林汐涵的嘴边，像哄小孩一样哄着她。

    “唔，不喝不喝，你唱首歌给我听好不好。”妖精嘟着嘴，捧着自己红红的小脸蛋，撒娇地望着沐梓妍。

    “........”

    一个三十岁的女人，还是自己的上司，竟然冲着自己摆出如此可爱的表情，那画面是要多违和有多违和啊。

    “不要闹了，乖一点，把水喝了，这样你会舒服点。”沐梓妍耐心地劝说着。

    “唔，不要不要，小妍妍你唱歌给人家听嘛。”这回知道人家是谁了，还小妍妍，噗，一口鲜血差点没从沐梓妍的嘴里喷出来=_=

    跟喝醉酒的人是没法一般见识的，拗不过某妖精的要求，沐梓妍轻声地哼唱起来，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你，摇篮摇你快快安睡，夜已安静被里多温暖，睡吧睡吧.......”想起小时候弟弟睡不着觉的时候，自己就会唱这首歌哄他入睡，那时候爸妈刚去世，每次弟弟从梦里哭着醒来的时候，沐梓妍就会唱这首摇篮曲给她听，想到这里，她的眼角不禁有些湿润......

    “拍手拍手，妍妍唱的真好听，嘿嘿，果然是我最爱的妍妍。”说完傻笑着捧过沐梓妍手里的水杯，“咕嘟咕嘟咕嘟”乖巧地喝完了。

    被某妖精的拍手声给逗乐了，也许是此时温馨的氛围，也许是她傻乎乎的样子让她放下了防备，她摸摸林汐涵的头，微笑道；“嗯，真乖。”可是下面一句话立马暴露了某人邪恶的本质。

    “妍妍，我想抱抱你。”某坏人微嘟着红唇，一副可怜兮兮的样子，看上去像个讨要糖果的小孩纸。

    还没等沐梓妍回答，林妖精一下子就扑了过去，牢牢圈住沐梓妍的脖颈，还满足地蹭了蹭，发出咕噜咕噜的声响，此时的她就是一个向主人撒娇的小猫咪，挠的主人心痒痒的。沐梓妍挣扎了几下，发现这女人力气还不小，也不知道是吃啥长大的，看着瘦瘦高高的，臂力却大的惊人（作者君邪恶滴飘过~~~）只得无奈的叹了口气，任由她抱着。

    “妍妍，我想亲亲你。”说完撅起红唇，等着对方临幸。

    “你......”看着对方耍赖皮的样子，小沐同学又一次气结。

    怕她再这样胡闹下去，就不用睡觉了，明天还得赶飞机呢，没有办法，沐梓妍使出了吃奶的力气，扶起她的身子，慢慢地把她挪到床边。

    “哎，小心！”脚下一个不稳，林汐涵直直地栽倒在酒店的大床上，而沐梓妍一手抓着她，被这么重重地一扯，就这么不偏不倚地栽倒在某妖精的怀里。

    “噗通，噗通，噗通.....”彼时，房间里安静得只能听到俩人急促的呼吸和剧烈的心跳声。

    “你，你真美.....”看着趴在她上身的美人，林妖精不自觉地咽了咽唾沫。

    不知道是不是灯光的作用，此时身下的林汐涵在沐梓妍看来也美的有些不真实，因醉酒而酡红的脸庞，微启的双唇呵气如兰，眼神迷乱地凝望着自己，此时听到对方的赞美，沐梓妍不自觉地红了脸颊。

    “那个，你放开我，我要起来了。”意识到此时俩人尴尬的姿势，沐梓妍急欲摆脱她的禁锢，羞意满满地扭动着，想要站起身。

    “啊......”一声惊呼还没来得从沐梓妍的嘴里发出来，刚才还醉醺醺说着胡话的某人一个翻身，把沐梓妍压在了身下。

    “你干嘛......”被压倒的小白兔羞恼地反抗。

    “干你.....”妖精的话湮没在了俩人相贴的嘴唇里.....她的嘴里还残留着刚才喝酒的气息，此刻和她的体香混在一起，竟然让压在身下的沐梓妍忘了反抗，也忘了像上次那样，甩她一巴掌，就这么醉了乱了........

    林汐涵的嘴肆虐着她的唇，慢慢地描绘她的唇形，舌尖探入她的唇舌里，有技巧的搅动着，舌尖勾挑着她的，轻轻重重地摩擦着，妖精内心澎湃，感受着久违的甘甜带给她的震撼，修长有力的手指深深地插入沐梓妍的长发，柔软的发丝穿梭在她的指间，酥酥麻麻的感觉引得她欲望更甚，急切地捧高她的脸，好让她的舌头更深入。

    “啊.....嗯.....”一向是乖乖女的沐小兔哪受过这样的刺激，身体在林妖精的撩拨下一阵轻颤，不自觉地夹紧了双腿。

    “梓妍，梓妍.....”林汐涵低低地呢喃着，一双手开始不安分起来，缓缓解开沐梓妍的衣衫，左手穿过她的腋下，轻松地解开了她的内衣搭扣。

    “嗯.....你真软......”双手迫不及待地探入沐梓妍半解的胸衣里，揉上两团绵软，大力地揉捏着。

    “唔......”感觉到自己的胸部都快被对方挤爆了，这种陌生的刺激感却没有让她觉得疼痛，取而代之的是另一种无法言喻的快感，就这样难耐地哼吟出声。

    听到她的呻！吟！，林汐涵的手更加放肆，吻也变得蛮狠起来，她贴紧她的身体，缓缓地磨蹭着，想要缓解这份快要爆炸的快感。

    沐梓妍在她的身下颤抖，妖精真的带坏她了，她攀着身上人的香肩，张开小嘴，生涩地试着回应她。她感觉到自己胸前的两点被那人粗暴地对待着，有些胀痛，却又有些说不出来的舒服感，她很诧异，她竟然不讨厌那人的胡作非为，在她有记忆以来，她一直都讨厌别人的触碰，这也是她为什么不谈恋爱的原因。只是这人的双手似乎有着神奇的魔力，让她暂时忘了她当初下的决心，也忘却了要拒绝她的抚摸，她的吻......

    房间里的温度在慢慢上升着，而她们的吻也开始变得贪婪而放纵，渐渐的，林汐涵不再满足于啃吻她的嘴唇，她的吻来到耳边，轻轻地含住沐梓妍的耳垂，热热地包裹住她，然后伸出舌尖探入她的耳蜗里.....

    “嗯......”身下的人不自觉地弓起了身。

    “小妖精，你真敏感......”坏人朝她的耳边吐着热气，邪邪地笑着。接着开始啃咬她的耳垂，她虚弱地推拒着压在她身上的身体，想要拒绝这份刺激，却又忍不住继续沉溺......她的身体开始变得轻飘飘，失去了思考的能力，她的身体变得好热，像一块热热的巧克力正渐渐融化.........

    作者有话要说：写着写着开始有点无聊了呢，翻开以前写的长评，还蛮有感觉滴，不知道什么时候藕的文里也能出现长长的评论呢，盼呀盼呀盼呀.......藕需要动力啊动力%>_<%

    下章是破还是不破呢，还是让她们再发展发展，然后水到渠成呢，纠结Ing....

    改下口字~~

 31很普通的一章

    白皙的脖颈被那人用力地吮吸着，热乎乎的触感带来刺刺麻麻的感觉，她战栗晕眩，感觉到林汐涵的嘴唇正慢慢往下，然后一口含住了她早已挺立的敏感。

    “嗯,,,,,,”沐梓妍被刺激地缩起了背脊，弓起了身子，却不料正好把那团绵软送进了某人的嘴里，因为酒精的缘故，这个时候的林汐涵也更加大胆，更加放肆，她肆意地舔！弄！着身下人的蓓蕾，一瞬间，沐梓妍觉得呼吸困难，陌生而又强烈的快感在她的体内燃烧着。

    “唔，又香又软，触感真好....”说完又吧唧一下，用力地嘬了一口，埋下首，轻轻地咬住峰顶的那颗蜜桃。

    “你.....”真该把那人淫！乱！的舌头给割掉！沐梓妍想起身制止那人放肆的行为，可是一挺身却发现自己早已被舔的浑身无力，挥出去的手也被那人牢牢地握住，然后覆在了她那高耸的胸脯上。

    “我什么啊，嗯？给你个机会，帮我也揉揉，那里因为想你，都痛了。”此时的林汐涵媚眼如丝，欲求不满地握住沐梓妍的手，直接伸进自己的胸罩里，用力地抓握起自己的胸部来，手指与肌肤相贴的那一瞬间，俩人都因为美好的触感，舒服地喟叹出声......

    “啊......嗯.....妍妍好厉害，好舒服，再大力点.....”淫邪的话语不断地从妖精的嘴里冒出，是醉了吧，不然为什么她竟任身上的人胡作非为，甚至，甚至觉得那绵软的触感也会让她有点爱不释手.....她不敢看悬荡在在她上身的人，因为她怕那人看到自己现在的眼神，会泄露她此刻的意乱情迷。心底有个声音在叫喊――停下，停下，快停下，可是她却犹豫着没有拒绝。

    趁着沐梓妍幌神之际，林汐涵的手也从她的腰部滑进她的裤子里，然后堪堪握住了她的臀部。沐梓妍的心脏仿佛一下子停止了跳动，自己的手还在那人的胸部停留着，而自己最隐私的部位却被那人用双手牢牢地禁锢着。于此同时，她感觉到下面一阵缩紧，热热的液体不受控制地流了出来.....

    天啊，从未有过的刺激让沐梓妍一下子慌了神，她想停止这疯狂的举动，她有点害怕了，她开始挣扎起来，想要阻止那人快要失控的行为。

    感觉到身下人的挣扎，林汐涵的欲望更甚，她快要爆炸了，在酒精跟情！欲！的催化下，她的身体越来越热，理性也慢慢被欲望所主宰。她好痛，浑身都痛，那里更痛，她急着寻找解渴的水源，而沐梓妍就是她最好的解药。

    “宝贝，乖，别动，我快受不了了。”温热的手心从臀部转移到前面，一下子覆上了她的私！处！，灵巧的手指穿过稀疏软滑的草丛，来到女人最柔弱的地方。

    “别，你别这样.....”望着身上渐渐失去控制的某人，沐梓妍害怕起来，声音呐呐的，很是委屈。

    “乖，我会很温柔的。”听到对方如此软糯的抗拒，林汐涵只当她是欲拒还迎，刚才还覆在她私！处！上的手指开始放肆起来，食指和中指交替地揉捻着，时不时还用大拇指按压前端突起的部位。

    “啊,,,,,,你住手，别，别这样.....”还未经人事的沐梓妍哪里受得了这样的刺激，如果说刚才她还有点沉溺其中的话，那现在的她完全是被那里传来的异样感觉给吓到了，她努力抓住林汐涵的手，不让她乱动。

    “宝贝，我会好好爱你的。”现在的妖精已经完全无视身下人的挣扎，她大力的揉捏着，甚至用小拇指恶意地刺进小！穴！里，浅浅地抽动着。

    感觉到下！身！微微的刺痛感和被人侵入的不适感，沐梓妍一下子惊醒了，她的动作开始剧烈起来：“不要，求你，别这样.......”她重重喘息......

    “乖，别乱动，一下子就好了，就一下。”感觉到沐梓妍越来越激烈的挣扎，林汐涵也有点慌了，却完全没有松开她的意思，她紧紧抱住她，柔柔地吻上沐梓妍的身体，她的脖颈，她的嘴，然后是她的眼睛。

    蓦地，林汐涵的动作全都停止了，她刚才舔到的是泪水吗？她定定神，凝望着身下人的眼睛：“等等，你哭了.......”看着沐梓妍梨花带雨的脸庞，所有的欲望都在此刻被她的眼泪给冲散了.....

    沐梓妍别过头，不想让她看到自己此刻的脆弱，可是委屈和羞恼却一股脑涌了上来，抽泣声越来越大，她努力捂住自己的嘴，不想自己发出那样的声音，可是哽咽声却止也止不住，不断上涌的泪水溢出了她的眼角，顺着她的脸颊，沾湿了床单......

    林汐涵被眼前的一幕给吓傻了，她不知道自己一时的意乱情迷竟然把身下的人给吓到了，她开始懊恼起来。

    “乖，别哭了，别哭了，怪我怪我”她赶紧拿过被单，遮住沐梓妍露在外面的身体，说话间已经有些语无伦次。

    “唔.......唔.......”人在流泪的时候是不能安慰的，听到林汐涵这样一说，沐梓妍的委屈更甚，泪水止也止不住地往外流。

    歉意和怜惜排山倒海地涌上她的心头，她伸出手，摸上她因为哭泣而颤动的身体，“对，对不起，是我的错，我不应该那样对你的。”这时候，林汐涵的酒已经差不多醒了，说完叹了口气，拿过床头被她胡乱丢弃的外衣，穿上身，走进卫生间。

    身边的位置一下子空了，凉凉的感觉侵袭着沐梓妍的内心，以为对方嫌弃自己的她，心头又是一阵委屈。

    “乖，别哭了，起来，我帮你擦擦”很快，林汐涵拿起刚去卫生间拧干的热毛巾，覆在沐梓妍的脸上，轻柔地擦拭起来。

    “小东西，真是拿你没办法，哎.....”她一边擦拭着沐梓妍红肿的眼睛，一边心疼地叹了口气。手上的动作不停，拿过原先她喝过的水杯，“来，喝点水吧，你看你，哭得都变丑了......”

    爱美是女人的天性，听到这句话的时候，满是泪痕的沐梓妍转过头，愤恨地瞪了一眼林汐涵，是谁害她这样的啊。

    “哎，连生气的时候都这么美丽，宝贝，你再这样深情地看我，我会忍不住的。”看到她的表情，某妖精嬉笑着开起玩笑来。

    “你.......”又一次被气到无语的沐梓妍因为她的一番玩笑倒是忘了哭泣，只是扭过头，不再理她。

    “好啦，好啦，别生气了，我保证，下次不会强迫你了。”她拍拍还在发脾气的小沐同志，暗示她还会有下次，只是单纯的沐小兔哪里听得出坏人话里的深意呢.....

    “乖，咱们睡觉吧。”林汐涵躺□，揽过被子下单薄的的身躯，紧紧地贴着她的后背。虽然现在的自己不着一物，但是感受到对方温柔的动作，沐梓妍也没再做反抗。

    “睡吧，我唱小叮当给你听。”

    “小叮当？”小沐同学明显表示很诧异。

    “嗯，我小时候最喜欢的动画片，睡吧，明天咱们早上还得赶飞机呢。”林汐涵凝视着沐梓妍的脸庞，轻轻地哼唱起来“如果我有仙女棒变大变小变漂亮，还要变个都是漫画巧克力和玩具的家，如果我有机器猫我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道能去任何的地方，让小孩大人坏人都变成好人，ang ang ang 小叮当帮我实现所有的愿望...........”

    充满童趣的歌词安抚了俩人的内心，渐渐的，困意袭来，沐梓妍缓缓地闭上了眼睛。

    “晚安，宝贝。”唱完一曲的林汐涵拉过被子，亲了亲沐梓妍的额头，盖住两人的身体，也闭上了双眼.......

    作者有话要说：本来准备整章都吃肉滴，但是怕被河蟹掉，就每章分一点，降低下风险吧~~~现在吃个肉都这么麻烦，这是烦淫

    第一次在白天发文，小心的咧(=@__@=)

 32心事

    一夜无梦，沐梓妍再次醒来时，是被卫生间的洗漱声给吵醒的，她定定地望着卫生间里忙碌的身影，看到那人手忙脚乱的样子，不禁有些好笑。

    “你醒啦？我叫了客房服务，很快早餐就能送过来了”恰逢林汐涵从门里探出头来，望着床上刚睡醒的美人憨憨地笑。

    望着那人再熟悉不过的脸，回想起昨晚的一切，沐梓妍不自觉地红了脸，她别过头，想要掩饰自己的不自然。

    “快点穿衣服吧，别着凉了。”某妖精殷切地提醒着。

    “那个....我的衣服”捂着被子，沐梓妍呐呐地说着，如果此时有面镜子的话，就能看到她红得快滴血的脸。经过昨晚的一番厮杀，她身上的衣服早就不知道被某坏淫扔到哪里去了。

    “哦，哦，我帮你找.....你先躺着.....”林汐涵努力回忆自己昨天醉酒时的疯狂行径，她记得啃完沐梓妍的饱满后，就急切地脱掉了她的内衣和上衣，然后......

    终于，她瞥到了桌上的台灯，浅粉色的BRA端端正正地挂在上面，上衣也被胡乱地堆在桌子上，她抓过来闻了闻，似乎衣物上面还残留着某人的香气.....

    “在外面吹了一夜，内衣有些凉了，给你放被窝里捂捂吧。”说完拿过胸衣，塞到了沐梓妍的被子里。

    “.........”

    如果说刚才那一幕对沐梓妍来说没有什么触动的话，那当她看到卫生间里，为她挤好的那些歪歪扭扭的牙膏和放好的洗脸水时，她的心里还是有一丝感动的。她拿过为她准备好的洗漱用品，唇角不自觉地溢出了笑容。

    餐桌上的气氛有点诡异，林汐涵不停地给沐梓妍夹各种食物，有挤成笑脸的面包，有煎成爱心状的鸡蛋，有涂满果酱的饼干，有.......直到她的盘子里再也装不下为止。

    “那个，昨晚的事......”看着盘子里堆成的小山，沐梓妍有些不自然地说道。

    某妖精夹菜的手明显顿了一下,眼神黯了黯“放心，我明白，我会当成什么事都没发生过的，你不需要有什么负担。”

    沐梓妍蓦地咬牙，明明是她想听到的话，可是当对方说出来以后，她的心却莫名地一阵揪紧。之后，俩人像有默契一样，再也没说话。

    回去的路上，俩人都各怀心事，和当初来的时候状态一样，只是这一次，她们的关系似乎变得有些微妙起来，看着邻座恬静的侧脸，林汐涵不自觉地叹了口气，拉下眼罩，天知道在后半夜的时候，她一直是睁着眼睛的，那是第一次沐梓妍毫无防备地睡在她怀里，她舍不得睡，只想多看看她美丽的睡颜，她甚至有些后悔当时没把她彻底给办了，好让她的身体先属于自己，然后心什么的，凭她林妖精的魅力，还需要担心吗？

    只是后来，她的眼泪让她明白了，有些事情是强求不来的，真正爱一个人就要尊重她，是爱吧，否则她不会在自己□焚身的时候看到她的眼泪，心就莫名地疼痛，然后停下了一切动作，只想好好哄她，不让她难过，她知道沐梓妍的自尊心很强，还在为俩人的关系纠结，还没准备好接纳她，如果真的强要了她，尝到的可能就不止是她的眼泪了，不过她不着急，她有自信，她的小美人终有一天会主动献身于她的，昨晚不就是一个好的开始吗？想到此，她自信满满地紧了紧拳头，经过一夜的纠缠和酒精的摧残，现在的她有些累了，听着耳边飞机隆隆的起飞声，她有些体力不支地闭上了眼睛.......

    而一旁的沐梓妍却怎么也睡不着，昨晚的场景还在脑子里回放，她的脸一阵红一阵热的，她知道自己喝了酒，有点意乱情迷，但是她当时的意识是清醒的，她完全可以拒绝林汐涵的亲吻和抚摸，自己不是已经决定好要跟她划清界限了吗？怎么又....

    被轻薄的私！处！似乎还留有那人指尖的温度和触感，想到昨晚那人放肆的举止，粗鲁地在那里又揉又捏的，下！体！不自觉地一阵收缩....一向清心寡欲的自己竟然也会情不自禁地一再回想起俩人纠缠的画面和那人望着她时迷乱的眼神和妖娆的脸蛋，自己是真的被林汐涵给带坏了，哎，她能做到回公司后就回到上下属的位置，不再和对方多有牵扯，她也能硬起心肠，对那人冷脸相待，好让她知难而退，可是面对对方霸道强势的进攻，她不知道自己还能抵抗多久，而乱了的心又该如何收场........

    已经累得睡着了的林汐涵哪里知道一旁的沐小兔含羞带怨地瞪了她那么多眼，还兀自沉浸在梦中继续她昨日的春梦呢.....

    飞机载着各怀心事的俩人向目的地Y城飞去，而回去以后等待她们会是什么呢？或许又是一场敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的游击战吧.......

    纪芸呆呆地望着窗外呼啸而过的飞机，怔怔地出神，今天是她给噗噗办理转学手续的日子，下午，她特地跟校长请了假，打算早点去噗噗的学校。还剩最后一节英语课了，她给同学们安排了自习，自己则坐在讲台前，批改昨天模拟考的试卷。

    可是本该平静的心却怎么也静不下来，她知道今天去幼儿园的话，势必会碰到苏菲菲，苏菲菲――那个藏在她心底深处将近七年的名字，再一次从记忆深处给挖了出来，虽然她一直安慰自己说，那个人的存在现在于她而言，已经再没有任何意义，但是她的出现，还是给她多年来平静的心湖掀起了一阵波澜，她不可否认，当初去接噗噗放学，第一眼见到苏菲菲时，她的内心是有多震撼，她没想过一别经年后的重逢竟然是这样的场景，因为这时的她已经有儿有夫，而那个她则不再是记忆里的那个懵懂单纯的孩子，多了份干练，少了份纯真。她强装淡定，只当她是一个陌生人，甚至不发一言地从她面前走过，她能感受到那人热切的眼神和对待她时的小心翼翼，原来有多爱就有多伤，那么多的爱和恨并没有随时间的流逝而淡忘，而是结成了一块疤附在心底，虽然不再那么痛彻心扉，但是痕迹还在，偶尔还会在回忆往事时，那块疤就会隐隐在心底发作，让你又痒又痛。

    “叮铃铃.....叮玲玲.....”下课的铃声拉回了纪芸的心神。

    “好了，同学们休息吧......”她整了整批改好的试卷，拿起桌上的围巾和包，走出了教室，看着鱼贯而出的学生们，她想起了以前的那段旧时光，那时候的她们也是这样无忧无虑，青春烂漫吧，可是她低估了现实的力量，梦想永远是美好的，但是计划往往不如变化，她把握的住自己的内心，却猜不透别人的想法，她有些想笑，却笑不出来，虽然自己的梦想没有实现，但是她却希望自己的学生能抗的住打击，永远不要在现实面前折了梦想的羽翼。

    走出校园，她拢了拢脖子上的围巾，此时还是冬天，街道两旁的树木都跟脱光了一样，光秃秃的还剩下枝干了，一如她此时空荡荡的内心。因为噗噗的幼儿园离她所在的学校很近，所以她是走着过去的，她无法骗自己说，噗噗的转学跟苏菲菲是没有关系的，当初她选中那个幼儿园就是因为幼儿园本身的师资力量和先进的教学设备以及方便接噗噗上学放学。而她提出要给噗噗转学的时候，连对她一向言听计从的丈夫戴然也表现出了诧异，当他表达出自己的疑问时，她借口说是小区的幼儿园更能就近照顾噗噗，自己这段时间要加班，噗噗的爷爷和奶奶可以去接她。

    她有些心虚的说辞并没有躲过侦查兵出身的丈夫――戴然的眼睛，可是他却好心地没有再追问下去，更没有拆穿她，其实自从那天她让自己去接噗噗回家起，他就有些怀疑了，是因为那个长得像洋娃娃的女孩吧，否则为什么每次他去接噗噗时，那个女孩的眼神里对他总是充满敌意，又为什么她看噗噗的眼神里，情绪是那么复杂。但他选择相信自己的妻子，只因他爱她爱到骨子里，只要她高兴，他可以答应她任何事，包括.......所以当纪芸跟她提起要给噗噗转学时，他只犹豫了一下便答应了。

    想起丈夫当时疑问的神情，纪芸也有些愧疚，是的，她撒谎了，她不是为了就近照顾噗噗而做出那样的决定，她只是，只是怕再一次看到那人熟悉却又陌生的脸庞，尤其在经历了那场对话之后，转身而过的眼泪再一次出卖了她的内心，于是她更坚定了自己的想法。本来她连办理转学手续都是让戴然去的，可是恰逢这段日子他要出任务，所以她不得不自己亲自去办理，也不得不再一次把自己武装起来，用冷漠来拉开她和苏菲菲的距离......

    纪芸深吸了口气，迎着寒风，向噗噗所在的幼儿园走去，只是她不知道，等待她的，将会是一场夹克和肉丝式的生死离别.......

    作者有话要说：　　似乎每次在写伤感的情节时，自己也会多些感慨，多些体会，其实每章的内容，都是糖藕每天下班回家后坐在电脑前，一边构思一边现场码的，白天繁复的工作已经让我无暇顾及自己笔下的那些人物，而本就是一时兴起而写下的故事，却因为大家的喜欢而多了动力，多了坚持，在这里，我要深深地感谢各位，谢谢各位的支持，所以每个评论我都会做到一一回复，每个写评的亲们我也记在了心底。

    目测这篇故事不会短，藕努力让每一位角色在我的敲击下能更加饱满，如果写的不好的地方还请大家多多包涵，哈哈，其实藕已经在构思下一个故事了，不过先得把这个故事构思完了再说，如果大家还想继续听藕唠叨的话，就请大家多多戳我，收藏藕吧O(n_n)O~笑眯眯

 33夹克和肉丝的离别大战

    “哇....呜呜，噗噗，不要走，噗噗不要离开我....”喵喵小盆友死死地抱住噗噗小盆友肉肉的小胳膊，不肯撒手，泪水吧唧吧唧地往下掉，小鼻子都哭红了。

    自从上次周喵喵知道戴噗噗要离开以后，这样的离别场面就没少上演过，苏菲菲在一旁也是抓耳挠腮，急的不得了，天知道现在这帮幼儿园的小盆友情感有多丰富，可比她们那会早熟多了，她们那时候哪知道什么叫吃醋，什么叫占有欲啊，现在的孩子都知道为心爱的女孩打架争地盘了。她当时也只是单纯为了纪芸才应聘的幼儿园教师，可是一点带孩子经验都没有的她也是赶鸭子上架，因为班里的小盆友屡次因校园暴力事件而挂彩，她已经被园长警告过好多次了，奖金也被扣的差不多了，就差被辞退了。

    没有丝毫犹豫，她按下了那个早就烂熟于心的号码，可是接通的那一刻，她还是慌忙地按掉了，她不知道对方会不会接，就算接了，她又能说什么呢，告诉她让她不要给噗噗转学？现在的她又有什么资格？她明知道转学的原因恐怕除了自己再没有别的，所以那个人，早就不想见到她，也不想再再听到她的声音了吧......可是，她还是报着一丝侥幸，想等着对方能回电过来，可是被攥的紧紧的手机，终究还是一动不动。

    “菲菲老师...菲菲老师.....”两个小姑娘哭累了，想找她们亲爱的苏菲菲老师安慰一下。可是她们爱发呆的苏老师又一次无视了她们的哭喊，仍旧处在持续发呆中，两个小姑娘脆弱的小心脏又一次被打击的鲜血淋漓，哇哇地再一次哭开了。

    听到哭声的苏菲菲头都大了，天知道她每天面对这些疯狂的孩子，自杀的心都有了，没办法，她只得打电话叫来了喵喵的妈妈。

    孟歆瑶来的时候，她可爱的女儿喵喵已经哭成了小泪人，最近小喵喵一直都闷闷不乐的，连她最爱的妈咪也不怎么热络了，每天都郁郁寡欢地看着自家窗台上的那盆虹之玉，伤心的时候就会用小手使劲捏啊捏的，一盆肉肉的耳坠草已经差不多全部被她给捏瘦了。

    后来她也从苏老师那里了解过情况，知道是喵喵最好的朋友噗噗要转学了，小孩子嘛，总是有着最纯真的情感，对小时候的玩伴也格外珍惜，为了让喵喵快乐起来，她也试着联系过几次戴君君，想让她帮忙劝劝她的嫂子，看是不是能继续让噗噗留在这里上学，跟苗苗做个伴，毕竟离结业还有几个月的时间了，可是戴君君却告诉她，平时嫂子都很通情达理，但是这次却很坚持，所以她也很疑惑。她也试着跟苏老师沟通过，但是一谈到这个话题，苏老师就一直支支吾吾的，没办法，这不，今天为了噗噗的离开，小姑娘又伤心地哭开了。孟歆瑶觉得，她有必要找噗噗的妈妈好好谈谈了。

    就在她们俩忙着哄孩子时，纪芸从门口出现了。听到脚步声，苏菲菲急切地转过头去，只是这一眼，她就忘却了呼吸。黑黑的长发盘成了发髻，露出光洁好看的额头，小巧挺翘的鼻子上依旧是一副端正斯文的无框眼镜，白皙无暇的皮肤透出淡淡的粉红色，秀气中带着点冷漠，却让人忍不住想靠近她。

    “妈咪.....”看到最熟悉的亲人，小丫头像是立刻找到了依靠般，撒开脚丫子就跑了过去，一把抱住纪芸的大腿，蹭了又蹭。

    纪芸微笑着蹲□“怎么啦噗噗，妈咪给你擦擦，老是哭鼻子可不好哦。”温柔的嗓音像是有魔力般，一下子就安抚了小姑娘忧桑的情绪，她拿出纸巾，轻轻地擦干了噗噗脸上的泪水。

    一股酸涩难当的感觉瞬间从苏菲菲的心底蔓延开来，眼前的画面是多么温馨美好啊，然而它却像一把利刃，直直地□她的心脏，曾经的曾经，她也用那么温柔的眼神看过她呢，而现在，她的温柔只会属于那个男人和他们的孩子吧，泪水毫无征兆地持续上涌，逐渐打湿了她的眼眶。

    “妈咪，我不转学好不好......”稚嫩的童音响起，懦懦的小小声。

    “妈咪不是跟你说过了吗？爸爸妈妈以后会很忙，没有时间接送噗噗了，回到家里的幼儿园，爷爷奶奶会照顾你，噗噗也不想让妈咪为难吧？”慈爱地摸摸噗噗的头，纪芸耐心地诱哄着。

    不知怎的，听到爸爸这个词从纪芸的嘴里说出来，苏菲菲的心里竟一阵刺痛。

    “唔...可是人家不想离开喵喵.....”小噗噗不想让妈咪为难，可是她也不想离开喵喵啊，小噗噗开始陷入纠结中，哎，为啥自古以来婆媳关系就这么复杂呢，让她这个夹在中间的小烧饼很为难啊......她吸吸小手，郁闷地想着。

    看着噗噗苦闷的样子，苏菲菲终究是有些不忍心，她上前几步，想要跟纪芸说几句......

    对方却无视她的存在，直接越过她，牵住噗噗的手走向喵喵小盆友所在的位置。

    “你就是喵喵吧，真可爱。”纪芸爱怜地伸出手，摸摸喵喵的脑袋瓜。

    “阿姨，你长得可真好看.....”喵喵呆呆地望着眼前的漂亮阿姨，痴痴地说道，也忘了哭了，还伸出肉肉的小手，抓住纪芸的脸，撅起小嘴，吧唧亲了一下。

    “........”看到眼前的一幕，苏菲菲的脸都绿了，怎么，怎么又出现了一个强大的情敌，竟然还是一个孩子，她的纪芸到底是有多抢手啊，苏菲菲的心在滴血......立刻把这孩子列入了她的情敌名单。

    同样无语的还有喵喵的妈妈孟歆瑶，这孩子从小就这样，一旦看到漂亮阿姨就会口水直流，也不知道遗传了谁，“小孩子不懂事，纪小姐别介意。”孟歆瑶拉过还在发呆的小喵喵，抱歉地说道。

    “没关系，喵喵很可爱，是孟小姐吧，我在电视上看过您，您真人比上镜还漂亮。”纪芸站起身，客套地伸出手。

    “呵呵，过奖了，您也很有魅力，这不，喵喵都不要我这个妈咪了，抓着你不撒手呢。”孟歆瑶回握住纪芸的手，开玩笑道。

    “君君经常在我面前提起您，说您是她的偶像呢，满屋子贴的都是你的照片。”

    “是吗？我也很欣赏戴记者。”不知怎么的，听到纪芸的这番话，孟歆瑶竟有些小得意。

    看着两个美女你一言我一语的，完全没有她插嘴的余地，苏菲菲急了，“那个，麻烦打断一下，孩子的事，你们是怎么打算的啊？”

    “噗噗是必然要走的，我已经给她在那边办好入学手续了。”听到苏菲菲的提醒，纪芸冷冷地回应。

    “呜呜......呜.....妈咪，我不要离开喵喵。”小丫头听到要离开的消息，扁扁嘴，泪珠已经在眼眶里打转了。

    “乖，听话，妈咪回去给你买好吃的，噗噗听妈妈的话，跟妈妈一起走好吗？”纪芸拉住她的小手，作势就要带走她。

    一个走字刺痛了噗噗脆弱的小心脏，想到以后再也见不到喵喵了，她倔强地甩开纪芸的手，狂奔向喵喵，一把抱住了她。“呜呜......我不，我不要，我要留在喵喵身边，我不走.....”

    “哇，啊啊，我也不准噗噗离开我.....。”一嗓子吼完，喵喵紧紧搂住噗噗的小脖子，俩个小姑娘就这样紧紧地抱成一团，哭成了泪人，场面是要多悲壮有多悲壮啊（请看官自行脑补夹克和肉丝的离别画面）

    “这孩子，怎么这么不听话呢，妈咪平时是怎么跟你说的。”纪芸也有些急了，拉住噗噗的小胳膊，准备拉她走

    。

    “啊.......我不要，我不走......”被拽疼的小噗噗是痛上加痛，吼的更大声了。

    “纪芸，你弄痛孩子了！快放开。”苏菲菲一个箭步冲上去，拉住纪芸的手就往外冲。

    “喂，你放手，快点放手！”纪芸的脸涨的通红，她是被气的，凭什么这人要拉走她，又要拉她去哪里。

    “我叫你放手，快放手，你听到没有！！”她用尽全身力气挣扎着，却敌不过那人一下子冒出来的蛮劲。苏菲菲死死地拽住纪芸的胳膊，任凭她怎么打她，怎么骂她，她都不松开一丝一毫，就这么一直拉着她往前走。

    终于，纪芸被拉到了一处空教室，苏菲菲松开了钳制她的那双手，“好，好，我放手，我放手。”然后转过身去，背对着纪芸，大口大口地喘着气。

    “苏菲菲，你干什么！谁允许你这么做了！”纪芸气急败坏地冲眼前的背影吼道。可是她的叫喊却没有得到任何回应，两人的胸口都因刚才激烈的动作而急剧地起伏着，似乎过了一个世纪那么久，教室里终于安静了，只剩下俩人略微有些急促的呼吸声。

    纪芸刚想走上前去质问她，这时候，苏菲菲却缓缓地转过了身，而望着纪芸的那张脸，早已是泪流满面.......

    作者有话要说：   其实这篇故事里的纪芸是以我的小学老师为原型来写的，虽然过去十多年了，但是她的一颦一笑到今天我依旧记得清清楚楚，她应该是我这么多年来所见过的女老师中长的最漂亮也是最有气质的一个了，呵呵，原来最初的便是最好的。以前经常为了她对别的小孩好而不开心，然后不理她，后来才知道，那种感觉，就叫吃醋。

    藕经常喜欢逗她，然后看她脸红着急不知所措的样子，如果各位看官想问，那时候作者君才多大，我想告诉大家的是，她是我小学一，二年级的班主任，那还是藕刚上小学的时候啊，天哪，作者君当时到底是有多早熟啊！！所以现在看到某些小屁孩忧桑烦恼的样子，藕就见怪不怪了，只是现在的孩子比较直接，而我们那时候比较内敛，嘿嘿~~

 34继续强吻啊啊啊啊

    “菲菲......”有那么一瞬间，纪芸很想走上前去，擦拭掉苏菲菲脸上的泪水，而那个曾经唤了千百遍的称呼也在不经意间脱口而出，对，她还是看不得那人的眼泪，她还是忍不住会心疼。仿佛脱力般，纪芸瘫靠在教室又冷又硬的墙壁上，幽幽地望着那张在梦里出现过无数次的脸：“为什么？为什么还要回来？一声不响地走了七年，就这么永远不再见，不是你想要的结局吗？为什么？为什么还要打破这种平静？”

    低低的呢喃声更像是对苏菲菲的质问，刺的她喘不过气来，“为什么还要回来？难道你不知道吗？”

    泪水溢出眼眶，打湿了纪芸的脸颊，她别过脸，硬起心肠，冷冷地回应：“我不知道，也不想知道。”

    像是被刺激到了某根神经，苏菲菲蓦地冲上前去，激动地抓住她的双肩：“你怎么能不知道，我爱你啊，纪芸，一直爱你，这七年来，我一刻都没有忘掉你，你都不知道我这七年是怎么熬过来的，我一直想你....想你......想的都快疯了.....”好看的眉头因为痛苦而紧紧地纠结在一起。

    “你，你弄痛我了，苏菲菲，快放手！”纪芸吃痛地想要甩开眼前逐渐陷入疯狂的某人。

    “不，不放，我不放，我等了七年，好不容易能回来，我不想再失去你了，我爱你啊，纪芸，我知道你没有忘记我，我知道的，我知道的。”狂乱的眼神里有着深深的期待，生怕某人再从她眼前逃走般，手上的力道也越来越大。

    “嘶，好痛，苏菲菲，你快放手！”纪芸真的被她弄痛了，她的动作开始剧烈起来，挣扎着想要掰开对方紧紧握住她的双手。

    可是这样的神情看在苏菲菲的眼里，那就是一种嫌恶，她的语气里满是失落“你就这么讨厌我吗？”

    “对，我讨厌你，所以不想看见你，不想听到你的声音，不想跟你有任何牵扯！你快放手！听到没有！”身体的疼痛加上内心的愤怒，纪芸的言辞也愈加强硬。

    激动的眼眸泛红，苏菲菲猛地凑上前去，把纪芸拉入怀里，狠狠地贴上她上下翻动的嘴唇。

    “唔......”猝不及防的纪芸一时失察，震惊莫名，她奋力地挣扎，想要推开在她唇上肆虐的凶手，嘴里不断地吱唔着“放开，你.....你放开我...”

    已经失去理智的苏菲菲不理会她的反抗，更深入地吻她，这是一个近乎绝望的吻，倾注了无数个日日夜夜的悔恨、相思和眼泪，多少年了，这甜美的唇只在梦里出现过，她没想到，她能再一次吻上那张折磨人的小嘴，想到此，激动的眼泪从眼角溢出，顺着她的脸颊滑入两人交融的嘴里，咸咸的，有点苦.....她更加用力地拥紧她，舌尖急切地探入她的唇腔，疯狂地搅动着，苏菲菲想让纪芸知道，她有多渴望她，渴望她的眼神，渴望她的温柔，渴望她的笑，她的泪，渴望她的关心，渴望她柔软的身体，渴望她的一切一切......

    “唔....”苏菲菲一声闷哼，感觉到舌尖被对方狠狠地咬了一口，一股强烈的血腥味在口腔里弥漫开来，她吃痛地捂住嘴，眉头紧皱，蹲□去。

    纪芸猛的一推，苏菲菲一个趔趄，倒退了几步，跌坐在了地上。

    俩人都有一瞬间的恍惚，仿佛刚才发生的一幕是在做梦，然而嘴唇上鲜明的触感却在时刻提醒着她们俩人那个吻是真实存在的。

    “对，对不起.....”回过神来的苏菲菲狼狈地低语着，不敢抬头看纪芸。刚才的她是疯了吗？否则怎么会做出如此疯狂的举动。

    “呵，这就是你所谓的爱吗？”纪芸空洞的眼神里满是哀伤。

    “对，对不起，我只是.......”苏菲菲嗫嚅地解释着，捂着自己有点发麻的舌头。

    “只是？只是什么？只是你后悔了，觉得你还爱我，所以想要我也爱你？然后回到你身边？接着破坏我的家庭，让我失去亲人和孩子？这就是你所谓的爱吗？苏菲菲，你未免太自私！”说完这一长串的话，纪芸的胸口有些起伏不定，她努力平复自己的情绪，低头望着跌坐在地上满脸狼狈的苏菲菲。

    巨大的痛楚像一个黑洞吞噬着苏菲菲的心脏，她这是在做什么？当初在国外的时候就已经做好准备她会有新的恋人了，可她还是不甘心地回来了，听到她结婚的消息，虽然内心像撕裂般疼痛，但还是不甘心地留了下来，只为了能多看她一眼，可是见了她，她又想贪心地留在她身边，甚至不惜用接近她女儿的方式来获取见她的机会，现在呢，她还想重新开始，想让纪芸再一次回到她的身边，还抱着希望她也是爱着她的，还想让纪芸离开那个男人，抛弃家庭，她还想......她想的有好多好多，她真的好贪心哪，只想着自己爱她，便可不在乎其它，这不是自私是什么？

    “对不起.....”被戳中心事的苏菲菲再一次愧疚地低下头。

    “呵，又是对不起，拜托你别这么幼稚了好不好。”纪芸失望的眼神里是对这句回答的不屑。

    “那你爱他吗？”苏菲菲抬起头小心翼翼地问着，有点期待却又害怕听到她的答案。

    “他对我很好....至少，他不会离开我.....”纪芸的目光闪烁。

    一股强烈的难堪和悔恨涌上苏菲菲的心头，喉咙像被什么堵住般，酸涩难当，她强忍住泪意：“对你很好，可是你并不爱他，是这样吗？”

    “够了，苏菲菲，我没有义务回答你这些毫无意义的问题。”

    “可是孩子是无辜的啊，你也看得到，噗噗很想留在这个学校，她不想转学。”苏菲菲有些激动地提醒她。

    “这些不需要你操心，我自有打算.....”纪芸别过头，不想再和她继续讨论下去。

    “如果，如果我主动跟校方辞职的话，你能让噗噗继续留在这吗？”

    “你......”惊讶于苏菲菲的提议，纪芸也有些震惊。

    “妈咪，你去哪里啦，噗噗好担心你。”说完恨恨地瞥了一眼眼眶红红的苏菲菲，都怪菲菲老师，拽走自己的妈咪，还拽走了那么长时间，害她好担心。

    “.......”被噗噗仇恨的眼神秒杀到的苏菲菲瞬间又添了一道伤疤。

    “宝贝乖，妈咪只是和苏老师商量事情去了。”纪芸微笑着安抚女儿的情绪。

    “对不起，让您见笑了。”转过身，她向孟歆瑶招呼着。

    “没关系，那你们有结果了吧。”女人的直觉告诉孟歆瑶，这俩人一定有些什么，看刚才的架势，俩人肯定一早就是认识的，只是，多年来的素养告诉她，探听别人的隐私是不礼貌的行为，于是她打断了自己的遐思，微笑道：“您看是不是有什么别的办法，毕竟很快就要寒假了，再过一学期两个孩子就要上一年级了，所以...”孟歆瑶欲言又止。

    “你放心，喵喵妈妈，我已经跟苏老师商量好了，我打算不给噗噗转学了，让她继续留在这个学校，跟喵喵做个伴。”纪芸蹲□，摸摸喵喵的小脑袋，“怎么样，喵喵，噗噗不走了，你开兴吗？”

    “开，开心。”看着眼前的美女阿姨，小家伙说话都不利索了。

    “那真是太好了，纪小姐，如果您不嫌弃的话，我会安排家里的司机每天接送噗噗上下学的，你说好吗，喵喵？”

    “哦哦哦，妈咪最好了，拍手拍手，喵喵最爱妈咪了。”小姑娘兴奋地拍起手掌。

    甚感欣慰的孟歆瑶叹了口气，女儿终究还是最爱自己的啊，看着女儿的眼神里也满是宠溺。

    “那真是太感谢您了，我会尽量腾出时间来接她的，实在来不及的话，再麻烦您，还有，以后叫我纪芸就好，不需要见外。”纪芸对这个大明星生出了许多好感。

    没成想，刚刚还满口爱意的小身板一扭一扭地跑走了，接着一把搂住噗噗，“你以后不许离开我了，知道吗？”

    “嗯，噗噗以后再也不离开喵喵了。”小姑娘笑眯眯地点点头。

    吧唧一下，小喵喵奖励般重重地亲了一口小噗噗，看着她的脸傻笑个不停......

    “额，呵呵......呵呵.”为女儿的行为不耻的孟歆瑶满脸尴尬地看着纪芸，毕竟人家女儿当着自个儿妈妈的面被亲薄了，怎么说自己这当妈的都有点不好意思，心里却想着，自家女儿是越来越胆肥了，回去得好好教育教育才行。

    夹克和肉丝的离别大战终于告一段落，最后，噗噗继续留在了幼儿园里，跟她最要好的喵喵腻在一起，继续每天在王小壮童鞋面前上演着强吻，强抱的画面，一颗纯真的少男心就这样被无耻的周喵喵小盆友狠狠地摧残着，这给王小壮童鞋带来了巨大的心里阴影，从此以后，他再也不喜欢女人了.....

    而苏菲菲也兑现了自己的承诺，隔天便给幼儿园园长递出了辞呈，没想到园长一直等着她主动辞职呢，看都没看她抓耳挠腮苦思冥想了一夜的信，甚至连一句挽留的话都木有就批准了她的辞职报告，已经伤痕累累的内心又一次被无情的园长给打击的支离破碎.......

    作者有话要说：大家有没有在想，失去了噗噗这个中间人，纪老师跟菲菲同志该如何继续接触呢?_? 嘿嘿，先卖个关子，请各位看官接着往下看I(^w^)J接下来该发展发展呆呆君跟孟大明星这对啦，话说这俩人还木有什么进展呢，哎 T_T流眼泪

    强吻什么的是藕君的最爱，目测这样的画面以后会继续上演滴*^◎^*嘎嘎

 35被“小三”事件之起

    “摄影机准备，二号机过来一点，三号机过去，还有20分钟，请在场的各位嘉宾和观众赶紧入座。”场务擦擦额头上渗出的汗珠，透过麦克风维持着现场的秩序。

    今天的这场首映礼来的可都是大腕级的导演和演员，所以在场的所有工作人员都绷紧了弦，早早就来到场地查看布景、灯光、音响和道具，生怕出一点点差错，砸了他们电视台的招牌。

    “喂，死呆子，你怎么还不过来啊，首映礼马上就要开始了，你是不是不想占个有利位置，抢到好镜头了是不是！”站在演播厅门口的孙胖胖气急败坏地在电话里吼着，早就跟这死呆子说好早点到早点到，这下好了，前排的位置都被其他报社的记者给抢光了，她们还拍个毛照啊！昨天俩人还奸笑着商量说要拍个明星的走光照上头版呢，现在倒好，连明星的脚丫现在都看不见了。

    “快了，快了，就到了，还有10分钟，你先观察下现场的地形，看能不能钻个空子，等下溜到舞台下面去，拍点明星的正面照，回去好交差。”说话的正是咱们的戴大记者―戴君君，这会儿，她正一路小跑往会场赶呢，想到即将就要见到这段时间以来的梦中情人―孟歆瑶，她就激动不已，要知道，她可是把她最喜欢的女!优!头像都PS成了孟大美女呢，足见她对孟歆瑶YY的有多厉害。

    “这边，这边，快点，还有五分钟了，你怎么这么磨蹭啊，还好我跟保安叔叔打好招呼了，说等下记者自由提问的时候会安排个位置给我们。”看到那个熟悉的团子脸，孙胖胖赶紧招呼她过来。

    “哎，还不是那个姚编辑，一大早就拿了篇稿子给我校队，说是某个政要的专访稿，让我谨慎又谨慎。”戴君君气喘吁吁地拿出摄像机和话筒。

    “又是那个姚曼，明明你不是这个条口的，凭什么老是对你颐指气使的，你啊，就是太好欺负了，真是气死我了，也不长点出息！”说完猛捏了几下戴君君的脸，虽说这呆子向来都傻乎乎的，不过看在她的脸这么好捏的份上就不跟她计较了。

    “........”

    “至少！人家！也是副总编吧！哎呀，别捏啦，脸越来越大了，哼！”死命掰开那双作乱的双手，戴君君说话的声音都变调了。

    “切，要不是仗着跟某些政要关系好，她能当上副总编嘛，我百分之百肯定，这职位绝对是她潜来的！！”孙胖胖愤愤不平。

    “够啦死胖胖，你松开！好歹人家也有被潜的资格好吧，不像我们，送上门，人家连看都不看一眼，连被潜的资格都木有，那不是更可悲！”被捏痛的戴君君龇牙咧嘴。

    “喂，你说谁呢，小子，看清楚，是你，不是我们，算了，老娘都不屑跟你计较。”边说边撩撩风骚的长卷发，一脸鄙夷道。

    说话的正是戴记者友爱的好同事，孙胖胖童鞋，孙胖胖，原名孙圆圆，因为小时候一直很胖，所以家里人给她取了个小名叫胖胖，就这么胖胖，胖胖的一直叫到大，没想到她后来越长越瘦，越长越标致。

    说实话，除却孙胖胖火爆的脾气，她确实是一位美女，怎么说呢，她的个性有点像七龙珠里面的兰琪，是个拥有双重人格的奇女子，不熟悉她的人一眼看到她，肯定会觉得这个人是个温柔、纯真、勤劳的好姑娘，因为她说话时轻身细语，斯斯文文的，待人接物也很有礼貌，加上又是学文科出生，写的一手的好文章，都说字如其人，她写的字也因为秀气挺拔，行云流水而经常代表学校参加市里的书法大赛，屡屡获奖，清甜的外表加上与生俱来的艺术气质让她在校园里追求者无数。刚认识她那会儿戴君君也被她的外表给蒙骗了，以为她是多善良，多体贴，多温柔的好姑娘，再加上她一向都喜欢这种温柔受，差一点就把她列为YY对象了。

    没想到熟悉了以后，才认识到她极端暴力的真面目，也见识了她衣冠禽兽的一面，嘴里时不时地就会飙几句脏话，惨遭非人的虐待不说，动不动就被打对戴君君来说更是家常便饭，本来胖胖是有很好的机会留校任教的，她所在的学校也是国家重点，有很好的发展前途，她却没有丝毫犹豫，毅然决然地投入了狗仔的队伍，用她的话说，她打小的愿望就是当一名娱乐记者，目的就是为了接近自己喜欢的明星。而她也重口味地喜欢一向被誉为影坛蛇蝎女人的明星――冷茵，也是今天首映礼的主角之一，之所以被这么称呼，是因为她一直在电影里扮演坏女人的角色，要么是欺负善良女主的小三，要么就是抛夫弃子的恶女人，而她一贯刻薄的言辞也是在综艺节目里得罪了不少明星大腕，因此被封毒舌的称号，但是现在的观众就好这一口，看惯了明星们惺惺作态的装虚弄假，他们迫切地需要一位有真实感的明星，而冷茵就恰恰对了她们的胃口，因此喜欢她的人很多，讨厌她的人也很多，但是不妨碍她的人气暴涨，明星，就是需要话题！

    而孙圆圆却说，只有她看得懂冷茵眼里的寂寞，每次她用一双深情的眼睛望着台上的冷茵时，戴君君就一阵恶寒......

    “张导演，孟小姐，冷小姐，言先生，你们等会就从那边的通道走进来，坐在这张沙发上，请记得面对镜头和台下的观众。”制作助理走上前，为众位电影主创讲解待会的入场仪式，接着转过身对台上的主持人比了个OK的姿势，拍了拍手，退出了舞台。

    “灯光师准备，还有十秒，十、九、八、七......”随着导演的倒数，在场的各位也是屏气凝神，注视着舞台上的一举一动。

    “三、二、一、OK，action”伴着导播一声令下，摄影机和灯光一齐投向演播大厅的中央。

    伴随着电影的主题音乐响起，主持人缓缓步入舞台中央：“观众首映的电影，聚焦电影的首映，大家好，我是主持人XX，欢迎大家来到电影频道的演播厅，参加电影《美丽的真相》首映礼，亲爱的观众朋友们，请大家以热烈的掌声欢迎电影的各位主创。国际导演张广声，著名影星孟歆瑶，冷茵，言立枫上场”

    热烈的掌声响起，一众影星依次走上台前，其中最耀眼的当属高贵典雅的孟歆瑶和美艳妖娆的冷茵，一袭白色亮金曳地长裙衬托的孟大美女格外优雅，光彩夺目，而冷茵则继续走她的冷艳路线，黑色的无袖开领晚礼服外搭精致的流苏刺绣披肩，显得神秘而妩媚。

    “喂，喂，瞧瞧，瞧瞧，口水都快流出来了，至于这幅德性嘛你，下次别说我认识你。”看不下去的孙圆圆拍拍一旁眼睛都看直了的戴君君，一脸的嫌恶。

    “胖胖你说，孟歆瑶怎么长得这么好看呢，谁娶了她真是上辈子修来的福分啊，羡慕嫉妒恨啊，哎”戴君君忍不住叹了口气。

    “既然觉得人家这么漂亮，那就把她抢过来好了，反正人!妻!什么的对你来说不是更刺激嘛。”孙圆圆嘴里说着孟歆瑶，却望着舞台上的冷茵笑的一脸猥琐(☆＿☆)

    “请你不要用你肮脏的思想玷污我心中的女神，鄙视你”→_→

    “切，也不知道最近是谁晚上加班的时候一边偷偷看着孟歆瑶的照片一边夹紧双腿，呼吸急促的，脸红心跳的，到底是谁肮脏啊，我都懒得说你！”

    “你.....你.......你偷看人家！不要脸！”被戳中心事的某呆子，脸上红一阵白一阵的，暗骂孙胖胖可耻，竟然偷窥别人的隐私，戴君君被气的说不出话来......

    “谁要偷看你啊，要不是你耳机里的呻！吟！声太大，我才懒得管你！”孙圆圆不屑地哼哼~~

    “.........”

    因为是首映礼，所以一圈问题下来，主持人的提问大都中规中矩，基本都是围绕电影的主题和内容来提问的，演员的回答也大都是些官方答案，所以全程尿点多多，就在大家兴致缺缺的时候。主持人甜美的声音响起，“好了，现在是记者朋友们自由提问的时间，请大家遵守秩序，一个一个来。”

    终于到了发布会的重头戏，刚才还打着哈欠，歪头倒向的记者们一拥而上，场面相当混乱。

    “你从那边上，我从这边包抄，争取把我们报社的标志放在最上面。”孙圆圆一个箭步冲上去，冲着还在走神的戴君君喊道。

    没过多久，四位被访者面前就摆满了一堆话筒，“请问冷小姐，传闻孟小姐因为影后的光环经常在片场耍大牌，是真的吗？”一上来就是这么尖锐的问题。

    冷茵弯弯嘴角，不咸不淡地回答道：“人家本身就是大牌，不需要耍。”

    “好有气势！”孙圆圆看直了眼⊙_⊙

    “传言您与先生的感情不和，他并不同意您接拍这部戏，孟小姐，您对此有什么想说的吗？”孟歆瑶的眼神黯了黯，很快又恢复如常，微笑着说道“谢谢你们的关心，他很支持我的新作品。”

    “张导演的太太暗中向我们求助说，你们中有人跟张导演的关系暧昧，请问有这回事吗？”不知道是哪家报社的记者，冷不丁冒出这样一句话来，人群中一瞬间安静了下来，接着就是嘈杂声四起，就在大家交头接耳，议论纷纷的时候，人群中突然冲上来一个女人，眼尖的现场记者立刻认出来人正是导演张广声的妻子！

    作者有话要说：呼，终于轮到孟呆这对了，本来应该是主副CP的两位却被纪老师和菲菲抢走了风头，作者君对不起二位啊，泪目T_T

    作为这篇小文文的亲妈，糖藕当然希望故事中的每个角色都能得到大家的喜爱，但是俗话说的好，萝卜青菜各有所爱，因此，俺尽量不让角色被大家讨厌，所以这里的口味多多，任君选择哦O(n_n)O哈哈

    大家不要怕妖精和小兔那对被删减了戏份，我想告诉大家的是，她们的未来还有很长的一段路要走，因为最早想写的就是这一对，所以她们的故事在藕的脑海里也有一个大致的框架，而其他两对则是走一步算一步，木有任何思路，所以亲们不嫌麻烦的话，要继续听作者君唠叨下去哦~~

    ”额，你到底是有多少废话要说啊！！“

    ”木有了，木有了，俺要收拾包袱回家过年啦≡ (^(OO)^) ≡

    被口的好多啊，改下先~~

 36被“小三”事件之承

    张广声的妻子想上台发言，被张广声强行拉住，拉扯中，她甩开张广声的手，往孟歆瑶的方向冲过去。

    戴君君大叫一声不好，一个箭步飞奔到孟歆瑶的面前，试图阻挡女人的进攻，没想到这女人跟疯了一样，甩手就给了孟歆瑶一巴掌：“啧啧啧，瞧你这小脸蛋长得不错，怎么没拿你父母给的这副身体去坐台啊，我看你他妈的是活腻了，敢跟我抢男人！”

    这一巴掌把孟歆瑶给打蒙了，她望着眼前这个陌生的女人，怎么也想不出在哪里见过她，更不知道出了什么事情，一阵火辣辣的刺痛感从脸部传来，一直蔓延到她的嘴角，她急欲张口解释，却不想那女人哪里听得进她的话，扑上去就是一阵撕打。

    望着孟歆瑶白皙的脸上无端出现的鲜红指印，戴君君的眼睛都急红了，那么娇嫩的身体哪里受到过这般的侮辱，她想捧在手心里护着呵着都没机会，竟然给个疯女人给糟蹋了去，愤怒和心疼充斥了整个心脏，她疯了一样的追上去，逮住那个女人的头发就是一阵揪扯，竟然硬生生地扯下几撮发丝。女人痛苦地哇哇叫着，死命地想要掰开戴君君的手，抬起右脚就对着她的肚子狠狠地踢了下去。

    “唔”伴着一声闷哼，戴君君捂着肚子跌坐在地，我滴个娘啊，那女人到底是穿了多细的高跟鞋，戴君君感觉被踢的地方都快裂开了。

    被眼前的场面给吓懵的孟歆瑶认出护着她的正是戴记者，她顾不得脸上的疼痛和身后女人恶毒的谩骂和撕打，赶紧蹲□护住戴君君的身体，小心翼翼地揉着戴君君被踢伤的肚子：“怎么样，怎么样，疼地厉害吗？”温柔的嗓音快要把她溺毙。

    “啊，小心！”戴君君一个翻身，赶紧护住身下人的身体，那个女人的手结结实实地落在她的后背上，一下比一下重，嘴里不停地咒骂着：“好你个贱人，今天我非打死你不可，大家快来看啊，这个女人不要脸，勾引我老公，把她的丑态给我拍下来，放到网上去，我要让你身败名裂，打死你，我打死你！”女人的脸因为激动狰狞地挤在一起，

    “戴记者，戴记者，快放开我，不能让她打你，快放开我，放开我。”感受到身上人单薄的身体被重重的击打着，孟歆瑶的眼圈都红了，她用手紧紧地护住戴君君的身体，把她的头部牢牢地摁在颈部。

    张广声也急了，赶紧跑过去拉人：“你这个泼妇，这里是什么场合！还不够丢人现眼嘛，快住手！再不住手我就不客气了！”

    没想到那个女人竟坐在地上哇哇大哭起来，一边捶打着丈夫的身体，一边哭诉道：“天啊，我这是造的什么孽啊，到现在你这个死鬼还要护着她，你们这对狗男女，我要让你们不得好死！”突然猛地挣开张广声的手，像头被激怒的狮子一样，拿起桌上的杯子，就朝着孟歆瑶的脸砸过去。

    “不要！”戴君君死死地抱住孟歆瑶，把她的脸牢牢地护在自己的怀里。

    “嘭”的一声重击敲打在戴君君的头上，也重重地敲打进孟歆瑶的心里，泪水止不住地从她的眼眶流出来，“戴记者？戴记者？”孟歆瑶急忙摸上她的头，一股黏糊糊的触感沾满了手心，“血，血，流血了”人群中不知道是谁发出了一声惊呼，刚才还跟疯子一样的女人这会儿也有点傻了，她当初只就是想让丈夫和那个小三出点丑而已，并没有想过伤人，看着地上一滩血迹，女人顿时怔住了，吓得说不出话来。

    “孟，孟小姐，你没事吧。”被砸的晕乎乎的某人此时还惦记着自己的意中人，感受着对方在自己脸上轻轻摩挲的手指，傻乎乎地笑着问道，她想伸出手去触摸对方的脸，可是为什么视线会越来越模糊呢.......

    “傻瓜，傻瓜，你怎么这么傻，明明你......你....”孟歆瑶心疼地望着还在血流不止的戴君君，已经哽咽地说不出话来，眼泪顺着她精致的脸颊，滴在她的手心，那一刻，戴君君觉得好幸福，因为女神对她好温柔，好温柔，温柔地让她忘记了疼痛，忘记了呼吸，像在做梦，缓缓地闭上了眼睛.....

    “戴记者，戴记者，快醒醒，你快醒醒。”孟歆瑶顾不得此刻的狼狈，赶紧招呼助理去打120，一边摇晃着昏睡过去的身体，一边流着泪想要扶起戴君君，看着她惊慌失措的摸样，一众媒体们哪里肯放过这么绝佳的爆料机会，一个劲的猛按镜头，像是得到了什么头条新闻般，兴奋的脸上满是急切，急切地想要捕捉到每一个镜头，却没有一个人冲上台去救人。

    “糟了，糟了，这下呆子要去见阎王爷了。”孙圆圆嘴里叨叨着，看着满脸是血的戴君君不停地唉声叹气。

    听到孙圆圆的嘀咕，孟歆瑶的眼泪掉的更凶了，泪水啪嗒啪嗒地从她的眼角流出，她来不及整理行装，就这么披头散发地跟着救护队上了急救车，往市人民医院赶去。

    市人民医院急诊室外

    “对不起，家属不能进去，请在外面等一下。”小护士阻挡着门口焦急不已的孟歆瑶，推着小车进了急诊室。

    “怪我，怪我，歆瑶，对不起，对不起，怪我没管好家里那位，我这张老脸也被她给丢尽了，实在是对不住你的朋友了，医疗费什么的我会全权负责，不过还请你看在我们合作多年的份上，不要把事情闹大，毕竟下个月电影就要公映了，我怕.....。”张广声满脸疲惫地对着孟歆瑶，不住地道歉，他没想到自家的老婆会闹这一出，再怎么样，对于一个导演来说，他都不想因为这些事情影响到电影的口碑和票房。

    “对不起，张导演，这些事情我现在不想谈，等戴记者的检查结果出来了再说吧，但是我不排除会走法律途径。”孟歆瑶冷冷地打断导演的话，她现在什么都不想，只想戴君君能平平安安地出来。

    看到孟歆瑶冷漠的态度，张广声也知道不是说这些话的时候，适时地闭上了嘴。

    “出来了，出来了。”随着众人的呼喊，孟歆瑶的心也提到了嗓子眼。

    一个穿着白大褂的女医生从急诊室里走了出来，她望望来人，摘下面罩，露出一张精致细腻的五官，长长的头发，鼻梁笔直高挺，即使是穿着长长的白大褂，也掩饰不住她高挑修长的身材，“戴君君的家属到我办公室来一趟，检查结果已经出来了。”

    “死了，死了，这下呆子彻底完了。”孙圆圆的乌鸦嘴此刻又开始发作。

    孟歆瑶的呼吸都快停滞了，她紧张地跟在女医生的后面，心抑制不住地狂跳着，她从没为一个人这么紧张过，戴君君，是第一个。

    “孟小姐，你好，你朋友的检查结果已经出来了，这是她的脑部CT照片。”温柔的嗓音从女医生的嘴里传出来，却丝毫缓解不了此刻孟歆瑶紧张的心情。她颤抖地接过医生手里的片子，也忘了去问这个陌生的医生怎么会知道她的名字，把照片翻来翻去看了几遍，也没看出个名堂“请问，您的意思是？”

    “我姓尚，尚慈，您叫我尚慈就好，您的朋友头部因为受到硬物撞击，造成头骨凹陷性骨折及头皮裂伤，需要住院治疗。”尚医生平静地回答道。

    “那严重吗？”孟歆瑶焦急地询问。

    “您不要担心，幸好力道不大，只是造成右侧顶骨凹陷性骨折6mm，还没有达到1cm以上，不需要做颅骨骨折手术，不过恢复期可能在半年左右，这段时间不能做剧烈运动，您先去办下入院手续，可能要住院治疗半个月左右，具体再视她的恢复情况而定。”

    “谢谢你，尚医生。”长吁了口气，孟歆瑶拿着检查结果，走出了尚慈的办公室。

    “怎么样，怎么样，什么时候给呆子的家属下病危通知。”孙圆圆满脸焦急地问着。

    “........”

    “你自己看吧”说完把手里的一叠医疗图片交到乍呼呼的某人手上。

    “喂，喂，什么意思啊，看不懂啊喂，好歹说一声啊，大明星有什么了不起啊，真是的，哼！”孙圆圆看着手里一叠乌漆麻黑的照片，嘴里又开始唧唧歪歪起来。

    孟歆瑶也不理会身后的呼喊，轻轻地推开病房的门，走了进去.......

    作者有话要说：英雄救美什么的，最能让美人心折了~>_<~+

    好了，话不多说，预祝大家在新的一年里好运多多，红包拿到手软，还有美人在侧，任你压来压去，让你在漫漫长夜里不再寂寞，哈哈＝^w^＝

 37很普通的一章

    其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~　　只是做了一个梦，然后以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，其实这章没什么的，只是一个梦而已~~以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，其实这章没什么的，只是一个梦而已~~以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，其实这章没什么的，只是一个梦而已~~以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~其实这章没什么的，只是一个梦而已~~~~

    听到戴君君的呼喊，孟歆瑶赶紧起身，病床上的戴君君还在昏睡着，摇头晃脑地呓语着，汗水布满了饱满的前额，圆嘟嘟的脸像过年吃的肉包子，宣软多汁，额头上却不合时宜地贴着纱布，隐约还能见到渗出的血，因为失血过多的原因，面色有些苍白，让人忍不住心生怜爱。

    孟歆瑶心疼地抚过戴君君发白的面颊，温柔地拨开挡在她额前的发丝，这么多年在娱乐圈里的打磨，她早就看惯了那些明争暗斗的戏码，也曾经在刚出道的时候遭遇过无数的白眼和谩骂，即使是息影的那么多年，她也没少看到自己上了那些花边新闻，包括喵喵的爸爸...想到自己的丈夫，她的眼神黯了下去，她没少看到周成彦一次又一次的因为绯闻的关系被刊载到某些八卦杂志，但是她却选择不听，也不问，只是静静地看完那些杂志，然后扔到一边，她也不止一次地问过自己，为什么没有心痛的感觉呢，或许她只是不够在乎吧，不够在乎这段婚姻，也不够在乎那个人，按说她的性格是不适合娱乐圈的，如果不是母亲的一味坚持，或许她也会是个普通的女人，或许也不会发生昨天那样的事，或许躺在病床上的那个孩子也不会受到伤害，或许......

    她叹了口气，收束了下心神，望着昏睡不醒的戴君君，无奈地摇摇头，这傻孩子，其实今天的这场闹剧于她来说，并不算什么，息影前的那些日子也经历过不少类似的事件，她可以做到无视别人的非议和争论，只要自己在乎的人相信她，不要受到伤害就好。只是，这孩子还真是个意外，望着她恬静的睡颜，连孟歆瑶自己都未察觉到，她的眼里，此刻满是温柔......

    “喂喂，医生医生，快来看看，呆子醒了，她醒了。”半梦半醒间，戴君君一直感觉到有双手在轻柔地抚摸自己，入眼的却是孙圆圆那张咋咋呼呼的脸和拼命摇晃自己的大手，没醒也被她摇醒了。

    “放心吧，孟小姐，您的朋友已经没什么大碍了，只要再住院观察一段时间就可以了。”一个好听的女声想起。孟小姐？孟歆瑶吗？一个激灵，戴君君赶紧睁大眼，四处搜寻着那张熟悉的脸庞。

    “嗯，谢谢您，尚医生，辛苦你了。”一抹优雅美丽的身影出现在她的视野里，声音还是那么令人沉醉，戴君君痴痴地想着，原来刚才的场景只是一场梦啊，她羞恼地夹紧双腿，生怕别人发现被子下，她早已濡湿的底裤，真羞人，被人砸晕了竟然也能做春梦，回想刚才动情的画面，戴君君再一次望着孟歆瑶失了神，竟忘了一直站在她身边的乌鸦嘴。

    “重色轻友的家伙，幸好你没死，帛金的钱我也省了，不然真亏了，给你也是白给，没良心的死呆子。”孙圆圆的一出口就没好话，好在这么些日子，戴君君也习惯了，直接忽略掉她，拽过她碍事的身子，努力支撑起自己的身体，脸红红地问道：“孟小姐，你没事吧？”

    “快躺下，快躺下”，孟歆瑶紧张的走过来：“你的伤还没恢复，要多多休息才行。”说完扶着她的身体，轻轻地放倒在床上。这是俩人第一次靠的这么近，近到彼此的发丝在轻轻地摩擦，近到孟歆瑶淡雅的香气在她的鼻端萦绕，近到孟歆瑶能听到戴君君狂猛的心跳声，近到戴君君躺下后还恋恋不舍地抓着她的手臂.....

    “喂喂，放手，快放手！个死流氓。”孙圆圆恨恨地打掉戴君君的手，嘻嘻笑着：“孟小姐，您别介意，她一见到美女就发花痴，就是一个小色鬼。”

    一抹嫣红不自然地出现在孟歆瑶的脸上，她当然注意到了刚才那人火辣辣的眼神和如雷的心跳声，她不是小孩子了，知道那意味着什么，“呵呵，孙小姐，您见外了，以后叫我歆瑶就好。”

    “真的吗？”孙圆圆一脸兴奋道。

    “嗯，是真的。”孟歆瑶耐心地强调。

    “好好好，那歆瑶啊，你看哪天有时间，来我们报社做个专访，再来点特写啊什么的，我跟呆子的年终奖可就指望你啦。”孙圆圆一向是个自来熟的人，逮着机会就上。

    “.......”

    “额，孟小姐您别介意，她一向是个人来疯。”戴君君不好意思地打着哈哈。仍是不敢望孟歆瑶的双眼。

    “没关系，我答应你。”孟歆瑶望着孙圆圆，笑意盈盈。

    “天哪，歆瑶，你真好。”说完孙圆圆就给了她一个大大的熊抱。

    显然不太习惯和别人如此亲近的孟歆瑶也被对方的热情给感染了，心情也愉悦了许多。可是她却没注意到身旁某呆子快要因为嫉妒而发狂的眼神。

    “歆瑶，你放心，既然你这么给面子，我也会帮你把昨天的事情调查清楚的，让那个打人的泼妇和背后的侩子手吃不了兜着走！”孙圆圆从刚才的二货女一下子恢复了本该正经的面貌，一脸严肃地拍着自己的胸脯。

    孟歆瑶本来想说不需要的，可是看到她如此热情的保证，也就没忍心打击她。

    临走的时候，孙圆圆一脸暧昧地附在戴君君的耳边，悄悄地说了几句话，说完还邪邪地看了一眼孟歆瑶，病人原本苍白的脸竟然一下子红到了耳根。

    “你朋友刚才说了什么？”孟歆瑶好奇地问道。

    “额，没有，没说什么孟小姐。”呆呆君一脸紧张，头都不敢抬。

    “我不可以叫你君君吗？”

    “啊？什么？”显然没有反应过来的某人一脸茫然地问着眼前的佳人。

    孟歆瑶羞恼地咬咬下唇，“你还叫我孟小姐。”

    天知道看到这样的动作，戴君君看在眼里，心都酥了半边，情不自禁的回想起刚才梦里的场景，痴痴地回应着：“你叫我君君.....君君....”好像刚才梦里她也是这么叫自己来着，“歆瑶....歆瑶.....”她细细地咀嚼着这个名字，仿佛唇齿间都有了那人的香气。

    望着圆乎乎的团子傻呆呆的样子，孟歆瑶忍不住笑出了声，多久了，她没这么开心过了，似乎在遇到这个孩子以后，她的心每天就开始有了新的期待，新的希望。

    某呆子还在傻乎乎地回味着，可惜啊，孟歆瑶万万想不到此刻戴君君脑子里都是些什么黄色废料，不然无论如何，她都笑不出来了吧= =

    作者有话要说：美人什么的可以没有，但是春梦什么的可以有(＝^w^＝)春天呀，是个不错的季节哦~~

    好久没看到妖精和小兔了，要把她们带出来遛遛了#^_^#

 38关于君君的性取向

    为了阻止某些媒体的追访和骚扰，孟歆瑶果断的给戴君君安排了单人病房，也随即通知了她的家人，没想到病房一下子成了小型的茶话会，来探望的人是一波接一波的，病房的门自从接待了第一批客人以后就再没合上过 = =

    首先是戴君君的妈妈，打小家里就最疼这个小女儿，都说女儿是妈妈的小棉袄，戴君君一向都跟她老妈最贴心，以至于一听到她受伤的消息，戴妈妈就把三姑六婆都通知了遍，先是在电话里仔仔细细，从头到脚询问了个遍，然后就急匆匆地准备了各种补品，有乌骨鸡，鸽子汤，甲鱼羹，排骨煲等等等等，只要是能想到的补品，都给准备到了，然后带着好几大袋君君爱吃的零食，风风火火地向医院进发了。

    看着女儿贴着纱布，病怏怏地躺在床上的可怜样，戴妈妈一个没忍住，一进门就给嚎开了：“我可怜的孩子啊，你伤得好惨啊，是谁把你害成这个样子啊，我要找她报仇.....”说完便抓着刚苏醒过来的戴君君一阵猛摇......

    一旁的孟歆瑶又是内疚又是尴尬，赶忙拉住戴妈妈：“阿姨，您请坐，这事都怪我，君君她还在休息，您还是先坐下吧，别太激动了。”

    “你是谁啊？你.....”还在嚎的戴妈妈刚要问出口的字，在看到对方的脸后，就硬生生地卡在了喉咙里。“你是孟歆瑶吧？那个电影明星？”戴妈妈一把抓住了她的手，满脸激动。

    “......”明显被对方的动作给吓到的孟歆瑶以为对方要找她报仇，下意识地就要挣开，没想到对方的手跟涂了502胶一样，甩也甩不脱。

    “哎呀，这孩子长得真俊，怪不得君君的房间里贴满了你的照片。”刚才还哭的跟奔丧一样的戴妈妈立马换成了一幅笑脸，还不忘摸摸孟歆瑶滑溜溜的小手。

    “妈，你说什么啊。”戴君君的脸已经从一颗人参果变成了红富士。

    “你喜欢人家还怕人家知道啊，真没出息！”戴妈妈一脸鄙夷道，其实早在几年前戴妈妈就知道女儿的性取向了，小的时候戴妈妈会跟小君君开玩笑，那时候戴君君长了一张小正太的脸，而戴妈妈为了省钱省力，就把她哥穿剩下的衣服给她穿，于是小君君大部分时间都喜欢跟男孩子在一起玩，看到女孩子则会满脸娇羞地低头跑走，被女生欺负的时候也都是一脸傻笑，永远乐呵呵的样子，也因为这样的性格，她一直是被女孩子们欺负着长大的。

    后来的后来，戴妈妈意识到不对了，这孩子怎么从小回家就没听她提过什么帅哥呢，每次都是呱呱地说着昨天又来了一个漂亮女同学，今天又来了一个美女老师，这时候戴妈妈才意识到问题的严重性，还为此一度自责自己小时候给君君穿的男孩衣服太多了，直接导致了她后来对男生视而不见，对女孩子则是一脸爱慕的现状，于是在她上大学的那会，还跟她彻底详谈了一次，最后俩人得出的结论就是，戴君君的性取向已经彻底的弯了，戴妈妈也曾经试过好多种方法，想把她给掰回来，给她介绍了好多帅哥，可她愣是一个没相上，最后还都跟人家成了好哥们，于是戴妈妈也认命了，反正已经有个儿子传宗接代了，女儿嘛，她只希望她健健康康，快快乐乐地生活下去就好，随时做好准备哪天她会带个媳妇回来。

    直到她那天偷窥到女儿的秘密，她还一度称赞过女儿的审美标准，的确是大美人一个啊，比她年轻那会还漂亮，可是后来知道人家已经结过婚有了孩子了，她倒是感慨多多，现在的年轻人啊，口味还真是重，不仅口味重，还胆大，想她们当年，偷汉子的事情可是要浸猪笼，抓去批斗戴高帽的，接着她就开始担心某天人家的丈夫会杀到她家里来，于是给家里的防盗门又加固了好几层......

    现在她看到了孟歆瑶本人，也难怪戴君君为了她茶不思饭不想了，当然啦，这只是戴妈妈的夸张说法，起因是这样滴，每次戴君君吃饭，家里人都要三催四请的，相信看文的亲们都有这个体会，一次偶然的机会，她又一次来到女儿的房间，准备抓她出去吃饭，可是嚎了几遍，也没见动静，然后就发现女儿一直抓着一本杂志发呆，趁她不在的时候就偷偷溜进她的房间翻了翻，无意中翻到了那张被翻的最烂的一页，赫然是一个女人的照片，样子嘛，跟她年轻时候有点像= =在戴妈妈铁一样的罪证下，戴君君虽然暗骂老妈的多管闲事，但也不情不愿的承认了，小心思被曝光以后，她就干脆把整个房间都贴满了孟歆瑶的电影海报。今天见到孟歆瑶本人，发现她比海报里还漂亮，还要让人看着舒服，戴妈妈别提多激动了，她一度认为女儿的审美标准，是她从小训练下的结果，于是拉着孟歆瑶的手就一直没撒开，一个劲地夸她。

    “妈，你女儿在这里呢。”看不下去的戴君君终于发出了抗议。就算是她妈也不许摸心上人的小手手，而且是反复摸了那么多遍，哼！

    “哎呀哎呀，我的乖女儿，头是不是破啦，来，过来给妈妈看看。”终于反映过来的戴妈妈这才意识到今天来的目的，赶紧跑过去，摸摸戴君君的小脑袋，然后拿出一碗又一碗的补汤，也不管三七二十一，掰过戴君君的嘴，就给她灌了下去。

    一旁站着的孟歆瑶始终面带微笑，看着一老一小互动的画面，她由衷的感到羡慕，是的，羡慕，她何曾不想跟自己的妈妈也能如此这般亲近，可是一想到那张严肃的脸和曾经的那巴掌，她的心又黯了下去.....似乎从那时候起，她们的关系就越来越远了......

    在戴君君极力的阻止下，戴妈妈还是说了很多该说和不该说的话，弄得孟歆瑶一阵尴尬，然后在饭点来临之际，戴妈妈终于意识到自己的乖孙女还没有接，就跟一阵风似的消失了。

    “呵呵，那个，我妈她就这样，你别介意。”戴君君不无尴尬地解释道。

    “阿姨她人很好，我很喜欢她。”孟歆瑶实话实说。

    “呵呵，是吗？孟小姐觉得好那就是好。”戴君君憨憨地抓抓脑袋。

    “还叫我孟小姐！”孟歆瑶咬咬下唇，娇嗔地抱怨道。

    看到美人撩人的动作，戴君君的小心脏又一次不受控制地砰砰直跳，再一次看呆了,张口喏喏地喊了句“嗯，歆瑶.....”喊完，戴君君就害羞地低下头，满脸的臊。

    听到对方脆脆的声音和娇羞的样子，不知怎的，孟歆瑶也不自觉地红了脸，心里似乎有块地方，正在悄悄融化.......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “小苏同志，太感谢你啦，改天我得去居委会送面锦旗给你。”刚从医院赶回来，准备去接孙女的戴妈妈乐呵呵地笑着，看着小噗噗乖巧地牵着苏菲菲的手，一扭一扭地从小区门口走进来，甭提多开心啦。

    这个小苏同志是小区居委会刚招聘过来的办事员，人长得年轻漂亮不说，对待老年人更是热情亲切，大老远的就会跑过来跟她打招呼，现在这样的年轻人不多啦，所以她很喜欢这个孩子。

    “呵呵，不客气阿姨，我看您每天五点左右都会出门接噗噗的，今天听说您女儿住院了，也没看你下来，想着你可能忙不过来，就擅作主张去接她了，您不介意就好。”苏菲菲微笑着回答道。

    “哎呀，瞧这孩子说的，阿姨感激你都来不及呢，是吧，噗噗。”戴妈妈的眼睛眨了眨，用眼神示意了一下站在一旁的小孙女。

    “嗯哪，谢谢菲菲老师。”天真的小眼神滴溜溜地望着苏菲菲，笑眯眯。

    有一瞬间，苏菲菲仿佛看到了纪芸微笑的脸，她看过纪芸小时候的照片，不得不承认，这小丫头跟她妈小时候长得是极像的，简直就是一个缩小版的纪芸，所以她每次看到噗噗都会有种错觉，总觉得是纪芸在对她笑，对她哭，然后她的心也会随着噗噗的表情而起伏，只是这小丫头片子可比她妈当年坏多了。

    “呵呵，不用谢，噗噗真乖。”苏菲菲摸摸小女孩的头，笑容满溢。这是纪芸的孩子，她愿意像爱纪芸那样爱她。

    “小苏同志，去咱们家坐坐吧。”戴妈妈看这一大一小都很投缘，热情地招呼道。

    “不了阿姨，您太客气了。”苏菲菲委婉地拒绝。

    “这孩子，咋能说客气呢，应该的应该的，你出门在外也不容易，爸妈不在身边吧，过年还回去不。”

    “过年啊，可能不回去了吧。”听到问话，苏菲菲的语气有点消沉。

    “一个人？”有两个孩子的戴妈妈看着苏菲菲的样子也有点不忍心。

    “嗯，是的。”苏菲菲低下头去，声音都开始哽咽起来。

    “这样吧，阿姨给你做主啦，今年就去阿姨家过年，阿姨给你做好吃的，还有一大家子人陪着你，给你热热闹闹地过个年。”戴妈妈热情地招呼着苏菲菲，心疼地拍拍她的肩膀。

    “阿姨......”苏菲菲已经哽咽地说不出话来，她望望老太太的脸，满心感动，可是感动的同时，却又心痛不已，纪芸有这样的好婆婆，有这样幸福的家庭，都是那个男人带给她的，她好妒忌，妒忌带给纪芸这些的不是自己，想到此，苏菲菲揪紧胸前的衣服，泪水止不住地往下落.....

    “好孩子，别哭别哭，就这样说定啦，除夕那晚你可要来哦。”老太太只当她是想妈妈了，笑眯眯地揽着苏菲菲的肩膀，不停地安慰着。

    作者有话要说：如果戴妈妈知道自己引狼入室以后，会有啥感想呢？呵呵，虽然现实往往残酷，但我却私心地想让文里的这些人物能在面对爱情和亲情的两难面前，少一些亲情的羁绊，多一些爱情的抉择，所以写这章也算是交待了戴家这边的情况了吧。

    这两天忙着看了好几场电影，看完的感受就是，周星驰依然很牛叉啊，黄渤最近真的挺红的，林志玲真心是个漂亮的女纸。呜呜，不过大家最近好冷淡啊，呜呜，藕藕等的花花都枯萎了~~难道大家也去看电影，没空理我了咩，好桑心s＾t

 39君君的爱情宣言

    “小沐，小沐，快进来，坐坐坐。”看清来人是谁后，戴君君兴奋地招呼着。

    听到某呆子的咋呼声，孟歆瑶削苹果的手顿了顿，下意识地往门口看去，一副俏丽的容颜出现在她的视野里，一件米白色的针织衫搭配浅蓝色的牛仔裤，乌黑的长发有着微微起伏的弧度，自然地落在肩头，显得沐梓妍青春又富有亲和力。

    来人微笑地伸出手“你好，孟小姐，我是君君的大学同学，也是她的好朋友，沐梓妍。”

    “你好，很高兴认识你梓妍，我能这样称呼你吗？”孟歆瑶礼貌地回握了下，用询问的眼神望着她。

    “当然，这是我的荣幸，谢谢您这俩天来对君君的照顾，君君在电话里都跟我说了，她说等病好了以后可要好好感激您呢。”说完瞥了瞥床上的病人，一脸的狡黠。

    戴君君的脸都红了，连忙扯了扯沐梓妍的衣服，让她少得瑟。

    “呵呵，哪里的话，应该是我感谢她，如果不是君君，可能今天躺在病床上的就是我了。”孟歆瑶一边说着一边把削好的苹果切成小片，放在盘子里，插上牙签，小心地递到戴君君的手里，“等我回来的时候，给你带点梨，昨天晚上你咳嗽了好几声。”温柔的语气能让人溺毙。

    “额，你等下要出去吗？”戴君君的眼神里满是不舍，经过几天的朝夕相处，俩人已经很熟络了，君君也逐渐开始有点依赖孟歆瑶。

    “嗯，可能这俩天陪你的时间就少了，上次发布会的事情还需要我去澄清，你先好好休息，我已经通知阿姨了，她待会会过来陪你。”孟歆瑶宠溺地摸摸戴君君的圆脑袋，安慰她道。

    “唔，好吧。”小宠物的嘴嘟着，一脸的怨念。

    “那梓妍，君君，你们好好聊，我就先走了。”孟歆瑶微笑地摆摆手，关上了病房的门。

    “喂，喂，别看啦，人已经走好远了。”沐梓妍好笑地挥挥手。一脸的戏谑。

    “谁说我在看啦，哼，不理你！”小宠物被说中了心事，恼羞成怒，一把拿过被子蒙住了脸。

    “好好好，没看没看，哎呀，这苹果味道真甜。”沐梓妍拿过牙签就戳了块苹果嘎吱嘎吱地吃起来。

    “不给你吃，这是她削给我一个人吃的！”意识到心爱的苹果被咬了，戴君君一个翻腾爬起来，扑过去就夺走了沐梓妍手中的果盘。

    “你看你，小气巴拉的，不就吃你块苹果嘛，至于嘛！”沐梓妍不屑地哼哼，也就在最好的朋友面前，她能完全放松开来。

    “那不一样，这不是普通的苹果。”戴君君抱着果盘就开始YY起来 = =

    “好啦，知道这是人家给你准备的爱心苹果，我不吃便是。”看着对方泥足深陷的样子，沐梓妍不免有些担心起来，“可是.....”

    “可是什么？”看着对方一脸的严肃和正经，戴君君也恢复了常态，疑惑地问道。

    “可是，你知道孟歆瑶已经结婚了，并且有一个六岁大的女儿吗？”

    “我知道啊，我还见过她的女儿，是一个很可爱的孩子。”戴君君微笑着回答道。

    “那你还......”看着对方满是爱慕的眼神，沐梓妍不忍心再说下去。

    “你是想说，既然她已经结婚了，为什么我还喜欢她，是吗？”没关系，戴君君替她说下去。

    “嗯，君君。”沐梓妍顿了顿，考虑着措辞，在想怎样说才能委婉地提醒她，“我不想打击你，，但是孟歆瑶已经有了美满的家庭，她不可能为了你放弃她的家庭和孩子，更可况她还是个公众人物，你这样的单相思是得不到回应的。”虽然这番话说的直接了点，但是身为好朋友，沐梓妍还是觉得让她早点认清事实才好。

    “你错了，小沐。”戴君君一瞬不瞬地望着她，用着从未有过的坚定语气，一字一句地说道，“我并不想得到什么回应，也不想破坏她的家庭，在我心里，爱情不是占有，我只要这样远远地看着她，知道她幸福就好，这几天的近距离接触，是我以前想也不敢想的，我已经很满足了，但也更让我清楚她是一个多么值得别人去好好呵护，好好珍惜的女人，我只想让她快乐，不希望她受到一丝一毫的伤害，暗恋本身就是一次爱情自生自灭的过程，我在等着它自己灭掉，只是，这场火还在烧着，我也没有办法控制，但我还是希望它能继续烧下去，因为爱上这样一个女人，我觉得很幸福。”

    沐梓妍被这一席话给震撼到了，她以前一直以为君君整天呆呆傻傻的，没个正形，原来她对自己喜欢孟歆瑶的心情有着这样明确的理解，望着戴君君幸福的笑颜，她呐呐道；“原来，你早有了自己的打算，哎，为什么有的人跟你的理解是相反的呢，为什么她总觉得占有对方才是爱呢。”

    “你说的是那位妖精姐姐吧。”戴君君嘻嘻笑着。

    沐梓妍的脸红了又红：“你别胡说，谁告诉你是她啦！”

    “有什么不好意思的啊，上次吃饭的时候我就看出来了。”

    “你怎么知道的？”刚说完，沐梓妍就想打自己的嘴，这不是不打自招吗。

    “哈哈，你就招了吧，哎呀，都是同道中人，从她看你的眼神我就知道了。”呆子自信满满。

    “可是，我不确定......”

    “虽然我不知道你们俩个是什么情况，但是每个人都有自己对爱情的理解，也有自己爱人的方式，我只希望小沐你开开心心的，然后找一个自己爱的人在一起，话说妖精姐姐长的真不错呢，错过她可是你的损失，考虑考虑吧，想想那身材，那表情.....啧啧，真是....”戴君君忍不住眯起眼睛赞美道。

    看到她一脸的猥琐样，沐梓妍又好气又好笑，拿过枕头就砸了下去“我要告诉你的梦中情人，说你朝三暮四，看着碗里的还想着锅里的！”

    “喂喂喂，有你这么做朋友的嘛。”说完便夺过枕头，俩个人玩起了枕头仗。

    “呵呵.....哈哈......”欢笑声，打闹声在小小的病房里回荡......

    爱情有时会让人烦恼，但是友情却往往温暖人心，它无需费尽心思，它会让你卸下伪装和包袱，彼此温暖，彼此舒坦.....

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    和戴君君的一番交流让沐梓妍暂时忘却了几日来一直让她纠结的问题，然而回到了公司，还是不得不面对那些人和事。

    “马主任，今天早上打卡的时候少了一个人，你没发现吗？”办公室里，林汐涵双手抱胸，目光如炬。

    感受到总监即将喷薄而出的怒气，马主任赶紧解释道；“是这样的总监，沐梓妍今天请了半天假，说是去探病了。”

    “探病？她有说去看谁吗？”林汐涵满是疑惑地追问。

    “没有具体说明是谁，只是说去看一个朋友。”马主任老老实实地回答。

    “嗯，我知道了，等她来的时候让她来我的办公室一趟。”

    “好的，我会通知她的。”见总监没啥动静，马主任乖乖地退出了办公室，正巧看到刚从医院回来的沐梓妍，便招呼她赶紧去总监的办公室。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    办公室里的气氛此时可以用诡异两个字来形容，除了俩人的呼吸声和心跳声外，再无其他声响，自从沐梓妍推门进来以后，林汐涵就一直盯着她看，左看右看，上看下看之后就再也没离开过她的眼睛，在沐梓妍的脸色由粉转红，由红转白，连续问了三遍总监，有何指教后，林总监终于阴测测地开了口：“听说你上午请假了，去看谁了？”

    “我的朋友受伤住院了，你也认识的，就是上次一起吃饭的戴君君。”沐梓妍以为林汐涵在查岗，于是据实以报。

    “是吗是吗？哦，原来是那个小不点啊，我记得她，改天我陪你一块去看看她吧，好不好，好不好●-●。”刚才还一脸便秘状的某人立马作娇羞状，捧着张妖艳的脸庞，左晃晃右晃晃，装嫩扮可爱

    “........”

    “不好意思，如果总监没什么其他的吩咐，我先出去了。”连小白兔也看不下去了，起身打算离开。

    “别走嘛，陪我聊聊天。”见对方要走，某强盗赶紧走上前去，拉住沐梓妍的胳膊，随手关上办公室的门。

    “你，你要干嘛？”明显被对方一系列的动作给吓到的沐梓妍心跳开始加速。

    “你说我要干嘛，嗯？”某坏人弯弯好看的嘴角，挑挑眉毛，注视着对方的眼睛，一步步地靠过去。

    “林总监，请你自重，这里是办公室！”假装忽视那人勾魂摄魄的眼神，沐梓妍强抑住内心的悸动，好不容易把持住有意疏远的心，淡漠道。

    刻意冷淡的宣称令对方的眼眸危险地眯起，她蓦地一把把她扣到胸前，妖娆的香气喷向沐梓妍的鼻尖，红唇微启：“我还记得那天晚上，某人喘息着求我,不要,不要，嗯....我好想念那晚的你，又软又香....”说完饥渴地舔了舔干涩的唇瓣，眼睛眨也不眨的望着那张喋喋不休的小嘴，越靠越近.....

    作者有话要说：调戏与被调戏什么的，藕最喜欢了(*>n<*)

    俺最近一直在纠结一个问题，要不要建个交流群什么的，和大家聊聊天呢，要呢？不要呢？要呢？还是不要呢？嘿嘿，想找藕君聊天的童鞋在文下吱一声哈，让俺看看大家的热情噻O(n_n)O

 40醋意

    “你，你不要脸！”小白兔奋力推拒着就要吻下来的大灰狼，谁知那人的臂力竟然大的惊人，紧紧地把她箍在怀里，怎么也挣不开。

    “你骂吧，你越骂，我越兴奋，怎么办呢，我就是爱你的假正经。”林汐涵轻佻地笑着，指尖轻点上沐梓妍的嘴唇，缓缓地摩挲着，作势就要吻下去.....

    呼吸越来越近，那人的热度也越来越明显。就在四片唇瓣即将相贴的一刹那，沐梓妍蓦地别过脸，避开了她的触碰。

    林汐涵的动作一顿，笑容也僵在脸上，“怎么，就这么不情愿被我吻嘛？”幽幽的声音里隐藏着一丝不易察觉的怒气。

    沐梓妍没有说话，只是拿开握住她腰际的手，眼睛看向别处。

    尽管林汐涵自诩脸皮很厚，但是对方漠然的态度还是刺伤了她的心，“上次是哭，这次却连一个吻都不愿意给我，呵呵，我就这么让你觉得讨厌吗？”

    “我....”沐梓妍张口想要解释，但最后还是硬生生的把即将脱口而出的话咽进了肚子里，一声不响地转过身。

    “怎么，连话都不愿意跟我说了？”一丝受伤的眼神划过林汐涵的眼角，她张张口，想要说些什么，最后却徒劳地摊了摊手，透出一股无奈：“哎，算了，我不逼你，谁让我不愿意看到你流眼泪呢。”落寞的语气没来由地让沐梓妍的心里一阵抽紧，她刻意不去看对方的脸，保持冷漠道：“这里是公司，您是我的上司，我是您的下属，我不想也不希望再发生类似上次的照片事件，也不愿听到别人背后的议论，我只想好好做好我的本职工作，如果您还有一点尊重我的话，就请和我保持距离，对不起，我还有工作要做，没什么其他事的话，我先出去了。”

    没等的及对方的回应，沐梓妍就匆匆地出了门，天知道她是花了多大的勇气才说出那番话，她大口大口地喘着气，似乎每一次面对林汐涵时，她都会失去往日的淡定，是那人的无赖吗？还是那人对自己无时无刻的霸道？不，都不是，原因只有她自己知道，是的，她是真的动心了，见到她的时候，她会感觉喜悦，心跳会加速，见不到她的时候，会想她在做什么，是不是也和她一样，在想着自己，听到她的声音时，会莫名地紧张，然后目光会不自觉地去追寻她的身影。

    很多时候她都会问自己，是什么时候开始动心的，是被她认真工作时散发的那股强烈气场给吸引了吗？还是那次出差途中她对她无微不至的指导和照顾温暖了她的心？亦或是那晚醉酒之后的意乱情迷？不，或许更早，只是....她承认自己没那么勇敢，没有办法做到无视别人的眼光，职场就是一个鱼龙混杂的地方，她不知道哪天又会发生什么事件让她成为同事们在背后议论的对象，又或者是因为跟上司的接触过于频繁而被其他的员工排挤，这一切都是她不想看到的，因为，她比任何人都需要这份工作....

    在关上门的一刹那，她看到了那人望着她的眼神，她不知道对方是抱着什么样的态度喜欢她，或许只是贪图一时的新鲜？又或许只是觉得她好欺负，所以逗她玩玩？她不明白，可是这样的想法却让她的心底没来由的一阵失落，沐梓妍摸摸自己逐渐平复的心脏，不自觉地叹了口气，有些事情，她玩不起也不想玩.....

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    与沐梓妍的这场角逐让林汐涵有些挫败，回到家，她把自己丢在满是泡泡的浴缸里，温热而舒适的温度让她暂时忘却了早上的那场不愉快，纤长的手指戳戳水里的泡泡，拿起一旁的手机，犹豫着打了几个字：“明天陪我吃饭，好吗？”看了几遍又觉得哪里不对，然后加了一张调皮的笑脸，按下了发送键。

    可是等了半天，也没等到对方的回应，她担心是不是沐梓妍没收到，又啪啪啪戳了几个泡泡，按了一串字，然后发了过去

    “睡了吗？”

    两分钟过去，手机震动，红色面板，终于浮现了两个字：“还没”

    “看到我刚才的短信了吗？”

    “看到了。”

    “怎么样？答应我？”霸气得打完这几个字后，林汐涵感觉浑身都是力气，又用力地用指尖戳破几个泡泡，干脆裸！着！身子坐起来等对方的回讯。

    五分钟过去了，水里的泡泡也差不多被戳完了，终于在她等的快要不耐烦时，手机铃声再次想起，感觉到自己的心脏都因为期待而揪紧，林汐涵连忙拿起手机

    “再说吧。”屏幕上出现三个字

    再说吧....再说吧.....那就是没有拒绝喽，林汐涵激动的拿起手机，啪啪啪“那明天下班后xx咖啡厅见！”她知道沐梓妍不愿意让别人看到她们俩在一起的样子，那就顺着她呗，先牺牲小我才能完成大我啊，于是特意让她直接去那家餐厅，发完以后，某妖精兴奋地捏了捏拳，怎么样，还是抵挡不了我的魅力吧，林汐涵嘿嘿笑着，一边夸赞自己多为心爱的人着想一边期待着明天晚餐的到来。

    漾狮集团的门口，一辆黑色的奔驰轿车停在沐梓妍的面前，“小沐，跟我们一块去玩吧，难得明天周末，大家都盼着你去呢。”自从那次被拒绝后，计算机小帅哥就一直想找机会约她，可惜每次都被她以各种理由委婉地推辞了，人家不甘心啊，于是跟几个哥们一合计，就把办公室的几位会炒气氛的大嘴巴也拽上了，条件就是必须把沐梓妍也拉上，这几个正好都是单身恨嫁女，早就盼着有人来约他们了，于是一拍即合。

    “不了，谢谢你们的好意，我待会还有事。”沐梓妍微笑着拒绝。

    “哎呀，待会你还有啥事啊，你不去，帅哥们都没心情去了，快点快点，就算你不为自己考虑，也要考虑考虑我们这些整天在饥渴中度过的寂寞女人啊！“说完也不管沐梓妍愿意不愿意，就一哄而上把她拉近了车里。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    滴答滴答...时针毫不留情地转动着，林汐涵抬头看看餐厅里的闹钟，时间都已经过去两个小时了，却依旧没见到沐梓妍的身影，她焦急地望着门口进进出出的人，懊恼自己昨天没在短信里说清楚，只告诉她下班后在餐厅见，却没告诉她具体时间，她拿出手机，想打个电话给她，却在响了两声之后被挂断了，她正诧异着，短信的铃声响了起来，她拿起手机，屏幕上出现的几个字却瞬间把她原本雀跃的心情一下子打入了谷底，她第一次开始对自己的魅力产生怀疑，照理说那个小白兔浑身上下都已经被她摸了个遍，亲也亲了，吻也吻了，床也上了，身体应该对她产生依恋了吧，咋还是对她不理不睬的呢，她敲击着咖啡杯的杯沿，摩挲着自己精致的下巴，最后得出的结论就是张爱玲的那句名言“通往女人灵魂的通道是*道（该词屏蔽，大家懂的）”，所以她接下来要做的就是如何进行最后一步，这么想着，她的阿Q精神又冒了出来，拿起纸巾优雅地擦了擦红唇，看了看表，拎起自己的小包包，准备去酒吧里喝一杯，顺便和自己的老朋友――苏荷酒吧的老板娘――叶萱，探讨探讨案情的发展。

    此时的苏荷酒吧里，音乐声被开到最大，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，舞台上的DJ疯狂地打着碟，不断闪烁的霓虹灯刺激着人们的神经，节奏强劲的激情音乐敲打着人们的心脏和耳膜，男男女女们在舞池里陶醉地扭动着自己的腰肢和臀部，这是个充满诱惑的夜晚，男人和女人们都在透支着体力，尽情地摇摆自己的身体，寻觅着今晚的猎物。

    沐梓妍沉默地坐在包厢里，说实话，她不太喜欢酒吧里的气氛，这样的环境容易让人迷失自我，她还记得上次在酒吧里的遭遇，现在想起来，都有些后怕，周围的同事们跟疯了一样，要么抢着做麦霸，要么贴在一起热舞，大家把工作的压力都抛在一边，尽情地释放自己，现在的他们卸下了平日里的伪装，展露着自己最原始的欲望。

    自从发完那条短信之后，就再没收到那人的回复，或许，那人见自己没去，早就走了吧，心情无端地有些烦躁，她站起身，想要出去透透气。

    门外的声音并不比包厢里的小，震耳欲聋的音响让人头疼，她捏捏自己的太阳穴，朝人少的吧台走去，隐约间，她看到一个熟悉的身影正在跟一旁的女人调笑着，她告诉自己不会是那个人，可是走近了看，眼前的一幕还是刺痛了她的心。

    坐在吧台前的林汐涵把自己的遭遇说给叶萱听，告诉她，自己爱上了一个女孩，还是自己的下属，可是那人却对她爱搭不理的，叶萱嘲笑她的痴情，浓妆艳抹的脸贴近她的耳边，娇笑着骂了句笨蛋，林汐涵凑过去，无情地捏了捏叶萱的大腿。

    可是这样的场景看在沐梓妍的眼里，就像一把锋利的刀在割在她的心上，她没想到自己会对眼前的这一幕会有那么大的反应，呵呵，这人果真是逗她玩玩的吧，昨天还信誓旦旦地说着喜欢她的誓言，今天却跟另一个女人搂抱着，亲密无间，一股又酸又涩的味道涌上她的心头，呛的她喉咙发紧，竟然一时间忘了反应，她就站在那里，看着两人的互动，也不知道自己站了多久，直到眼睛发酸，直到一股泪意止不住往上涌。

    感觉到有束目光正盯着自己，林汐涵抬起头来，正巧对上了沐梓妍的视线，四目相对间，沐梓妍有一瞬间的恍惚，她仿佛看到了对方眼里的惊讶和喜悦，是啊，不惊讶才怪，怕自己看到她在跟别的女人亲密吧，喜悦？算了吧，她觉得自己会有这么好骗吗？

    她眨了眨潮湿的眼睛，转身就要走，却被一股强大的力道拉了回去。

    “你怎么在这里？”林汐涵诧异的问道。

    心里的酸涩和失落感交替着，沐梓妍冷漠地回答：“不关你的事！”说完便用力地甩开林汐涵的胳膊，向包厢的方向走去。

    “小沐”一道快乐的男声想起，是那位计算机小帅哥的声音，他见小沐出去了很久也没回来，有些担心，便出来找她。“小沐，原来你在这里啊，我一直在找你呢。”亲密的语气像是一根又细又尖的针直直地刺进林汐涵的心里，扎的她又疼又痒。

    看清来人是谁后，林汐涵从原本的惊讶变成了愤怒：“呵，这就是你所谓的有事情无法赴约的原因吗？”

    或许是被这样质问的语气给激怒了，沐梓妍也不甘示弱地回复道：“是又怎么样？”

    “你.....”林汐涵被这样的回答气的说不出话来，眼眸危险地眯起，如果说刚才她还期待着沐梓妍能给她一个合理的解释时，那这样的回答彻底让她生气了，“你知道我在咖啡厅里等了你多久吗？”满含怒气的声音一字一句地从她的嘴里蹦出。

    “是你自己要等的，我可没说要去，你爱等多久等多久！”沐梓妍依旧倔强，想要把心里的酸涩感借着冲动的言语发泄出去。

    “好，好，是我贱，是我贱行了吧，是我缠着你，是我干巴巴地等了你三个小时，妨碍了你跟别的男人约会！呵，小沐，叫的可真是亲热”林汐涵的眼眶发红，声音都在颤抖。

    或许是被对方的态度震撼到了，沐梓妍也有些后悔，她承认自己刚才看到她跟别的女人亲密，她有些难受，于是冲动地说了那些伤人的话，可是对方竟然把自己想的那么不堪，她不想再跟她纠缠下去了，也不想给周围的人看了笑话，转身就准备走人，留在房间里的包也不打算去拿了。

    “你想走，没那么容易！”林汐涵激动地冲上前去，一把拽住了她的手腕，奋力地往回扯。

    “你干什么！放手！你放手！”不知道那人哪来那么大的力气，任凭沐梓妍怎么拳打脚踢，都逃不开那人的禁锢。

    “砰”的一声，那扇419房间的门被狠狠地关上了，刚才的闹剧就像是一场梦席卷了在场的所有人，在大家还不明所以的情况下，俩个当事人就这样消失在了众人的视野里，只留下发呆的计算机小帅哥和无奈到露出一丝笑容的叶萱.......

    作者有话要说：目测下章会有肉肉哦，嘿嘿，大家快来围观呀└(^o^)┘

    这章里的叶萱和之前提到的尚慈医生会是我下篇文的主角之二哦，对她俩有兴趣的记得收藏作者的专栏哟，以便时刻关注这俩人的动静，哈哈~~

    在这里再宣传一下，这俩天捣鼓着建了个交流群，想找作者君聊天的童鞋们可以尽情地来戳我哦，藕在那里等着大家的到来~~，藕君平时很寂寞的，所以基本每天都会在群里不定时出现哦，笑眯眯

    写过评的亲们记得注明自己写评时候的昵称哦，每一位我都记得的，哈哈，新朋友的话任选一个你喜欢的角色作为敲门砖就行啦~~群号：41233001

 41纠缠的身与心

    身后的门被大力地关上，被拉扯的手腕已经泛红，沐梓妍又气又急，“你....”未出口的话缄默在对方铺天盖地的吻中，沐梓妍被重重地压在房门上，身上的人像疯了一样吻着她的眼睛，鼻子，嘴唇和脖颈，林汐涵压抑的粗喘着，猩红的眸子抬起，盯着那张折磨人的小嘴，狠狠地亲下去。

    感觉到对方温热的舌尖开始吸吮她的唇舌，那种力道像是要把她吃了般，沐梓妍的心里一阵恐慌，她用力推搡着压在她身上的躯体，试图阻止那人放肆的举动，然而房间里的黑暗却更深地刺激了林汐涵的欲望，一想起那声亲密的叫唤，她的内心便一阵翻涌，是的，她嫉妒了，她嫉妒眼前的女人竟然让别人那么亲昵地称呼她，嫉妒她竟因为别的男人让她在餐厅苦苦等了那么久，她紧紧地箍住女人乱动的身体，如雨点般的吻重重地落在沐梓妍的脸上，耳后和胸口。

    “啪”！，突兀的掌声在安静的房间里响起，这一巴掌似乎是用尽了全身的力气，沐梓妍的身体都在微微颤抖，手心火辣辣地疼，对方的动作也应声而止，几乎是在出手的那一刹那，沐梓妍便有些后悔了，她觉得自己似乎下手太重了，一丝担心和内疚涌上心头，于是她急忙摸索着打开房间里的灯。

    在灯光的照射下，鲜红的指印赫然出现在林汐涵原本白皙的脸上，她也被这一巴掌给打蒙了，怔怔地站在那里，此时的她像极了一个受了伤的小动物，眼泛泪光，楚楚可怜，看的沐梓妍心里一阵抽痛，还在颤抖的右手忍不住想要抚上去，轻贴上她受伤的脸颊。

    “呵呵，你就这么讨厌我吗？”从小就是养尊处优的某妖精哪里受到过这样的对待，一时有些无法接受，苦笑地问出声。

    “不，不是这样的......”沐梓妍也有些慌了，看着眼前这个一向强势霸道的女人像突然折了翅膀般失去了往日的光彩，她呐呐地想要解释。

    “不是这样，那是怎样？”林汐涵抚着自己红肿的脸颊，气势汹汹地问道。

    “你！....算了。”沐梓妍被这样质问的语气问的愣住，气的转身就要打开门出去。

    “不许走！”林汐涵伸出一只手，大力地拍上门“怎么，你就这么想出去找那个男人？我告诉你，明天我就能让他收拾包袱滚回家！”

    “你凭什么这么做，他哪里得罪你了！”沐梓妍被对方的无理取闹气到快吐血，她回过头来大声回敬道。

    “凭什么？你说凭什么？”对方的语气让她惊讶，所以呢，她就那么袒护那个男人？那么不想他走？狭长的眼眸危险地眯起；“凭他只是我的下属，凭他不识好歹，连我的女人都敢抢！”

    “我也是你的下属，你也想用这样的方式对待我吗？”

    “我.....”被沐梓妍的话问的噎住，林汐涵缓了缓，嘴里嘟囔着“你明知道我爱你还来不及....”

    “爱？这就是你爱人的方式？不顾别人的感受，把自己的意愿强加在别人身上？我不需要这样的爱”

    “呵，不需要？对你来说，我的爱就是勉强，是吗？”某妖精明显被这样的话给伤到了，喉咙一阵缩紧。

    “对我来说，就是如此。”沐梓妍背过身去，吸吸鼻子，努力把眼里的泪给咽回去。

    “所以你宁愿找个男人恋爱，也不愿意回应我，是吗？”林汐涵绝望地问着。

    房间里有一瞬间的沉默，“随便你怎么想吧。”沐梓妍冷冷地回答。

    “可是那晚你明明有感觉的，难道你忘了吗？”林汐涵急急地想要挽留什么。

    “那晚？所以呢？你想从我身上得到什么呢？如果是这副身躯，好，我可以给你。”转过身，一双如水的眼眸望着对方，唇角却犹如讽刺般微微扬起。

    明明沐梓妍嘴里说的是自己最想要的结果，但是不知怎的，此刻林汐涵的心里却没有一丝丝喜悦或者胜利的感觉，相反的，却是难以言喻的焦躁与难堪。

    “怎么，这不是你想要的吗？”沐梓妍戏谑地问道。

    “不....不是这样的。”这回轮到她语无伦次。

    “不是这样，是哪样？好了，你还想做什么？是这样吗？”沐梓妍的话语里满是讥讽，说完，定定地站在她的面前，手臂轻轻一扬，卸下了因工作方便而箍住头发的发夹，柔顺而美丽的长发像一弯清泉，缓缓散开，在她白皙的颈间肆意地翻滚。

    好美，真的好美，林汐涵由衷地发出赞叹，内心因为眼前的美景而翻腾，体内的欲望在揪紧，呆呆地愣在那里。

    “怎么，你拉我进这个房间的目的难道不是这个吗？上次我拒绝了你，你不甘心，所以，你今晚就想要我吧？想得到我？让我诚服在你的身下？”

    在她刻意的讽刺下，林汐涵的思绪回笼，紧接着，一股难堪涌上心头：“不！不是这样的，你为什么总是曲解我的意思，我在你的眼里就是如此不堪？”

    “那么，你对我是什么意思呢？不想要我的身体？不想得到我？”赤！裸！裸！的话语从沐梓妍的嘴里说出来，显得那么冰冷，那么无情。

    不，她当然想，她想的都快发疯了，想到每个夜里都想把她拥入怀里，狠狠蹂躏，想到每个梦里都是她的身影，可是为什么在她无情地嘲弄里，她对她强烈的渴望竟是如此的肮脏与不堪。

    “怎么？刚才那个美丽的女人满足过你了，所以现在的我对你没有任何吸引力了，是吗？”天知道自己怎么会说出这样的话，可是一想到刚才林汐涵和那个女人调笑的画面，沐梓妍的内心就酸涩难当，她嫉妒的都快疯了。

    嘲弄的语言像一盆冷水浇灭了林汐涵所有的热情，想到自己的形象在对方的眼里竟是如此的扭曲，林汐涵的心里一阵哀伤，蓦地，她笑了起来“呵呵，是啊，我刚才很满足呢，她的身体很柔软，不过”林汐涵欲言又止，言不由衷地笑着，一只手快速地圈住了沐梓妍的腰，伏在她的耳边，妖娆地低语，“我现在想尝尝你的....”

    原来如此，和自己原先想象的一样，不是吗？自己也只是对方一时兴起的玩物而已吧，明知道会有这样的后果，沐梓妍的心里还是一阵刺痛，温热的呼吸还在她的耳畔回响，另一只手却已经伸进她薄薄的衣衫内，一下子攫住了那团柔软。

    “啊.....”放肆的举动让沐梓妍的身体一阵颤抖，不自觉地发出一声低呼。

    “怎么，害怕了？刚才不是还信誓旦旦地，说要把你的身体给我吗？现在就害怕了？”林汐涵的声音也逐渐冰冷，既然对方如此曲解自己的爱意，那就让她彻底曲解好了。抱着这样的态度，林汐涵的动作不再温柔，粗鲁地揉捏起手中的柔软。

    轻佻的语言加深了对彼此的误解，沐梓妍突然不想挣扎了，也不想说话了，就让今晚的一切给这段纠缠的关系做个了结吧，从此，桥归桥，路归路。她任身上的人做着无礼的举动，无奈地闭上了双眼，一滴热泪从她的脸颊滚过。

    意识到对方的顺从，林汐涵的动作停顿了一下，然而对方这种自暴自弃的态度却让她内心的愤怒更甚，她望着对方紧闭的双眼和脸颊滚烫的热泪，内心不可抑制地疼痛，她猛地抱起沐梓妍的身躯，大步走着，往很久之前她们俩滚过的那张大床走去。

    还是熟悉的房间，熟悉的场景，熟悉的人和物，但是此刻的心情却和上次截然相反，带着一丝决绝的味道，俩人的身体热烈地纠缠在一起。

    林汐涵放肆地吻着，舌尖勾挑着她的，在她的口腔内部热烈地探索，一想到眼前的女人曾经在她的身下婉转承欢的样子，她的心里就急切地泛起一股想要将她揉进身体里好好爱抚的冲动。身下人的衣物在她的手中一件件地剥落，在昏暗柔和的灯光下，完美的胴体泛着光泽，美丽的不可思议。只剩下贴身内衣的沐梓妍此刻就像是一件精致的艺术品，展现在她的眼前，她曾经幻想过无数次她们面对面做！爱！做的事，可是梦想往往美好，而现实却是如此地残酷，但是此刻她什么都不愿去想，只想好好拥有她的身体，让她的身上满是自己的烙印，让她永远忘不了自己。

    这么想着，某妖精也这么做了，狡猾的右手情不自禁地抚上她纤细的腰，灼热的嘴唇紧紧地贴住她的颈项，细细地舔吮着，满意地看到女人的颈部布满了自己种下的小花，她的嘴唇越来越往下，细碎的吻一路落在她的肌肤上，然后一口含住了粉红色的山顶上那颗凸起的草莓。

    “唔.....”沐梓妍发出一声惊呼，只为那人要命的舌尖正隔着胸衣舔！弄！着她敏感的蓓蕾。

    “怎么样，我的技术很好吧。”得意的某妖精抬起头，望着身下人动情的反应，露出一口尖细的白牙。

    “你....对别人也是这样吗”沐梓妍的心里被嫉妒撕扯着，一想到身上的人也对别人这么放肆过，她的心就一阵抽痛。

    房间里出奇地静了下来，林汐涵定定地望着身下倔强的女人，一字一句地说道；“不，只对你一个人。”说完，露出一丝狡黠的笑容，“呵呵，开玩笑的。”

    有那么一瞬间，沐梓妍觉得，自己是真的被那人给迷惑了，否则，她怎么会想要伏上前去，忘掉所有的烦恼与纠结，就这样和那个人一起纠缠到死，可是，对方的下一句话却让她的心沉入谷底，她蓦地转过身，不再看她的眼睛，她怕再这样看下去，她就会不顾一切地回应她。

    可是这样的反应看在林汐涵的眼里就是一种拒绝，这反而更加激起了她旺盛的斗志，于是她猛地埋下！身！子，继续埋头苦干起来。

    沐梓妍只觉得胸口陡然间松开，胸衣已经被那人熟练地从后面解开了，两团圆圆的绵软瞬间从束缚中跳脱开来，赤！裸！裸！地呈现在某人的眼前。

    望着在眼前抖动个不停的胸胸，林汐涵的呼吸一窒，目光也变的灼热似火，如果说刚才是因为伤心和绝望，她才会做出如此这般的举动，那现在的她，完全是被眼前的景象给勾引地忘记了呼吸，只想一遍又一遍地占有身下的美人！

    现在的小白兔有大部分的身体都暴露在某人的眼中，那人的目光逐渐变得放肆而富有侵略感，引得沐梓妍不由自主地颤抖，她有些不好意思地闭上眼睛，妄想用双手遮住一些肌肤。

    “怎么，这就害羞啦？刚才还一副英勇就义的样子，现在就不敢了？”戏谑的声音从某坏淫的嘴里发出。

    “闭嘴！”沐梓妍已经恼羞成怒。

    看到小美人就要发怒了，林汐涵也是见好就收，她慢慢靠近她几乎全！裸！的身体，一手抚摸着她因为羞恼而泛红的脸颊，一边在心里暗叹：“我该拿你怎么办才好呢。”这是她第一次被别人一次又一次地拒绝，也是第一次这样不遗余力地去追求某个人，可是那个人却不把她的真心当回事。她无奈的自嘲，用手握住她胸前的丰盈，温柔地揉弄着。想要借此证明此刻的相拥不是幻觉。

    如果沐梓妍此刻睁开眼的话，她就会看到对方深情的眼神，可是世界上又哪会有那么多的如果呢.......

    林汐涵拿开沐梓妍遮挡在胸前的右手，仔仔细细地观察她的每一寸肌肤，她不允许她用手遮挡着，她只想要直接抚摸她的身躯，直接掌握她的浑圆。难耐的身躯磨蹭着她的双腿，想要借此缓解自己快要喷薄而出的欲望，她的拇指来到白嫩的顶峰，慢慢地碾磨着，细细地揉弄着，挑逗着粉红色的花蕾为她而绽放。

    “嗯.....唔.....。”这是第一次在清醒的状态下被如此地刺激，沐梓妍难受地蹭着身下的床单，她用力地咬着唇，不想让对方听到她因为受不了而发出的低呼，可是随着那人肆意的揉捏，她还是阻止不了嘴中溢出的细碎呻！吟！。

    林汐涵仔细地观察身下人脸上的表情，深怕错过一分一毫，听着对方动情的呼喊，她的手不由分说地往下滑去，准备探访那处更致命的柔软........

    作者有话要说：一边想着俩人纠缠的画面，一边想着河蟹的尺度，天啊，真是纠结！！

    不知道这么晚了，还有人在看吗？藕觉得深夜最适合看这种戏码啦~~嘿嘿

 42继续纠缠ing~~~

    纤长的手指有意无意地勾挑着那层薄薄的底裤，指尖轻划，缓慢而有耐心地摩挲着小腹上的软肉，引得身下的人一阵抽搐。

    感觉到那人越来越往下的手指，沐梓妍的双眼紧闭，牙齿用力地咬着下唇，生怕看到对方戏谑的眼光。

    “怎么，这就害怕啦？”某妖精邪佞地笑着，突然停止了手中所有的动作。

    沐梓妍迷茫地睁开眼，看到对方不怀好意的笑容，她羞愤地想要转过身去，不再看她，她怕了，真的怕了，她怕这样下去，她会沉溺在这场情潮里，明明是因为想要对方死心才开始的啊，为什么她的心会不受控制的跳动，身体因为那人的触碰而止不住地颤抖。她怕自己会死掉，死在对方要命的攻击里，所以她后悔了，想要停止这疯狂的一切。

    林汐涵伏上她有些抗拒的身体，一手转过她的脸颊，牢牢地盯住她的眼睛，充满诱惑的嗓音一字一句地威胁道：“来不及了，就算你现在后悔了也没用，今晚，你注定是我一个人的！”霸气地扔下这句话，她便三下五除二地脱掉了身下的衣物，低下头深深地吻了下去，这一次的吻不复刚才的粗鲁，而是前所未有的温柔，湿润的舌尖细细地描绘沐梓妍的嘴唇，像对待一件珍品般，巧妙而又富有力道地含吮着柔嫩的唇瓣，一手抬高她的颈部，以便更深入地纠缠。

    沐梓妍感觉到对方火热的身躯正紧紧地贴着她的，放肆的舌尖在探索她温热的口腔，她想抬起手来推开那人的脸庞，却发现自己的双手仿佛失去了力气般无法用力，她想张开嘴咒骂这个不要脸的登徒子，却发现自己除了喘息和低吟外，再发不出其他的声音......

    她邪恶地将她的长腿撩起，一只手缓缓地贴着她细嫩的皮肤摩擦，嘴唇滑到她的颈间，大力地吮吸着，满意地看到一朵朵红梅绽放在她白皙的颈部，她恶劣地想让她的全身都烙印上她的痕迹，于是妖精伸出她那口尖利的白牙，毫不留情地在她白嫩的顶端作乱，很快，一圈细细的牙齿印便出现在沐梓妍的绵软上，刺刺痒痒的感觉让她一阵酥软，如果那晚的意乱情迷只是让她稍微领略到欲望的味道，偶尔回味的话，那今天的这场战役注定会让她此生难忘。

    现在的她已经完全忘记了当初开始这场纠缠的目的，而是逐渐沉沦在林汐涵高超的技巧里，忘记了思考，也忘记了自己最初的坚持......

    那只手渐渐的开始不安分起来，原本轻柔的触碰变成了用力的揉弄，越过她的大腿，来到了她大腿根最敏感的地方。

    “不，不可以，那里....不行....”沐梓妍惊喘着，无助地开始挣扎，想要摆脱她大胆的抚摸。

    “哪里啊，嗯？”说罢指尖便揉按上她的私密处，引得沐梓妍一阵收缩，“你说不行，我偏要！”她逼近她的脸庞，仔细地观察她微闭的美眸和颤抖的神情，她穿着的丝质内裤，手感好地让林汐涵不忍心将手移开，她伸出舌尖，妖娆地舔过粉红的顶端，满意地听到对方发出的低呼，手指更加用力地揉捻，甚至放肆地在她的敏感处画起圈圈。

    “宝贝，你湿了.....”充满挑逗的言辞从妖精的嘴里冒出来，感觉到那层薄薄的底裤正慢慢地开始濡湿，诱惑得她几乎要当场分开她的长腿，不顾她的疼痛，就这么深深地刺进去。

    “你....你闭嘴.....”嘴巴和手指的双重刺激，已经让沐梓妍的话都开始变得哆嗦，她几乎用尽全身力气，抬起手腕，想要堵住对方那张要人命的坏嘴，却在贴上去的一刹那，连忙收回手，因为那人竟恶意地伸出舌尖舔她的掌心，热热而潮湿的触感到现在还残留在她的掌心，让她的呼吸越发急促....

    不得不说，在对方猛烈的攻势下，小白兔没有任何还击的余地，只能任凭身上的大灰狼对她又揉又捏，予取予求，而她却只有被动承受的份儿。

    她来不及阻止，林汐涵的唇就滑入了她的耳蜗，缓慢而又挑逗地舔吮起来，那种感觉有些下流，莫名地增添了她的羞耻感，然而，一种难受却又愉悦的东西正在她的体内慢慢滋生。

    “别急，宝贝，好戏还在后头呢。”蓦地，某坏人的手不怀好意地往前探去，划过细润的毛发，整个手掌覆上了女人最私密也最柔软的地方。

    “啊.....不要.....”沐梓妍惊颤地疾呼出声，却阻挡不了某人放肆的行径，她的手已然探入她的底裤，揉弄着她最敏感的花瓣，中指渐渐地往下，在她的穴口处画着圈，浅浅地进出，带出丝丝滑意。

    沐梓妍的身体像寒风中飘落的树叶，簌簌地颤抖着，迷蒙的眼睛里满是雾气，喉咙像被什么堵住了般，发不出任何声音，只能揪紧身下的床单，任那股强烈的快感席卷她的全身.....

    .

    热热的呼吸在吻与吻之间喘息，林汐涵几乎快要她羞涩的反应给弄疯了，她迅速地张开双腿，夹着沐梓妍修长的美腿摩擦起来，想要借此缓解快刹不住的欲望，动作也不再是轻揉慢捻，而是重重地揉弄着她的凸起，中指毫不犹豫地刺入她那张可爱的小嘴内，反反复复地进出着。

    原本闭合的花瓣在手指的刺激下，逐渐盛开，黏腻的花液止不住地往外流，沾湿了沐梓妍的底裤，也湿润了妖精的手心，她尽情地挑逗着她，感觉到身下人的底裤越来越湿，她竟等不及脱掉她的内裤，用力地撕扯开那层薄薄的布料。

    沐梓妍只听到布料的撕裂声，然后就感觉下面一凉，那双邪恶的双手已经撕开了她的内裤。拇指重重地按住她的核心处揉弄起来。

    “啊......嗯......够了.....”小白兔的身体又是一阵抽搐，止不住地颤抖着。湿热的液体正不受控制地流出体外，双腿间已经泥泞不堪。

    感觉到身下人喷薄而出的液体，林汐涵缓缓地拉开她的双腿，目不转睛地看着她腿间的花瓣红红地肿着，潮湿一片，正一吸一吸地收缩着。

    好美，看着她腿间那从羞涩的黑，林汐涵的眼里燃起了一把火，她低低地叹息着，“你的那里是粉红色的，一缩一缩地吸我的手指呢。”妖精一边欣赏着，一边由衷地说着无耻的语言。接着伏□子，将精致的脸庞深入她黑色的芳草里，用鼻尖轻轻地刮蹭着，“宝贝，你的这里好香。”

    可是此时的沐梓妍已经被巨大的快感刺激地说不出话来，只能闭上双眼，假装听不到那人说的下流话。

    可是下一秒，她就被更大的快感席卷而去，因为那人竟伏在她的双腿间，用嘴唇亲吻着她柔嫩的花瓣，还恶意地伸出舌尖，时不时地点击着她的凸起。

    在唇舌的刺激下，那块凸起正慢慢地变大，被林汐涵含在嘴里细细地舔吮着，还一颤一颤地抖动着，她的舌头就像一条狡猾的小蛇，在小白兔的敏感地带逡巡着，然后蓦地伸出舌尖，沿着那条神秘的缝隙上上下下地吸缀着。

    “唔.....不要....停.....停下.....”从未被侵犯过的领地却在此刻遭受着绝顶的刺激，沐梓妍狂乱地蹬着双腿，想要踢开身上作乱的某人，突然地，她身体一僵，因为对方突然抬高她的身体，大大地拉开她的双腿，让她的私密处暴露无遗，而那人火热的舌尖则更深地探入她柔嫩的小嘴，两片唇瓣紧紧地贴住洞口，大力地吮吸起来，现在的林汐涵就像一个正在用力吸附的吸盘嘴鲶鱼，用她那狡猾的唇舌搅得花丛里天翻地覆。

    柔滑的液体不住地往外冒，汩汩地发出水声，吧唧吧唧的鲶鱼嘴咕咚咕咚地往下咽，这样令人羞耻的声音听的沐梓妍一阵燥热，她觉得自己快死了，是被羞死的r(s_t)q

    “梓妍，我的梓妍....”某妖精动情地呼喊着，说完搂过身下人还在颤抖的身体，手指摸索着那个神秘的洞穴，浅浅地探索着，细细的银丝随着手指的勾挑，被带出了更多，滑腻的触感让林汐涵的心神更加荡漾，她早就忘却了这场爱的起因，也忘了身下人伤人的话语和冷漠的表情，她只知道此刻，俩人是紧紧相贴的，她爱她，她也幻想着，她也是爱她的。

    被揉弄的花瓣早就溢满花蜜，沐梓妍深深地喘息着，为这疯狂的刺激而晕眩，娇躯因为她的动作与深情的呼喊而颤抖，不自觉地弓起身子，承受着那人长指的抽动，长长的发丝湿湿地黏在脸颊边，全身因为激情而泛红着，一阵阵的收缩让她不住地颤抖，连溢出口的细碎呼喊也随着某妖精的动作而高低起伏着.....

    “宝贝，我来了.....”再也忍受不了剧烈的情潮涌动，林汐涵一个用力，深深地贯穿了柔弱的身体。

    “啊.....”一声尖叫，沐梓妍竟然因为体力透支过度和突然的疼痛感而晕了过去.......

    作者有话要说：把所有敏感的词汇都换掉了，但是原句没变，不知道这样能不能过关~~

    好啦，上章抱怨半块肉肉的童鞋，这下满足了吧（*n_n*）这可是一整块肉肉哦，不过这次又没刹住，前戏写多了，只能安排小白兔晕过去了，等在以后的爱爱里再补偿欲求不满的妖精吧~~

    希望不要被河蟹啊，祈祷祈祷，阿门Q_Q

 43一个人，也可以自得其乐

    “喂！喂！醒醒.....醒醒”仍处于亢奋状态的某妖精正准备攻城略地时，却突然发现身下的人不动了，没了刚才动情的吟叫，也没了诱惑人心的表情，就这么一动不动了。

    “........额，难道是自己的技巧太好，把人弄断气了？不至于吧.....”林汐涵一边怕怕地想着，一边用还在沐梓妍体内的手指往里面使劲戳了戳（好残忍的妖精啊= =）

    “唔....”被疼痛感再一次侵袭的小白兔难受地皱了皱眉头，不自觉地发出一声低呼。

    “嗯，看来还有气。”忍住想要继续下去的禽兽行为，妖精大大地松了口气，恋恋不舍地撤出还没来得及发力的手指，感慨了下自己英雄无用武之地的悲惨境遇。

    然而当她看到手指上的点点腥红时，还是幸福地笑弯了眉眼，一股难以言喻的甜蜜感自体内滋生，让她忘记了起初的那些不快，也忘记了当时愤怒到只想报复的坏心情，她就这样一直举着那根中指，呆呆地看了好久好久，小心翼翼地用手帕把手上的血迹擦掉，然后拿起剪刀，咔咔地剪了两下。

    她拉开沐梓妍的双腿，用温热的毛巾仔细地擦拭起来，看着那两片花瓣在外力的作用下还一缩一缩的抽紧，可爱的样子让人心疼，她忍不住把嫣红的双唇靠了过去，紧紧贴住还在颤抖的娇嫩花朵，重重地含吮了几下，还不忘用舌尖轻刷了一下那块凸起，满意地看到那两片花瓣微微地开合着，她拿出包里的手机，滑开照相功能，咔咔地照了两下，用手机记录下了这诱惑人心的画面。

    不拍还好，这一拍倒是把林汐涵体内的野兽给唤出来了，她盯着上面一张一合的动作，自己也忍不住剧烈地收缩起来，但是考虑到刚刚晕过去的小人儿体力已经严重透支了，不好意思弄醒她的某妖精只能自己解决了。

    她脱掉身上仅剩的镂空底裤，夹着沐梓妍白皙的长腿，快速地摩擦起来，“嗯.....啊.....嗯.......嗯啊......，好舒服......唔.....宝贝.....快点....嗯.”淫！荡！的叫声不断地从林汐涵的嘴里冒出来，她俯□子，一边饥渴地注视着让她朝思暮想的动人脸庞，一边紧紧地夹住那条修长的美腿前前后后的移动着。

    “啊......我要死了.....”一声尖叫从某妖精的嘴里冒出来，泄了身的她无力地瘫靠在沐梓妍绵软的胸脯上，急促地喘息着，任身下喷涌而出的热流肆意地流淌着，然后抱紧身下柔软的身体，舒服地蹭了蹭，发出了猫咪一样满足的咕噜声。

    还在昏睡状态的沐梓妍怎么也想不到，没有丝毫意识的自己竟然被坏人乘虚而入，还成了别人免费的自！慰！工具，想想都得羞愤到再次晕厥啊= =

    然而昏睡过去的人可以偷懒，但是清醒的人就不可以啦，望着满室的狼藉，还有被自己撕碎的内裤，林汐涵只得认命地爬起身，揽抱着浑身上下都是吻痕的沐梓妍，连拖带拽地把她弄进浴室，小心翼翼地把她放在浴缸里，然后试了试水温，用蓬蓬头清洗了一下刚才被她弄的一塌糊涂的长腿，自己也没想到，只是望着沐梓妍的脸，她就能把自己弄到高！潮！以后还怎么得了，一边郁闷地想着自己遭受的不公平待遇，一边调皮地掐了掐被她的蓬蓬头给刺激的挺立起来的小肉点。

    “迟早有一天，我会让你在我的身下哭泣着求我，到时候让你求生不得，求死不能，嘿嘿。”狐媚的眼神里满是邪恶的笑意，望着被热气蒸的发红的身躯，她点点沐梓妍湿润的小嘴，自信满满地说着。

    经过这么一番折腾，小白兔的身体算是被大灰狼彻底研究了个遍，连她大腿根部的那点红痣也被某妖精记在了心里，不过她仔细盘算了下，估摸着那点红痣连沐梓妍自己都不知道，为了掌握以后可以拿出来威胁她的切实证据，她又在沐梓妍洁白的胴体上找了又找，终于在她的胸部下缘找到了一个暗粉色的月牙形胎记，这才满意地拿过浴巾，仔细地包裹起她赤果果的身体，温柔地把她从水里捞起来。

    回到刚才俩人纠缠的房间里，隐约还能闻到那股浓浓的欢爱味道，看着床单上的点点梅花，林汐涵也有些心疼，回想之前的动作，自己好像的确是用力了点，只顾着自己激动了，沐梓妍才会痛的受不了晕过去吧，嗯，下次要温柔点，妖精暗暗在心里吓着决心，已经开始幻想下一次了= =。

    她把沐梓妍抱到一边，把旧的床单换下来，然后用剪刀咔咔地又减了两下，换上了新的床单。

    终于搞定一切，她拿起一旁的座机，让酒店的服务员送了条崭新的内裤过来，还提了各种露骨的要求，吩咐完以后，也没舍得睡，就这么一直坐着，望着心上人熟睡的容颜静静发呆。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “咳咳.....咳咳......”沐梓妍醒来的时候是被一阵烟味给呛醒的。她缓缓睁开眼，看到的就是一个只着性感内衣的女人优雅地吞吐着烟雾，纤长美丽的食指和中指随意地夹着细长的女士烟，微卷的栗色波浪自然地散落在肩头，露在空气外面的臂膀有弧度地弯曲着，而弥漫在烟雾里的侧脸却让人有点看不真切。

    沐梓妍一向是讨厌女人抽烟的，因为她觉得那样的女人风尘感太重，但此刻不知怎的，她竟觉得眼前的场景更像是一幅画，一副浓墨重彩的油画，早晨温暖的阳光晕染着女人精致的轮廓，点点的晨光凌乱地坠落在她的身上，仿佛周身都带上了一层金黄色的光圈，衬得眼前的女人格外的耀眼，她竟这样看呆了心，失了魂魄.....原来,看一个绝色的女人吞云吐雾的样子竟然也可以是一种美的享受，于是，在那个混乱的早晨，这样一副动人的画面久久地被沐梓妍定格在了心底，挥之不去。

    “少抽点烟，对身体不好。”她言不由衷地说着。

    “你醒啦。”林汐涵转过头，掐灭了手中的烟，微笑地望着说话的那个人，真诚地道歉：“对不起，呛到你了吧，因为刚才很困，但是又舍不得睡，所以点了根烟。”

    诚恳的语气让沐梓妍一下子忘了该如何言语，她不敢问对方舍不得睡的原因，她怕问了以后，自己的心会跳地更快，她觉得眼前的这个人好危险，危险到让她觉得害怕，是的，她害怕了，她怕一旦把心交付出去，从此就会万劫不复，这人霸道的时候让她招架不住，温柔的时候又让她无力还击，她不知道对方还会有什么新的招数让她继续沉沦，但是她不确定这些致命的招数是否只是针对她一个，是不是也曾用在别的女人身上过......

    “怎么，开始担心我啦。”刚才还一脸正经的某妖精又开始嬉皮笑脸了，她慢慢地靠近沐梓妍躲在被子里的身体，魅惑的笑脸越贴越近。

    “你别动！”被对方的举动吓到的沐梓妍一阵惊慌，赶紧拉过被子，把脸结结实实地捂了起来。

    “喂，我只是放下烟蒂而已，你这么紧张干嘛啊？难道是昨晚意犹未尽？”林汐涵戏谑地笑笑，戳了戳那处隆起的面团。

    想到昨晚，沐梓妍的脸刷的红了，身体隐隐的酸痛提醒着她昨晚发生的一切，她想起自己曾在那个妖精身下情不自禁地吟唱，想起自己曾紧紧地揪住身下的床单，无助地扭动，忍受着如潮的快感一波又一波地袭来，想起自己到最后终于承受不了那样的刺激和撕裂般的疼痛，就那么晕了过去。

    “怎么，昨晚可是你自己主动献身的哦。”某个得了便宜还卖乖的坏家伙得意地拿开捂在沐梓妍脸上的被子，刻意地提醒她道。

    “你......”沐梓妍被气的说不出话来，可是那人说的的确是事实，自己的确是因为赌气和伤心才毫不考虑后果地说出了那样的话，提出了那样的要求，可是她哪里料想到事情的发展到后来竟远远超出了自己的预计，哎，自己还是低估了那人对自己的影响力啊，如果说刚开始的纠缠的确是因为对彼此的失望，但是后来发生的种种，又怎么能用单纯的发泄来解释呢？从一开始的故意刺激到后来的抵死纠缠，从头到尾，她都没有言辞激烈的拒绝过，甚至到后来，自己也是享受这一切的，从什么时候开始，自己也变得这么淫！荡！了呢？

    她懊恼地咬咬唇，双手按着被子，一副委屈到快哭的样子，可是这一幕看在林汐涵的眼里，却犹如一盆凉水浇灭了她心中刚刚燃烧起来的柔情。

    “你后悔了，是吗？”有些受伤的妖精忍不住问出了口，她还是后悔了是吧，虽然在她醒来时，她幻想过无数次俩人间的对话，可是终究还是碰上了她最不想看到的一幕。

    沐梓妍的默不作声更加深了林汐涵莫名的怒气，火蹭的冒上来，她旋过身，一下子压到沐梓妍的身上，高高地举起身下的人裸！露！在外的双手，居高临下地看着她，恶狠狠地说道：“我告诉你，就算你后悔了也没用，你的身体现在已经是我的了。”

    被对方愤怒的语气吓到，她接受不了那人180度的大转变，刚才的温柔呢？难道只是自己的幻觉嘛，想到此，她倔强地转过头，冷然道：“我的身体不属于任何人，是我自己的！”

    “是吗？好，好，那我给你好好看看！”说完，她拿过桌上一个精致的盒子，打开后，拿出两片爱心型的布状物，上面星星点点地散落着红色的血迹。（现在大家明白之前的咔咔几下了吧= =）

    意识到那上面是什么时，沐梓妍羞愤至极，一时间气愤难平“你，你变态！”

    “好！说我变态，那我就变态给你看！”说完便用力拿膝盖顶了下沐梓妍赤！裸！的腿间，还恶意的拿前端绕着下面的入口处缓慢地碾磨。

    “唔.....”刚经历人事的小白兔哪里是大灰狼的对手，被这致命的一击弄的浑身跟散了架似的，只能无助地颤抖着，任那股酸麻从心底直达脑际。

    “你下面那张小嘴可比你上面的这张嘴诚实多了，怎么，现在还说你的身体不是我的吗？她可是对我很有反应呢......嗯？”说完又重重地顶了一下，妖娆的香气喷洒在沐梓妍的脸上，恶劣的言语誓要击的对方承认眼前的事实。

    一股难堪的酸涩呛的沐梓妍喘不过气来，她忍住快要滑落的泪水，死死地咬住嘴唇，拼命地抑住已到嘴边的呻！吟！直到嘴边渗出血丝，泪水止不住地从眼角滑落.....身体像一片秋叶，簌簌地颤抖着。

    “你!.....”看到身下人委屈的样子，林汐涵的心底一阵抽痛，刚才还嚣张的气焰就这样硬生生地被逼了回去，她无奈地叹了口气：“哎，算了，怕了你了，别哭了好吗？”她停止了身下的动作，语气轻柔地安慰着。

    还是那句老话，人是不能安慰滴，在林汐涵的轻声密语下，沐梓妍的泪水掉的更凶了。

    “别哭了，乖啊，别哭了，宝贝，别哭了.....来，亲亲，亲亲好吗？亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮，亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具，我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字，啦啦呼啦啦~呼啦啦啦......”没想到，某妖精安慰安慰着竟然唱起了歌= =

    “噗.....好难听....”身下的人破涕微笑，忍不住发出抗议。

    “是吗？我觉得蛮好听的啊。”林汐涵愣愣地停止了歌唱，温柔地俯□：“怎么，不哭啦，继续哭啊。”大灰狼开始不怀好意地逗弄起小白兔。

    “你！哼！”沐梓妍赌气地转过身，不再理她。

    “好啦，好啦，不跟你开玩笑了，赶紧穿衣服吧，别冻着了。”某妖精好心地提醒道。

    “我的衣服.....”想到昨晚被撕碎的内裤，沐梓妍呐呐地回答着，没好意思说下去。

    “哦，哦，我忘了，你等下哈。”林汐涵就这么光着身体走下床，大喇喇地拿起一个精致的袋子，递到脸色绯红的小白兔面前。

    “怎么，还要我给你穿上啊，我很乐意哦。”见到呆呆的小美人一动不动，妖精又开始使坏了，她拿出那条布料少的可怜的小裤裤，在沐梓妍的面前使劲地晃了晃，那是一条有着超细松紧带的丁字裤，卖相极其的妩媚。

    “不要！”小白兔急忙拿过那条小内内，躲在被子里悉悉索索地穿起来，可是越穿到最后，她的脸越红，这是怎样无耻的人才能买到的无耻内裤啊，虽然自己极其不情愿，但是为了避免真空上阵，还是不得不穿上那条极其无耻的内裤，细细的布条堪堪只能裹住中间那条最敏感的部位，果然无耻的人是木有下限的，看着那人色咪咪的笑容，她恨不得戳瞎她的双眼，再把她用绳子绑起来，然后狠狠地鞭打她，抽到她求饶为止，就当沐梓妍在脑海里恨恨地幻想着种种S啊M啊某妖精的情节时，戴君君所在的病房内却是阴云密布......

    作者有话要说：怎么样，过瘾吧，千万不要以为昏过去就没事啦，就算没有俩个人的互动，一个人也可以玩的精彩，哈哈。

    昨天收到锁文通知啦，原文如下：你的《妖精御姐扑倒记》作品第41章内容或文章、章节标题中含有少量过于具体的性器官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定。

    所以想要回味41章的童鞋们要可以下载啊，粘贴什么的了，为了防止被锁，我应该会在明天或者后天改一下吧，不过作者君也不知道咋改，是不是把花~径啊，花~穴啊这些词改成其他就可以啦，大家觉得改成下面那张小嘴怎么样啊？ (=@__@=)

    如果这样还要被锁的话，我就只能把一些敏感的片段给删掉了......大家有什么宝贵的意见啊，尽管提哦，比如花~穴这样的词还能换成什么呢？

 44被“小三”事件之转

    “圆圆，你说的是真的吗？”戴君君满脸焦急地询问。

    “千真万确，不信你自己看。”说完甩给她一本杂志，里面密密麻麻的全是图片和文字。

    戴君君赶紧接过孙圆圆扔过来的八卦周刊，入眼便是一个耸动的标题――大导演恋上有夫之妇，甘愿为其抛弃妻子。她急急翻开杂志，里面赫然就是这次张广声的妻子大闹发布会现场的事件，中间还附了一篇该杂志社对张广声妻子的专访，张太太如泣如诉地讲述了自己惨遭小三的悲痛历程，心力交瘁的样子是见者尤怜闻者伤心啊，甚至痛指该小三在成名以前就不惜以肉体为代价一路借着男人的身体直至爬到今天的位置。她大声疾呼广大的女性同胞们要看紧自己的丈夫，不要像她一样，被外面的狐狸精给钻了空子。

    一篇文写的是声泪俱下，肝肠寸断，更是引起了广大女性同胞的共鸣，集体指责那位道德败坏的女星是如何如何的无耻，如何如何的不要FACE，虽然里面并没有指明该名女星是谁，但是文章的中间却大喇喇的摆了好多张发布会现场的照片，孟歆瑶的镜头还被特意放大了，该女星的是谁，大家不言而喻。甚至该杂志社的娱记们还挖出了多年前俩人合作的片子，刊出了两人当时同进同出酒店的照片。

    一石激起千层浪，尽管孟歆瑶的口碑一向良好，却抵不过现在不分青红皂的网友们爱凑热闹，爱添油加醋的心理，什么难听的字眼都骂出来了，借着网络这块相对自由的天地尽情地发泄心中对现实的不满，对社会的怨怼。

    戴君君看着那些不堪入目的文字和图片，紧紧地捏着手中的杂志，直至照片上的人物都被挤得扭曲变形，努力压抑住心中的怒气，她抬头望向孙圆圆“那她，有什么解释或者回应吗？”

    “呵，孟大明星哪有什么回应啊，就你傻呆呆的还做什么护花使者呢！人家巴不得把事情越闹越大呢！就你会心甘情愿地帮人家挡枪子儿，说不定你早就成了人家眼中的绊脚石了。”孙圆圆替戴君君不值，气呼呼地说道。

    “什么，你这话什么意思？”呆呆君绝不容许别人对心上人有半点侮辱。

    “哼，你天天睡在病床上有吃有喝的，舒服的跟植物人一下，也难怪你不知道，看吧，这是我昨天特意录下来的采访视频，是咱们杂志社的姚大编辑对孟歆瑶的丈夫――周成彦的专访。”

    戴君君愣愣的看着孙圆圆手中的手机，画面上是一个西装笔挺的男人，作为本市的政界新秀，周成彦俊逸的脸庞，高挑的身材，完美的家庭背景以及资深的学历都为他增色不少，而他多年在访问中所一再强调的对家庭的照顾，妻子的爱护和孩子的疼爱更是让他获得了不少女粉丝的支持。

    镜头里，他依旧保持着他那招牌式的笑容，满含深情地对着电视机前的观众诉说着自己对妻子的支持和谅解，对，他用了谅解这两个字，他说自己看到了网上流传的那些照片，也不介意妻子的过去，在结婚之前他就很了解对方了，而且那已经是曾经了，他相信现在的妻子绝对不会做出伤害孩子和家庭的事，更不会破坏别人的家庭。言谈之间无不透露着自己有多么宽容大量，而含糊的描述却暗指孟歆瑶在结婚以前确实有过什么不光彩的事，更是在镜头前向张广声的妻子表达歉意的同时也誓死要保护妻子的安全，深情并茂的演说让一边的主持人姚曼都不禁感叹孟歆瑶的幸福和好运，羡慕她竟然能有如此体贴的丈夫。

    这一席采访结束以后，周成彦便被打上了新好男人的称号，不仅增加了曝光率，也为他在下一届的部长选举上拉足了票数，他的形象一下子得到了大幅度的提升，成了下届部长选举的大热人选。

    “看清楚了吧。”孙圆圆拿过手机，不屑地哼哼道：“你知道孟歆瑶在这次事件以后身价涨了几倍吗？就因为这次发布会事件，她的曝光率大大地增加了，观影的人次也突破了百万大关，票房更是节节攀升，而这部片子就是打着正室和小三的旗号来宣传的，再看看她的丈夫，更是借着这次事件成功上位，这可是一箭双雕啊，夫妻两个在唱双簧呢，你懂不懂！这分明就是在炒作啊！”

    “你别这么说，这些记者只是捕风捉影，至于她的丈夫......”戴君君的声音不自觉地暗了下去。

    “你你你.....我没话说你了....到这个时候了还袒护她，你说说看，为什么要选择在她丈夫快选举的时候举行发布会，又为什么会曝出以前的旧照，我告诉你，根据咱娱乐记者内部人员的可靠消息，这些旧照片就是某位政界人士托他们刊登的，我估计张广声的妻子就是看到这些照片才发疯的，这分明就是借此机会炒作啊，你懂不懂。”孙圆圆有股想要猛摇戴君君的冲动，想要让她好好醒一醒，不要再被美色迷昏头了，但又担心用力过猛，把人摇出脑震荡来可就不好了，医药费她可负担不起，这么想着，她只得死命晃了晃自己的手机。

    现在的社会就是这样，你兢兢业业地演戏却远不如一则丑闻更有助于提高你的知名度，有的人演技很好，却始终没有一个展示自己的机会，有的人演技很滥，却因为一个好的剧本，一个好的角色，一次与某某明星，某某导演的桃色新闻而名声大噪。这些道理戴君君都懂，但是不知怎地，她一想到这里，就莫名地心痛。

    “别再说了，我想休息了，你把这本杂志带走吧.....”说完伸出手，想把杂志递还给孙圆圆。

    就在孙圆圆想要拿这本杂志拍拍戴君君的大脸，让她清醒时清醒时，病房的门被缓缓地推开了。

    “圆圆也在啊，君君，这俩天身体好点了吗？我给你带了梨。”好听的声音由远及近，孟歆瑶微笑着进了门，手里拎着一袋圆滚滚的鸭梨。今天的她穿着一身修身的洋装，经典的圆领，腰部是蝴蝶结丝带的设计，依然那么端庄优雅，美丽依旧。

    “歆，歆瑶...你来啦。”戴君君基本是出自本能反应地看直了眼，说话也开始变得不利索。

    “你这个呆子，算了，哼！”再也看不下去的某圆圆朝着迎面走过来的孟歆瑶不屑地哼了一声，看也没看她，就转身出了门。

    “她怎么了？”孟歆瑶满脸诧异的问着呆坐着的戴君君。

    “哦，她最近正发情呢，没人理她，所以精力太旺盛没处发泄。”戴君君胡口乱邹道

    “.......”

    临走的时候，孙圆圆把那本杂志放在了最显眼的地方，想不被发现都难。

    无意间撇到孟歆瑶正盯着那本杂志，戴君君赶紧抓过来，藏在身后。

    “等等，让我看看。”孟歆瑶绕到她的身后，想要把杂志拿过来。

    “呵呵，没什么的，就是普通的八卦杂志，很无聊的。”戴君君紧紧抓着杂志不松手。

    “君君，给我。”孟歆瑶严肃地看着她。

    “真的没什么的，你不用看了。”

    接着便是几十秒的沉默，孟歆瑶定定地望着她，就这么僵持了几分钟之久，最后敌不过对方的强大气场，戴君君还是妥协了。

    拿过这本杂志，孟歆瑶仔细地翻阅起来，在那篇有着耸动标题的报道上停留了很久很久。久到空气都快凝滞，久到戴君君忍不住想要去上厕所....（额，貌似这句话破坏气氛了）

    “所以，刚才圆圆就是因为这篇报道才会有那样的反应的，是吧？”一丝无奈的笑划过她的脸庞。

    “不，不是的.....”戴君君呐呐地想要解释。

    “呵，我早该想到的，你们都是娱乐记者，她又怎么会不告诉你这俩天发生的事情。所以，那个采访，你也看到了，是吗？”凄凉的语气让坐在病床上的呆子一阵心疼。

    “什么采访？”

    “关于我的丈夫――周成彦的专访”孟歆瑶怔怔地看着她，刻意的提醒还是让戴君君的内心酸涩难当。

    见对方紧闭着唇低头不语，默然的样子让孟歆瑶的内心一阵哀伤：“呵呵，你也相信是吧，你也和那些人一样，相信我过去的种种，相信我是一个破坏别人家庭的坏女人，相信这一场闹剧只是我和他在借此机会炒作是吗？对对，你应该相信的，毕竟他是我的丈夫，呵，我有一个多么宽容顾家的丈夫啊”

    这是戴君君第一次看到孟歆瑶语无伦次的样子，她紧张地想要安慰她，却只是徒劳地张了张口，不知道该说什么。

    病房里再一次的沉默让孟歆瑶心寒，她背过身去，用尽量平稳的语气说道：“好了，你好好休息吧，我先走了，我已经帮你把梨削好了，每一个都装在了保鲜袋里，你觉得喉咙难受的时候就拿出来吃吧。”冷漠的态度却在陈述着一个温暖的嘱托。

    “等等，你先别走.....别走”戴君君心焦地想要拦住她，急急地跳下床，也顾不上穿鞋了，就赤着脚跑过去，一把拉住她的胳膊，从后面紧紧地抱住了她.....

    作者有话要说：好吧，又要安排吻戏了，不知道哪来这么多吻戏的，受不鸟自己了 (?(∞)?)

    这段时间写小说写的是口吐白沫，意识涣散啊，于是藕决定这几天要把字帖拿出来好好练练，顺便做点习题，寻找点正能量，嗯！

 45君君的深情表白

    “你别走....等等....”穿着大号病服的戴君君此时瘦弱的不像话,过于宽大的衣袖包裹着她纤细的手臂,而那双略显苍白的手则紧紧地圈住前面人的腰部。

    孟歆瑶想要逃走的步伐因为这突如其来的一抱而停止了所有行动，仿佛过了一世纪那么久,久到房间里只能听到俩人逐渐平稳的呼吸声和越发急促的心跳声。

    “我后悔了....”感觉到怀里的人渐渐安静下来,戴君君用她那特有的娃娃音懦懦地说道,圆溜溜的脑袋溜进对方香香的颈项里,撒娇般地蹭了蹭。

    突如其来的举动让孟歆瑶的身体明显一僵,不知道是因为这句话，还是那人亲昵的动作。

    “我后悔了，你知道吗？”戴君君伏在她的耳边,呼着热气，缓缓地陈述：“唔，我原本以为，我可以远远地看着我喜欢的人，看着她幸福就好，我以前一直觉得，喜欢一个人不是占有她，而是默默地祝福，看到她每天健健康康的，开心，快乐就好。可是，我现在后悔了，我后悔了，你知道吗？”

    她慢慢转过孟歆瑶僵硬的身体，深情的团子脸慢慢地靠了过去，轻轻地吻着她的额头，鼻子，还有那些流淌在脸颊上的泪水，她望着孟歆瑶的眼睛，呢喃着低语：“我感觉自己变得自私了，因为我觉得现在的她不够幸福，也不够快乐，而我，想让她开心起来，不再伤心和难过。”戴君君想到伤心处，哽咽地说着，泪水从眼角缓缓地滑落，她一边吻着孟歆瑶的脸颊，一边继续倾诉：“我想占有她，但又不想让她为难，你说，我该怎么办呢？”

    低沉的话语随着凉凉的一吻封缄在俩人相贴的嘴唇里，戴君君被泪水沾湿的唇瓣轻轻地触碰上孟歆瑶的，那么小心翼翼，像是如得至宝般，生怕碰碎了眼前的珍贵。她的嘴唇柔柔地擦触着她，一股女人特有的馨香传进孟馨瑶的鼻端，没有多余的举动，却让人倍感温暖，一种被珍视的感觉从唇瓣上直达心底，从未有过的幸福感让孟歆瑶一时间忘了推拒，也忘了疑问，她选择沉浸在这样一种美好的气氛里，甚至微微闭上了眼睛，开始享受这美好的一刻。

    感受到怀里的女人没有拒绝，一种悲喜交加的感觉涌上戴君君的心头，多久了，她只能在梦里和她如此亲密地接触，然而今天却如愿以偿了，太久的无望期盼让她觉得悲伤，而今天的一吻却让她觉得，之前的所有等待都是值得的，可是梦想成真了，她却有点不知如何是好了，泪水毫无征兆地涌上来，滴到了孟歆瑶的嘴唇上，让她蓦地一惊。

    “你......”回过神来的孟歆瑶有些害羞却又惊讶地说道，只为此刻戴君君深情的眼神和梨花带雨的面颊。

    “嘘...你现在不用说话。”戴君君赶紧用手捂住她的嘴，流着泪微笑道，“你别忙着拒绝我，好吗？”想到可能会从佳人嘴里说出来的结果，呆呆君觉得，如果她今天再不说，可能以后就没机会了，所以，她没敢看孟歆瑶的眼睛，就自顾自地说起来：“其实我也不知道自己多久以前就这样了，只是每次一看到有关你的报道，我都会留意很久，然后小心翼翼地剪下来，再整理成册，遇到每一份有你的杂志，我都会收藏起来，在有你的那几页翻来覆去，直到变黄变皱，慢慢的，这成了一种习惯，想戒也戒不掉了，然而每次在报纸和杂志上看到你有一个多么幸福的家庭时，我为你感到欣慰的同时，却又心酸难耐，那一刻，我才知道，你在我的心里有多特别。”

    “君君”孟歆瑶有点不忍心再听下去，想要打断她的话。

    “等等，你听我说，其实你不用觉得负担的，真的，这只是我的一厢情愿而已....”圆圆脸蛋上尽是无奈的自嘲。

    “你这又何必呢？你明知道.....你明知道我已经结婚了....还有一个六岁的孩子，你喜欢的，可能只是荧幕上的我，一个不真实的孟歆瑶。”说到这里，孟歆瑶的语气难免有些失落。

    “不，你说错了，以前的我或许如你所说，但是经过这么多天的相处，我清楚地知道，我喜欢荧幕上的那个你，却更爱现实中的你，你的温柔体贴，善良美丽，每一面都深深地打动着我，我想，我已经，无法自拔了。”

    “君君....我并不完美，也没有你想象的那么好，除却明星的光环，我只是一个有着家庭，有着丈夫和孩子的普通女人罢了。”孟歆瑶的语气愈加消沉。

    “可是，你不开心，不是吗？这么多天的朝夕相对，让我看到的，只有你疲惫的一面，提起你的丈夫时，你的眼神里，甚至没有丝毫的崇拜和爱慕，只有失落和无奈，你不快乐，也不幸福....”

    “呵，你是不是觉得很可笑，你一定觉得很可笑，对不对，连自己的丈夫都不相信自己，甚至借着这场闹剧来宣传自己，这很可笑不是吗？”被看穿内心的孟歆瑶语无伦次地掩饰着内心的无措。

    “不，我要感谢他，你知道吗？今天看到那些杂志和他的视频，除了为你感到心痛，我没有其他的想法，没有不相信，也没有觉得可笑，只有不值和心疼。”说到这里，戴君君的泪流的更凶了。

    “你....”第一次被别人如此的在意，孟歆瑶的心底一阵柔软，她有一种预感，似乎一直以来伪装自己的坚硬外壳会在这个人面前慢慢塌陷。

    “你不用觉得惊讶，其实，我喜欢你真的很久了，我是从小看你的电影长大的，所以，我了解你，也尊敬你，我相信以你的为人绝不会只是借机炒作而已。”呆呆君坚定地表明自己的立场。

    “.......额，你今年多大啦？”这句话带给孟歆瑶的杀伤力明显要比刚才某人的深情表白要大得多。气氛一下子急转直下，从一开始的台湾苦情剧直接变成香港的无厘头喜剧。

    “你听人家说完嘛，真是的，气氛都被你破坏掉了，人家可是酝酿了很久呢！真讨厌！”戴君君都快被气死了，这么情深意切的表白后，对方竟然在意的是自己的年龄，这不是重点啊有木有！

    “.........”额，到底是谁用词不当啊，戳中了女人最大的痛处了啊有木有！就算对方是女神也不例外！！

    孟歆瑶有些忍俊不禁，她温柔地摸摸快要炸毛的脑袋，“你知道吗？你生气的样子真像一颗仙人球，圆圆的，长满了刺，但摸起来却是软软的。”

    “软软的....软软的吗”一向喜欢YY的呆呆君不由自主地脸红了，食指戳戳嘴唇，歪着头自言自语。

    看着对方傻呆呆的样子，真像自己的女儿喵喵，孟歆瑶的母爱再一次泛滥，她微笑道“你知道吗？其实我也不知道为什么，我宁愿其他的人误会我，也不愿意你对我有丝毫的不信任。

    一阵莫名的狂喜涌上戴君君的心头，她有点得意忘形的抓住孟歆瑶的双肩，激动不已：“你的意思是，你，你也爱我吗？”

    “不怕你笑话，虽然结婚这么多年了，但其实，我也不明白什么是爱，但是看你受伤的时候，我比自己受伤还要难受，想对你好，也想看到你笑，这种感觉是我以前从来没有过的，包括对他。”孟歆瑶看着对方一脸期待的眼神，有点不好意思地表述着自己的真实感受。

    戴君君当然知道那个他指的是谁，但是听到对方的这些话，她除了得到回应的喜悦感，更多的却只是心疼。

    “不要紧，从今天开始，我来让你慢慢体会到爱好了.....”戴君君深情地望着自己渴望已久的梦中情人，打心底里想让她体会到两情相悦的快乐。

    “可是....”孟歆瑶的声音黯了下去，“可是我已经不是一个完美的女人，而你，却还是一个单纯的孩子，纯净的像一张白纸，而我，结婚这么多年不说，我和他，已经有了一个六岁的女儿，有些事，不是想放手就能放手的，所以现在的我还给不了你任何承诺和结果”

    “不，你在我的心里，永远是最完美的一个，我也不需要什么承诺，因为你的回应就是最好的结果”说完，戴君君热切的嘴唇就贴了上去，堵住那思念已久的粉嫩红唇。

    “唔....不.....”孟歆瑶被突如其来的吻给吓到了，犹豫了半晌，终究还是没有舍得推开久违的甜蜜。

    某个坏孩子在心里比了个胜利的V字，轻舔着对方的红唇，诱惑地诉说自己的渴望，“对于美丽的你，我有着各种不同的幻想，比如说，像现在这样.....”

    作者有话要说：小剧场之看电影篇

    色眯眯的小呆：瑶瑶，今天我们看哪部电影好啊？@_@

    温柔的小歆瑶：唔，你想看哪部啊？都听你的 ^_^

    小呆：就这部好啦，烛光里的妈妈，很感人的●-●

    善良的小歆瑶：嗯哪，那就看这个好啦，唔....君君，你在干嘛啦*>n

    .

    n<*

    笑眯眯的小呆：那就看你来演好啦(☆＿☆)

    欲哭无泪的小瑶：Q_Q

    为了感谢大家的支持，这样的小剧场会经常出现哦，欢迎大家提供更有爱的小剧场~~

 46诱人的亲吻

    (配合检查,修改敏感词汇以及去掉感叹号--)

    为防止本章被锁,只能改文啊该文啊该文啊改文啊改文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    孟歆瑶的心跳越来越快，只因对方的嘴唇正以一种她从未经历过的方式绕着她的唇瓣打转,想要勾引她开启自己矜持的小嘴。

    “然后,像这样咬你。”小巧的樱唇蓦地咬上她的下唇瓣,诱惑的低语像是有魔力般让她忘了挣扎,心弦震荡,软绵绵的娃娃音更像是一剂催情药，听得她的身体一阵热烫。她没想过，光是这个女孩的声音就会让她乱了方寸。

    “还有,你现在的心跳得好快”某呆子的手趁机摸上对方的心脏，砰砰砰地直击自己的手掌。

    “唔，别说了...”在听觉和触觉的双重挑逗下，孟歆瑶显然已经有些招架不住了，她软着身子，任由抱着她的女孩攻城略地。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，此处被河蟹了，防止锁文没办法啊没办法没办法啊没办法，没办法没办法啊啊啊啊 爱爱啊啊 啊 啊啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 爱爱 啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊，没办法啊没办法，没办法啊，没办法，真的没有办法，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君，可怜的作者君可怜的作者君。

    坏孩纸的手贪婪地在柔软的身体上游移，从细软的腰部到凹陷的后背，天知道现在的戴君君有多兴奋，当理想照进现实，她激动的只想一寸一寸地好好探究对方的身体。

    “啊......”暧昧的抚触让孟歆瑶不自觉地娇吟出声。

    比梦里还要动听的吟唱刺激了某呆子深埋在心底的欲望，她心急地探入对方的领口，一下子攫住了那团柔软。

    “唔....不要.....太快了....停...停下”被刺激的身体还在颤抖着承受那人放肆的行为，孟歆瑶赶紧抓住那双作乱的手指，离开对方的唇，这样的发展速度实在是太快了，一向矜持她差点就沦陷在对方诱人的亲吻里。

    “一点也不快啊，你不知道，我等这一天等了多久了.....”手里的柔嫩触感美好的让她发疯，被按住的手指不受控制地再次揉按起来。

    “等下，等下，我有个问题要问你？”孟歆瑶温弱地喘息着，想要提出刚才在脑海里闪过的疑问。

    “怎？怎么了？”戴君君含着对方的唇瓣，还来不及从让人沉溺的欲海中醒来，手中的动作不停，恋恋不舍地轻啄着柔软的唇瓣，一时间还反映不过来。

    “怎么，怎么现在的你好像变了一个人似的？”孟歆瑶忍不住心中的好奇，喘息不定地问道，这君君，平时单纯无害的像个孩子，感觉什么都不懂的样子，为什么在这件事上显得那么老道，莫非？

    想到此，孟歆瑶也不知怎的，竟然有一股酸酸的感觉，她推开伏在她身上的人，冷了脸色。

    感觉到怀里人的异样，戴君君有点不知所措，嘟着嘴呐呐地自言自语：”是不是我的技术不够好啊，你不喜欢吗？”

    “技术？咳咳，我想问你的是，你以前是不是吻过很多人？”还是第一次有这种吃醋的感觉，孟歆瑶有点不习惯，不太自然地问道。

    “唔，算是吧。”小呆子对着手指，低着头数数。

    “是吗？我还一直以为你是个单纯善良的孩子呢。”孟歆瑶显然没料到对方会这么回答，别过头去，不再说话.....女神也有吃醋的时候啊，后果很严重！

    “唔，如果我说了你要答应不能笑话我，其实，刚才那个还是我的初吻啦。”小呆攻害羞地转过头去，不敢看心上人的眼睛。*>n

    作者有话要说：配合检查，只能把敏感的词汇给替换掉了~~

    话说这章真的没啥哎，为啥也会接到被锁通知呢，郁闷啊--

    这章被河蟹的内容要的同学，我可以发邮箱的，其实连亲吻都会被举报，我还是蛮不理解的

 47雷阵雨的前奏

    “菲菲啊,今天就在我们家吃晚饭吧,就当陪陪我们奶孙俩好了”戴妈妈热情地招呼着。

    “唔，奶奶说的对,菲菲老师,你就留下来吧,平时就我跟奶奶俩个人,很孤单的”小噗噗捏捏手里的趴趴熊,嘟着小嘴委屈道。

    “是嘛，噗噗平时都一个人吃饭的呀，那爸爸妈妈呢？”苏菲菲蹲□子,爱怜地摸摸小女孩的西瓜头，好奇地问着她，同时也是替自己提出心中的疑问。

    “她爸爸啊，是在部队里当兵的，经常去外地出任务，基本没个准信儿，也就是逢年过节的时候回趟家。她妈妈是老师，现在是高三的班主任，平时晚上都有晚自习，要等孩子们放学才能回来呢，每次她回家的时候，噗噗已经睡着了，哎，我苦命的孙女噗噗，呜呜，就剩咱们俩个相依为命啦。”戴妈妈说完就抱着一旁的噗噗一把鼻涕一把泪地嚎开了。

    估计是见多了这样的场面，小噗噗拍拍奶奶的肩膀：“好啦好啦，奶奶乖，不哭了哈，爸爸说，春节回家的时候要给你带礼物呢。”小姑娘笑眯眯地安慰着奶奶。

    “啊？”戴妈妈瞬间打了鸡血，“那你有没有问带什么啊”？

    “唔，那就要看奶奶的表现了哟...”小丫头晃着脑袋瓜，一副奸诈的小模样。

    “哎呀，我的乖孙女，噗噗最好了，奶奶最疼噗噗啦，奶奶明天带你去吃冰淇淋，还带你去坐电马，好不好”戴妈妈殷勤地讨好道。

    “嗯，奶奶真好，我最喜欢奶奶了，放心吧奶奶，我知道你肯定会问的，所以我已经问过爸爸啦，他说会给你带最喜欢的金项链，还有金镯子，我还跟爸爸说，让他要买大一点的，因为奶奶喜欢大大的镯子和大大的项链，呵呵”小姑娘裂开嘴，开心地捧着戴妈妈的脸嘻嘻笑着，眼睛都眯成了一弯月亮。

    “呜呜，噗噗真好，只有噗噗最明白奶奶的心思了，来，让奶奶亲一口！MUA~~”

    “........”呆立在旁的苏菲菲瞬间石化，心里唯一的感慨就是，现在的孩子哟，还真是越来越鬼灵精了。

    “唔，我不要亲奶奶，我要菲菲老师亲。”小姑娘蹦蹦哒哒地跑过来，一把抱住苏菲菲的大腿，左摇右晃着。

    “这孩子，有了新欢就忘了旧爱了。”戴妈妈站起身，摸摸噗噗的小脸蛋，宠溺地笑着。

    苏菲菲看着眼前这张似曾相识的脸，蹲□，一寸一寸地抚过对方柔嫩的肌肤，像是完成某种仪式般，深深地望着噗噗的眼睛，然后慢慢地吻上了对方小小的唇。只是轻轻的一吻，苏菲菲就像是耗尽了全身力气般，脱力地后退了两三步，她旋即转过身，抹抹脸颊，深怕别人看到那眼角快要溢出的泪水。

    小姑娘也快被刚才菲菲老师的眼神吓到了，记忆中，好像只有喵喵才对她这样过呢，难道菲菲老师也喜欢她吗？哎呀，好矛盾，她要不要接受菲菲老师呢？可是喵喵怎么办啊，哎呀，爱情好让人烦恼啊*>n

    作者有话要说：小剧场之SM篇

    穿着皮衣皮裤，挥舞着小皮鞭的纪芸：啪 啪 快点躺下！

    穿着学生服的小菲菲：唔，老师，你要轻一点哦*>.

    .<*

    啪啪....啪啪...

    呼，终于更完了，欢迎大家热情地撒花花哈，糖藕很乐意与大家分享心情哦~~

 48更新小剧场

    “别,等下.....”苏菲菲急着想要抢过纪芸手里的照片,但是来不及了，她只能眼睁睁地看着那张照片被纪芸撕的粉碎,然后化成纸片,纷落在她的眼前。

    “我不知道你还看到了什么,想到了什么,但是请你不要有任何错觉。”即使是隔着一副眼镜,苏菲菲也能感受到此刻纪芸眼里的寒气。

    “我想你是误会了，我并没有其他的意思。”苏菲菲急着想要解释。

    “误会？我误会什么了？你告诉我，你这样处心积虑,步步为营是什么意思？”纪芸一下子提高了声调，也只有在这个人的面前，她才会卸下平日里的伪装，才会正视此刻自己内心的愤怒。

    “你先别激动，听我说好吗？”她想要拉住纪芸的胳膊，让她镇定下来，好好听自己说话。可是对方却像是嫌恶般甩开了她的手，退到了一边，不再看她。

    苏菲菲愣愣地站在那里，一股热流从她的眼眶里涌出，呛的她鼻子发酸，差点站立不住。

    “你先是不动声色地接近我的女儿，现在又堂而皇之地出现在我婆婆的面前，你到底想要干什么？”纪芸大声地质问着。

    听懂了对方的意思，苏菲菲强抑住内心的痛楚，“我没有处心积虑，也没有想要破坏你家庭的意思，你先听我解释好吗？”

    “够了!我不想听你说，也不想听你的任何解释，你在国外不是呆的好好的吗？为什么还要回来？回来了之后呢？你想怎么样？想告诉我的孩子和婆婆？我曾经和你有过一段情？你忘不掉，所以想要重新挽回？然后呢？想让我抛弃丈夫和孩子，和你在一起？你为什么总是这么自私？总是不顾别人的想法，你想走就走，想来就来，你为什么不问问我，不问问别人的感受？你为什么总是像个孩子，幼稚的让人不可理喻？”一个又一个问题像连珠炮一样砸出来，纪芸的大脑此时已经被激动和愤怒占据了全部，说出口的话句句带伤，像一根根锋利的刺扎在苏菲菲的心上，扎地她鲜血淋漓，毫无招架之力.....

    是的，她不得不承认，她是有过这样自私的想法，她想接近她的家人，接近她的亲戚和朋友，接近她的孩子，然后一步步地接近她，妄想她还没有忘记她，可是爱情本来就是自私的不是吗？她是曾经幻想过纪芸会为了她放弃自己的婚姻，放弃自己的家庭，然后和自己远走高飞，可是当她看到她可爱的女儿，善良的婆婆和幸福的家庭时，她就已经认识到自己的自不量力了，所以她放弃了，她只是想远远地看着她，知道她快乐，健康就好，这样也不行吗？

    “我只是想守在你身边，看着你幸福就好，就连这样的机会，你也不愿意给我嘛？”苏菲菲紧紧地攥着拳头，含着泪艰难地问出口。

    仿佛有那么一瞬间，纪芸想冲上前去，好好地抱住眼前这个她曾经爱了多年的孩子，或许现在还在爱着，否则为什么看到她的泪，她还会心痛到窒息，为什么还会时时刻刻想听到关于她的消息，可是一想到自己的家庭，孩子，一直待她视如己出的婆婆，还有她好不容易安度晚年的妈妈，她不能这么自私，也无法想象心软的后果，于是，她硬了口气，也硬了心：“对不起，我不需要，如果没什么必要的话，我希望你以后不要再出现在我家人面前了。”说完，看着她的眼睛，一张脸冷若冰霜.....

    “是，是吗？好，好.....我明白了.....我明白了.....”苏菲菲捂着自己快要撕裂的心脏，不敢再看对方的眼睛，微微地弓着身子，弯腰去捡散落在地上的碎片，她低着头，想要借此掩饰自己早已湿润的眼眶，可是泪水还是不争气地往外流，啪嗒啪嗒地滴落在那些碎纸片上，她想举起手擦掉那些不争气的眼泪，可是为什么擦不掉呢？为什么会越擦越多呢？她拼命地擦，拼命地擦。

    “别捡了，你听到没有！别捡了.....”纪芸用力拉起苏菲菲的身体，踢开那些碎片，想要阻止她去捡那些早已被泪水沾湿看不清轮廓的纸片。

    “我明白了.....我明白了......我明白了.......”苏菲菲喃喃地低语着，挣开她的束缚，不去理会纪芸的叫喊，只是蹲□子，机械地重复着捡拾的动作。

    “你别这样......菲菲......你别这样好吗？”看着苏菲菲面无表情不停重复一句话的样子，纪芸的心也跟着抽痛起来，她想要扶起她的身子，却发现怎么使力都拉不起她的身体，她想要拿走她手中的碎片，却发现那双手紧紧地攥着它们，怎么抽也抽不掉。

    “菲菲，求你了，你别吓我，别这样，咱们别捡了好吗？”纪芸按住她的手，她心慌的想要擦去她脸上的泪水，却发现那些泪水止不住地溢出来，滴在她的手上，身上，还有她的心上。

    可是所有的言语和行动对现在的苏菲菲来说都不起任何作用，她固执地捡着地上的碎片，像是想要留住某种回忆般，决绝的姿态让人忍不住心生寒意。

    纪芸只能眼睁睁地看着仿佛失去灵魂的苏菲菲拣完所有的纸片，然后小心翼翼地装进自己的包里，苍白的表情让人心惊。

    等到地面恢复原状，苏菲菲才缓缓地站起身，像是要保护自己般，紧紧地抱着手里的包，语无伦次地说着“对，对不起，我知道以后该怎么做了，我不会再给你造成阻碍了，对不起，对不起......”脸上的泪水早已干涸，但面无表情的样子却如一记闷棍狠狠地敲打在纪芸的心上。

    “菲菲.....”呐呐的声音幽幽地飘出来，像是害怕要失去什么般，徒劳地伸出手，却发现，自己没有勇气去抓住什么。

    苏菲菲狼狈地转过身，走出房间，想要逃开，却不巧正好撞在端出菜盘的戴妈妈怀里，“菲菲啊，菜和饭都好啦，你也尝尝阿姨的手艺吧，保证让你吃了还想再吃。”乐呵呵的声音更像是一剂催泪弹，激的她泪意更浓。她惊慌地低下头，生怕让对方看到她红肿的眼睛：“不，不了，阿姨，我想起来还有重要的事情没办，我得赶紧回去了，下次.....哦，不，等以后有机会我再来拜访您吧。”

    “啊？什么事这么重要啊？刚才没听你提起过啊”戴妈妈一脸的疑惑，赶忙拽住眼前就要逃走的的人，“就算再忙，晚饭总要吃的吧。”

    “不了，阿姨，这件事很重要，我先走了，给您添麻烦了。”苏菲菲匆忙地挣脱开，拿起自己的鞋子，来不及换上，就光着脚出了门。

    “哎，哎，这孩子，怎么回事啊，刚才还好好的。”戴妈妈诧异地看着苏菲菲跟一阵风似的跑了出去，丈二和尚摸不着头脑。

    “小芸啊，吃饭了，小芸？”戴妈妈喊了两声，也没见纪芸有动静，便走进房间想要喊她出来吃饭，但是一进房门，看到的却是纪芸呆呆地站在窗前的样子。

    “小芸，吃饭啦。”戴妈妈大声的吆喝着。

    “哦，妈，你们先吃，我待会就来。”纪芸急忙擦掉眼角的泪水，闭上眼睛，假装看不到那人失魂落魄的身影.....

    “妈，你的厨艺越来越好了”看着满桌子自己喜欢吃的菜，纪芸稍稍从刚才悲伤的情绪中转换过来，忍不住夸赞道。

    “那你可夸错人啦，这些菜可都是菲菲做的呢，看不出来这孩子手艺还挺好的，嗯，真香...”戴妈妈拣起一根干煸四季豆，有滋有味地嚼起来。

    “是吗？”纪芸默默地低语着，她还记得自己喜欢吃的菜呢，也记得自己喜欢的口味，以前在一起的时候，那个孩子只会眼巴巴地瞅着她，等着她做好菜端给她吃，什么时候......她也做的这么好了呢？一阵伴着甜蜜的心酸感蓦地涌上她的心头。

    她一口一口地吃着，细细地咀嚼着菜里的用心，泪水顺着脸颊从眼眶流出，然后流进嘴里，和着菜的味道，咸咸的，却让人回味......或许，以后再也吃不到同样的味道了吧，纪芸苦涩地笑着，内心却荒凉一片.....

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    正当俩人笼罩在悲伤的情绪中时，漾狮集团财务部的办公室里却从早晨起便炸开了锅，只因为他们敬爱的林总监，今天穿了一条露背长裙，而裸裎的后背上赫然是一条条醒目的抓痕和掐痕→_→

    作者有话要说：更新小剧场喽~~

    小剧场之穿礼服篇

    正在穿礼服滴小白兔：汐涵，过来帮我拉一下。

    已经化好妆的某妖精：愿意效劳（*n_n*）

    感觉不对劲的小妍妍：喂！你的手往哪里摸啊！

    媚眼如丝的大灰狼：宝贝，别穿了，反正等下也要脱掉的，嗯？# ^.^ #

    喘息不定的小妍妍：唔，别这样，你，你答应过我今天不要的.....

    装傻的坏总监：有吗？我怎么不记得了？别动，宝贝，你今天真美....我忍不住了....

    一个小时以后

    还在颤抖的小白兔:啊.....涵.....快停下.....我们快迟到了....唔....那里不要....

    埋头苦干的勤劳大灰狼：呼，亲爱的，今天不去了....乖...因为，我现在，只想吃掉你~~

    感觉又一次被骗的沐小兔：你....嗯....你坏....你说话不算话.....

    一秒钟变深情的林总监：我只对你一个人坏

    嗯嗯啊啊......

    作者君又要开始嗦鸟：为了满足评评里Kia童鞋，夏の夕け童鞋和CC童鞋对虐纪老师的要求，本藕决定下章的小剧场先来个小虐，虐虐纪老师的身，嘿嘿，正文嘛因为要按照情节发展所以得慢慢来，但是小剧场呢，是木有下限的，也是为了满足大家而存在的，嘿嘿，所以欢迎各位在花花里提出乃们对主角的各种幻想，作者君会尽量满足你们的哦~~

 49茶水间的激情上+纪苏小剧场

    “来来来,下注喽下注喽。”本来还沉浸在黑色星期一的大嘴巴们立刻从死死沉沉的气氛中活跃过来,八卦的神经瞬间被撩弄，一干无聊的男男女女们聚集在一起,七嘴八舌地开始讨论起来。

    “你说咱们总监身上的抓痕是男的抓的还是女的抓的啊？”徐姐一边磕着瓜子,一边颇具专业性感地询问着几个小年轻的意见。

    “徐姐的问题真是一针见血啊,我也在思考这个问题,我打赌是男的,以我们总监这身材，这气魄，绝对采用的是女上男下的姿势啊,依照我多年的经验判定，估计是男的受不了了，才下了狠手，对总监又掐又捏的。”虽然小陈因为上次的瓜子事件被总监狠狠地训了一顿，但是一想到总监裸着身子猛甩头发的样子，小陈还是忍不住口水直流。

    “啪”徐姐忍不住上前就是一掌，直打的小陈是眼冒金星，口吐白沫，“去你的，总监大人哪是你这等鼠辈YY的对象啊，还是回家缝个布娃娃自个儿DIY算了，喂，小孙，你的意见呢。”

    “我说啊，肯定是女的抓的，你看，男的根本没那么长的指甲，绝对掐不了那么深的指痕，你早上没注意看，我可是观察了很久，不仅有指痕，还有划痕，男的哪会划那么长啊。”小孙一直是个百合男，他一直幻想着总监挥舞皮鞭，抽打女下属的样子，这回绝对错不了的，肯定是总监□的时候，被S的对象给抓的。

    “嗯，小孙说的有道理，不过，你们说，那么多道红痕会不会是总监自己抓的啊？”不知道从哪里冒出来的马主任推推眼镜，突然冒了这么一句。

    “........”众人石化，总监大人也不至于这么饥渴吧......

    “哎，小沐，你的意见呢？”徐姐看着一旁脸颊红透的沐梓妍，一脸疑惑地问道：“咦，小沐，你不嫌办公室的空调打的高啊，怎么还穿着高领毛衣啊。”

    “咳咳，我这几天有点感冒，怕冷，所以多穿了点。”沐梓妍下意识地捂了捂脖子那里，不自然地说道。自打周五那天回家以后，她就发现了满身的吻痕，深深浅浅的到处都是，脖子上有，胸部上也有，连大腿根部都是，甚至连那处羞人的地方.....那个人都没有放过，回想起那天晚上某坏银在那里又吸又舔的样子，到现在那里都残留着异样的感觉。

    “哦，快过年了，你可别把身体给整垮了，到时候一大堆报表等着咱们哪，你可得保护好身体了，不然到时候会更严重的，看来得跟总监提提意见，小沐才来多久啊，就被咱公司惨无人道的工作方式给折腾的感冒了两次了，两次了啊有木有！！”徐姐义愤填膺地拍拍沐梓妍的肩膀，关心地叮嘱道。

    “嗯，谢谢徐姐，我会小心的，你们聊，我去泡杯热茶。”沐梓妍掩饰般地站起身，怕再听下去，她的脸估计都会滴出血来，只得匆匆地往茶水间走去。

    大家继续兴致勃勃地继续讨论着，只有一旁的计算机小帅哥一直沉默不语，满脸阴郁，不甘心地握紧了拳头......

    茶水间离办公室还是有些距离的，远离了喧嚣的环境，沐梓妍终于放下心来，深深地呼了口气，她拉拉脖颈那处被遮盖的吻痕，想要透透气，幸好是冬天，她可以勉强用高领毛衣来遮挡，可是这办公室的空调，不知道怎么的，今天打的特别高，让她热的有些透不过气来。她一边松松毛衣，一边端着杯子，走进了茶水间。可是一看见房间里站的是谁时，她抬脚就准备走人。

    “怎么，就这么怕见到我啊？”林汐涵妩媚地眨着眼睛，故意转过那张美背，醒目的痕迹再一次亮瞎了沐梓妍的双眼。

    “怕？我怕什么？”沐梓妍不自然的别过双眼，越过那个笑的得意的妖精，打开饮水机的开关，倒完水后，自顾自地闭着眼睛喝起来，试图掩饰内心的紧张，可是咕咚咕咚的声音还是暴露了她此刻的慌张无措。

    “咔”的一声，茶水间的门被那人从里面反锁了起来。

    “你，你要干什么？”被大灰狼的动作吓到的小白兔停止了喝水的动作，有些害怕地问道。沐梓妍的心里后悔极了，早知道刚才就直接走人了，她现在有一种很不好的预感。

    “怎么，现在害怕啦，刚才不是装的很镇定嘛？”某妖精妖娆地抱着胸，踩着亮红色的高跟鞋，一步一步地走向还举着杯子，一脸防备的沐梓妍。

    “宝贝儿，我好想你。”林汐涵拿过小白兔手里的杯子，魅惑的嗓音更像是一道符咒，蛊惑着沐梓妍的心，让她的意识开始模糊。

    她步步紧逼的姿态让沐梓妍退无可退，她上前一步，她便后退一步，直到退到墙角，被那人用双手牢牢地困在身下。

    “你，你再这样，我可要喊人了。”沐梓妍心慌意乱地说着，胸口的心脏扑通扑通地跳着，显然那晚的回忆带给她太多的震撼，让她一时还招架不住。

    “你喊啊，就算你喊破喉咙也没人理你的。”说完，林汐涵就觉得这话怎么这么熟悉啊，好像用错地方了，于是换了一种说辞：“小宝贝儿，你觉得把人喊过来，是能救你呢，还是想让别人知道咱俩的关系啊，嗯？”

    “你，你这个无赖！！”深知自己又一次掉入陷阱的小白兔，只能用嘴骂骂以泄心头之恨。

    林汐涵俏皮地眨眨眼睛，抓过沐梓妍的一只手，伸向自己的后背，慢慢地摩挲着：“亲爱的，还记得那销魂的一夜吗？”

    “不记得了。”沐梓妍羞愤地转过脸，哪里肯承认她回去后花了一整天的时间来慢慢消化那荒唐的一晚。

    “这么快就忘记啦，你好无情哦，你都不知道，你那晚叫的有多大声，抓的我满身都是，到现在都有你的痕迹呢。”某妖精暧昧地朝沐梓妍吹着热气，细数她那晚的遭遇。

    “你胡说，我那晚明明就没这么用力！”被激怒的沐梓妍大声的反驳道，但是说完就后悔了，因为她看到了对方毫不掩饰的笑意。

    “还说不记得了，我看你记得很清楚嘛”，说完，热热的嘴唇贴上她的耳际，含住那小巧的耳垂，伸出舌尖，细细地舔咬着，“我又怎么会告诉你，背上的抓痕是我自己抓的呢，哈哈。”某妖精的得意地笑出声。

    “.......”瞬间被雷击中的沐梓妍忘了反抗，呆立在那里，关键时刻，还是跟随总监多年的马主任最了解总监YD的本质啊。

    就在沐梓妍愣神的时候，狡猾的舌尖已然探入她的耳蜗，灵活地扫动着，誓要勾出她灵魂最深处的渴望。

    沐小兔哪里肯承认此时的她已经在那晚的调弄下变得敏感至极，她瑟缩着身体，双手抵住那人放肆的身躯，却不巧按住了对方高耸的胸部。

    “啊......”熟悉的娇喘从林汐涵的嘴里毫无征兆地呼出来，她抓住沐梓妍的双手，用力地按下去：“你好坏哦，不知道人家那里有多脆弱嘛，还那么用力地按下去，不过，人家好喜欢你的粗鲁。”

    如果此时有个铲子，沐梓妍绝对会把眼前祸乱人间的妖精给拍扁，然后挖个地洞把对方给埋进去，这人到底是有多无耻啊！！此时的她，已经脸红的像个柿子，就差滴出血来，她想要挣脱开自己的手，却发现反而顺了对方的意。

    “嗯.....用力.....唔......宝贝儿.....好舒服......再用点力......嗯.......。”林汐涵靠上前去，把自己的胸送进沐梓妍的手里，顺着对方挣脱的动作，左右地摇晃着，反而更加剧了她的快感。

    再一次感受到对方木有下限的无耻境界时，沐梓妍见自己的推拒不成，便用起来了还能张口的嘴，“你，你再这样，我真的要喊人了。”虚弱的气势只是更加增添了某人想要侵犯她的欲念而已。

    “唔.....”对方的嘴唇毫不客气地堵上来，阻止了她想要继续的话语。

    “嘶.....”嘴唇上传来的疼痛让某妖精蓦地松开了嘴唇，“还是个小悍妇嘛，嗯？”被咬痛的林汐涵非但不恼怒，反而开起玩笑来。

    “你.....”沐梓妍刚要开骂，就被对方堵住了嘴，“嘘，别说话，外面有人。”

    沐小兔冷静下来，果然听到外面钥匙转动的声音，“咦，怎么门打不开啦？”是徐姐的声音，“是吗？刚才小沐说来倒水的啊，一直就没出来过吗？”小陈焦急地问道。

    “是啊，她刚才说自己感冒的，还特地穿了高领毛衣，不会是感冒加重晕倒在里面了吧。”小孙开始担忧。

    “不会吧，那可不得了了，赶紧的赶紧的，快点把门给打开。”徐姐大声嚷嚷着。

    又是一阵OO@@开门的声音，就在沐梓妍担心门会被撬开时，某妖精的手指却突然掀开她的裙子，一手探入了那最最湿热的地方。

    “唔.....不要.....”感受到对方的手掌正热热地贴着自己的底裤，沐梓妍又惊又羞。

    “嘘，你这样，会被外面的人听见的哦。”某妖精趁机威胁道。

    沐梓妍蓦地咬住嘴，生怕此刻的呼喊被同事听了去，那就跳进黄河也洗不清了，她想挣脱，却发现那人的力气依旧大的惊人。

    “亲爱的，别试图挣扎，否则，我会拉开你的高领毛衣，让她们都看看，你的毛衣里面都藏了些什么。”林汐涵奸诈地笑笑，继续威胁。

    “你不要脸！”沐梓妍压低声音，咬牙切齿地喊道，可是下一秒，她就骂不出来了，只因为那人的手指隔着底裤，一下子找到了那颗核心，两指轻轻地一捏。

    “啊.....”破碎的呻！吟！声从沐梓妍的嘴里发出，她赶紧用手捂住自己的嘴。

    “嗯，宝贝真乖，我要奖励你.....”罪魁祸首伏在她的耳边，低低地说着，摊平手掌，缓缓地贴着那处柔软，由下到上温柔地抚慰着。

    “唔......不要......”沐小兔一手捂着嘴，一手无力地扶着那人的肩膀，细细的麻痒感从那处开始，然后蔓延到全身，让她的双腿发软，就快要站立不住。

    某妖精拉开她的高领毛衣，满意地看到那些深深浅浅的吻痕遍布在对方白皙的脖颈上，舌尖忍不住贴上前去，用力地吮吸着，想要制造更多的吻痕。

    外面的说话声渐渐变小，开门的声音也逐渐消失，正当沐梓妍觉得正是逃脱的大好时机时，那人的指尖却在这时拨开她的底裤，一下子滑了进

    作者有话要说：小剧场之吃醋篇（1）

    “纪老师，我喜欢你很久了，以前是我太笨了，不知道怎么表达，但是我现在明白了，爱就要大声地说出来！”

    “.........”

    纪芸无语地看着眼前这个戴着四四方方的眼镜，一脸深情的男老师，担忧地望望身旁和她并肩而立的苏菲菲，深怕她乱想，果然，她看到了对方快要喷火的眼睛。

    “对不起，江老师，我已经有喜欢的人了。”纪芸作势就要转身离开。

    “这种人，跟他解释什么，我们走！”苏菲菲凶巴巴地拽过纪芸的手，狠狠地瞥了一眼那个傻愣在那里的男人。

    “哎，菲菲，你慢点.....”纪芸的手臂被拽的生疼，差点因为跟不上那人急匆匆的脚步而跌倒在地。

    “喂，你是哪个班的学生啊，怎么这么没礼貌！！”

    苏菲菲丝毫不理会后面人的呼喊，径自拽着纪芸就往宿舍楼走去。

    “砰”，身后的门被狠狠地关上，纪芸被重重地摔在门上，可是她不觉得痛，却有一股甜蜜感从心底滋生。她温柔地望着高出她半头的苏菲菲，爱怜地摸摸那张还在愤怒的脸：“怎么，生气啦，嗯？”

    “你说呢！！”苏菲菲气鼓鼓地蹬着她的眼睛，捏住她的下巴，危险地逼近她的脸：“说你爱我！！”

    “你对人家好凶哦~~”纪芸委屈地扁扁嘴。

    “快说！！”苏菲菲恶狠狠地命令着。

    “嗯.....我爱你.....菲菲.....好爱好爱.......”下巴被紧紧地捏着，纪芸嘟着小嘴，含含糊糊地吐露着内心的深情......

    (未完待续）

    这下大家是不是心理舒坦点了呢，其实纪芸也曾经深深地爱着菲菲呢~~~~

 50茶水间之作者君的吐槽，大家一定要看啊！！

    往下看哈~~作者有话要说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说说：大家都来看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    迫于强大的河蟹压力,这章也不得不改了,加上这一次的被锁通知，其实这篇文从开文之初写到现在,已经收到过四次的锁文通知了,尼玛啊,难道还要再收到多少次啊,藕已经改文改到吐血了好不好啊啊啊啊啊啊啊啊.......................................................................................

    前三次还好,至少都是收到通知以后再改的，改完也就结束了，可是尼玛啊,这次是直接锁文了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，所以估计是全文都得改了，于是就有了这章吐槽文的诞生。

    其实写这样的章节还是蛮费神的，要时刻注意主角间的行为，动作，还得想着这样写比较激情一点，还是那样写比较诱惑一点，可以说作者写的时候是很少有快感滴(+_+)好吧，其实偶尔还是有滴→_→麻烦举报的亲们看在作者空虚寂寞冷，只能在文章里面YY寻找安慰时，麻烦举报的时候请收下留情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    还有一件事想跟大家商量一下，就是近期发现盗文的比较多，举报的也比较多，藕君在不堪文章被多次修改的重负下，想咨询一下大家的意见，就是俺可能会效仿其他的作者，用替换这个方法，就是先把文章写好了，但是呢，第一次发的时候用其他的内容替换，可能是以前写过的章节，正好大家可以回顾一下故事的发展嘛，呵呵，不过具体是啥内容，我目前还木有想好，然后我还在作者有话说里面告诉大家正文的发布时间，因为现在盗文网站都不太负责，宣传的什么手打都是假的，所以大家就不要相信网站人员有这么敬业了，都是用的盗文软件，晋江在防盗这方面也没啥成果，每次看到辛辛苦苦熬夜写的文被瞬间盗走的时候，作者君的那个心啊，是拔凉拔凉滴.........

    我能理解某些童鞋不愿意花钱买V文的想法，毕竟有很多童鞋都是学生嘛，虽然钱不多，但是大家呢，更愿意买吃的买喝的，这个俺也能理解滴，但是乃们可以等这文完结了，有完整的盗文可以看得，因为现在改来改去的，所以大家从盗文网站上看的内容并不完整，比如说小剧场啊之类的，哈哈，其实这也是我防盗的一个手段呢，大家木有发现吧，嘿嘿，因为得给买文的同学一些福利，不然多亏啊，我都替大家不值，所以我都试着过后更新，果然发现盗文网站就木有盗走，这只能怪那些网站的不负责任了，宣传什么纯手工打造，都是骗人滴。所以在这里我想征求一下大家的意见，这种方法对大家来说可行不？也就是说以后我会把正文先写好，然后数好字数，再贴上同样字数的替补内容，然后隔天再换成正文，大家放心的是，因为晋江的VIP是有限制的，所以替换的内容只会多不会少，而花的钱呢，是买的少的数量，如果大家还有不理解的话可以参考别的作者君的文文，我看有不少作者都是这样弄滴，俺还是新手，一开始还不懂，后来觉得这个方法还蛮可行的，还在学习中捏~~所以想问问大家的想法，呵呵，而且大家以后也不用等了，因为我提前写好那章的话，会在作者有话说里面预告更新的时间，大家可以准点来看了，因为现在发文每个准信，文的内容都是我晚上回家的时候现成想的，所以大家有什么建议的话都可以在文下面提出来，我可以根据大家的提议适当的加一些内容，这也是个很好的互动呢，因为我总觉得，如果不防盗的话，对买文的童鞋就不公平了，当然啦，也会严重打击作者的积极性呢，毕竟入V啊什么的也是促进读者写的更多更好的动力啊，希望大家都能理解，呵呵。

    不过呢，如果大家觉得这个方法不可行的话，我也会尊重大家的选择的，毕竟读者才是最重要的嘛，或者有其他更好的方法的也可以告诉我~~糖藕在这里等着大家哦。

    关于被河蟹的章节呢，大家不用担心，既然都被河蟹了，那我索性可以放开来写了，大家不用觉得被锁的这章可惜，写的时候为了考虑到尺度问题，我特意把一些敏感词汇给省略了，所以呢，等重新贴出来的时候，我还会加一些料，写的更刺激一点，哈哈，然后等这章解锁了，放在作者有话说里面，嘿嘿，我强调的那些场所，诸如妖精的办公室啊，电梯啊，还有妖精的那张龙猫的大床啦，小兔的家里啦，公园的草地上啦，摩天轮啦，家里的按摩浴缸啦，阳台啦，还有厨房的流理台啦，海边的度假别墅啦，山顶的帐篷啦，哈哈，这些都是我开文之前就已经想好滴，可以说，写这篇文就是为了完成这些章节而写的，这些是骨架，而其他的都是血肉，这样才能凑成一篇完整的文嘛，哈哈，所以以后被锁的章节估计不会少的，这些场所怎么写也得有个十几章写一下吧，哈哈，就算被锁，我也要写，这可是我的爱好啊，虽说这些章节写的时候费神，但是其他那些发展剧情的章节写起来更费神啊，所以大家不要以为我是故意来写这些章节吸引眼球啊，绝对是因为这些章节写起来容易啊，而且一个大家都爱看嘛，嘿嘿，其他那些章节写来写去还要考虑到故事的发展，真的很烦人的，而且我一不小心写了三对，有时候写这一对的时候，会忘记写其他对的感觉，导致写的无数次精分，因为几个人的性格都不一样啊啊啊啊啊啊啊，要考虑到每个人的性格特征啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哈哈，所以呢，就算以后被锁的话，我也会加料不加价的放在作者有话说里啊，或者发给亲们的邮箱啊，哈哈，大家会不会觉得这个作者很YD呢？？？？？？嘿嘿，大家从这章也看出来了，其实作者君好多东西都还没使用到呢，比如嘴唇啊，手指啊，一些情趣用品啦，就如文章最开始的那个特殊的礼物，俺可不是白写的，这些都是以后要用到滴啊！！！！

    我的目标是把沐小兔从一个受慢慢地被林妖精带坏，然后变成一个攻的故事，哈哈，其实这篇文完全就是满足作者君的YY啦，请举报的亲能满足一个喜欢YY的可怜人的梦想，点举报的时候一定要停顿啊停顿！！！

    呵呵，说到现在，作者君竟然只用了半个小时候就写了这么多废话，大家就能猜到糖藕平时的废话有多多了吧，即使被锁了，我觉得也不错啊，可以把自己的想法跟大家交流交流，平时在文下面的作者有话说里不敢多说，怕大家觉的我烦，正好这个章节写了3000多字呢，足够糖藕来尽情吐槽了，哈哈。

    在这里，我要感谢一直以来支持我的读者，尤其是经常给我打评的sn16童鞋，ccdbjr同学，东方彻童鞋，夏の夕け同学，Kia小盆友，冷情袭，大头君，恨不相逢的花花，当当孩纸，染雨韵小盆友，陈小纯不纯，小成，可可冰，路人君，Rinx，JUNO，小羊不吃鱼，花落，思量错，小缺，还有好多好多，我就不一一点名啦，你们写的评我都记在心里，你们都是我写作的动力，因为我看到大家是真心喜欢这篇文，我也会继续把文写下去，如果有写的不好的地方，还请大家多多担待啊，万分感谢！也希望更多的亲们能支持藕，然后多多撒花花，哈哈~~

    哇塞，不知不觉又写了好多字了，需要提醒大家的是，我会把这章被锁的再加工一下，多加点敏感词汇和有爱的动作进去，然后等文解锁了，放在作者有话说下面，所以买这章的童鞋也不会亏滴，因为你们会看到更多的激情画面，嘎嘎。

    最后，大家觉得我提的那个替换的意见咋样呢？如果觉得可行的话，要告诉我哦，我在这里等着大家！！！！！(*^__^*)

    被锁章节已经贴出来了~~在作者有话说里面！！

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    沐梓妍呆呆地坐在床上，望着头顶的天花板发呆，由于上午的“晕倒”事件，她被特批了半天的假，回家休息。

    身体还隐隐残留着欢爱后的酸痛，她懒懒地躺在床上，一动也不想动，心里把那个祸害人间的妖精咒骂了无数遍啊无数遍！胸前的指痕清晰地提醒她上午在茶水间发生的激情一幕，而脖间新添的吻痕又让她懊恼地拉过被子，捂住自己的脸，哎，就在她心里无比纠结的时候，门铃声毫无征兆地响了起来。

    她抬手望望表，正是饭点的时候，这个时候会有什么人来呢，她随意抓了件衣服披上身，往门口的方向走去，她打开大门，看到来人时，却诧异万分：“你怎么来了？”

    作者有话要说：哎，隔了这么久上小绿字都被举报了，藕已经彻底无语了........

 51巴掌~~

    沐梓妍惊讶地望着站在门口的男人,一脸的疑惑。

    “听说你感冒晕倒了,我来看看你。”计算机小帅哥一脸腼腆地笑着，手里拎着一篮水果,害羞地望着眼前穿着家居服的沐梓妍,这还是他第一次看到喜欢的女孩简单随意的装束,心脏止不住地砰砰直跳。

    沐梓妍握着门把,有种想抚额的冲动,自己在茶水间晕倒的传闻估计整个公司都知道了吧，不过她庆幸来的不是那个妖精，否则,她绝对！不会！开门的。

    看着对方愣神的样子，计算机小帅哥原本就脆弱的小心脏又一次受到了强烈的打击，被无视了良久的他咳嗽了两声，把水果递到身前，尴尬地开口：“那个，不请我进去吗？”

    “哦，不好意思，请进。”从气愤中回过神来的沐梓妍退开身，礼貌的邀请道。

    “感冒好些了吗？我给你带了些退烧药，梨子，还有枇杷，都是清热解毒的。”小帅哥兴奋地展示着自己带来的礼品，想在喜欢的女孩面前好好表现一回。

    “呵呵，谢谢你的好意，请坐吧，我给你倒杯咖啡。”沐梓妍转身去了茶水间，顺便打开了客厅的灯，明亮的灯光瞬间照亮了室内简洁温馨的装饰，也照亮了沐梓妍匆忙间忘了遮掩的颈项。一个个深浅不一，大小不等的红痕就这样暴露在了灯光下，也暴露在了来人的眼前，刺的坐在沙发上的男孩心里一阵疼痛。

    “怎么不喝？是不是我煮的咖啡不好喝？”望着眼前的男人低着头一动不动的样子，沐梓妍笑笑地提醒，聪明如沐梓妍，她又怎么会不知道眼前的人长久以来对她如此关心是为了什么，只是很抱歉，她无法回应，她更愿意把他当好同事来对待，如果他也愿意的话....

    “不是的，你......”小帅哥紧紧地抓着手里的杯子，一副欲言又止的样子。

    “怎么了，你是不是有什么话想说？”其实沐梓妍也大概猜到他会问什么了。

    “我看到了.....”小帅哥的手松了又紧，紧了又松，心里一阵酸涩。

    “你看到什么了？”沐梓妍还不知道此时自己的脖子上面是有多精彩，疑惑的问道。

    “你，你脖子里的痕迹是总监弄得吗？”小帅哥的脸都憋红了，艰难地问出口。

    “啊？”显然这个问题不是沐梓妍能想到的，她这才想起来自己此刻还穿着睡衣，白皙的脖颈没有任何遮挡，她下意识地捂住那些痕迹，可是这样的举动再一次刺激了小帅哥脆弱的内心，他猛地站起身，一把抓住沐梓妍的手：“是不是她强迫你的，你告诉我，对不对，肯定是她强迫你的，她想利用你的善良来威胁你，是不是？”

    “.......”沐梓妍显然被眼前这个男孩的阵势给吓到了，她不动声色地抽回手，安抚道：“你先别激动，坐下来好好说。”

    “我怎么能不激动，一定是的，林总监一向飞扬跋扈，自以为是，对待下属又刻薄，上次小丽在我面前哭诉了半天，说她怎么被总监威胁，还有上次她在酒吧对你的态度，小沐，你有什么委屈可以跟我说的，我会想办法帮你解决。”

    不知道那个妖精听到这番话会不会气到吐血，她肯定没想到自己的形象竟然在下属心里是这么糟糕，沐梓妍心里幸灾乐祸地想着，却也没阻止对方的控诉，耐心地等对方说完，淡然地说道：“有些事，不是你想的那样。”是啊，你又怎么会知道，小丽被骂哭会跟我有关系呢？

    “不是我想的那样？那是怎样？小沐，我一直喜欢你，就算你不回应我也没关系，我只是不希望你受到伤害。”小帅哥一时激动，说出了心中所想，说完就脸红地低下了头，不敢看对方的眼睛，可是等了半天也没等到对方的回应，他抬起头，咦，人呢？

    刚才还在的人这时候拿着抹布和杯子，从厨房间里走出来，她望了望男人疑惑的眼神，举起手中的杯子：“哦，你刚才说话的时候把咖啡杯打翻了，我重新给你泡了一杯。”

    “.......”小帅哥瞬间被刺穿了心脏，他颓败地坐回沙发，一脸沮丧道：“你到底有没有听我说话啊，难道，你是喜欢总监的吗？”

    对方的问题也是自己的问题，喜欢吗？自己是喜欢她的吧，否则为什么一次又一次任她对自己为所欲为，可是，她总觉得少了些什么，少了什么呢？她一时也说不上来。

    对方沉默却没有否认的态度再一次打击的小帅哥体无完肤，或许连个名字都不肯给他的作者君终将是要将他炮灰到底了。

    就在俩人各怀心事时，门口的铃声再一次响了起来，这一次的门铃声显得急躁而热切，沐梓妍疑惑地站起身，纳闷今天是什么日子啊，怎么一个个地都赶来凑热闹了，平时也没见有人来关心她，不会又是公司的同事吧，这么想着，她赶紧拿了一条丝巾围在脖子上。

    可是打开门见到来人是谁时，她下意识地就要去关门。

    “哎，宝贝儿，这么快就不理人家啦，人家的手指可是酸了一个下午呢。”不堪入耳的话从妖精的嘴里冒出来，她用力地顶住门，从门缝的空隙里面溜了进来，自来熟地换上架子上的拖鞋，一转身就把沐梓妍按倒在了门上。

    “怎么，这么快就忘记我啦，嗯？”独有的香气喷洒在沐梓妍的脸上，魅惑的语气像是要勾人魂魄般引人犯罪，“我可是一个下午都在担心你呢，那里，还酸吗？来，让我帮你揉揉。”说完，一手搂住她的腰，一手便探入了沐梓妍的双腿间，或轻或重地抚摸着。

    “喂！”小白兔阻止不及，就这么一进门便被大灰狼占了便宜。

    “咳咳....”眼看俩人就要在自己的眼前上演春宫图，脸早已成猪肝色的小帅哥再也看不下去了，忍不住出声提醒道。

    突兀的男声响起，林汐涵蓦地停止了手上所有的动作，在看到来人是谁的一刹那便冷了脸色：“你怎么在这里。”

    “我，我来看看小沐。”被对方强大的气势给震慑住，小帅哥还是忍不住有些胆颤。

    林汐涵转过身，冷着脸望着站在门口的女人：“怎么，这就是你挡着门不让我进来的理由？”

    “你什么意思？”沐梓妍有些莫名其妙。

    “我什么意思？事实摆在眼前，你说我什么意思！”林汐涵的眼神里已经盛满了怒气。

    “你别以为小沐善良，就可以随便欺负她。”计算机小帅哥赶紧跑上前去，护住身后的佳人。

    “你算什么东西！你相不相信，我明天就可以让你从公司卷铺盖走人！”眼前的一幕还是刺痛了妖精的内心，她的语气也开始变的激烈。

    “怎么，你又想用你的特权来威胁别人吗？”沐梓妍气不打一处来，这人，又开始自以为是了。

    “你还帮他说话！”林汐涵三步并作两步走上前去，掀开碍事的男人，一手捏住她的下巴，眯起眼睛，霸道地宣称：“我告诉你，沐梓妍，你是我的女人，别的人休想动你！”

    “你放开她，小沐什么时候是你的人了，你不要强迫她，你没看见她不愿意吗？”小帅哥挺身而出，掰开林汐涵的手，想要英雄救美。

    “呵，什么时候？你问问她，你问问她上次在酒吧从你眼前消失后都发生了什么，你问问她在我身下忘情呻！吟！的时候是什么滋味。”林汐涵一把扯开沐梓妍脖子上的围巾，“你再问问她这些吻痕是从哪里来的！”她眯着眼睛，望着此刻已经面无表情的女人：“怎么，你就这么怕他看见，还特意围了丝巾？”

    “啪”，重重的一掌打在林汐涵的脸上，沐梓妍气得浑身颤抖，她几乎是用尽全力打了上去：“滚，我不想再看见你！”

    深深的掌印烙印在林汐涵的脸上，这一巴掌把在场的两个人都给打懵住了。

    某妖精捂着自己被打伤的脸颊，愣愣地望着眼前的女人，似乎不敢相信刚才的一幕，她愣愣地问着：“你说什么？”

    “我让你滚！从我家里滚出去，你听懂了没有！”此刻的沐梓妍浑身都散发着冰冷的气息，一手指着门口的方向。

    “怎么，你害怕这个男人知道是不是，你喜欢他是不是？”林汐涵不可置信地望着眼前下着逐客令的女人。

    “对，我是喜欢他”沐梓妍冷漠的回答着，看也不看对方的脸。

    “你再说一遍！”林妖精感觉到自己的心都快痛的麻木了，哽咽地问着。

    “对，我喜欢他，你满意了吧！”沐梓妍抬起头，直视对方的眼神。

    “呵呵，好，好，又是我自作多情是不是，又是我贱，好，好，我滚，我滚就是！”看着对方眼角的泪水，沐梓妍也有一瞬间的失神，那是心痛的感觉......

    “砰”的一声，门重重的被关上，沐梓妍颓然地坐在地上，用手臂圈住自己的头。

    “小沐，你没事吧。”小帅哥也被刚才的一幕给吓到了，看着沐梓妍无力的样子，忍不住关心道。

    “对不起，你也走吧。”闷闷的声音从手臂里传来，她终于明白为什么她始终觉得少了点什么，那就是信任和尊重......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    坐在驾驶座上的林汐涵，气愤地拿起手机，快速地拨了一串号码：“喂，叶萱？你今晚在酒吧吗？”

    电话那头传来一阵女人的娇笑：“哎哟，什么事惹到咱们大总监啦，好大的怒气。”

    “你别问那么多了，我这就过去!”林汐涵收起手机，踩下油门，向酒吧的方向开去.....

    作者有话要说：好啦，本章的内容已替换，如果大家在11点55分看到51章更新的话不用理哈，那是为了防盗的，哎，发个文也真不容易啊，不仅要防止被锁，还是防止被盗，呜呜，好辛苦⊙n⊙

 52已替换，继续纠缠

    “waiter,来杯百加得,要151°的！”来人一进门就怨气冲天地奔到吧台，点了杯烈酒。

    “老板娘,这.....”嫩的可以掐的出水来的小酒保无奈地望了望叶萱,她知道老板娘和眼前这位大美人密切的关系,也不敢轻举妄动。

    “没事了,你去忙吧,给她来杯玛格丽特。”叶萱笑笑地示意了下刚来的小帅T，妩媚的笑容顿时让小帅T的心跳漏了半拍，望着老板娘呆呆地脸红了好久。

    “怎么,又跟你家那只小白兔闹别扭啦，你说说你吧，都这么大人了，怎么也不知道心疼心疼人家小姑娘呢？”纤长的指尖轻敲着酒杯，一副慵懒的姿态。

    “你就别幸灾乐祸了，我现在烦着呢。”林汐涵拿起酒杯，咕咚一下就把一整杯酒喝了下去。

    “哎哎，别喝这么急，等下被抓住酒驾可别怪我。”叶萱赶紧阻止某人的豪放，生怕这人喝多了之后会闯祸。

    “你说我怎么不心疼她啦，工作上我提携她，生病的时候我彻夜照顾她，可是她却因为在意别人的眼光而一再的拒绝我，宁愿让我伤心，也不肯承认自己的心意，哎，我也不知道，这份爱该不该继续下去了。”林汐涵无奈地低语。

    像是被触碰到什么心事般，叶萱没再搭腔，俩个人都没有说话，只是静静地看着眼前的酒杯发呆，

    “那你有没有想过，这样的爱是对方想要的吗？”良久，婉转的女声从叶萱的嘴里飘出，落寞的语气听得人一阵心伤。

    “叶萱，你......”了解好友的情况，林汐涵知道她如此神伤的样子是为了谁，忍不住担心道：“这么多年了，你，还是放不下她吗？”

    “呵呵，很可笑对不对，我做了她这么多年的地下情人，她非但不肯为了自己的家庭给我一个名分，甚至现在，连这个地下的身份都不肯给我了.....”无奈的笑容慢慢晕开在叶萱的脸上，笑容过后却是无尽的凄凉：“她说，她的儿子就要回来了，她想做一个好母亲，好妻子，不想让她在一直崇拜她的儿子心里留下任何的瑕疵，呵呵，原来这么多年的付出终归抵不过那一缕血脉的力量。”

    “你这又是何苦呢？如果她不要，你再苦苦地等待下去也只会是绝望.....”仿佛也被这样悲伤的氛围感染，林汐涵刚才剑拔弩张的心情也渐渐平复。

    “那你呢，如果她不要，你会这么轻易地放手吗？”早已湿润的双眼质问着对方。

    “我......”某妖精被一下子问住了，她答不上来，如果是沐梓妍，她会如此轻易地放手吗？她是做不到的吧，或许每个人都是这样，劝慰别人的时候可以讲很多大道理，然而当自己真正遇到相同的情况时，并不会比别人理智多少。

    “我想，你也不会就此结束吧，哪怕只是不甘心。”叶萱顿了顿，“汐涵，你知道吗？我爱了她整整10年，把最好的年华都给了她，到最后，她说分手的态度却比往常任何一次欢爱的时候都要决绝，你说.......”叶萱擦擦眼角快要溢出的泪水，没再说下去。

    作为多年的至交，只有林汐涵明白，在叶萱光鲜妖娆的外表下，是一颗脆弱易碎的心，那个人在她的心里就像一块疤，结在那里，除不掉，也烂不掉，然后在本就溃烂的心上再添上新的疤痕，对比她，自己似乎已经算是幸运很多了，至少，沐梓妍没有那么多的包袱，而长久以来，对于自己一贯霸道强势的态度也没有过多的拒绝，是不是，自己太步步紧逼了呢？

    “不说这些了。”叶萱叹了口气，擦擦眼角的泪痕，“看得出来，那位小姑娘还是对你挺上心的，只是你这个当事人哦，平时冷静理智的总监范儿都哪去啦，上次很明显她就是陪同事一块来的，你还当着那么多人的面给她难堪！这就是你的不对了。”叶萱很快就恢复了平时的样子，指责起好友的不是。

    “我在餐厅等了她整整三个小时，她却放我鸽子，跑过来跟一个小男生约会，你说我能不生气吗？”想到那晚苦苦等待的心情，林汐涵的内心还是有些不平。

    “谁告诉你她是跟那个男生来约会的啊，你不知道还有一大帮你们公司的人吗？”

    “什么？”林汐涵好像忽视了什么重要的消息，震惊道，“你说什么？还有公司其他人？你怎么不早点告诉我！！”

    “天啊，你们俩事后都没沟通吗？我还以为你们俩滚完床单，早就把事情解决了呢，不会是你霸王硬上弓的吧。”叶萱忍不住抚额，为这个不明事理的好友感到无奈。

    “我.....”想到那天自己伤人的话语，林汐涵也是止不住地后悔，她早该知道，以沐梓妍的性格，那天的话分明就是气话，可是当时她在气头上，偏偏就相信了，那么，今天她在家里对她说的那番话也是气话喽，而那个男生拘束的样子，明显就看得出俩人根本不熟，想到此，林汐涵的心莫名地揪紧，为自己的患得患失失了分寸而恼怒，也为对方说那番话时绝望的态度而心急。

    想到此，她蓦地站起身，拿起桌上的车钥匙，就准备走人。

    “喂，你慢点开车，刚喝了酒，小心点。”望着好友离去的身影，叶萱也觉得好笑，平时一贯有着强势手腕，淡定从容的她现如今也会失了分寸，这一次，她是真的爱上了吧。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “滴滴滴，滴滴滴”沐梓妍烦躁的把手机甩到一边，翻来覆去地在床上烙饼，自从那个妖精走了以后，她就一直没合眼，想着她们之间经历的点点滴滴，泪水止不住地滑落，长久以来的那份不安全感借由今天的事件在她的心里慢慢发酵，越来越大，就在她决心斩断这场疲惫的纠缠时，那个妖精的电话却又无休止地打了过来。

    林汐涵心急地一遍又一遍地拨着号码，里面却永远都是熟悉的女声：“对不起，您拨打的手机暂时无人接听，请稍后再拨。”一次又一次的无人回应让她心慌，她默默地祈祷，希望沐梓妍能按下接听键，可是终归是没有，她驱车直奔沐梓妍所在的小区，庆幸的是，沐梓妍住的是老区，所以并没有门卫什么的，她一路匆匆地上楼，奋力地拍打着那扇铁门，一边按着门铃一边死命地拍打。

    正值三更半夜，好多人都已经睡下了，闹出这么大动静直接让隔壁邻居们都跑出来骂街，被吵醒的小孩也哇哇地哭起来，可林汐涵才不管，她只想心爱的人听她好好解释。

    听到邻居的叫骂声，沐梓妍不得不愤怒的爬起身，拉开大门，忍住就快喷发的怒火，冲着门外的妖精喊了句：“进来！”

    得到赦免的林汐涵像个得到糖果的孩子，贼贼地钻进门，忍不住就抱了上去，她紧紧地抱住沐梓妍，生怕她会从自己的眼前消失般，把头深深地埋进对方的颈项，闷闷地说了句对不起，可是等了良久，却得不到对方的回应。

    她退开身，想要看看怀里的人怎么了，却毫无征兆地跌进对方冰冷的眼神里，她被这样的眼神给吓到了，刚才那股兴奋劲儿像被冷水泼过般，蔫了下去，她呐呐地想要开口：“梓妍.......”

    “说吧，把你想说的一次性说完。”明明是很平淡的一句话，可是听在林汐涵耳里，却透着股深深的无力。

    “我.....”她有些怕了。

    “说吧，你闹出这么大动静，不就是有话想对我说吗？说吧。”沐梓妍再一次提醒，脸上始终面无表情。

    “对不起，刚才是我的态度不好，不应该说那样的话，宝贝儿，原谅我好吗？”从来没有这么低三下四过的林总监，第一次尝到了放低姿态，只为博红颜一笑的滋味。

    “哼，然后呢？”不屑的轻斥从沐梓妍的嘴里哼出。

    “然后，你能原谅我吗？我们好好重新开始。”林汐涵只当对方是在闹脾气，继续恳求道。

    “呵，从来就没有开始过，又何来的重新。”

    “你......”对方一再的不屑让某妖精气急。

    “怎么，你又想强迫我干什么，是不是又想征服我，得到我，让我在你的身下婉转呻！吟！然后告诉别人我是你的？”沐梓妍转过身，连多看她一眼都不愿意，是的，她承认，自己被她那番话给深深地伤害了，她没想过自己的尊严在对方眼里竟是那么低廉。

    一股难堪的愤怒在林汐涵的胸口漫开，她蓦地把沐梓妍拉到胸前，话语艰难地从红唇间迸出：“没错，我是想要你，可是如果我只是想在床上要一个女人，只要一个眼神，一个手势，无数男男女女都会自动排着队等我，每一个，都不会比你逊色！我承认，之前的那番话是我不对，可是你为什么总要扭曲我的意思，让它变得如此丑陋不堪！”她顿了顿，原本凶狠的面孔逐渐变得柔和，语调是前所未有的温柔：“告诉我，我要怎么做，你才会爱上我。”

    沐梓妍的呼吸一窒，这还是她第一次听到林汐涵如此卑微的语气，她感到呼吸困难，心跳加速，可是想到之前的种种和她们之间的重重障碍，她的心瞬间冷了下来，用力地咬住嘴唇，一字一句地陈述道：“永远不会.....”

    林汐涵的胸腔一阵收紧，她捂住疼痛的胸口，倒退了两步，因为没注意身后的鞋架，踩着高跟鞋的脚不小心崴到了，她狼狈地跌坐在地，喃喃低语着：“是吗？好，好，我明白了.....”

    作者有话要说：大家有木有感染到叶萱悲伤的气息呢，她会是我下篇文的主角之一哦，嘿嘿，有兴趣的话就请收藏本作者哦，哈哈

    其实这篇文有一对隐藏的CP的，不知道大家有木有看出来，是不是我隐藏的太深啦，大家猜得出来吗？？

    照例，晚上11点55分的更新就不用理啦，明天我会把内容替换过来的，还有哦，预告一下，明天会在小剧场里补上纪老师和苏菲菲的吃醋篇2，届时会有一小撮的肉肉吃哦，嘿嘿，别忘记明晚看啊，被锁了就看不到鸟~~

 53主CP+有爱的纪苏小剧场

    看着她失魂落魄的样子,沐梓妍忍不住想要上前扶起她,可是伸出的手终归是缩了回去。

    林汐涵扶着身后的墙壁，艰难地站起身,怔怔地望着眼前的女人,失落的眼神让沐梓妍的内心一阵揪紧。

    “你走吧.....”不忍心再看到她狼狈的摸样,沐梓妍别过身,蓦地咬紧唇瓣。

    细哑的嗓音像是一把利刃直直地扎进林汐涵的胸口,她喃喃地退开身，嗓音冷涩：“好，我走,我走就是......”

    “砰”的一声，身后的门被重重地关上，也击垮了沐梓妍刚才努力粉饰的倔强容颜，滚烫的泪珠还是不由自主的从她的眼角滑落......她擦干眼角的泪痕，重新爬回床上，拉过被子捂住自己的脸，紧紧地闭上眼睛，不停地告诉自己没什么大不了，没什么大不了，心痛只是暂时的，时间是治愈伤口的良药，等时间久了，这样的感觉自然也就淡了吧。

    林汐涵跌跌撞撞地跑下楼，拉开车门，转动钥匙，用力地踩下油门，红色的跑车像离弦的箭般，直直地在夜晚的马路上狂奔，横冲直撞的样子让人心惊，她拿起一旁的手机，拨通了叶萱的号码。

    “怎么了，跟你家的小白兔复合啦，这么急着宣布所有权？”电话那边还是一阵熟悉的娇笑。

    “没什么，只是.......我决定放手了。”低哑的嗓音还是震动了叶萱，她拍开那双在她胸前作乱的双手，疑惑地问道：“放手？”

    身旁好听的女声想起：“要我放手？没那么容易！”

    “啊......别闹了，我在打电话呢！”叶萱没好气地说道。

    手机那边静默了几秒，接着便传来砰的一声巨响。叶萱猛的坐起身，惊慌地喊道：“喂，汐涵，还在吗？汐涵?”

    漾狮集团财务部

    一大早，财务部的办公室又一次炸开了锅，因为他们的顶头上司――林总监，于昨晚不慎出了车祸，被送往了医院，一时半会儿怕是回不了公司了。

    大家热烈讨论的程度比以往任何一次都要激烈，因为一个长相美艳，穿着入时的摩登女郎正和她们一贯严于律己，认真严肃的马主任热切地交谈着，看的出，马主任对这个女人很是狗腿，从她那殷勤的笑就可以明显感受出来，大家开始纷纷猜测这位大美人和她们总监的关系。

    “来来来，下注下注。”趁着总监不在，徐姐一把抓过小陈手里刚买过来，还泛着热气的煎饼果子，豪迈地大口大口吃起来。

    一脸无辜的小陈看着无情吃掉他早饭的徐姐，眼泪汪汪地恳求道：“呜呜，我哪里得罪你啦徐姐，这可是我唯一的早饭啊，呜呜，你好歹给我留点撒.....”

    “滚你丫的，走开，谁让你上次猜错了，煎饼果子是对你上次下错注的惩罚，还是咱们小孙说的对，来来来，小孙这次有啥意见哈，跟咱交流交流。”徐姐抓过桌子上的瓜子，殷勤地放到小孙的手里。

    一股自豪感顿时从小孙的心里油然而生，他推推鼻子上的眼镜，装模作样地咳嗽了两声：“咳咳，据我分析嘛，这次的车祸估计就是刚才那位美女造成的。”

    “咋说？”小陈也过来凑热闹。

    “应该是咱们总监在驾车的过程中，没忍住身旁美女的诱惑，然后一个没忍住.....就.......”

    “就怎么了？”想到那个画面，小陈听的差点口水都流出来。

    “后面的嘛，我就不方便说下去了，高清版的你就自行想象吧，总之一个分神，就出车祸了呗。”小孙瞬间红了脸，想起了昨晚看的立花里子的那套碟，那套女王皮鞭装还真是诱人啊，他决定晚上回去好好复习复习。

    “不会的，如果是在一辆车上，为什么咱们总监出事了，那位美女却没事呢。”一股幽幽的声音从旁边传来，听得众人头皮发麻，就当大家抬起头来，准备寻找说话的人是谁时，只见马主任的身影又幽幽地飘走了.......

    经过昨天一整天的种种折腾，沐梓妍罕见地迟到了，可是即使疲惫不堪，她还是感受到了办公室诡异的气氛，因为早饭的味道比往常更浓烈了→_→

    她下意识地看向办公室的那扇门，房门紧闭，她不自觉地叹了口气，也没有心情去理会周围同事八卦的声音，她坐回办公桌，只想用繁忙的工作来忘掉内心的烦恼，可是眼角的余光还是会忍不住瞥向那扇门，期待着那个人从门里走出来的样子，是不是还是依旧那么意气风发，干脆利落，让人无法忽视她的存在。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    头等病房内，一个缠着纱布的女人正对着身边的护士和医生发脾气。

    “什么？你们这群庸医，就是一个小小的车祸而已，竟然要我在病床上躺半个月！！你们知不知道公司里有多少业务等着我回去做！”林汐涵的腿上缠满了纱布，动弹不得，又气又急。

    “大小姐，我们知道您业务繁忙，但是夫人交待我们要好好照顾您，没有半个月的时间，你的腿是好不了的。”一旁的医生战战兢兢地说道。大小姐的脾气，他们一向了解，这次让她躺在病床上半个月不能离开，的确是难为她了。

    “滚，都给我滚出去！”林汐涵声嘶力竭地喊着，想要借由发泄来排遣心中的郁闷。

    “哟哟哟，受伤了还这么大火气。”看着一个个可怜的医生和护士逃也似地奔出病房，叶萱忍不住调侃道。

    看清楚来人是谁，林汐涵往后仰去：“你就别幸灾乐祸了。”

    “你昨晚车祸是因为那个女孩吧，她对你做什么了？”叶萱俏皮的眨眨眼，戳了戳林汐涵缠着纱布的那条腿。

    “没什么，就像我昨晚对你说的那样，我决定放她自由了。”林汐涵闭了闭眼眸。

    “这么轻易就放弃，不像是你的作风哦。”现在叶萱明白了，她这个好友是真的爱上那个女孩了，以前的林汐涵哪是现在这个样子，哪一次不是她挥挥手不带走一片云彩的，现在呢，却手也挥不动了，脚也不能走了。

    “不然呢，人家都嫌弃我了，我还死缠着她，不是更惹人嫌吗？”她无奈地笑了，更像是一种自嘲。

    “汐涵，你是真的爱她吗？”叶萱沉默了半晌，忽然问出口。

    “你这话是什么意思？”林汐涵也被她问蒙住了，如果不是真的爱她，为什么还会忍痛放手。

    “如果你是真的爱她，那就继续坚持你的爱，或许，只是你爱的方式不对，你一向霸道无理，以自我为中心，有时候，爱是需要站在对方的角度为对方考虑的。”也不知怎的，叶萱突然有了这样的领悟，或许，是因为那个人的缘故吧。

    “难道，是我的方式不对吗？”林汐涵呐呐地低语，不禁扪心自问。

    漾狮集团的食堂内

    “啪”的一声，手中的筷子应声落地，“你说什么？总监她出车祸了？”沐梓妍不敢相信自己的耳朵，抓住徐姐的手，再一次确认。

    “嗯，是啊，早上来你没听说吗？好像是昨晚驾车超速，没来得及刹车，跟一辆卡车追尾了，现在还在医院呢，不过问题并不严重，就是有段时间不能来上班了。”

    徐姐一边啃着盘子里的鸡腿，一边含糊地说着。

    一阵巨大的恐慌攫住沐梓妍的心脏，她惊慌失措地站起身，“那你知道她现在在哪家医院吗？”

    “好像是一家私人医院吧，我也是听马主任说的，叫++医院”

    “徐姐，我还有事，先走了，你慢慢吃吧。”沐梓妍拿起包，匆忙就要离开。

    “喂，小沐，你的鸡腿还没吃呢，算了，不能浪费，我来替你消灭吧。”徐姐叉起多出来的一只鸡腿，嘿嘿笑着。

    “师傅，能快点吗？”沐梓妍催促着开车的师傅，心急如焚，她低估了林汐涵在她心里的地位，她以为自己会毫不犹豫地斩断情丝，不留下任何遗憾，可是原来，只是听到一点她不好的消息，自己就会不知所措，无所适从，她知道自己可以不必这么匆忙的，可是她忍不住，她太担心了，她也知道，昨晚的车祸和她是有着一定关系的，思及此，她甚至有了一丝悔意......

    “你，你好，请......请问......林汐涵小姐是住哪个病房?”沐梓妍匆匆地跑进医院，还来不及喘口气，心脏急速地跳动着。

    “请您稍等，我帮您查一下。”护士小姐微笑着说道。

    “您好，是609病房，需要我帮您通知吗？”

    “不，不了，我自己去就好。”沐梓妍赶紧按住护士小姐就要拿起的电话，阻止道。

    她匆忙地冲进电梯，按下了六楼的数字键，看着数字键一格一格地跳跃，沐梓妍的心脏也跟着一次次跳动，可是不知怎的，越接近四楼，她反而越胆怯。

    走出电梯，她缓缓地来到那扇写着609病房的门前，病房门虚掩着，不需要她用力，她就能推门进去，可是她却蓦地停住了脚步，因为她不知道此刻的自己该以什么身份，什么理由进去，就算她进去，她又能说什么呢？昨晚说的那些话还不够决绝吗？她只要知道她已经安全了就可以了，不是吗？

    病房里的林汐涵一直在期待，也一直在等待，她冥冥中觉得，听到她车祸的消息，那个人会来看她的，可是，等了又等，盼了又盼，还是没有等来她想见的那个人...

    作者有话要说：吃醋篇（2）

    “老师，我有多讨厌刚才那个人看你的眼神，你知道吗？”苏菲菲贴住纪芸的耳朵，细细地啃噬起来。

    “以后不会了，菲菲，啊.......”纪芸娇呼出声，只因那人狡猾的手突然探入她的衬衣，捏住她胸前敏感脆弱的一点。

    “这是对你的惩罚，以后，你只许看我一个人，知道吗？”苏菲菲捧住纪芸的脸颊，她很清楚爱人的魅力，也知道她有多抢手，正因为清楚，才更害怕。

    纪芸捧起那张郁闷的小脸蛋，亲了亲她的嘴唇，笑靥如花：“只要你不离开我，我永远都不会离开你的，我爱你，菲菲。”

    “这是真的吗？”苏菲菲兴奋地问出声。

    “嗯，我发誓。”宠溺地看着心爱的女孩开心的样子，纪芸主动献上红唇，吻住了那张爱吃醋的小嘴。

    “你知道吗？老师？”苏菲菲舔舔那张诱人的红唇，忽然问出声。

    “什么？”快被欲望吞没的纪芸睁开眼，迷茫地问着。

    “刚才上课的时候，我就一直在幻想，你衬衫下面的肌肤是不是还留着昨夜我留下的痕迹。”苏菲菲坏坏地笑着，“还有，我还想像这样。“她忽的张开手，再并拢五指，贴住那个凸起的红点，一再地抚按，“让它在我的手里绽放......”

    “你坏，不好好上课。”纪芸禁不住调侃，脸红的像个苹果，却止不住地颤抖，只因那人的手用力地揉弄起她的柔软。

    “菲菲......嗯......”她轻吟着喊出对方的名字，一股强烈的欢愉开始在她的体内滋生。

    “啪”一声，牛仔裤的纽扣应声解开，而那只作乱的手就这么沿着裤子的缝隙探了进去，隔着内裤，一手按住了她腿间最敏感的花~核，然后轻轻地揉弄起来.........

    OK，要想预知后事，请听下回分晓，不要拍我哈，藕也是为了分散被锁的风险哈~~

    话说大家还是木有猜出隐藏的CP是哪对吗？呜呜，大家都木有注意某章的最后一句话咩~~

 54甜哟~~为那啥做铺垫的章节（大明星这对）

    沐梓妍在门口踌躇了很久,终归是没有勇气推开那扇门,她黯了黯眼神，沿着来时的路,转身离开........

    就在林妖精和小白兔为俩人的关系暗自纠结时,戴君君的病房里却上演了一场断桥相会的苦情戏码。

    “噗噗......呜呜,我好想你......”知道噗噗也要来帮着收拾,缠着孟歆瑶半天的周喵喵小盆友完全无视躺在病床上的戴君君小妈妈,直奔思念已久的小爱人的怀抱。

    “喵喵乖，不哭了哈~~噗噗也好想你呢，来,抱抱。”戴噗噗小盆友俨然一副小大人的样子，拍拍小喵喵的肩膀，哄着自己爱哭鼻子的小恋人。

    “不要，不要，人家不要抱抱，人家要爱的亲亲。”说完，喵喵一把抱住小噗噗，嘟起小嘴就亲了下去，还伸出小小的舌头舔了舔噗噗粉嘟嘟的嘴唇。

    “........”孟歆瑶突然觉得，在未来的女儿面前，也许充气娃娃什么的似乎也只是浮云了。

    “呵呵，歆瑶也来啦。”戴妈妈看见漂亮得体的明星媳妇儿，甭提多开心啦，虽然这个媳妇现在还是人家的

    “呵呵，阿姨您好。”孟歆瑶礼貌地招呼道。

    “哎呀，又瑶麻烦你了，真不好意思啊”

    “阿姨，您别这么说，今天是君君出院，我理应来帮她收拾收拾的，更何况，她的伤也是我造成的......”想到发布会那惊险的一幕以及后来那些八卦杂志子虚乌有的报道，孟歆瑶的声音低了下去：“我很抱歉。”

    戴妈妈最看不得好女孩难受了，她赶紧抓住孟歆瑶的手：“哎呀，哪里的话啊，阿姨一点也不怪你，之前你都说过好多次对不起了，下次不许说了，知道吗？再说，阿姨可要生气了。”戴妈妈佯装生气，可手却伏上孟歆瑶的手背，安抚性地拍了拍。

    “嗯，谢谢阿姨。”从小就没感受过太多母爱的孟歆瑶从戴妈妈这里感受到了久违的关怀，她真羡慕戴君君有这样的好妈妈。

    “阿姨还要谢谢你呢，君君她本来就该打，谁让她平时把什么事都装在脑子里，这次挨打了倒好，把笨脑袋瓜里装的那些乱七八糟的东西都给倒了出来。”戴妈妈朝着病床上的戴君君戏谑地眨了眨眼。

    明白老妈的意思后，圆圆的团子脸是一阵绯红，正在给她拆纱布的尚慈沿着她的视线看过来，以为是对方看见了自己颈间的痕迹，赶紧用手捂住自己的领口，心里再一次把那个罪魁祸首的小混蛋骂了个底朝天！

    看着孟歆瑶忙里忙外，能干贤惠的样子，戴妈妈笑的嘴都合不拢了，它一边赞叹着，却一边又觉得可惜，她是真心喜欢这个姑娘，她也曾经因为女儿的缘故，关注过她的新闻，知道她成长在一个单亲家庭，也在电视上看到过有关她丈夫的报道，总觉得那样的人野心太大，不是个表里如一的男子，配不上她，她真心希望她能再多个这样的女儿就好了，君君这孩子是没遗传到她的美貌啊，遥想自己当年迷倒万千少男少女的样子，真是可惜了自己良好的遗传基因了，歆瑶这孩子倒是挺像年轻时候的自己的.......

    她摸摸孟歆瑶的手，不住地摇头：“哎，可惜了，可惜了......”

    “阿姨，您说什么？”被握住手的人一脸疑惑。

    “啊？哦，没什么，没什么，晚上来我家吃饭吧，就当是阿姨感谢你的帮忙，你可要给阿姨这个面子啊。”戴妈妈乐呵呵地说道。

    “阿姨，会不会太麻烦您啦。”孟歆瑶对这个老太太也是打心底里喜欢，从小，她就是在妈妈强烈的自我约束中长大的，虽然她感激母亲的养育之恩，却也因为母亲越发严厉的管教和那次心结，使得母女俩的心渐行渐远，再也没了幼时的那种亲切和自然，可是她从戴妈妈这里，却再一次感受到了温暖。

    “哎呀，怎么会呢，我正愁没法施展我的厨艺呢，我看噗噗和喵喵这俩孩子感情挺要好，正好放寒假，噗噗也少个伴，就让喵喵陪陪她吧，就这么说定了啊。”

    “我常听君君夸您的厨艺呢，阿姨做的菜肯定很好吃。”孟歆瑶微笑地说道

    “这孩子，可真会说话，君君哪里夸过我的厨艺啊，她躲着我还来不及呢。”戴妈妈剜了眼不知好歹的不孝女。

    “哪有哪有，您可是我一向最爱的老大呢。”知道歆瑶被老妈成功地拐回了家，戴君君暗中朝老妈竖了个大拇指。

    小样儿，关键时刻还得靠老妈出马吧，戴妈妈一脸不屑的看了看女儿，怎么样，姜还是老的辣哟→_→

    看着母女俩挤眉弄眼的样子，孟歆瑶仿佛也被这样快乐的气氛感染，连日来为电影奔波宣传以及被绯闻所干扰的疲惫一扫而空，笑完了嘴角~~她万万不会想到的是，这一去，就被吃干抹净了.......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    这还是孟歆瑶第一次造访戴君君的家，反倒是女儿喵喵，因为之前司机送俩孩子一块放学回家的缘故，喵喵也跟着来过几趟，这不，才刚进门，就像个小主人样儿熟门熟路的撒泼开了。

    房子简洁温馨的装饰正是孟歆瑶一直所向往的，比起那个金碧辉煌的大房子，其实她更希望有个小小的房间，然后里面住着自己爱的人和可爱的女儿，只可惜，那个大房子里的人却并非是自己所爱，想到此，孟歆瑶的不自觉地叹了口气。

    “怎么了，歆瑶。”看着心爱的人失落的样子，戴君君会忍不住心疼，很想抚平她眉心纠结的细纹。

    “哦，没什么，能带我参观参观你的房间吗？”孟歆瑶回过神来，笑着问道。

    这还是她第一次看到歆瑶如此俏皮的笑容，呆呆君的心脏立马被电晕了，眼神飘忽地直点头。

    可是刚进房间，戴君君就后悔了，因为她那个闲着无聊没事做的老妈竟然趁她住院这段期间，把她以前珍藏的那些海报啊，杂志啊，报纸啊全给翻了出来，看了个够本。

    孟歆瑶拿起一张海报，不好意思地红了脸，只因那张大大的海报上赫然就是她为某部电影所拍的宣传照，而更让她脸红的是，人物的脸上，胸前还有两腿之间都做了重点标记，隐约看上去，还有一些被不明液体濡湿的痕迹。

    她赶紧放下那张让她脸红心跳的海报，拿起放在桌上的一个小木偶，好奇地端详起来，这是一个披着长发的小人偶，不论是身材和神态，看上去似乎都有点她的影子，弯弯的眉眼，小巧的嘴唇，像是没有烦恼般，一直微笑着。

    “喜欢吗？送给你好了。”看着心爱的人喜爱的眼神，戴君君也由衷地开心。

    “嗯，喜欢，你真的要给我吗？”手指点着人偶的小鼻子，孟歆瑶不相信的问道。

    “本来就是为你做的，当然要送给你啦。”

    好像是听到什么不可思议的话，孟歆瑶转过身：“为我做的？”

    “嗯，是啊，你不觉得这个人偶有点像你吗？每次想你的时候，我就会把买回来的核桃木刻一刻，然后不知不觉，就变成了我想你的样子........”热烈的眼神滚烫地看着眼前的佳人，像是要把人燃烧般。

    “别看......”，孟歆瑶赶紧捂住对方的眼睛，那样的眼神太过热切，她怕自己抵抗不住。

    “不，我要看。”戴君君拿过孟歆瑶的手，一步一步地靠近她，“你知道吗，歆瑶，我只希望你开开心心的，永远没有烦恼地活下去，所以我特意把人偶刻成了微笑的样子，因为每次看到你接受采访时眉头紧锁的样子，我都会心疼。”

    “君君......”被这样的表白感动，孟歆瑶有些想哭，她为难地别过身，幽幽道：“可是，对不起，君君，现在的我还给不了你任何想要的。”

    “不，现在的你，就是最好的.......”戴君君转过她的身体，深情地看着她：“我只想，带给你快乐........”只想在此刻，她是她的，她也是她的.......

    “你，你为什么要这样........”孟歆瑶感觉到自己心底的某处像巧克力般，正慢慢融化........

    “因为，我爱你啊........”最后三个字像是叹息般，融化在俩人相贴的嘴唇里.......

    “等，等下......”孟歆瑶急促地喘息着，赶紧推开在自己身上作乱的某色胚。

    “怎么了？”刚要沉浸在令人沉醉的情！欲！里，此时的戴君君还有些缓不过劲来，微睁着眼迷离地问道。

    “阿姨，还有喵喵和噗噗她们，她们还在外面呢......”孟歆瑶脸红的快滴出血来，只因那人的唇在被她推开后，还恋恋不舍地轻啄着她的。

    “嘿嘿，没关系，我的房间隔音效果很好的，而且.......”戴君君轻含住她的唇，低吟道：“早在我们进来的时候，我就落了锁了，所以，她们进不来的.......”

    “你，坏蛋！”原来这人早有预谋，坏死了，她轻拍着戴君君的肩，嗔骂着，可惜坏蛋两个字还没叫出声，那人粉嘟嘟的团子脸就靠了过来，堵住了她张开的小嘴........

    作者有话要说：嘿嘿，这章只是为了下文做铺垫啦，所以，你们懂得~~~

    对啦，本文如无意外的话，基本都是隔天更，花花这下知道了吧，所以呢，明天的一章依旧是防盗章节，而后天的那章自然就是大家期待滴肉肉啦~~嘿嘿，关于肉肉大家有什么建议的话，尽管提啊，因为是写给你们看的嘛，所以你们都有建议权哦，哈哈~~

    关于小羊看不到标题的问题，我建议可以换个浏览器啊或者啥的，因为手机上绝对看的到标题的，因为我试验过晋江网的不同版本，标题都会出现滴~~小羊再试试？？

 55这章不要买啊，被河蟹了！！

    孟歆瑶的意识一片昏沉,呼吸急促,感受到君君温柔的探吮，她的心脏砰砰地跳着,她很奇怪,虽然自己身为别人的妻子,却丝毫没有背叛丈夫的罪恶感,甚至觉得,似乎在冥冥之中，她一直在等这个吻，而且等了好久好久..........

    没有丝毫的犹豫,她轻启红唇，容纳进对方调皮的舌尖，也学着君君的样子，把她的舌头卷进来，然后轻轻地含住，她很诧异，仅仅只是一个吻，却带给她太多难以言喻的喜悦，幸福，还有一丝，对君君的心疼。

    一股强烈的感觉攫住她的心脏，她挣脱不开，也不想挣开，从未感受过的快乐体验铺天盖地地向她袭来，让她忘了自己和周围事物的存在.........

    感受到对方温顺而羞怯的回应，戴君君原本激动的心情越发地沸腾，她执起手，温柔地摩挲着歆瑶的美背，想要缓解她的紧张和生涩，是的，生涩，然而这样的反应非但没有让她觉得兴奋，反倒夹杂着更多的心酸和怜惜，如果她的这段婚姻注定不幸福的话，那就由她来让歆瑶快乐好了，她不求光明正大，也不求结果，但求心爱的人在伤心劳累的时候，自己能为她提供一个温暖舒适的臂弯~~~当然啦，更多的还是因为那个不可告人的目的~~嘿嘿，思及此，她的胸腔愈发的滚烫，手也迫不及待地贴上那双被贴身长裙包裹着的笔直双腿，一路从腿弯处向上滑，蓦地埋入臀瓣的缝隙间。

    猛烈的快感瞬间让孟歆瑶停止了呼吸，她急急地拿开那双还要继续作乱的手，急促地喘息着：“等，等一下.......”

    “怎么了，瑶瑶？”戴君君的大眼睛扑闪扑闪地望着她，一副天真懵懂的样子，浑然不觉自己刚刚做了多过分的事情。

    “你会后悔吗？”孟歆瑶望着对方的眼睛，问出了一直埋藏在心底的问题。

    听到这个问题，戴君君心疼地微笑着“我只怕你会后悔~~”她坚定地说出自己心中的答案。

    “我不后悔现在的选择，只是，我已经不是一个完美的女人了，而你.......”孟歆瑶有些失落地敛下眼睑~~

    “嘘......别再说这样的话了。”君君的小肉手轻轻地按住她要说出口的话，圆圆的脸傻傻地憨笑着，“我只怕自己配不上你，你不知道，你在我眼里到底有多完美....唔.....”没有丝毫的犹豫，她的唇重又贴上那梦寐已久的唇瓣，这是一个温柔至极的吻，和那个人有着粗重气息的吻不一样，唇齿间的清香交互传递着，唇与唇擦触的美好触感引得孟歆瑶一阵喟叹......

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    孟歆瑶的意识一片昏沉，呼吸急促，感受到君君温柔的探吮，她的心脏砰砰地跳着，她很奇怪，虽然自己身为别人的妻子，却丝毫没有背叛丈夫的罪恶感，甚至觉得，似乎在冥冥之中，她一直在等这个吻，而且等了好久好久..........

    没有丝毫的犹豫，她轻启红唇，容纳进对方调皮的舌尖，也学着君君的样子，把她的舌头卷进来，然后轻轻地含住，她很诧异，仅仅只是一个吻，却带给她太多难以言喻的喜悦，幸福，还有一丝，对君君的心疼。

    一股强烈的感觉攫住她的心脏，她挣脱不开，也不想挣开，从未感受过的快乐体验铺天盖地地向她袭来，让她忘了自己和周围事物的存在.........

    感受到对方温顺而羞怯的回应，戴君君原本激动的心情越发地沸腾，她执起手，温柔地摩挲着歆瑶的美背，想要缓解她的紧张和生涩，是的，生涩，然而这样的反应非但没有让她觉得兴奋，反倒夹杂着更多的心酸和怜惜，如果她的这段婚姻注定不幸福的话，那就由她来让歆瑶快乐好了，她不求光明正大，也不求结果，但求心爱的人在伤心劳累的时候，自己能为她提供一个温暖舒适的臂弯~~~当然啦，更多的还是因为那个不可告人的目的~~嘿嘿，思及此，她的胸腔愈发的滚烫，手也迫不及待地贴上那双被贴身长裙包裹着的笔直双腿，一路从腿弯处向上滑，蓦地埋入臀瓣的缝隙间。

    猛烈的快感瞬间让孟歆瑶停止了呼吸，她急急地拿开那双还要继续作乱的手，急促地喘息着：“等，等一下.......”

    “怎么了，瑶瑶？”戴君君的大眼睛扑闪扑闪地望着她，一副天真懵懂的样子，浑然不觉自己刚刚做了多过分的事情。

    “你会后悔吗？”孟歆瑶望着对方的眼睛，问出了一直埋藏在心底的问题。

    听到这个问题，戴君君心疼地微笑着“我只怕你会后悔~~”她坚定地说出自己心中的答案。

    “我不后悔现在的选择，只是，我已经不是一个完美的女人了，而你.......”孟歆瑶有些失落地敛下眼睑~~

    “嘘......别再说这样的话了。”君君的小肉手轻轻地按住她要说出口的话，圆圆的脸傻傻地憨笑着，“我只怕自己配不上你，你不知道，你在我眼里到底有多完美....唔.....”没有丝毫的犹豫，她的唇重又贴上那梦寐已久的唇瓣，这是一个温柔至极的吻，和那个人有着粗重气息的吻不一样，唇齿间的清香交互传递着，唇与唇擦触的美好触感引得孟歆瑶一阵喟叹......

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~~~~是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是谁举报的啊，怎么那么坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    “好了，好了，宝贝........舒服点了吗？”戴君君一手拍拍孟歆瑶的背部，抚慰着她，一手探入裙底最娇嫩的拿处，缓缓地揉按着，缓解她刚刚经历过高峰后的不适。

    她亲亲还在颤抖的脸庞，软软地说着：“瑶瑶，这次就放过你哦，下次就不会这么轻易地绕过你喽，好啦，好啦，不难受哦。”她拿出早就准备好的护垫，小心翼翼的找好位置，然后贴在孟歆瑶的内裤上，仔细帮她拉上内裤，整理好她的衣服。

    “好啦，瑶瑶，咱们出去吃饭吧，到饭点了呢，我的肚子都饿的咕咕叫了。”戴君君一脸天真的摸着自己的小肚肚。委屈地嘟着嘴，就像刚才的事情没发生过一样。

    刚要出口的埋怨就这样被对方无辜的表情给咽回了肚里，孟歆瑶恨恨地咬牙，第二次深刻地感觉到，这货分明就是在扮猪吃老虎！！

    “好了，好了，宝贝........舒服点了吗？”戴君君一手拍拍孟歆瑶的背部，抚慰着她，一手探入裙底最娇嫩的拿处，缓缓地揉按着，缓解她刚刚经历过高峰后的不适。

    她亲亲还在颤抖的脸庞，软软地说着：“瑶瑶，这次就放过你哦，下次就不会这么轻易地绕过你喽，好啦，好啦，不难受哦。”她拿出早就准备好的护垫，小心翼翼的找好位置，然后贴在孟歆瑶的内裤上，仔细帮她拉上内裤，整理好她的衣服。

    “好啦，瑶瑶，咱们出去吃饭吧，到饭点了呢，我的肚子都饿的咕咕叫了。”戴君君一脸天真的摸着自己的小肚肚。委屈地嘟着嘴，就像刚才的事情没发生过一样。

    刚要出口的埋怨就这样被对方无辜的表情给咽回了肚里，孟歆瑶恨恨地咬牙，第二次深刻地感觉到，这货分明就是在扮猪吃老虎！！

    作者有话要说：我真的快疯了，谁啊，干嘛买了章节来举报啊，我这没觉得这章写的色，我还特地用了温馨这俩个字，你这是为哪般呢？？？？？如果是读者的话，我想不出你为啥不喜欢吃肉，你这样剥夺了其他读者吃肉的权利，你知道吗？？？？如果是作者的话，希望你能写好自己的文，别人的文你就不用管了！！你这样的用心，我真心不理解！！！对不起啊买文的各位，因为太过气愤，字数统计缓冲了半天也没出来，连续粘贴了两遍，不小心贴多了，不好意思了，大家要是不小心点进来，多买了，可以到我的群里联系我，群号见文案，我把多出来的钱打给你~~哎，桑心啊

 56小虐开始~~

    说完,戴君君作势就要开门出去。

    “等,等一下......”孟歆瑶在后面焦急地喊道。

    “怎么啦，瑶瑶。”团子脸睁着大眼睛,一脸天真无邪的样子。

    “我.....”孟歆瑶脸颊绯红,羞愤地咬咬牙,“我好像走不动了.......”刚才的情潮太过激烈,耗费了她太多的气力。

    “哦哦,抱歉，我都忘了，呵呵,来，我扶着你。”呆呆君嘻嘻笑着，满脸的灿烂，像个骑士般，自豪地搀着自己心爱的公主。

    “你们总算出来啦，快来快来，饭菜都已经做好啦，就等你俩了。”戴妈妈一边摆着碗筷，一边笑嘻嘻地招呼她俩。

    孟歆瑶不好意思地落座，凳子硬硬的表面挤压着那里，产生了异样的感觉，提醒她刚才在房间里发生的激情一幕，心脏开始砰砰地跳着，脸颊热烫。

    “妈咪，你哪里不舒服吗？”喵喵奶声奶气地问道，伸出肉乎乎的小手，碰了碰她的额头，“妈咪，你的脸好烫哦，是不是发烧了啊？”

    “噗”的一声，一口西红柿鸡蛋汤从戴妈妈的嘴里喷了出来，直接溅到了喵喵和噗噗两个小盆友粉嘟嘟的脸上。

    “啊呀，奶奶好脏！！”两个小女孩不约而同地跳起来，嫌弃地跑到卫生间洗脸去了。

    闹出这么大动静的戴妈妈淡定地擦擦嘴，用慈爱的眼神望着孟歆瑶：“歆瑶啊，你别见怪，君君她从小下手就不知轻重，没遗传到她妈我温柔的特质，等以后我好好调！教！调！教她哈！”

    “噗”，这下轮到戴君君喷饭了，她无语地望着她妈，这老女人还真是高端黑啊！她用力地瞪了她妈一眼，戴妈妈也不甘示弱地回瞪，母女俩就这样在饭桌上用眼神相爱相杀起来，只留下脸色愈发红润的孟歆润把头深深地埋进饭里，假装自己是一只小鸵鸟，一粒一粒地啄起碗里的米饭。

    一顿饭就这样在尴尬的气氛中结束了，俗话说的好，天下无不散之筵席，临别在即，一对小情人早已困得不行，眼睛都快睁不开了，而一对大情人的眼神里却满是不舍，戴妈妈看在眼里也是心疼的紧，但是未来的媳妇儿现在毕竟还是人家的，也不能强留，只得拍了拍女儿的肩膀，握了握拳，鼓励她加油，便转身回了房。

    戴君君开着她那辆小破车把母女俩送回了家，一别三回头地把娘俩送进去以后，看着那扇阻隔她俩的铁门缓缓地关上，她的心情异常的复杂，她知道目前的自己还给不了孟歆瑶最好的，以前也曾想过干脆让这场暗恋自生自灭掉算了，可是现在不行了，确定了彼此的心意，她再也不能眼睁睁地看着心爱的人过的不开心，她想让自己变得强大起来，她知道自卑什么的最没有用，这只会让心爱的人为难，所以现在唯一能做的就是尽自己的能力去让她开心，不让她受伤害，在心里暗暗打定主意的戴君君恋恋不舍地望着那栋灯火通明的别墅，一边思索着未来，一边打开车门，发动了车子的引擎，往回家的方向驶去........

    孟歆瑶抱着沉睡过去的喵喵，小心翼翼地把她安放在小床上，看着女儿熟睡的容颜，她不自觉地叹了口气，给她拉上小被子，然后蹑手蹑脚地关上门，准备回自己的房间。

    “站住”，一道冰冷的男声响起，周成彦掐掉手上的烟头，一步步往孟歆瑶的方向逼近，“这么晚才回来，去哪里了？”男人隐忍着怒气，大声地质问道。

    “你平时回来的比我还晚，我有问过你吗？”孟歆瑶转过身，眼神坚定，冷冷的声音不甘示弱。

    “你！男人在外需要应酬，你一个女人，这么晚回来，像什么话！”男人开始端起架子，打起官腔。

    “对不起，我现在很累，需要休息了”孟歆瑶头也不回地准备回房。

    “你给我站住！”男人蓦地冲上前，抓住她的胳膊，“你现在是什么态度？！我告诉你，孟歆瑶，我还是你的丈夫，也是孩子的父亲，你不要忘了自己的身份！”

    “呵呵，你说的对，我确实想忘记。”孟歆瑶自嘲的笑笑，脸一下子变得严肃，“如果你还记得自己是喵喵的父亲，就不要无理取闹，你这样只会吵醒孩子。”

    像是想到什么似的，周成彦突然放开了手，“你不说喵喵我倒忘了，我打算等她假期结束，就送她去国外的贵族学校上学。”

    “什么？你为什么不跟我商量，我不同意！”喵喵是她最大的软肋，她绝不同意他这样做，提到喵喵，她失去了往日的淡定。

    满意地看到对方意料之中的反应，周成彦一副胸有成竹的样子，“呵，你有给我商量的机会吗？反正你现在不同意也迟了，那边的入学手续我已经办好了，就等她入学了。”

    “你！你为什么总是这么自私？！”对比戴君君的善良可爱，这男人的嘴脸丑陋得让她恶心。

    “我做这些都是为了她好，你懂不懂，现在哪个有钱人的孩子不是送出国的，在那里能认识更多有背景的人，你懂不懂，搞好人际关系绝对能让她少奋斗十年，对她日后的发展只有好处没有坏处。”周成彦义正言辞道。

    “然后呢？变得和你一样自私？一样只会利用别人？”孟歆瑶不屑地哼哼。

    “你什么意思？”男人危险地眯起眼睛。

    “我什么意思你自己心里清楚。”孟歆瑶不愿意跟他多谈，转身就准备离开。

    “你站住！”男人猛地冲上前去，摁住孟歆瑶的肩膀，浓重的喘息喷在她的脸上，“在你眼里到底还有没有我这个丈夫，嗯？我娶你回来不是当摆设的！今天我就要让你尽尽妻子应尽的义务！”

    “放手！”孟歆瑶剧烈地挣扎起来，“周成彦，你给我放手，别让我恨你！”

    “恨我？哈哈，好，我倒是要看看，你要怎么恨我！”男人蓦地凑近，嘴唇在她的脸上胡乱地啃噬起来，手掌用力地揉弄起她的臀部。

    “你放开我！快点放开！”孟歆瑶大力地推拒着身上的男人，浑厚的男性气息让她害怕，男女力量的悬殊让她怎么也挣脱不开。

    不耐烦于女人的挣扎，周成彦用力捏住她的下巴，凶狠道“咱们孩子都有了，你还装什么纯！”说完便毫不客气地开始撕扯她的衣服。

    “啪”的一声，女人的手指狠狠地打在男人的脸上。

    被打蒙的男人怔在原地，他捂住被打痛的脸，脸上的愤怒愈发的明显：“你就这么不想我碰你？！好，我今天非要碰给你看！”他一把扯过女人的身体，粗鲁地扯住她的领口，嘶的一声，领口的衣料被撕开了大半，露出了洁白的颈项，男人看得红了眼，紧紧地箍住孟歆瑶的身体，略带胡渣的嘴唇粗鲁地舔吻着她的脖颈。

    “滚开，滚开！......”刺刺的胡渣扎的她生疼，前所未有的屈辱感让她的身体簌簌地发抖，脑海中闪过君君那微笑的脸庞，泪水止也止不住地往外流........“滚开.....你听到没有......滚开......“她流着眼泪，慌乱地踢打着男人的身体，却换来更加疯狂的对待，她的上衣被撕开，裙子也被男人的手撩了起来......

    就在她近乎绝望的时刻，女儿的哭声响起：“妈咪......呜呜，我要妈咪.......”喵喵汲着小拖鞋，吧嗒啪嗒地跑出来，一把抱住了孟歆瑶的双腿。

    小小的身体阻挡了周成彦的进攻，他进也不是，退也不是，他拉过喵喵的身子，假装哄着她：“乖哈，喵喵，爸爸妈妈有事要谈，你先回房间去。”

    “不要......爸爸在欺负妈咪，我讨厌爸爸.......”小喵喵挡住后面的孟歆瑶，皱着眉头，两只眼睛瞪的大大的。

    “你这孩子，怎么这么不听话，快给我回房！”周成彦也急了，几乎是吼了出来。

    “呜呜，妈咪，我讨厌爸爸。”小喵喵转过身，一把抱住此刻已经衣衫不整的孟歆瑶，大声地哭起来。

    孟歆瑶深深地望了一眼周成彦，那眼神里除了厌恶，还有更多的恨意，看得周成彦一阵心惊，他蓦地退开两步，这才开始有点后悔刚才鲁莽的举止。

    “成彦，发生什么事了？怎么大晚上哭哭啼啼的。”威严的女声响起，周成彦的妈妈林瑾清从楼上下来，看到的就是母女俩抱头痛哭的画面。

    她再看看孟歆瑶衣衫不整的样子，马上意识到刚才发生了什么，她的脸色刷的一下变了，冲过去就是给儿子一巴掌。

    “妈，你.......”一晚上被打了两巴掌的周成彦哪里受到过这样的待遇，不知所云地看着她妈。

    “我什么？我真后悔当初让你步入政坛，看着你一步步地变坏，一再变的自私自利，我当初是怎么教育你的，不要以为你爸现在退休了，你就可以为所欲为，我告诉你，下次你再这样自以为是，欺负歆瑶的话，你现在的位置就不用做了，我直接把你拉下马。”

    前途是周成彦最大的软肋，他知道凭借他妈雄厚的背景，绝对可以办得到，他不可置信地望着他妈：“我是你儿子啊妈，你忍心这样对我？”

    “我没有狂妄自大，只知道强迫别人的儿子。”林瑾清严厉地说完，心疼地看着泪流不止的孟歆瑶：“歆瑶，对不起，我这个当妈的替他道个歉，我没管教好他，是我的错。”隐约间言辞已经有些哽咽。

    孟歆瑶拼命地摇头，用力地抱住婆婆，早已泣不成声.........林瑾清拍拍儿媳妇的肩膀，安抚着她，喃喃自语道：“是不是......一开始就错了呢？”

    水声哗啦啦地响着，看着镜子里的自己，孟歆瑶第一次如此厌恶自己的身体，厌恶这个有着别□子身份的身体，她一遍遍地搓着颈间的痕迹，直到颈项上开始火辣辣地疼，然后变红，可是她徒劳地发现，那些痕迹还在那里，消除不了，也深深地印在了她的心里，成了一块挥之不去的阴影，想到君君单纯无邪的笑脸，她的愧疚感更深，紧紧地抱住自己的身体，沿着墙壁，慢慢地滑入了水里.......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    阴暗冷清的房子里，苏菲菲意识模糊地躺在床上，用力地裹紧身体，可是为什么还是那么冷呢？她颤抖着爬起身，想喝点热水，可是脚刚触地，就咚的一声瘫倒在地，然后晕了过去

    作者有话要说：最近因为工作上的问题好几天没睡好觉了，然后瞬间就觉得，被举报这些小打小闹啊什么的都只是浮云啊浮云，哈哈，所以H章节我会坚定的写下去，而且只会多不会少，反正有很多方式能让读者们看到，不是吗？就算文被锁了，作者有话说被举报了，评论被删除了，不是还有邮箱吗？我这个工作性质虽然上班的时候不方便打开文档写小说，但是发邮箱的机会是大大的有啊，而且我这个人耐心比较好，挨个发对我来说绝对只是小菜啊小菜！！哈哈，举报者，你激发了我写H的激情，而且爱爱啥的绝对是促进双方感情的催化剂啊，而且还能增加文章的可看性，不来几十场大大小小的H，我都觉得对不起文里的CP们，大家说是不是啊？哈哈，不过最近要发展情节了，情节什么的也很重要啊，我一向喜欢那种有爱的H，所以在情节发展到一定的需要时，爱爱啥的是肯定不能少滴~~~~

    对啦，大家猜猜看藕为啥要给喵喵的奶奶安排名字呢？有几个原因哦，大家猜猜看~~

    最后祝愿星期一的会审能顺利通过吧，不然我又要好几天睡不着觉了，哎，刚工作的新人就是经不起吓啊~~

 57为虐身做准备吧

    眼前像是电视机的雪花一样逐渐变得模糊,她想站起身却怎么也使不上力气,隐约间，她感觉到一个熟悉的身影在向她走来。

    “是纪芸吗？”她哑声喊着,却发现自己怎么也出不了声,她努力地向前奔跑,脚下却像订了钉子般,无法移动半分,她好急，生怕纪芸看不到她，她用力地嘶吼,不停地挥舞，那微笑的脸庞终于来到她眼前。她兴奋地想要拉住她，告诉她，自己有多想她。

    “菲菲，我要走了，你好好保重自己......”纪芸松开她的手，微笑着向她道别。

    “纪芸，你要去哪里？”她惊恐地呼出声，却发现那身影已然转过身，向相反的方向走去，离她越来越远......最后变成一个小点在她眼前消失不见......

    极度的慌乱攫住她的心脏，她伸出双手，疯狂地叫喊着“纪芸......别走......别走.....别离开我.......”

    “菲菲.....你醒醒.....醒醒.......”一道焦急的女声在耳畔想起，她猛地坐起身，映入眼帘的，是一个熟悉的脸庞。

    “Kia，你怎么来了？”刚从恶梦中惊醒的苏菲菲迷蒙着双眼，虚弱地问出声。

    “我要是不来，你死在家里都没人知道，你看看你，都把自己折磨成什么样了！”Kia眼眶湿润，心疼地拿起那双日益枯瘦的手，眼前的这个人再也没了当初的那股活力，仿佛一具行尸走肉般，只剩下一副躯壳，她不愿相信，这还是她当初喜欢的那个富有朝气的女孩。

    “对不起，让你担心了。”面对这个回国以后给过她诸多帮助的朋友，她除了感激和抱歉外，无法再表述更多。

    “对不起，对不起，就只会说对不起，你知不知道，你现在最对不起的人是你自己！”Kia激动地朝她喊着，天知道当她打了无数个电话却没人接时，她的心里有多急，忧心忡忡地找人撞开门，看到倒地不起的苏菲菲时，她的心里有多害怕，回想起当初遇见回国后的苏菲菲时她有多么的兴奋和激动，以至于忘记了当初她不辞而别时，她对这个曾经用情至深的女孩有多么失望，她也曾后悔自己那些年对她的默默关怀，她或许从来不曾关注过自己的情感吧，只因为那个人在她心里的位置从来都没有人能撼动.......似乎她回来也是为了那个人吧，她自嘲地笑笑，如果不是跟那个人在一个学校任教，自己甚至连再见她一面的机会都没有.......所以她自觉地没有去问她回来的原因，也没有去问她这些日子以来和那人的进展如何，但是此刻已经不必问了不是吗？她憔悴的容颜就是最好的答案........

    看着对方被自己骂完憋着嘴的样子，心疼还是没来由的涌上她的心头，面对她，自己总是舍不得，也放不下，她转过身，离开床边。

    “别走.....好吗，陪陪我....”乞求的语气蓦地让她停住了脚步，她假装自己足够宽容，勉强挤出一丝笑意：“给你去枕下热毛巾，看你满脸都是汗，傻瓜！”

    “哦.....”苏菲菲乖巧地嗯了声，低下头默默地对起手指。

    看着她柔顺的样子，Kia的心瞬间柔软成了一片棉花糖，轻飘飘的，有些甜.......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>.

    一大早，学生们陆陆续续地来上课了。

    “纪老师，你早呀。”来人嘲讽的语气让纪芸有些不舒服，她皱了皱眉头，看着眼前这位一来就似乎跟她不太对盘的起亚老师，淡然地笑了笑：“你早。”

    “真羡慕您啊，有这么疼你的老公，这俩天每天都来接你上下班吧。”Kia挑了挑眉毛，凑近纪芸的耳边，呼了口热气“刚才我可都看见喽。”

    她是指门口的那一吻吗？纪芸不悦地揪紧眉梢，虽然她并不讨厌这个起亚老师，可是对方的一再挑衅着实让她有点不自在，她推了推鼻梁上的眼镜，语气已有些不耐：“对不起，起亚老师，我等下还要监考，先走一步了。”

    如果此时纪芸转过身去，就会看到某人略带愤怒的眼神，是的，某人明知道这俩天纪芸的丈夫早中晚都会来接送她，可她就是坏心眼地要让那个傻菲菲看到，好让她明白自己傻傻的等待到底有多不值，于是她故意在那个点把车停在那条纪芸每天必走的路上，然后让菲菲在车里等她，等她上完课以后再送她去打吊针，她固执地想要照顾现在这个失去活力的女子，却又不期然地在她早已淌血的伤口上又洒了一把盐，不出意料的，当那个傻孩纸看到纪芸的丈夫在临别前在纪芸的脸颊边留下的轻轻一吻时，她看到了菲菲苍白的脸颊和颤抖的身体，那一刻，她原以为自己会幸灾乐祸，可是心底除了心疼还是心疼，她后悔了，如果早知道结果只是重重地伤害自己珍惜的人，她不会带她来这里，而是远远地躲开。

    今天是学校摸底考的最后一天，纪芸早早地结束了监考，沿着经常走的那条小路，准备回家，恍然间，一抹熟悉的身影吸引了她的注意力。

    “好些了吗？”Kia打开车门，拉上安全带，摸摸苏菲菲还在发热的头，关心地问着。

    “嗯，好点了，你不用这么急的，我没关系。”苏菲菲像只没了翅膀的小鸟，蔫蔫的，提不起劲来，看见她这个样子，Kia气不打一处来，想要把她摇醒，让她好好振作起来，可是不忍心终究还是占据了上风，她咬咬牙，终归是咽下了替她不值的那口气，转动车钥匙，发动了引擎。

    “她俩怎么会认识的？莫非起亚老师一直对她有敌意，是因为菲菲的缘故吗？”纪芸呆呆地站立，怔怔地望着眼前飞驰而过的汽车，思考着各种可能性。

    “小芸，你怎么啦，在想什么？”温润的男声响起，拉回了纪芸的思绪。

    “哦，没什么，咱们走吧。”纪芸淡淡地回应着，低着头往前走着，还在思考刚才的问题。

    戴然失落地望着那抹倩影，他看着俩人之间明明只有几步远的距离，却像是她和他心与心的距离一样，很近，却触碰不到，他着急地跑上前，下意识地想要缩短这个距离，好像只有这样，他的心才会踏实一些。

    “那个，戴大...戴然”戴大哥刚到嘴边，就被纪芸咽了下去，她顿了顿，考虑着怎样措辞才合适。

    “怎么了，小芸？”戴然关切地问着。

    “以后，我自己上下班就好，你难得回来，多陪陪妈和噗噗吧，我一个人能行的。”

    “怎么？不喜欢我送你吗？”戴然的语气里有些落寞。

    “不，不是，只是这里是学校，我怕影响不太好。”纪芸急切地解释着，却掩饰不了话里的心虚。

    “小芸，为什么结婚这么多年了，你还是对我这么客气呢？我们是夫妻啊，你不需要这么小心翼翼的。”戴然有些懊恼，即使结婚多年，纪芸却老是改不了戴大哥的称呼，即便是他后来强调了很多次，这样的称呼还是不经意间会冒出来，难道自己终究还是抵不过那个人在纪芸心里的位置吗？

    “对不起.....我下次会注意的。”纪芸也有些不好意思，她也知道自己的客气伤了戴然的心，但是不知怎的，面对他，心底的那份真实还是无法完全展示出来。

    “小芸，永远不要跟我说对不起三个字。”戴然转过身，扶住纪芸的肩膀，然后微笑着牵起她的手，“走，咱们回家吧。”

    “回家......”家这个字眼让纪芸莫名的感到温暖，经历过与母亲相依为命的那段艰难岁月，现在的家里有欢声有笑语，有疼她的丈夫婆婆，还有可爱的孩子，自己为什么还不知足呢，为什么还要在夜里睡不着的时候翻来覆去地默念着那个人的名字，为什么一遍遍地回想着那人撕照片时留下的泪水，为什么看到刚才俩个人亲昵的动作时，自己会心酸难抑，纪芸啊，你到底还在犹豫什么？？她恨自己，恨自己为什么不死心，恨那颗还会为那个孩子跳动的心。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “Kia，今晚咱们去喝一杯好吗？”刚挂完水的苏菲菲纤细的手臂高高地肿着，因为经络太细，护士挑了很多次，都没找的对位置，直到手臂戳出了血才费力地把针刺进血管，气的KiA差点要破口大骂。

    “你感冒还没好，暂时还不能喝酒的。”Kia耐心地劝说着。

    “我们好久没在一起喝酒了，你能陪我一次吗？”黑色的眼珠里有些许恳求的味道。

    “好，但是不许贪杯哦，你得听我的。”Kia俏皮地眨眨眼。

    “嗯，我答应你！”苏菲菲死寂的眼神里终于有了一点生气。

    喧闹的酒吧里，人声鼎沸，舞台中央的少女眼眸微闭，红唇轻启，涂着蔻色指甲油的手指半拢着话筒，柔软的腰肢顺着麦克风的支架上下扭动，摇摆的臀部极尽诱惑地摆动着，她的舌头探出来，色！情！地扫了一圈下唇，引得台下的观众阵阵尖叫，苏菲菲刻意选了这家酒吧，就是因为它够闹腾，之前一直听居委会的几个小姑娘谈论着这里的热闹气氛，却没敢一个人过来，这次有人作伴，她也想把这么久以来一直积压的情绪释放释放。

    “怎么了，你在看什么？”苏菲菲疑惑地问着盯着台上看的KIA。

    “啊，没什么，就是觉得台上的人有点眼熟。”望着台上那个画着烟熏妆的少女，Kia觉得，这张脸，似乎在哪里见过。

    作者有话要说：抱歉抱歉，最近被工作上的事搞得吃不下，睡不着，导致更文的速度慢了下来，请大家谅解哈，呜呜，最近一下子老了好几岁，好可怜好可怜，求安慰~~

    Kia君对于角色的塑造还满意不，呵呵，为了防止你跟小月俩人因为菲菲发生家暴，于是我会把你的第一次安排给小月，哈哈，所以下章会发生什么捏？嫩可以猜一猜，嘿嘿，大家都可以像Kia童鞋一样，踊跃地留言哦，我会从你们的留言中寻找灵感，然后为你量身定制一个角色，哈哈，我觉得这样才是写连载小说真正的互动嘛，哈哈，目测这篇文还有好多要交待，好多H场所还没有用，配角也会有很多哦，各位千万不要觉得这些配角可有可无啊，她们可都是推动情节发展的重要人物捏，所以啊，大家快到我的文里来吧~~哈哈

    对啦，kia跟你家小月那啥的时候有没有啥嗜好啊，或者跟我形容一下也好，写在评论里面让我参考参考哈，为了感谢你的长评支持，我决定为你跟你家小月月写一章H作为感谢，呵呵，我相信没有人不喜欢吃肉肉吧，嘿嘿，你们也可以照着试试滴，哈哈，还有CC啊，陌上的花花啊，作者君时刻感激你们的长评呢，有什么要求尽管跟作者提哈，藕会在照顾情节发展的基础上，一一满足你们滴~~

 58心碎~~（纪苏CP）

    “Kia,你别动来动去的好不好”两杯酒下肚,苏菲菲的面色已经开始酡红，她摇摇头,眯缝着双眼,感觉面前的脸颊在左右晃动。

    “菲菲,你别喝了,你喝的太快了,容易醉。”Kia无奈地拿过她手中的酒杯。轻拍着她的背部。

    “为什么，Kia你说，为什么喝了酒,大脑还是这么清楚呢？”苏菲菲一把夺过她手中的酒杯，继续大口大口地喝起来。

    “你问我为什么，我也想知道.....”仿佛是触到了心事般，Kia也拿起桌上的酒杯，默默地喝起来.......

    一股浓重的酒气扑面而来，轻佻的语气夹杂着男人浓烈的欲望：“两位小姐，要不要咱哥几个陪陪你们啊，两个女人喝闷酒多寂寞啊。”夜晚的酒吧是绝佳的猎艳场所，男人们当然不会放过和漂亮女人来场艳遇的机会，说完便斜着身子嬉笑地靠了过去。

    看着男人恶心的嘴脸，苏菲菲的胸腔一阵翻江倒海，她努力想控制自己，但胃里的酸水却不断地冲击她本就脆弱的肠胃，她拉住即将暴走的Kia，捂住嘴，含糊地发声：“受不了了...我要吐了.....”

    “........”几个自以为很有派头的男人们面面相觑，一时呆愣住了，今晚还特意打扮了一番，虽然自认长的猥琐了点，也不至于到看了一眼就想吐的地步吧= =

    还没来得及说完，苏菲菲便迅速地站起身，往洗手间的方向奔去。留在吧台的Kia不放心，也跟在她身后跑了过去。

    水龙头的声音被她开到最大，可是即便这样，也无法掩饰住她一阵接着一阵的呕吐声。水声哗哗地流着，夹杂着压抑的抽泣声回荡在本就不大的洗手间里，镜子里倒映着女孩瘦弱的身躯，肩膀一耸一耸地颤动着.....

    看着眼前让人心疼的一幕，Kia的心蓦地揪紧，她强忍住快要喷薄的泪意，从包里拿出手帕，放在了苏菲菲的手里，眼睁睁地看着她胡乱地擦拭着脸庞，再匆忙关掉水龙头，跌跌撞撞地就要往外冲，可是还没到门口，就颓然地跌倒在地。

    Kia的心猛地一颤，赶紧去扶摔倒的苏菲菲，可是任她再怎么用力，瘫坐在地上的女孩就是不肯起来。

    “你在较什么劲，快起来......起来，我叫你起来，你听到没有！”因心急而汹涌的泪水顺着脸颊滴落在地，可是任她怎么呼喊，坐在地上的人就像一个断了线的木偶般任人拉扯，却一点起身的念头都没有。

    “好好好，你就坐在这里一直坐到她来吧，我不会再管你了，你爱怎么样就怎么样吧。”看着曾经活泼爱笑的女孩像失去了灵魂般颓败的样子，Kia的心里又气又急。

    终于，她开口了，低哑的嗓音让转身打算离开的人蓦地停住了脚步，“我打算回去了.....”苏菲菲抬起头，嘴角拉开一抹苦涩的笑。

    “什么？你要回去？”Kia不可置信地问出声。

    “嗯，回我该回的地方，我得走了，再留下来也没什么意思了。”说着，苏菲菲的眼泪再一次不争气地流了出来。

    “为什么？”明知道原因是什么，Kia还是怀抱着一丝希望，希望对方嘴里的答案不是她所料想的那样。

    苏菲菲的眼神黯了黯，憔悴的脸蛋扬起，蹬着头顶上的灯光，想要把眼泪逼回去：“没什么，只是，我决定放手了......”

    “放手？”不需要再多加解释，Kia立刻了悟，答案不是早就摆明了吗？为什么自己还会奢望，唇瓣开合间，她幽幽地问出声：“你真的这么爱她吗？”

    “我不知道，我不知道我现在这样是不是真的爱她，看到她笑，我会跟着开心，看到她伤心，我宁愿痛苦的那个是自己，在国外的那些日子里，我想她想得发狂，整夜整夜地睡不着觉，现在回来了，明知道她和我在一个世界里，甚至......甚至同住在一个小区里，我却不敢去看她，不敢跟她说话，只能远远地看着她经过的样子，默默地把那些画面印在脑海里，然后一个人在夜里默默流泪.......我真的很想把她绑在身边，日日夜夜地看着她，陪着她，我知道不能的，所以我只想看着她健健康康的，快快乐乐地生活下去就好，可是现在的我，想自私一回了，我不想再看到她冷漠的眼光，嫌弃的态度，我讨厌他们一家三口幸福的样子，我讨厌那种远远地望着她和丈夫亲热却无能为力的感觉。”苏菲菲抽泣着指指自己的心脏，“这里......好痛......我快受不了了......真的，我受不了了......”涨红的眼眸里满是让人心疼的绝望，她捂着心口那处痛到快要窒息的地方，不停地捶打着.....

    “菲菲.......别打了，别打了........”看着对方越来越激动，不停捶打自己的样子，Kia不顾地面的冷硬，赶紧蹲□，紧紧地搂住她，尽管知道自己不是那个能带给她温暖的人，她却执意想要在此刻让她少疼一些......“你......忘了她吧......菲菲.....忘了她吧......”

    “忘了她？呵呵，kia，你以为我不想忘掉她吗？这七年来，我时时刻刻都在告诉自己，算了吧，当初自己不是选择要忘记她吗，可是我做不到，做不到......我忘不了，我原以为自己足够坚强，足够有信心忘记她，可是我错了，错了.....我忘不了她......你教教我，你教教我怎么才能忘记她！”

    Kia无言以对，望着眼前哭成泪人的女孩，她深深地叹息：“菲菲......你这又是何苦呢？”原来她爱纪芸，已经深入骨髓了啊.......

    终于，她的泪流干了，也哭累了，倒在Kia的怀里，沉沉地睡了过去......

    把菲菲安顿好，Kia随手拿起电话，戳了几个号码，拨了出去.......

    “喂，帮我查一下我们学校纪芸老师的电话号码......嗯，好的，我知道了......谢谢你.......”Kia挂掉电话，深吸了一口气，最后像是下定了决心般，把电话拨了出去.......

    “I knew I loved you before I met you，I think I dreamed you into life，I knew I loved you before I met you，I have been waiting all my life.......”悠扬动听的铃声在寂静的夜里突兀地想起，搭在纪芸腰间的手不自觉地动了动，男人迷迷糊糊的声音响起：“这么晚了，是谁的电话啊？”

    “我也不知道，是个陌生的号码，你继续睡吧，我去外面接个电话.......”纪芸赶忙拿起手机，披上衣服，打开门，按下了接听键。

    “喂，是纪芸吗？”那边的环境有些嘈杂，似乎是在外面。

    “嗯，我是，你是哪位？”纪芸疑惑地问道。

    “别管我是谁，苏菲菲就要死了，你赶紧过来。”女人的语气笃定，还夹杂着怒气。

    “什么？你是谁？”猛然听到苏菲菲的名字，纪芸的心弦还是猛地颤了颤。

    “别问这么多了，**酒吧177房间，她的生死可就在你手上了！”说完，那边就挂断了电话。

    “喂，喂！”可是电话里只传来嘟嘟嘟的盲音，纪芸不死心，按着号码回拨了过去，可是没响俩声，就被那人给掐断了。

    紧张的心不可抑制地跳动着，纪芸联想到苏菲菲在这边没什么亲人，那个女人的声音似乎在哪里听过，可是因为环境嘈杂，她并没有听清，万一.......一丝不好的预感钻入她的脑海，想到此，她再也坐不住了，走进房间，简单地披了件大衣，就准备出门。

    “小芸，这么晚了，你去哪啊？”戴然被穿衣服的悉索声弄醒，揉着眼睛，迷糊地问道。

    纪芸的脚步顿了顿，有些心虚地解释着“一个学生出了点事，我去看看，你别担心。”

    “出了什么事？要不我跟你一起去吧？”戴然一边说着一边就准备起身穿衣服了。

    “真的不用了，你睡吧，我先去看看，很快就会回来的。”纪芸一边说着，一边脚下不停地推开门，匆忙地走了出去。

    “小芸.....小芸......”假装没有听到男人的呼喊，纪芸快速而慌乱地跑下楼。

    正值冬季，肆虐的寒风吹打着纪芸的脸颊，她顾不得搓手取暖，赶紧拦了辆的士，焦急地赶往目的地........

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    酒吧的地理位置甚是隐蔽，一辈子都没来过这种地方的纪芸面对司机打量的眼神，不由得有些尴尬，可是她顾不了这么多了，她只想知道，现在的菲菲是否安全，赶紧付完车钱，推开车门，她远远便看到一个熟悉的身影正站在酒吧门口左顾右盼，似乎在等着什么人。

    纪芸走近了些：“起亚老师？是你打的电话？”

    “对，是我，原本以为你不会来的.....似乎，你对她还是关心的嘛.......”Kia的话里带着戏谑，可是嘴角却弯起一抹苦涩的弧度。

    “如果这只是你的恶作剧话，对不起，请原谅我不能理解你的用意。”纪芸的语气里已隐约有了些许怒气。

    “呵，你觉得我这是恶作剧？她为你都快死了，你知不知道！”Kia的语气也变得激烈，“算了，这是房卡，随便你吧，反正她是死是活你也不关心了不是吗？”说完，她头也不回地离开了.......

    纪芸拿着那张房卡，捏了又紧，紧了又放，终归一丝不放心占据了心房，她深吸了口气，推门走了进去

    作者有话要说：最近因为写文的缘故，好像也没什么心思看其他的小说了，这俩天把收藏列表打开看了看，猛然间看到消失半年的作者又回来更新了，甚是欣慰啊，于是藕想起了自己第一篇看的百合小说，就是这位作者滴，呵呵，说起小说，藕对它的接触比较晚，基本是到大学才开始看的，相比童鞋们小学啊，初中啊就开始的书龄，藕是圆圆地OUT啦，呵呵，大家还记得自己看的第一篇百合文的名字吗？

    文中提到的铃声是我很喜欢的一个组合Savage Garden的I knew I loved you，他们的歌都很好听哦，建议大家有空的时候听听看~~

    最后感谢Kia把纪芸喊过来，哈哈，然后下一章我会安排她俩互攻，鉴于你的重要作用，我暂时就安排你再多陪陪菲菲吧，等她们俩好了，你再跟小月月走吧，哈哈

 59绝望的爱（上），you懂的~~

    只是一眼,纪芸便湿了眼眶,白炽的灯光打在女孩苍白瘦弱的脸上，颊边满是未干的泪痕,原本清澈明亮的双眼因为哭得太多而高高地肿着,头发凌乱地散在枕间,几缕发丝因为泪水的缘故紧紧地贴在她失去血色的嘴唇边,年轻的躯体仿佛失去灵魂般孤零零地躺在床上。

    纪芸的心痛得发酸,自己究竟都做了些什么啊，就这样硬生生地让一个曾经活力四射的女孩此刻就像一个被人丢弃的破布娃娃般，浑身是伤,不忍卒看。她轻手轻脚地走过去，像是怕打扰床上的人休息般，小心翼翼地从被子里拿起那双枯瘦孱弱的双手，温柔地抚摸着，却在猛然间看到手臂上那凸起的青筋和满眼的针孔时，滚烫的泪水还是不受控制地溢出了眼眶，汹涌地滑落.......

    “吧嗒.....吧嗒......”纤细的手臂因为感受到泪水的温度，本能地颤动了几下，纪芸赶紧擦去眼角的泪水，重新把菲菲的手塞回了被里，她站起身，用温热的毛巾轻轻地擦触着她脸上未干的泪渍，看着那张曾经日思夜想的脸庞，纪芸就这么被吸引了目光般，舍不得移开视线。

    “你.......瘦了很多呢.......”宛如叹息般的低语徘徊在菲菲的耳边，摸着她因消瘦而凸起的锁骨，纪芸的心再一次不可抑制地疼痛开来，她捂住自己发胀的胸口，失落而无奈地坐回床边，就这么一直望着她的睡颜，直到困意袭来，直到支撑不住，然后蜷缩着身体躺倒在她的身边........

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “I knew I loved you before I met you，I think I dreamed you into life，I knew I loved you before I met you，I have been waiting all my life.......”安静的房间里，手机铃声的音乐显得尤为清晰而响亮。被惊醒的纪芸赶紧拿出包里的手机，看见屏幕上显示的号码时，眉头轻微地皱起，最后还是按下了挂断键，并关了机.......

    “是他吗？”因为宿醉的缘故，苏菲菲的声音嘶哑而低沉。

    “对不起，吵醒你了”纪芸的嗓音意外的温柔，躺在床上的人有一瞬间的恍惚，这样的语调似乎很熟悉，却又好像很久没听到过了，其实在铃声响起之前，她便因为头痛而悠悠转醒，在看到身旁是谁时，她有些震惊，却又按耐住了那份想要摇醒她的冲动，盼了许久的人儿就这样突然出现在你的眼前时，她却不如当初那般料想的激动，而是静静地看着她，只想时间走的慢一点，再慢一点，她怕她醒了，就会消失不见.......

    “你不需要跟我说对不起.......他是你的丈夫，这个点，你确实应该回去了。”苏菲菲看看墙上的挂钟，有些赌气似地刻意加重了丈夫这两个字的发音。

    “你......你非得用这样的语气跟我说话吗？你不想看到我是不是？”她又怎么会听不出对方口气里的嘲讽，一阵强烈的委屈涌上她的心头，逼出了她的泪意。

    看对方沉默不语的样子，纪芸在眼泪就要夺眶而出前，选择站起了身，拿起了桌上的包，态度一下子变得冷漠：“好，我走便是。”

    “等下......”突然的呼喊让她顿住了脚步。

    “那首铃声你还留着是吗？”苏菲菲抬起头，望着转身准备离开的背影。

    纪芸没有回答，她想说是，她想说她们曾经的种种她都保留着，回忆着，她想告诉她上次的那些照片是她刻意存起来的，可是是又怎么样呢，她迈开脚步，转动把手，打开了房间的门。

    “砰”的一声，房门被另一只手重重地关上，天旋地转间，纪芸已经被按在了门上，后背紧紧地贴着坚硬的门料。

    犹如雨点般的吻铺天盖地地向她砸过来，激烈的程度像是要把她吞噬般绝望而疯狂，她的双手被禁锢着，干涸的唇瓣倾覆着她的，狠狠地碾压下来，还残留着些许酒气的舌尖不顾一切地冲入她的口腔内肆意地搅动着，拖着她的舌用力地吸缀，她开始头晕目眩，气喘吁吁，就在她以为自己下一秒就会被摧毁时，唇上的动作却戛然而止，一股咸湿的泪意不经意间闯入她的鼻端，然后滑入她的嘴间。

    手上的力道被慢慢松开，身上的人缓缓地滑落，像抽干了力气般瘫坐在地上，捂着嘴失声痛哭着........

    “呜呜........呜......”压抑的哽咽声让人心碎，苏菲菲的肩膀伴着抽噎一耸一耸地抖动着。无助的样子揪紧了纪芸的心脏，她红着眼眶，蹲□，拿开她满是湿意的手，探出指尖，帮她轻轻擦拭，她曾经舍不得伤她半分，却在如今亲手将她推入绝望的深渊。

    “我知道错了，我错了.....我错了还不行吗.......”菲菲抓住在她脸上游移的手掌，哭泣着恳求道：“对不起，对不起，以前是我自私，我不应该离开的，你不要走，好不好......我求你了......不要离开我.......我受不了了.......真的......我受不了了........”

    狼狈凌乱的神情让纪芸陷入了深深的自责，当初她只不过还是个孩子啊，面对突如其来的变故，一个还在上高中的孩子又怎么不会慌乱，不会逃避，不会害怕，她们都只是低估了现实的力量而已，她们都为年少时的轻狂付出了代价，只是错过了便是错过了，现在的她.....想到此，她绝望地笑了笑，闭上眉眼，嘴唇轻轻地贴上了她的。

    这是一个倾注了诸多情绪的吻，有原谅，有悔恨，有无奈，还有失落......感觉到嘴唇上温柔的触感，苏菲菲有一瞬间的失神，这个吻实在太过熟悉，等到回过神来，她的泪水已经像决堤的水闸般，肆意流淌，她紧紧地抱住眼前最爱的女人，不敢去问，这个吻是为了什么，只是像干渴多日的旅人终于找到甘泉般激动而珍惜，颤抖的唇瓣热烈地回应着。

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹

    “冷吗？”苏菲菲的身体细细地熨帖上她的，感受到身下人的颤抖，她温柔地问出声。

    “抱紧我......”纪芸伸出双臂，泪眼朦胧。

    一股想哭的冲动让她的鼻尖发酸，她一瞬不瞬地盯着身下不着寸缕的人儿，任眼角的泪水滑落，然后吻上她的眼睛，鼻子，还有嘴唇，她想起了她曾经妖媚动人的眼波，魅惑人心的娇吟，殷虹颤抖的红唇，还有那令她疯狂的紧致，体内的欲望在不断叫嚣，室内的温度也在慢慢升高。

    细密的汗珠开始慢慢地渗出皮肤，菲菲伸出舌尖，仔细地刷过她的脸颊，下颚，却在脖颈处猛然停止了动作，一抹嫣红的痕迹无意间刺痛了她的双眼，她忘了，她现在还是别人的妻子。

    感受到身上人的停顿，纪芸也迷蒙着睁开双眼，顺着她的眼光望过去。

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，明天解锁以后，我先放在作者有话说里面哈，如果又被举报了，大家就在这章下面留下邮箱吧，跟之前一样发给你们~~~

    “她，还是爱着自己的吧......”注视着身下的人绯红的脸颊以及颤抖的身躯，苏菲菲这样安慰自己，此刻，她只希望自己能够带给她快乐。

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹

    作者有话要说：　　好吧，第三次修改了，这下能解锁不？？？

    以各位对藕的了解，大家会不会觉得我下章会拉灯啊，哈哈，其实我是真想多留点H给妖精那对滴，不过嘛，嘿嘿，你们懂的~~所以大家不要大意地撒花花吧，让藕感受一下你们滴热情O(n_n)O~

    对啦，想找我聊天的亲们直接加我就行了，上次发你们的邮箱便是藕的QQ号，验证消息上只要填上你留言时的昵称就好，藕一般周一到周五的白天在线比较多哦，周末滴时候如果不去外面吃东西，也是会在线滴，嘿嘿~~

 60绝望的爱（下）you懂的~~

    “我爱你......”在修长的指尖贯穿她身体的那一刻,身上的人含着泪花在她耳边倾诉......滚烫的水珠滴落在她的耳边,沾湿了她的发鬓，也沾湿了她的心.............

    纪芸的身体猛地一颤,不知道是因为那人的动作,还是因为泪水烫人的温度。“我爱你....我爱你......我爱你.......我爱你.....”每喊一声,体内的指节就会前进一分,直到整根没入,那种久违的充实感让她忘了呼吸，她紧紧地搂着苏菲菲满是汗水的脖颈，肉壁不自觉地收缩着,感受着那几段指节在她体内的形状。

    两个人像是有着默契般都停止了所有的动作，连呼吸都变得小心翼翼，她的手指在她的身体里静静地停留着，随着心脏的搏动轻微地起伏.........此刻，她们的身体借由这种方式连在了一起，指尖熟悉的柔软让苏菲菲本就酸疼的胸腔更加苦涩，她还是那个她，却不再属于自己........这样的认知让她狠狠地咬上之前那块嫣红的痕迹。

    “嘶.......”颈间的疼痛让纪芸一下子惊呼出声，她的下！体！也跟着一阵抽紧，紧紧地包裹住那根留在她体内的手指，痛感夹杂着快感在她的体内肆虐，她不自觉地夹住苏菲菲置在她腿间的腰部，好让那根手指更深入。

    “嗯........”敏锐的触觉瞬间击中她的心脏，她闭上眼，情不自禁地哼吟着......看着身下的人媚态尽显的模样，苏菲菲带着一股狠劲重重地刺入她的体内，她爱她.......爱她在自己身下尽情绽放的样子，爱她紧紧地攀着她的肩膀，娇喊着不要的样子，爱她在自己的撩拨下，软成一滩水的样子.......她爱她，爱她所有，爱她的一切一切........中指循着纪芸以往最爱的节奏，狠狠地进入，再浅浅地撤出，湿滑的液体被带了出来，又被手指重新塞回洞里......

    “唔......嗯.......”纪芸的身体随着手指的动作前前后后地摇摆着，胸前的白嫩在苏菲菲的眼前肆意地晃动，她蓦地红了眼，急急地俯□体，含住山顶的那颗乳珠，用力地吸缀起来，小小的嫩蕊在她的嘴里肿胀着，然后慢慢充血，摩擦着她坚硬的牙齿，刺刺痒痒的感觉带来身下的人一阵抽搐.......纪芸扬起头，压抑着呼吸，手指深深地插入她的发间，纠缠着她的发丝.....

    “是这里吧......”苏菲菲咬住她的乳！尖！，含糊地说着，忽地并起两根手指，猛地按压上肉壁里的那块熟悉的凸起，然后狠狠地戳刺着........

    “啊.......”纪芸被刺激地弹坐起身，却被身上的人用力地按压下去，整个身体都牢牢地贴住她，不让她动弹，她的手指深深地探进她的体内，食指和中指轻夹着，按着那处肿胀的软滑一阵揉捏，毫不留情地挤摁！一浪高过一浪的快感快要把纪芸给逼疯掉，她胡乱地摇着头，嘴里咿咿呀呀，花瓣不停地收缩着，大量的汁液顺着不断进出的手指流淌出来，湿透了身下的一大片床单。

    “不.....呃.......菲菲......不要了.......快停下........”伴随着破碎的呻！吟！，纪芸疯狂地呼喊着，她不行了，她快死了。她怕自己会活不过下一秒........

    “继续..........继续喊我的名字.......”听着心爱的人情不自禁地呼喊，苏菲菲的心跳动地更加剧烈，多久了，只在梦里出现过的景象如今真实地上演，她却没有丝毫的喜悦，只有无尽的悲凉，她一瞬不瞬地盯着那张媚态尽显的脸庞，像是要逼出纪芸所有的脆弱般，深深地刺进她的深处，眼泪顺着腮边，滴落在女人的脸上...........

    被凉凉的湿意惊扰，纪芸努力睁开眼，却落入对方深情哀伤的眼神里，她的心也跟着一阵刺痛，她伸出手，想要擦掉那人的泪水。刚要抬起的右手却被那人的左手紧紧地握住，贴在脸颊边，十指交握，动情地摩擦着........几乎是在同时，苏菲菲的右手深深地顶入............

    房间里充斥着急促的喘息和汩汩的水声，粘腻的汁液沿着探进去的右手进来又出去，即使是下面快被戳弄的快要失去知觉，纪芸也能感受到身下的泥泞不堪，她的脸红的就要滴血......原来自己，只有对她才会如此敏感........

    似乎是察觉到了自己的失神，那只邪恶的右手猛地探出拇指，对准慢慢绽开的嫩蕊重重地按了下去...........

    “啊............”纪芸不受控制地弓起脊背，强烈的快感从那处蔓延到全身，她的身子一软，无力地瘫倒在身后的被褥上..........高！潮！的余波冲击着她的肉体，她急促地喘息着，花瓣剧烈地收缩，粘腻的液体顺着大腿根部缓缓地流淌，在灯光的照射下，一张一合的花瓣被涂抹的莹白发亮。

    就在她以为这一切都结束的时候，苏菲菲却迅速地俯□，张口含住了那处还在往外冒着花液的小！穴！.......

    “唔...........”纪芸为突如其来的刺激倒吸一口凉气，她赶紧抓住始作俑者的头发，想要把她往上拉。

    来自头皮的刺激反而加剧了苏菲菲的快感，她用舌尖挑开已经肿胀通红的嫩蕊，沿着那处缝隙上上下下地扫动着，滑嫩的蕊珠像一块果冻般在她的嘴里溜进溜出，她循着对方曾经最爱的方式耐心地舔吸着，混合着透明的液体，卷进嘴里狠狠地疼爱............

    感觉到下面又开始溢出液体，纪芸的拉扯开始变得用力，因为快感而积聚的眼泪溢出了眼眶，她的呼喊开始变得破碎：“够了......够了.......菲菲......唔..........”灵活的舌尖快速地探入她的深处，不停地抖颤着.......

    “啊.........不要了.....够了.......不........”刚经历过高峰的脆弱哪里经受的住这样接二连三的刺激，又是一波强烈的快感迅速席卷了她的心脏，那处的花瓣开始剧烈地抽搐着，大量的液体从她的下面喷出，射进了菲菲的嘴里......

    苏菲菲大口大口地吞咽着，然后欺上身，把嘴里的汁液灌进了纪芸的嘴里，她的舌头在她的口腔内肆意地搅动着，浓郁的气息在彼此的呼吸间传递，纪芸无意识地接受着这一切，吞咽不及的汁液顺着她的嘴角流淌开来......画面放荡淫靡........

    “要我......好吗？”苏菲菲躺倒在她的身上，在她的耳边低叹着恳求。

    “菲菲......你......”纪芸脸红得问出声，她现在这个样子，哪还有力气要她啊.......

    “嘘，别说话......”她伸出一根手指，堵住身下人的嘴唇，然后抓起纪芸的一只手往她的下面探去。

    “嗯....”伴随着苏菲菲的一声闷哼，纪芸的指尖也刺入了她的体内。感觉到那处的极度紧致，纪芸的指尖往后缩了缩，生怕弄痛了她。

    “不.....别走.....求你了.......”苏菲菲赶紧抓住想要退却的手指，卑微的样子让人心碎。仿佛带着某种决绝般，她蓦地往前一挺，用力地把那根手指嵌了进去。

    一股淡淡的血腥味在房间里蔓延开来，意识到手上温热的液体是什么时，纪芸的心一阵揪紧，她想要撤出来，却发现自己被对方死死地摁住，一下一下地捣入那处脆弱的娇嫩。

    “别这样菲菲......你这样会痛死的......别这样......”纪芸胡乱地摇着头，纷飞的泪水滴落在枕间，她不要她这样伤害自己，她不要.....她拼命地阻止着，可是身上的人却像疯了一般，重重地撞上她的手指，然后深深地挺入......

    “啊.......”痛感伴随着快感让苏菲菲汗湿的身体一阵痉挛，她大声地呼喊着，软软地瘫倒□体，密密地缝合着纪芸的柔软.....

    傻瓜，她是想用肉体的疼痛来减缓内心的痛楚啊，苏菲菲看着身下抽泣着呼喊她名字的女人，伸出双手，紧紧地搂住了她，那一瞬间，她觉得之前所做的一切似乎都是值得的，因为，在这一刻，她感受到了对方的爱，所以，她决定放她自由......可是晶莹的泪花却在不经意间涌出了她的眼眶........

    “嗯.......”女人无意识地哼吟了一声，动了动酸痛不已的身体，室外的阳光透光窗帘的缝隙照射在她泪痕未干的脸上，纪芸缓缓地睁开眼，满室淫靡的气味和还在肿胀的花瓣，无时无刻不在提醒着她，昨晚的战况有多激烈，想到此，她的脸刷的红了，不知道该怎么面对昨晚在她体内制造情潮的女孩。她伸出手，习惯性地摸了摸枕边的位置，心脏蓦地一惊，她赶紧转过身，却发现身旁的位置早已空空如也，只有一张寥寥数笔的白纸孤零零地横躺在那里，被一枚银色的戒指压在下面，她拿过那枚曾经满载着她们美好回忆的戒指，久久地凝望着........然后慢慢拿起了那张有些被泪水晕开的白纸，想要努力睁大眼睛去看上面的内容，却发现自己怎么看也看不清，因为泪水早已模糊了她的视线――芸，我走了，祝你幸福！

    巨大的恐慌像一个黑洞吞噬了纪芸的心脏，她拿过那张被泪水浸湿的白纸，紧紧地捂在心口，痛苦地回忆着昨晚对方决绝的姿态，原来，她早有了准备，白纸被她揉皱，泪水再一次悄然滑落........她一遍遍看着曾经再也熟悉不过的字迹，一遍遍地重复着心底的话语――傻瓜，没有了你，我又怎么会幸福........

    作者有话要说：写的时候一直希望有种心痛的感觉，不知道有没有写出来，大家觉得呢？？呵呵，这一对算是告一段落啦，接下来要写我最爱的妖精啦，不知道她们俩有木有想念我这个亲妈了~~

    希望这章不要这么快被锁，因为上一章也接到被锁通知了，不过上一章河蟹滴内容少一点，可以在五天之内修改，不过这章很有可能被锁哎，当然啦，如果被锁的话，大家就在本章下面留下邮箱就好啦，我会一一发给大家滴~~

    最近写H的热情都快被耗尽啦，呜呜，可是为毛下面还有好多情节是有H滴呢，想死--

 61唱歌的总监很迷人~~

    “喂,喂,喂，总监回来啦,别吃了,别吃了.......”徐姐一把拍掉小陈嘴里吃的正香的煎饼果子,用她那堪比包租婆的狮吼功震得玻璃瓶里的水都开始抖颤起来.........

    “...........”看着横躺在地上的尸体,小陈欲哭无泪,刚才是谁把韭菜锅贴带进来吃的啊，弄得办公室一股子韭菜味不说，还把他唯一的早饭都给剥削了,他就是为了缓解下浓重的韭菜味，给大家带点清新的香葱味又怎么了啊，这样做是为了掩护她啊有木有！呜呜，他跪在地上，捧起又一次惨遭毒手的早餐，伤心地哭嚎开来：“小强，你不要死啊啊啊啊啊Q__Q......”

    听到徐姐的呼喊，沐梓妍的心猛地一跳，她回来了？握笔的手顿了一顿，算算日子，半个月的时间差不多是该结束了，其实15天的时间真的很短，可是对沐梓妍来说，却觉得尤为漫长，这15天里，她没有再收到那个妖精临睡前的问候短信，也没再接到半夜里让人脸红心跳的骚扰电话，就这样，这半个月里，她们像不曾有过牵扯的陌生人般断了联系，失了讯息......唯有每次马主任去医院汇报完工作情况回来的时候，她才会按捺不住心底的担忧，装作无意地问起。她终于要回来了吗？这一次，她又会在自己的生活里掀起怎样的波澜？捂住自己开始不规则跳动的心脏，沐梓妍的神情有些恍惚..........

    “小沐，在想什么哪，现在正是给大Boss献殷勤的时候，你发什么呆呀，快点快点，你没看跟你一块来的那几个新人都捧着花篮和水果去她办公室了吗？快点快点。”作为沐梓妍的师傅，徐姐一直觉得自己的徒弟太单蠢，性格也是冷冷清清的，不太喜欢交际，可是现在这个社会，不搞好人际关系哪里能成功啊，她摸摸自己娇嫩的脸蛋，可惜了，如果自己再年轻几岁，说不定也能被潜规则一把，哎，徐姐一边叹息着，一边拉起还在发呆的沐梓妍，往人满为患的总监办公室奔去。

    “哎，徐姐，你慢点。”还没来得及回过神来的沐梓妍就这么被强拉着与病愈归来的总监大人开始了第一次会面。

    可是一推开办公室的门，俩人就后悔了，哪里有什么水果花篮啊，偌大的办公室里，一堆人正拿着报表毕恭毕敬地站在一边，冷汗涔涔地在跟总监汇报这段时间的工作。

    徐姐回头望望身后又一次被她陷害的小沐，满脸堆笑地表示歉意，如果意念能杀死人的话，她已经把提供假情报的小陈杀了一百遍啊一百遍，这分明是在报复她刚才的“煎饼果子”事件！

    沐梓妍看着已经恢复常态的林汐涵，这段日子以来为她担忧的那颗心终于落了下来，她不得不承认，即使那一刻她重重地伤了自己的心，可是内心因她而起的波澜终归是无法平静了......可能是注意到了她的目光，林汐涵抬起头，视线与她的相撞，没有多余的色彩，只是淡然地看了她一眼，便转过头去，继续倾听属下的报告。只是简单的一眼而已，为什么自己的心会失落的厉害.........

    跟其他同事一样，沐梓妍也把自己最近的工作状况做了一个简单的汇报，对方在仔细地听完后，还中肯地给了一些意见，对，只是中肯而已，像是她们中间不曾发生过那些事一般，她只是她的上司，而她也只是她的下属，眼前的这个女人，似乎是变了......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    一下班，财务部的同事们就跟打了鸡血一样，林总监大手笔地订了整个苏荷会所的包间，庆祝她痊愈归来。大家再一次感叹，有个舍得花钱的上司真是好啊.......（呜呜，藕也想要这样的上司，款瀑布泪Q_Q)

    “今天呢，是庆祝我们敬爱的林总监健康出院的日子，大家鼓掌！”马主任带头，把手掌拍的啪啪响，下面的同事也跟着一阵掌声。

    “总监她一直都很不容易......平时关心下属，体贴民情，工作上也是不辞辛苦，任劳任怨，也是因为这样，才会，才会.......”马主任哽咽的没再说下去，拿起手帕，轻轻地拭了下眼角貌似不存在的泪水。

    “.........”坐在她旁边的林汐涵一脸尴尬，她掐了掐马主任的大腿：“差不多够了啊，适当地宣传一下就可以了。”说完，转过脸，微笑地看着大家，要多和善有多和善。

    被这么重重地掐了一下，本来挤不出来的眼泪这下是汹涌地往下淌了，马主任含着泪花，用力地鼓起掌，以此来缓解大腿的疼痛：“来，为咱们敬爱的总监献唱一曲！”颤抖的声音里饱含着深情.......

    还没等她把话说完，几个麦霸就扯着嗓子吼开了：“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！感情多深只有这样才足够表白！”男的扯掉上衣的扣子，女的跳上沙发，继续嘶吼：“死了都要爱！不哭到微笑不痛快！宇宙毁灭心还在！

    “..........”被惊出一身冷汗的林总监浑身打了个哆嗦，自己这才刚出院啊，这群王八蛋就直接咒她死，不过这首歌倒是蛮符合她现在的心境的~~想到此，她抬起头，目光追寻着那抹倩影，像是有默契般，俩人的视线再一次重合了，沐梓妍赶紧低下头，试图掩饰脸上因燥热而起的红晕，林汐涵了然地笑笑，拿过马主任手中的话筒，妖娆地扭着步伐，朝舞台中央走去。

    “咳咳，大家安静一下。”略带威严的声音响起，在场的所有人都安静了下来，男的赶紧把衣服重新扣上，女的从沙发上跳下来，理理头发，又变回了淑女的模样。

    “接下来的这首歌，我想献给此刻我最想念的那个人。”女人交叉着双腿，目光灼灼地望着台下的某个地方，深情如斯.........

    舒缓的音乐声想起，女人曼妙的身体贴近麦克风，红唇轻启：“hey我真的好想你，现在窗外面又开始下着雨，眼睛干干的有想哭的心情.......”一首莫文蔚的如果没有你从林汐涵的嘴里缓缓道来，酒吧暗淡的灯光下，女人脸上的表情有些看不真切，但慵懒细腻的嗓音却如潺潺的溪流般丝丝缕缕，缕缕丝丝，低低地诉说着女人的情怀。

    此刻，唱歌的女人就像一朵暗夜里的黑玫瑰，芬芳里透着股神秘的气息，醉人的吐息像是吐着信子的毒蛇般吸引人靠近，却又会让你觉得一旦沾上她的毒，从此便会万劫不复....

    “hey我真的好想你，太多的情绪，没适当的表情，最想说的话我该从何说起，你是否也像我一样在想你........”女人的美被灯光映射得熠熠生辉，昏暗的灯光下，她微微眯着双眼，轻轻地摇曳着动人的身姿，性感的歌声传遍了包间的所有角落，原本就精致魅惑的脸庞在舞台和音乐的烘托下宛如夜晚的郁金香，沉醉了台下的所有人，包括早已移不开眼睛的沐梓妍。这个女人，还真是毒药啊........沐梓妍在心底发出了由衷的感慨......

    爱情，往往在生活中不经意地出现，然后开始想念，当你以为自己可以不需要它时，它却如藤蔓般早已盘踞在你的心底，然后生根发芽，直到你慢慢习惯，再也放不下，离不开.........

    “如果没有你没有过去，我不会有伤心，但是有如果还是要爱你，如果没有你，我在哪里，又有什么可惜，反正一切来不及，反正没有了自已........”一曲唱毕，所有的人都短暂地愣了几秒，接下来便是震耳欲聋的欢呼声，所有人都为她们性感迷人的总监疯狂了，男人们脱衣服的脱衣服，女人们嫉妒的嫉妒，只有林汐涵淡定地款款走下舞台，回到自己原来的座位，点了根摩尔，悠然地吸起来，然后直直地望向沐梓妍所在的方向，移不开视线.........

    “喂，小沐，你说总监是不是在看你啊，我感觉浑身都快烧起来了.......”坐在一旁的徐姐拍拍沐梓妍的肩，抖抖身子，不自在地提醒道。

    “徐姐，你别乱说，她，她是在看你吧。”沐梓妍的脸也被烧地滚烫，为了掩饰内心的慌乱，她胡乱地瞎诹道。

    “是吗？难道是因为我今晚特意化妆的缘故......”徐姐半信半疑，情不自禁地抚摸上自己还算柔嫩的脸蛋，傻傻地笑着......一颗少女的心就这么被撩拨开了......

    “我，我去下洗手间。”感觉浑身发烧的沐梓妍慌不择路地逃开了，她推开洗手间的门，迅速地打开水龙头，想要试图用凉水缓解自己还在发烧的脸蛋，她抚了抚自己还在疯狂跳动的心脏，长长地吁了口气.......

    “刚才的那首歌，你喜欢吗？”一道熟悉的女声响起，沐梓妍被吓了一跳，她假装没听见般，低着头，快速地往门口走去。

    “等等，你还没回答我的问题呢........”一只纤长的手臂拦住了她的去路，隐约还传来那人身上独有的香气........

    作者有话要说：写这章的时候，藕一直在听莫文蔚的这首《如果没有你》，建议大家看的时候，也不妨听听看，顺便感受一下咱们总监大人如斯的深情~~~呵呵

    为了让大家从上章悲伤的气氛中缓过来，接下来都会是欢脱滴气氛，然后再接着虐纪老师那对，嘿嘿，突然觉得欢乐的和悲情都尽在自己手中掌控，这种感觉好爽呀，啊哈哈，看到这句话，文下的童鞋有木有人想打我啊，哈哈

    怎么样，大家有木有被这样性感深情的总监迷倒呢？？

 62（河蟹了一下）甜死人的一章，有强吻哦，嘿嘿

    喜欢吗？沐梓妍忍不住问自己,其实她都快被那个唱歌的女人给迷死了，可是一想到那晚俩人之间的争吵,她的心还是会一阵一阵地痛。

    见对方沉默不语的样子,林汐涵忍不住叹了口气，她垂下眼睑,望着那张日思夜想的侧脸，缓缓吐息：“那些歌词都是我在生病的时候想对你说的。”说着，她突然拉过沐梓妍的身体，紧紧地抱住她：“撞车的那一瞬间,我脑海里第一个浮现的脸庞就是你,我突然觉得，如果没有你,我真的会失去我自己.......”深情的话语伴着一股如兰的香气萦绕在她的鼻端，然后缓缓飘进沐梓妍的耳朵里，仿佛一道暖流红了她的脸，也融化了她的心.......

    “喂，沐梓妍，眼前的一切都是假象，你千万不能被这只妖精迷惑了，千万不能！你忘了她说的话了吗？你要坚定啊沐梓妍，嗯，要坚定！”沐梓妍不断在心里腹诽，给自己加油打气，殊不知，她在开始暗示自己的时候，就已经输了底气。

    耳边的热气慢慢地转移，来到她的眼前，感受到那双魅惑人心的凤眼正紧紧盯着自己，沐梓妍只觉心跳加速，一时间竟忘了推拒，近了，近了，越来越近了，那张似是涂着毒药的红唇离她的嘴唇越来越近了，她紧紧地闭上眼，抿起唇瓣，连呼吸都快要停滞。

    一秒，两秒，三秒.......数到第七秒的时候，沐梓妍缓缓睁开眼，却见那人一脸戏谑地望着自己，嘴角弯弯，一副欠揍的表情。

    “怎么，这么期待我吻你啊。”林汐涵嘻嘻笑着，眼睛都快眯成了一弯月亮，她伸出食指，点点那张因长时间紧闭而泛红的嘴唇，笑得一个春风得意，花枝乱颤啊，她的心总算是放下了，看来，面对自己的魅力，没有人是可以抵挡的了的，包括眼前这个害羞的女人，意识到自己的魅力无边，她的自信心又开始爆棚！

    “你！”沐梓妍气不打一处来，她的脸气鼓鼓的，此时就像一个快被蒸熟的肉包子，兹兹地冒着热气。这人！竟然是在试探自己，她又羞又怒，拿起手袋，作势就要打下去。

    “你打啊，打啊，你越打，我越兴奋哦。”某妖精笑的邪恶，还恶劣的把脸靠过去，故意去贴那个手袋。

    “啪，啪，啪”沐梓妍毫不留情地举起手袋，狠狠的就是三下。

    “喂，你还真打啊，我的伤才刚好，你也太狠心了点吧。”林汐涵赶紧捂住自己的脸，生怕最在意的地方惨遭蹂躏。

    “哼，不是你让我打的嘛。”沐梓妍圆睁着美眸，一副气势汹汹的样子。可是眼前的人竟然不动了，还捧着张脸怔怔地盯着她看。

    “你，你要干嘛。”沐梓妍被盯的浑身发毛，忍不住摸摸自己的脸蛋，除了有点发红，没有其他的东西吧→_→

    “宝贝，你真美........好想在这里要了你.......”看着眼前这个一贯淡定的女纸被自己气的失去主张，眼波流转，顾盼生姿的样子，某妖精差点就想在此地要了她。

    “什么？”沐梓妍不敢置信地望着眼前这个女流氓，被自己打了还这么兴奋，这人是变态吗。

    “我喜欢你生气的样子，这样才会让我觉得，我对你来说是不一样的存在。”下一秒就变深情的林总监又一次把小白兔给迷惑了，这人到底是流氓还是情圣啊喂=.=||

    林汐涵又一次抱紧了沐梓妍，贴着她的耳朵，宛如叹息般低语：“你生气的样子这么美，我竟然傻到让你难过，我真笨.......对不起.......”

    最后的三个字像是镇定剂般，让沐梓妍一下子停止了挣扎，一股泪意蓦地上涌，连日来的委屈和担忧因为这句话而失了防线，泪水瞬间盈满了眼眶，这人怎么这么坏，自己好不容易坚定的心为什么总是被她动摇。

    说到动情处，林汐涵缓缓拉开彼此的距离，却见到沐梓妍满脸的泪痕，她被吓坏了，以为自己又做了什么事让她伤心，赶紧抬起手擦干她的泪水，感觉手不够用，还把嘴唇凑过去，像小鸡啄米一样，一口一口吻干她的泪水：“我的好姑娘，别哭，别哭，哭肿了就不好看了。”

    “你嫌弃了是不是，嫌弃了就别碰我.......”小白兔又开始傲娇了，推开伏在她身上的人，抬脚就准备走。

    “想走，可没那么容易。”林汐涵顺势拽过沐梓妍的身体，把她压在洗手间的门上，就着她眼泪滑落的方向，狠狠地吻了下去。

    “你！唔........”沐梓妍用力拍打着强吻她的女人，“住手，住手！我叫你住手，唔........”她推开欺负她的坏人，气喘吁吁，软软地扶着对方的肩，好不容易被释放的嘴唇大口大口地呼吸着新鲜空气，仿佛下一秒就要被那人的力道吻到断气，她晕红着脸，恨恨地瞪着眼前那个占了她无数次便宜的坏女人，怨恨的小眼神咻咻咻地射出无数支小箭，准确无误地扎中了林汐涵的小心脏，扎的她的心尖猛地一颤，沐小兔万万没想到，这一瞪反倒瞪出了某人的欲念。

    “嘘，你错了，应该叫住嘴才是.........”魔怔的某人愣愣地走上前，望着那张还在生气的小脸，一手挑起小白兔白皙的下巴，一手揽住她纤细的腰，精准地吻上了她的红唇。

    这下倒好，不论沐梓妍怎么拳打脚踢，那人就像铁了心般，牢固地占据她的双唇，不仅没有停止，反而变本加厉地加重了力道，伸出灵巧的舌尖，上上下下地刷着她的唇瓣，然后趁着她挣扎的空隙，一下子就钻了进去。

    又一次被熟悉的香气所包围，让沐梓妍慢慢地停止了反抗，这个纠缠了自己许久的妖精终归是安全站在了自己的眼前，想起那些一次一次跑去她住的医院，却不敢进去的纠结以及每晚拿起手机却等不到她短信和电话的无眠夜晚，她的心渐渐柔软了下来，想到此，她甚至探出小小的舌尖，开始生涩地回应她。

    “梓妍？”感觉到她柔顺的唇舌，林汐涵忽然停下动作，有些震惊的看着她。

    眼前的这个女人似乎因为自己的回应很高兴很高兴吧，朦胧的念头浮起，沐梓妍不自觉地展开双臂，轻轻地揽住了她的脖颈，有些迷蒙地看着对方。

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹

    “等，等一下。”沐梓妍猛地抓住那只作乱的手，不让她再乱动。

    “别动，宝贝，我会让你很舒服的........”眼看心底的欲念就要喷薄而出，听着怀里的人断断续续的喊停，她哪里还刹得住车，更要用力地揉捏起来.......

    “不，不要，你等等.......听我说。”沐梓妍这次也似乎是铁了心般，死活不让她再深入。

    “好，好，你说.......我等你说完.......”林汐涵急促地喘息着，停下手里的动作，定定地看着她，等她发话。

    “等我说完也不许！”沐梓妍难得强硬，然后又有些心虚地低下头，不敢看她，呐呐地说着：“我想，我还需要再考虑一下，你，你再给我点时间好吗？”

    “什么？我都等了你这么久了，还让我等，宝贝，你还要让我等多久啊........”说完，她拿起沐梓妍的左手，往她的裙底探去：“你摸摸，下面这句话被河蟹了，大家可以自行想象.......”

    “下流！”刚碰到那湿湿的一处，沐梓妍便猛地缩回了手，羞红了脸。

    “难道，你还是在意别人的眼光吗？”林汐涵的声音有些受伤。

    “我，我只是还没准备好，你让我考虑考虑好吗？”看到她落寞的神情，沐梓妍也有些不忍，说话的声音也低了下去........

    “哎.......”某妖精重重地叹了口气，抬起手，轻轻地抚弄着沐梓妍的秀发：“算了，我也不逼你了，在医院的半个月里，我也想通了，可能我是太急进了些，所以才会吓跑你，我等你就是......等到你心甘情愿投入我怀抱的那一天为止，好不好？”她抬起沐梓妍的脸蛋，用温柔的语气询问着。

    沐梓妍重重地点了下头，表示同意对方的提议，她扯扯妖精的肩膀，羞答答地回应着：“嗯，那，我们回去吧.........”

    “嗯，回去吧，大家估计都在等着我们呢........”林汐涵牵起沐梓妍的手，摸着那只顺从的小手，在心里比了个大大的V字，果然听叶萱的没错，改用柔情策略果然效果猛增，嗯，回头得好好感谢她，就是下面似乎有些难受，哎，看来今晚又得放着她的录音自己解决了........望着小白兔美丽的侧颜，大

    作者有话要说：大家现在知道为啥林妖精要打骚扰电话给沐小兔了吧，其实是为了录音啊录音，以后会让小沐发现这个秘密的，哈哈，怎么样，变懂事的总监，大家有木有爱上她呢？反正我是爱上她了*>n<*

    喜欢她就多多撒花哈，藕最近很缺爱，乃们快用花花温暖我吧\\*^o^*//

 63依旧是甜死人的一章~~

    回到喧闹的包间里,俩人的心都无法平静下来，即使是隔着好几个人,沐梓妍也能感受到那个妖精射过来的火辣视线,包间里本来就热，那个人的眼神就像要把她的衣服烧穿了一样让她浑身难受,实在受不了了，她抬起头，狠狠地剜了对方一眼。

    “..........”被无缘无故瞪了一眼的马主任呆呆地愣在了那里，她提提鼻梁上的眼睛,仔细看了眼瞪她的那个人,嗯？沐梓妍？她思来想去也想不出对方瞪她的理由，自己好像没得罪过她吧,怎么感觉她的眼神积怨已深的样子=.=||

    意识到自己瞪错人的沐梓妍一阵尴尬，她赶紧低下头去，脸红了一片，她用眼角的余光偷偷瞄了瞄那个笑的一脸得意的女人，正低着头跟马主任耳语着什么，还时不时地抬起头色咪咪地看着她，阴谋！绝对有阴谋！沐梓妍这么想着，恨不得冲上去把她的衣服剥光，然后绑在床上，用鞭子鞭打她一百遍啊一百遍！额，意识到自己阴暗的想法后，沐梓妍也惊出了一声冷汗，什么时候自己也会有如此邪恶的想法了，她再一次恨恨地望了眼那个思想肮脏滴女人，自己都快被她带坏了，哼！！

    一大早，徐姐便时不时地侧过头来，手里还捧着个仙人掌做掩护，鬼鬼祟祟地打量她。

    “怎么了，徐姐，我脸上有什么东西吗？”沐梓妍摸摸自己的脸蛋，疑惑地问她，这已经是对方第十三次举起桌上的仙人掌了= =

    徐姐终于放下了手中长满刺的圆球球，一脸凝重地望着她，语气分外严肃：“告诉我，小沐，你最近是不是谈恋爱啦？”

    “啊？”沐梓妍一脸惊诧，自己还没答应那个人呢，已经表现的那么明显了吗？

    “别隐瞒哦，你徐姐我啊，在这方面可是老手，对这个问题可是相当的敏感啊！之前的两个星期，你不是发呆就是唉声叹气的，最重要的就是，吃午饭的时候你还老是半路跑掉，把鸡腿留给我吃，我可是因为你的鸡腿长胖了5斤啊有木有！！今天又一直在傻笑，分明就是情绪不稳定啊你，啧啧，这分明就是陷入爱情里的状态嘛.......”徐姐咂咂嘴开始回味起来，一边默念着：“鸡腿......鸡腿......鸡腿......”虽然长胖了，衣服也扣不上了，不过连续两周都有免费的鸡腿吃真不赖啊，徐姐嘻嘻笑着，准备接着逼问她。

    “喂喂喂，上班斗地主，不如回家卖红薯！”马主任突然出现，用手里的一大摞文件猛地敲了几下利用上班时间斗地主的小陈，也成功地把徐姐的话给吓了回去。

    “你，沐梓妍，到我办公室来一趟。”马主任望着沐梓妍所在的方向，朝她勾勾手指，示意她跟着过来。

    “请坐。”马主任习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，倒了杯热水给对面显得有些紧张的女孩。

    “谢谢......”沐梓妍正襟危坐，心想着是不是昨晚的那一眼把对方给得罪了啊，可是真要自己解释，难道要说她原本准备瞪的是林总监？那不是更乱？

    茶壶里的水还在甑孛白湃绕，衬得此刻办公室里的气氛格外诡异。沐梓妍心里也没底，只能静候发落。

    “等春节假期结束，你就搬到总监的办公室吧。”马主任终于开口。

    “什么？”沐梓妍不敢相信自己的耳朵，不可置信地又问了一遍。

    “这是总监的意思，你和其他几位新来的同事都会有任务安排，鉴于你的责任比较重大，所以提前通知你一下，以后你会和大秘和二秘一起，负责总监的助理工作，新的人事命令会在春假回来以后公示。”马主任双手交叉，望着她疑惑的神情一本正经地叙述着。

    “那个，马主任，我可以提一下反对的意见吗？”

    “反对无效，好了，这是等下要报给总监审批的财政预算报表，你给她送过去吧，正好提前熟悉一下总监的工作环境，签完了记得交给我。”马主任拿起桌上的一叠报表递给沐梓妍，示意她马上去一趟总监的办公室。

    沐梓妍条件反射地拿过那叠报表，愣愣地转身出门，明显还没从刚才的消息里缓过神来，她万万没想到，自己竟然就这么简单地就被推入了狼窝，还是自己主动送上门的！！她恨恨地想着，这招还真狠，明知道她不敢反驳马主任，便借由马主任的口来告诉她这个消息。以后要是不如对方的意，估计还得借着马主任来打压自己，这个女人，真不是一般的阴险啊！这么想着，她还是心不甘情不愿地敲起了门。

    “笃，笃，笃......”有节奏的敲门声响起。

    “请进。”公式化的女声从门里面传出来，听起来要多假有多假。

    “总监，这里有........唔........”话刚说到一半，沐梓妍还没来得及转过身，办公室的门就被人从身后反锁了起来，紧接着，一股温热的气息扑面而来，手里的报表猝不及防地撒了一地。

    “宝贝儿，满意我的安排吗，嗯？”林汐涵轻含着她的耳尖，含糊地说着，热热的香气喷洒在怀里人本就敏感的耳畔，引得沐梓妍一阵哆嗦。

    “你这是以权谋私！”发怒的小白兔紧咬着下唇，沉着的小脸透着股敌意，却衬得本就细致的五官更加明亮动人。

    “我喜欢你发怒的样子.......让我.......”某妖精邪气地笑着，涂满蔻色口红的嘴唇一张一合，“让我好想上你.........”她紧紧地伏在她的耳边，说着调情的话语。

    “你！.......你不要脸！”沐梓妍实在是觉得这人没皮没脸到了一定程度，否则怎么会在自己发怒的情况下还能说出如此下流的话来，她简直快被她气晕了。

    “我不是不要脸”某妖精紧紧地抱住她，低低地在她的耳边倾诉“我只是离不开你........想时刻把你绑在身边........”

    暖暖的温度借由这句让人动容的话语从对方的身体里面传来，竟让沐梓妍一瞬间安静了下来，这个人为什么这么坏，上一秒还把她气的不轻，下一秒却让你不忍心推开她的怀抱。

    等到俩人的心跳都渐渐平缓，林汐涵才缓缓拉开俩人的距离，眼神里竟有一丝难过和不舍：“梓妍，我要走了.......”

    “嗯？你说什么?”今天的爆炸消息实在太多，炸的沐梓妍现在是一个头两个大。

    “我说，我要走了.......”林汐涵望着她的眼睛，有些艰难地说出口。

    “去哪里？”一阵惊慌感蓦地攫住沐梓妍的心脏，她焦急地问出口。

    “今年春节我得回去陪父母过年，你知道的，他们的事业都在那边，所以........”林汐涵的眼眶都有些泛红了。

    “所以你以后不回来了？要继承家业吗？”沐梓妍抓住她的臂膀，一种巨大的失落抽的她心脏阵阵地疼痛。

    “啊？我没说不回来啊，春节之后就回来了。至于他们的事业，我可一点兴趣也没有......”林汐涵被问得莫名其妙，赶紧解释道。

    “呼，你吓死我了.......”沐梓妍重重地喘了口气，刚才的害怕夹杂着一丝庆幸让她一时间气不打一处来，她想起之前的种种和此刻为她担忧的现在，一股无名火从她的心底蹿上来，她愤怒地拿起手中的报表，没头没脑地就冲着眼前那个害她伤心难过的坏人狠狠地砸下去，“你吓死我了，吓死我了，吓死我了你知不知道！”泪水伴着怒气纷飞，看得林汐涵一阵心疼。

    “别打了，别打了宝贝儿......”某妖精赶紧夺过那叠早已经不成形的报表，扔在地上，顺势拉过那个哭鼻子的小东西，紧紧地搂在怀里，“不哭了，不哭了哈，乖.......”大灰狼拍拍小白兔雪白的背，轻声地安慰着。

    “是不是知道我要走，你舍不得我啊.......”一股甜甜的滋味自林汐涵的心底蔓延开来，她兴奋地抱住还在拍打她的那个小人儿，抱着她的时候连空气都觉得是甜的，她突然后悔，为什么自己不早一点发现这一点呢，之前的那些拒绝，害怕，抗拒，还有种种伤人的话语，其实都是这个女孩在表现对她在乎的方式吧。

    “谁舍不得你啊，你走，走的越远越好！”沐梓妍的抽噎声渐渐停止，却还是死鸭子嘴硬。

    “我要是走了......就没有人让你舒服了.......”某妖精贴着她的耳边，说着邪恶的话语。

    沐梓妍蓦地红了脸，为了掩饰内心的慌张和害羞，她不轻不重地拍打着林汐涵抱着她的双肩：“走开，我讨厌你，讨厌你，讨厌你.......唔......”

    某妖精望着那张喋喋不休的小嘴，蔻色的红唇忽地下降，立刻封住了她娇嗔的抗议.......

    沐梓妍的心中一阵悸动，只因那人的双手爱怜地捧起她的脸，用她那妖艳美丽的红唇贪婪地吮吻着她的.........

    那人的嘴火热而香气馥郁，让她的神思慢慢开始飘忽，她忘了那些被弄烂的报表，也忘了自己身在何地，只想沉浸在这个醉人的吻里，失去了思考.......

    她悸动地感觉到对方的舌头探入她的嘴里，热热地与她纠缠，膝盖蓦地一软，差点站立不住，她无助地抵在对方的胸前，却无意触及了那两片柔软........

    “嗯......”一声闷哼从林汐涵的嘴里传出，她紧紧地抓住沐梓妍的手，低低的吐息像是有着蛊惑人心的魔力，“今晚，去你家好吗.......”

    作者有话要说：   "今晚，去你家好吗？"嘿嘿，看到这句话，大家就能猜到下面要发生什么了吧，其实藕一直觉得言语的挑逗有时候比行动更能让人有感觉，大家觉得捏？？

    因为是妖精和小白兔两情相悦的第一次，所以呢，我得好好酝酿下，邪恶程度自然不必说啦，不知道这次前戏会不会又弄的很长，要是一章不够写的话，我就分俩章哈，万一被河蟹的话，大家在章节下面留下邮箱就行~~嘿嘿

    今天看文下的评评的时候看到stanfod童鞋想看小白兔跪趴受！！还是口X～～嗯，这是个很好的建议哈，藕决定采纳了，哈哈，大家还有啥想看的尽管提哈，一次满足不了的，还有下次，下下次，坐者君又开始荡漾鸟~~~

 64花瓣的形状（上）

    “我........”沐梓妍酡红着脸,娇喘不已.......

    “嘘.....别说话......”细长的手指堵住她即将脱口而出的抗议,接着紧紧地搂抱住她,像个小动物般无助：“别再拒绝我了,好吗？”低低的恳求让沐梓妍的内心一阵恍惚，她情不自禁地伸出双手，揽上那个人的背，用几不可闻的声音呐呐地点了点头：“嗯.......”

    回到座位上良久,她才突然意识到自己刚才答应了那个人什么，一想起那些让人脸红心跳的话,她的心还是忍不住如擂鼓般咚咚咚地响,没想到自己竟然一时心软，鬼使神差的答应了她今晚过夜的要求，天啊,一想到晚上即将发生什么，她的心脏就绷的紧紧的，有些害怕，却又心慌地隐隐期待着.......

    “滴滴滴......滴滴滴.......滴滴滴.......”办公桌上的电话铃声把沐梓妍从刚才的绮思中拉了回来，她拿起电话：“喂，漾狮集团财务部，请说。”

    “宝贝儿，有没有想我啊，嗯？你正经的样子可真迷人.......”电话那端诱惑的女声响起，惊的沐梓妍赶紧捂住话筒，她低下头，偷偷地环顾了下四周：“喂，这个可是公用电话，你快挂了吧。”

    “你说想我，我就挂，不然我就一直打。”某妖精呵呵笑着，趁机要挟。

    沐梓妍见没法，只得低低的说了句，“嗯，我想你......”后面的几个字几乎听不出声音了，沐梓妍的脸绯红绯红的，快要滴出血来。

    “嗯，真乖......”魅惑人心的笑声要多得意有多得意。

    “可以挂了吧现在！”沐梓妍咬牙切齿地念出几个字。

    “哎，等下，你以为我打电话来就是为了让你说想我啊......你刚才的报表落我这了，我已经签好了.......怎么，是不是自己都忘记了，你这样，我可是要扣你工资的哦，不过你可以用身体来补偿~~我不介意的，呵呵.....”某人，得了便宜还卖乖！

    一提到报表，沐梓妍这才想起刚才被自己又砸又摔的那叠报表，赶紧挂断电话，兀自敲了几下门，就推门进去了。

    林汐涵举着那几张皱皱巴巴的纸，双腿交叠着，靠着背后的老板椅来回晃悠，戏谑地看着匆匆赶来的小白兔，沐梓妍走上前便要接过那叠报表。

    “等等.....”某妖精突然缩回手，往后靠了靠，“别忘了你刚才答应我的，下班后在停车场等我.......记得，带上你家的钥匙.......”想到晚上即将到嘴的大餐，林汐涵咽了咽唾沫，不自觉地舔了舔红唇......

    沐梓妍赶紧拿过她手中的那叠报表，低着头，一溜烟就跑掉了。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    今天的班是没法上了，盯着墙上的时钟，沐梓妍的心就没有平静过，眼看下班的时间就要到了，她还在纠结要不要去停车场，最终害怕和犹豫的情绪还是占据了上风，下班点一到，她便匆匆收拾东西，准备离开办公室。

    “怎么，想逃啊？”危险的声音从身后响起，沐梓妍被强拉着进了电梯，因为走得早，电梯里面只有她们俩个人。

    “嗯......不要......”刚进电梯，那副水媚的身躯便贴了上来，敏感的耳垂被那人含在嘴里细细磨弄，湿热的触感激的沐梓妍忍不住娇喘出声。

    “小妖精，真想在这里要了你.......”林汐涵裹弄着小巧的耳朵，柔柔的呻！吟！像一根根细细的针密密地扎在她的心尖上，刺的她又麻又痒，差点把持不住。

    电梯很快就到了负一层，沐梓妍几乎是半强迫地被拉上了某妖精那辆骚包的红色布加迪。

    “砰”的一声，车门被林汐涵大力地关上了，车里的人吓得一阵哆嗦，这阵势，分明是要带她上刑场啊。

    在帮自己扣安全带的时候，沐梓妍明显感受到了对方浓重的喘息，热热的呼吸喷洒在她的脸上和脖颈上，她不自然地别过脸，扭了扭身体，试图与她拉开点距离。

    “别动.....再动我可就忍不住了.....”压抑的嗓音透着浓浓的欲望，吓的沐梓妍赶紧停止了动作，心脏却不受控制地猛跳起来。

    车子哄的一声，像离弦的箭一般冲了出去，由于惯性过大，沐梓妍一个前倾，差点撞上跟前的挡风玻璃，她紧紧地抓住安全带，受惊地抱怨道：“喂！你开这么快干嘛？”

    林汐涵转过身，深深地忘了她一眼，脚下更是失了分寸般，用力地踩下油门。

    突然像是意识到什么似的，沐梓妍蓦地噤了声，一动不动地坐在车椅上，大气也不敢出了。

    车厢里的气氛安静的诡异，随着周围的景色越来越熟悉，车子稳稳当当地进了沐梓妍所住的小区。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “别......等，等一下.......钥匙.......钥匙掉地上了.......”刚出电梯，来不及等开门，林汐涵便把她抓了过来，压在墙上，堵住了她的嘴，这一路上，她忍的好难受。

    沐梓妍推开凑过来的吻，弯□，顽强地去捡从手中掉出的钥匙。

    某妖精哪里肯罢休，拉过她的身体，边吻边喘息：“宝贝儿，让我先亲亲，亲亲好吗？”迷离的双眼盛满了渴求，“我好难受......”说完，蔻色的红唇又贴了上去，逮住那张小嘴又是舔又是咬的.......

    “别这样.....”沐梓妍可不想在楼道上就上演激情戏码，她不敢看林汐涵的眼睛，脸红的像熟透的苹果，“会被邻居看见的.......”说完赶紧转过身，颤抖着拿起钥匙去开门。

    “我不管......我现在就想要你.......”热热的身体又靠了过来，妖艳的红唇含住沐梓妍的耳垂，一只手也隔着衣服掬住那两团柔软，用力地揉捏起来，而另一只手则解开了她裤子的搭扣，猛地探了进去......

    “嗯.......不要.......别.......别这样......”被困在怀里的沐梓妍心脏都快跳了出来，这里住的邻居都跟她很熟悉，而且好多都是老人家，万一被他们看到自己现在这个样子，她以后还怎么抬头见人啊，可是身后的人却一点也不听她的劝阻，反而揉弄的更加用力了，偏偏自己的手又颤抖的厉害，怎么插也插不进钥匙孔。

    “快点儿......亲爱的.......我快疯了.......”某妖精饥渴地喘息着，不老实的双手已经动手在解沐梓妍身上的衣扣了。

    “别，别在门口.......会被看见的.......”沐梓妍又急又羞，双手哆嗦着去套锁孔，“咔”的一声，房门终于被打开了。

    “啊......你轻点......”刚进门，女流氓便把她拽进来，压在门板上劈头盖脸地亲下去，后背重重地撞上了身后坚硬的木料，身体的疼痛让沐梓妍忍不住轻呼出声。

    可是这样的呼喊听在某妖精的耳里却让她原本就快要爆炸的身体更加热血沸腾，猩红的眼睛里布满了血丝，她紧紧地压住怀里柔软的娇躯，灼热的呼吸喷在小白兔的脸上：“小妖精，今晚非弄死你不可......”

    这句夹杂着威胁的话语让沐梓妍原本就烧着的脸蛋更加红艳，心尖被狠狠地撩拨了一下，小腹有一股暖流向下汇集，让她忍不住夹紧了双腿。

    某妖精将她的身子拉近，下一秒，在她还没来得及反应时，那热热的嘴便已封住了她红红的唇，她扬起她的下巴，灵巧的舌尖霸道地探入她温暖的口腔，放肆地掠夺她的气息，沐梓妍在她野蛮而又强势的热吻下，晕眩而悸动，她无助地攀住对方细长的脖颈，软化在对方热情的怀抱里........

    身上的衣服一件件被剥落，此刻只剩下内衣裤的小白兔颤抖着倒在妖精的怀里。林汐涵紧紧地揽住沐梓妍不堪一握的腰，邪恶的念头兴起，她的手渐渐往上，用力地握了一下。

    “啊.......”太过分了，这人竟然趁她意乱情迷的时候重重地捏了一下她的胸部。

    “宝贝儿，你真软.......”热吻结束，某妖精盯着身下泛着水光的眼睛和只着寸缕的娇躯，视线炽热。这一天，她渴望的太久了，久到身体都因为这无尽的欲念而疼痛，她伸出花了一整个下午修剪好的，整齐而又漂亮的手指，分开怀里的人因亲吻而变得水润红艳的嘴唇，诱惑的低语：“小东西，准备好了吗，嗯？”

    “什么？”沐梓妍张开迷蒙的双眼，还没从刚才的情潮中换过劲来，眨巴着眼睛疑惑的问道。

    这天真而又妩媚的表情害她好冲动，林汐涵按捺住心底的悸动，伏在她的耳边，吐着致命的毒气：“准备好........让我要你......然后深深地进入你........”

    “唔.......”抗议的声音还没来得及发出，某妖精便搂抱着她，轻车熟路的把她带到卧室，然后抱着她，一起倒向了身后的床铺........

    “第一次，我想在你的床上........”林妖精像猫咪般弓着身子慢慢移到沐梓妍的上方，她甩了甩耳后栗色的长发，风情万种的样子像一个尊贵的女王，浑身散发着优雅魅惑的气息，她高高举起她的双臂，鼻子贴着鼻子，嘴唇贴着嘴唇，深情而火热的眼神烫的沐梓妍避无可避，性感的红唇继续暗夜的蛊惑，“让你每次躺在床上，都记得我要你的样子.........”低哑的嗓音似梦般敲得沐梓妍怦然心动，此时此刻，她的心像热热的巧克力般，融化成了一团.......

    空气中弥漫着情动的味道，沐梓妍渐渐的沦陷在对方滚烫的视线里，她把眼前这张妖娆的脸蛋深深地印在了脑子里，她想，这一次，自己是逃不掉了.......也不想逃......

    作者有话要说：看到这章的时候，大家有木有热血沸腾的感觉捏，或者想把自己的媳妇儿拉过来狠狠蹂躏的冲动呢，哈哈，真正的肉肉还没开始哪，我打算下章放个口X，再来个磨豆腐啥的，嘿嘿。

    藕一直觉得色色的话绝对是爱爱时最大的催情剂，也能让对方更加敏感，藕能说，其实我写这篇文，等的就是写这次的H嘛，哈哈，下章的肉肉嘛，我得好好酝酿下了~~

 65很正经的内容

    媚人的喘息夹杂着细碎的娇吟充斥着小小的房间,两具纤浓合度的身躯严丝密缝地贴合在一起，细密的汗珠顺着林汐涵精致的侧脸滑下,混合着她染上晴欲后妖冶的脸庞,诱人到极致......

    沐梓妍的肩带脱落，松松地挂在她的臂弯上,两根纤长漂亮的手指从她的颈部慢慢滑过,然后顺着文胸滑落的方向，一点一点地拨拉开白色的布料,一对白皙丰满的柔软便从束缚中弹跳出来,还颤巍巍地抖了两下。

    突然与空气接触，沐梓妍不自觉地地抱紧了双臂，这样纯真却又透着股诱惑的举动看的林汐涵一阵心荡神驰,她轻轻地松开她环抱着的双臂，深邃的眼神一瞬不瞬地盯着她，“宝贝儿，你可爱的让我冲动.......”

    此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~

    在这溺死人的挑逗下，沐梓妍的身体止不住地一阵颤抖，她呼吸急促，感受着那种熟悉的战栗感，她下意识地抬起左腿，顺着胸腔起伏的节奏，一下一下地蹭着身下的床单，想要缓解那磨人的快感.......

    身上的人贪婪地吞食着她的津液，肆意地搜刮着她温热的口腔，嘴里干干的，沐梓妍本能地去寻找水源，含住那条湿湿的舌头便用力地吮吸起来........嘴里的银丝从口角溢出，涂满了俩人的红唇，水润而莹亮。

    此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~

    “嗯........”沐梓妍情不自禁地伸长了脖颈，往后仰去，却因这个动作挺了挺胸部，正好撞上那团被黑色蕾丝文胸包裹的柔软。

    被快感突然袭击的某妖精一阵悸动，她快速地解开身上的搭扣，释放了自己的双乳，身体叠上她的，抓握着一侧的椒乳，用早已挺立的尖端去摩擦那颗小红豆......一下一下地撞击着.......

    “好舒服......嗯.......宝贝儿......你好软.......”妖精微卷的长发披散开来，随着撞击的力度时不时地刮擦着沐梓妍另一边的凸起，而这吟荡的叫声任谁听在耳朵里都会血脉喷张.......

    此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~

    “啊.......你轻点.......”被这样大力的含弄，沐小兔哪受得了，胀大的胸部有种快被挤爆的感觉，好像里面真的有了奶汁般，下一秒就会因为那人的吸食而喷出来.......她下意识地穿过她的长发，抱住林汐涵到处乱窜的脑袋，随着她舔吸的力道，没轻没重地拉扯着她的长发。

    头部传来的刺激让林汐涵的甬道一阵收缩，她忍不住娇吟出声，猛地抓过沐梓妍的双手，固定在床头，恶狠狠地盯着身下早已迷乱的女人，语气危险：“小东西，我都快被你弄疯了........”

    一只手箍住她的双手，一只手往下，越过平坦的小腹，手指轻弹，慢慢地滑到那处秘密花园，在花瓣两侧打着圈圈.......

    “怎么样，宝贝儿，舒服嘛？”目不转睛地观察着身下人的表情，林汐涵满意地感受到娇躯的一阵轻颤，“舒服的话，要告诉我.......知道吗........”她伏在她的颈间，低低地诱惑着她，牙齿厮磨着她的耳垂，伸出舌尖，轻轻地点触.......

    “嗯........”即使是闭着眼，沐梓妍也能感受到那人的视线有多炽热，她感受到自己最隐私的部位正被某人的手指邪恶的涅弄着，□已经隐隐有些湿意，穴口也开始微微有些胀痛.......

    她不自觉地夹紧了那只邪恶的手，想让它更深入........

    仿佛是洞悉了她的想法般，坚定而温柔的手掌滑过内裤的边缘，一下子包覆住了整片脆弱。

    “啊......不要.......”沐梓妍脆弱的抗拒，却更像是欲拒还迎的鼓励.......

    “亲爱的，你好甜......”调皮的中指沿着那条滑腻腻的缝隙上上下下地勾划，嘴角勾起一抹坏笑，然后抽出沾满液体的手指，放在嘴边，当着沐梓妍的面，含进嘴里，细细舔吸.......

    这人，简直是淫宕到极点，可是自己现在就像砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份儿......正当沐梓妍为眼前的这一幕羞惭不已时，身上的人猛地举起她的双腿，大张着压向她所在的方向，她看着自己的双腿无力地挂在林汐涵的肩头，一时没了主张，惊慌地叫着：“你，你干什么？”然而发出的声音早已嘶哑到不行.......

    “嘘......”林汐涵堵住她的嘴唇，脸上满是邪恶的笑意，“让我好好看看你........”说完，她便脱掉她仅剩的内裤，却又不完全脱掉，而是挂在一只脚的脚踝上，摇摇欲坠的样子看的沐梓妍的下面一阵绞尽........

    此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~

    “不......别......别看那里........”沐梓妍的脸红得都快滴血，可是身体却像不听她使唤般，越来越敏感，控制不了越流越多的液体，她只能夹紧那里，紧紧地闭合着，不让花液流出来........

    “亲爱的，放松儿.........”某妖精一边拨弄着，一边说着让沐梓妍羞愤欲死的话，“你夹的好紧.......我都看不到了........”说完戳了戳还在蠕动的花瓣，“嗯......妍妍的花瓣很饱满........粉嘟嘟的......毛毛也软软的........似乎左边的瓣瓣要比右边的大一点........好可爱，还一缩一缩的呢......”某人竟然盯着她的私密处，认真研究起来。

    “闭嘴！”沐梓妍终于忍无可忍，想要起身阻止她，可是双腿被那人牢牢压着，根本使不上力气........

    “宝贝儿，你是想让我闭的，是上面那张嘴，还是下面那张嘴啊，嗯？”无耻的话不断地从林汐涵的嘴里冒出，她直接拨开外面的唇瓣，用中指堵住那个还在收缩的小孔，“我已经让它闭嘴了哦.......你看，它不听你的话，还在张着小嘴，冒着汁汁呢.......”

    “你，你变态.......”沐梓妍已经不知道也想不出用什么话来骂她了，只因为这人已经无耻到了一定的境界........

    “亲爱的，留点力气，后面还要喊呢..........”说完，某妖精便剥开那个小小的粉！嫩！穴口，一边紧盯着沐梓妍的眼睛，一边探出舌尖深深地探了进去，里面的热度温暖宜人，让林汐涵的心都快融化了，如果可以，她想呆在沐梓妍的花洞里，永远不要出来.......

    “嗯......不要.......那里.......还没洗呢.........”沐梓妍崩溃出声，她这才想起来，自己还没洗澡呢，那里，怎么可以.......

    “小东西.......洗了，味道就淡了........”灵巧的舌尖猛地刺入小！穴的深处，“现在的味道.......刚刚好.......”

    “啊.......不可以.......”酸痒难耐的感觉逼的沐梓妍娇喊出声，可是腿间的那颗脑袋完全不顾她的抗议，反而顶弄的更深.......

    “唔......太深了.......嗯........那里........不要.......”身下的人破碎地呻！吟！着，难耐地扭动着腰肢，情不自禁地缩紧洞口，夹的林汐涵的舌头又麻又痒，她更大幅度地掰开沐梓妍的双腿，轻车熟路地找到一方软滑，一刻不停地掏弄着.......

    此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~此处被河蟹啦，举报的人好烦好烦，为毛要举报啊，好烦好烦，想看此章节的亲在问下留下邮箱即可~~

    “啊.........”沐梓妍用力地挺了一下脊背，尖叫一声，任下面的淫！水四溢，身体的热潮一波一波得击打着她脆弱的心脏，她瞬间像抽空了所有力气般，瘫软了下来........

    林汐涵丢了魂魄般，呆呆地望着那一刻绝美的脸庞还有此时还在不断收缩的花瓣，而耳边持续的喘息和娇啼更让她的身体热到极致，仿佛下一秒就会沸腾开来，她放下还在抽搐不已的双腿，伏在沐梓妍的耳边，颤抖着嗓音诱惑道：“宝贝儿.......我们来玩点新花样.......”

    说罢，她便脱掉全身的衣物，裸裎着身躯，拿过一个椅垫垫在沐梓妍的身下，架起她的一条腿与自己的交叠，对准还在抽动的花瓣，狠狠地撞了上去.......

    “呃.......够了......够了.......不要.......呜.......”已经敏感到极致的身躯哪里受得了这接二连三的刺激，小白兔忍不住呜咽出声，她真的受不了了......她想要喊停，可是身上的人听到她的呼喊，反而更是急红了眼，身体被随意地掰折着，被架起的那条路紧紧地挤压着身前的软肉，敏感的凸起一下一下地摩擦着腿骨，让她濒临崩溃，她像是溺水的婴孩般，无助地哭泣着，双手乱舞着，想要抓住一根浮木，一只温暖的手适时地伸了过来，拉过她的手，放在了顺滑的背部，她像是找到救命稻草般，狂乱地掐弄揉捏着........

    “嘶.......”背部的抓痕让某妖精疼地咬了咬下唇，她看着身下早已迷乱的女人，更重地顶了上去......用自己早已发硬的果实顶住沐梓妍的核心，转着圈用力地打转........

    “呜呜.......够了......够了......求你.......停下........嗯啊........”下面痒的厉害，沐梓妍胡乱地摇着头，想往上缩，那人却如影随形般，紧紧地贴着她的下面，肆意地磨弄，撞击........

    硬硬的耻骨上上下下地擦撞着，绽开的花朵流着花液，相濡以沫，早已分不清谁是谁的......

    “喜欢.......我这样.......对你吗？嗯？”林汐涵激烈的又顶又揉，一边喘息着，一边询问着身下人的感受，热烫的汗水顺着潮红的脸蛋留下，滴在沐梓妍的双乳间，溅开了一朵朵浪花.........

    沐梓妍的泪水满溢，从来没受到过这般快慰的她哪里还说得出话，只有尖叫和娇吟破碎成了一片又一片，回荡在充满淫靡气息的房间里........

    “啊.........”终于，小白兔再也受不了，高喊出声，花口一阵一阵地猛烈收缩........

    “嗯........宝贝儿，等等我.......”下面被用力地夹击着，滚热的潮水烫的她一阵痉挛，某妖精再也忍不住了，她俯□，紧紧地抱住沐梓妍的身体，任颤动的花瓣一下一下地抽搐，相互擦触着，双双到了终点..........

    作者有话要说：不知道这章有木有达到大家高清的要求捏？？嘿嘿，没写之前藕就在想，这次一定要把过程写详细了，但是不知道为啥，每次写完，总觉得都少了点啥，这次竟然连手都来得及用上，郁闷滴，那就留着以后的吧，呵呵

    写这章的时候写的腰酸背痛滴，果然年纪大了，不能老坐着呀，要是能有个人给我捏捏肩膀就好了，嘿嘿

    等这章锁了，我再把之前的一起改一下好了，当然啦，期待举报的亲能下手的时候犹豫个几年，这样就不用费事改啦，哈哈

 66花瓣的形状（下）被河蟹了

    杂乱无章的喘息声渐渐平息,汗湿的脸颊紧紧相贴着，林汐涵拨开沐梓妍粘在脸上的发丝,温柔地吻了吻她,“宝贝儿，舒服嘛？”说完便伸出手,往下方探去.......

    “不要......”沐梓妍赶紧抓住她的手,生怕她再继续下去，刚才那种快死过去的感觉她承受不了第二回了.......

    以下被河蟹啦,河蟹啦,河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦,河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦

    “你这样.......我会忍不住的......”被这么一夹，某妖精的心都快飞出来了，心脏砰砰地跳动着，差点把持不住，就要钻进去。

    “别看......”被盯的羞红的小白兔赶紧遮住对方的眼睛，她怕再这样下去，自己的脸迟早会被对方炽热的眼神给烧坏了。

    林汐涵拿过遮挡住她的手指，放在嘴里一根根含弄着，“我的梓妍这么美，我怎么舍得不看呢，嗯？”

    “油嘴滑舌，谁说我是你的啦？”沐梓妍咬了咬下唇，别过身不去看她，心里却不由得有些甜滋滋的。

    以下被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦

    “我去洗一洗，有些不舒服.......”沐梓妍拿过床上满是褶皱的被单披上，想起自己的鞋在门口的时候就被踢掉了，只得光着脚丫走去卫生间。

    “啊........”脚还没落地的沐梓妍惊呼一声，腿下一软，差点栽倒在床沿。

    “喂，小心点。“林汐涵一个箭步冲上去，赶紧抱住明显已经站不住的沐梓妍，“傻姑娘，腿软了吧，我扶你过去吧。”说完，搂紧了她的腰部。

    “你，你把衣服穿上啊。”看着身旁这个还没走路胸都在抖的女人，沐梓妍都不好意思了，劝她赶紧穿上衣服。

    “穿什么啊，反正等下也要脱掉.......”林汐涵回过头来，意味深长地看了她一眼，暧昧地

    笑了笑~~~

    “...........”小白兔不自觉地咽了咽唾沫，这人！还有完没完啊！可是，为什么下面好像又有什么东西流出来了呢......意识到是什么时，沐梓妍不作声了.....

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “怎么这么小啊，连浴缸也没有........”刚进卫生间，林汐涵就开始抱怨起来，还戳了戳那个迷你的蓬蓬头........本来还准备跟心爱的人一起泡个鸳鸯浴什么的，这会是没戏了。

    “你以为人人都像你啊，林总监！有钱没处花的主儿！”沐梓妍不乐意了，嫌弃就别来。

    “呵呵，那我把钱都给你花，好不好？”某妖精干笑了两声，立即谄媚道。

    “我可不想被你包养........”沐梓妍没好气地说着。

    “原来，你是想被我包养啊.......”某妖精妩媚地坏笑，吐着热气，越靠越近。

    “喂，你这人要不要脸啊，鬼才想被你包养，走开，热死了！”经历了一场两情相悦的xing爱，俩人的关系似乎也亲近了不少，沐梓妍的语气也随意了许多。

    “我偏不走........”某妖精捧住女人还在抗拒的脸，用撒娇的语气说着，然后两只手向中间用力，把她的嘴唇嘟起，看着她可爱的样子诱惑着低语，“你等一下，就没力气推开我了.......”

    热热的嘴唇顺势贴了过来，沐梓妍本想要抗拒，奈何全身都被被单裹着，只得手忙脚乱的一边拉着被子，一边躲闪某人贴过来的脸颊。

    “我刚才说的对吧，穿了也要脱掉，还不如不穿.......”林汐涵三俩下就扯掉了怀里人薄薄的被单，一把扯了过来，紧紧地抱住，“小样儿，跟我斗~~你还早着呢......”火热的红唇轻轻地含上那只白白的小耳朵，细细地咬噬，蛊惑的气息喷洒在沐梓妍的颈间，弄的她一阵颤抖，“今晚，你是我的了.......”

    霸气地扔完这句话，沐梓妍被迅速转了个身，压靠在冰冷的洗手台上，眼前则是一面大大的梳妆镜。

    “喂......冻死了......你要干嘛！”突如其来的凉意让沐梓妍忍不住打了个哆嗦，她挣扎着，想要离开那寒冷的像是冰块的台面。

    “亲爱的，别怕......等一下，你就会热起来了........”滚烫的肌肤从背后贴了过来，两团柔柔的绵软紧紧地贴在她的后背上，沐梓妍有些难耐地扭动着，却无法移动分毫，冰冷的洗手台和炽热的温度让她的身体体会到了水深火热的感觉。

    “宝贝儿，你都不知道自己现在有多美......”某妖精探过身来，抬起她的脸庞，让她直视自己在镜中的样子，魅惑的红唇游走在她的耳畔，轻轻吹吐着折磨人的气息。

    刚对上镜子里的视线，沐梓妍便被吓到了，里面的人是自己吗？湿润的眼眶，迷离的眼神，还有潮红的脸颊，她几乎快认不出自己了，她羞愤地想要闭上眼睛，却抵不住耳畔的诱惑，忍不住微张开眼，望着镜中迷乱的自己。

    以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的

    各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的

    各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨，个发给你们的各位在本章下面留下邮箱即可，藕会挨个发给你们的各位在本章下面一次

    又被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~又又一次次被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~又一次被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~又又一次次被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~又一次被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~

    作者有话要说：又一次被锁了个彻底，还好藕有心理准备了，大家在本章下面留下邮箱吧，藕会挨个发给你们的~~

    好吧，写着写着又没刹住，本来真的只打算写半章的，没想到又写了整整一章>_<|||藕真的不是故意的，藕现在最怕的就是收到站内短信，因为意味着又通知我某章要被锁，请立即修改了，不写小说真不知道，本来从没写过小说的我竟然也能写这么多H，好吧，小小的得瑟一下，早知道早点写小说了，呵呵，但是又忍不住担心，因为戴和大明星，纪老师和菲菲都有H场次安排，然后妖精这对还要来个小别，小别之后肯定也有，还有电梯，办公室，野战，同居生活什么的，天啊，坐者君想去撞墙，这文到底还要收到多少被锁通知啊--

    好啦，H固然重要，但是情节什么的更重要，所以藕得沉淀下情绪，写点温馨感人的了~~

    关于小白兔开门的那个梗，是藕某日看大风车的时候想到的，熟悉的儿歌勾起了藕童年回忆的同时，也让藕忍不住YY起来，哈哈，希望看到这段的童鞋们不要被雷到。

 67大灰狼滴爪子在哪里~~

    即使是再美的梦也有醒来的那一刻,因此累了一夜的林汐涵没有舍得合眼,只是固执地撑着脑袋,呆呆地望着睡在自己怀里的小美人,笑弯了眉眼........

    熟睡以后的沐梓妍有着孩子般的天真和可爱，长长的睫毛轻轻地扇动着，小巧的鼻子下是一张微微嘟起的小嘴，因为蹂躏了一夜的缘故,稍稍显得有些红肿，她捋了捋沐梓妍遮在额前的发丝,想要更清楚地看到她甜美的容颜。

    没有了头发的遮挡,女人脖颈间的吻痕毫无预兆地出现在了某坏蛋的眼前，原本已经平静下来的心又一次被狠狠地撩拨了一下，想起昨晚昏睡过去以后,沐梓妍无力地攀着她，任她为所欲为的样子，某妖精就忍不住心潮澎湃，一阵悸动......她情不自禁地凑了过去，吻了吻她还在颤动的眉骨，然后往下，亲了亲她挺翘的鼻端，接着一口含住了那张折磨人的小嘴。

    “唔......”被夺去呼吸的小白兔无助地嗯了嗯，转过身去，嘴里还嘟囔了两声。

    “小东西，你怎么这么可爱.....”大灰狼被小白兔的样子逗笑了，兽性也开始发作。手掌探入被子里，逐渐攀上了那对半露的酥胸，忽重忽轻地揉捏起来。

    “嗯......不要......”完全没有力气抵抗的沐梓妍含糊地哼了两声，抱紧了双臂，把那只手捂在胸前，不让它动。

    生怕惊动了熟睡的人儿，林汐涵小心翼翼地挪动了俩下，见移不开她的双手，只得缓缓下移，从她的腹间穿过，慢慢地来到她的腿间，一个用力，钻了进去.......

    “嗯.......”感受到团团柔嫩的细致包裹，林汐涵差点舒服地死过去，软软而又温暖的触感从指尖直达心底，她情不自禁地低吟出声，手指忍不住往里探了探。

    “唔.......”异物的突然入侵让仍处在睡梦中的沐梓妍有些不适应，她嘤咛了两声，不自觉地蠕动了俩下，花花用力地缩了缩，夹了夹那根蹿进她体内的手指，想把它挤出去。

    差点就要因此而失控的某妖精用力地深呼吸了好多下，努力按捺住心中的魔鬼，才没有毫无顾忌地刺进去，考虑到这毕竟还是俩人真正意义上的第一次，她不想怀里的人太过劳累，只得按兵不动，就这么停在了花瓣的最深处，紧紧地抱着怀里的人，安心地睡了过去。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    冬日的阳光透过窗帘，暖洋洋地照在相偎的俩人脸上，没有了灼人的温度，只剩下温暖人心的呵护。

    “嗯........”身体的酸痛还是让沐梓妍忍不住低吟了两声，这是她第一次在别人的怀里醒来（上一次是被某人的烟味给呛醒的.......）

    身后热热的物体像一个大大的锅贴捂得她喘不过气来，她扭了扭身体，往前移了移，想要离那个锅贴远一点，这不动还好，一动声音都变了，“你，你出去啊......”

    “唔，别动，再让我睡会儿亲爱的......”女人含糊地咿呀了两句，反而靠了过来，贴的更紧了，那根还留在沐梓妍体内的手指更是恶意地往更深处顶了顶。

    “嗯啊.......不要.....”下面的花瓣又是一阵收缩，这人！分明是故意的！沐梓妍的脸已经跟蒸熟的虾子没两样了，她实在不好意思自己去拨开那只邪恶的手，只得忍着从那里滋生出来的快感，用后脑勺顶了顶身后人的脑袋，“快，你快点........”因为害羞，出去这几个字到后面就没声了。

    “唔，宝贝儿，哪里快点啊，嗯？”林汐涵揉了揉眼睛，无辜的凤眼眨啊眨的，要多纯真有多纯真，可是下面的手却有意识地勾了勾脆弱的内壁，毫无意外的，一声娇弱的呼喊闷闷地传出来，包裹着手指的柔软也下意识的一阵紧缩，某妖精早起的肾上腺素，因为这个小小的动作一下子就蹿了起来。

    “下流！”又一次被调戏的小白兔眼见跟大灰狼谈判无效，只能自食其力，抬起右手就狠狠地掐了一下背后还在得瑟的某人的软腰。

    “嘶......媳妇儿，你好狠的心哪！”大灰狼被拧的差点背过气，手指也果断地抽了出来，赶紧捂住那块被捏的地方，用力地揉搓着。

    “谁是你媳妇儿啊，不要脸........”看着这个平日里一贯势在必得的女人此时一副龇牙咧嘴的样子，沐梓妍的心里就一阵痛快，假装生气地背过脸去。林汐涵拉了几次，她都没理。

    “亲爱的，我错了......你原谅我吧.......”某妖精突然变了个脸似的，嘟着嘴无辜道。

    “错哪里啦？”沐梓妍有些好笑，却故意凶巴巴地问道。

    “我不该逗你，不该在你精疲力尽的情况下还折腾你，不该在你昏睡以后还把你里里外外地欺负了一次，不该趁你熟睡的时候进入你的体内........”

    “别说了！”沐梓妍转过身，赶紧伸出手堵住那张口无遮拦的嘴。

    突然，一阵湿热的触感从掌心传来，她吓得立刻缩回手，可是还没来得及收回，就被一只手牢牢地握住了。

    林汐涵抓住那只还在扑腾的手，蓦地翻身上来，牢牢地占据了沐梓妍上空的视线，深情地望着身下脸色绯红的佳人，继续她的淫词艳曲，“不该呆在里面一整晚，却一动不动，让我的梓妍不舒服，我错了.......”

    真诚的道歉配合着那张严肃到不能再严肃的脸，竟然让沐梓妍错以为她真的是犯了一个很严重的错误，在跟她诚恳的道歉。以至于危险的气息越来越近，她却丝毫未察觉，“可是你的那里好紧，昨晚我都不尽兴.......需要我好好开发开发才行.......”说完，林汐涵伸出那根侵润了一夜的手指，拨开沐梓妍的嘴唇，慢慢地探了进去，“上面还有你的味道呢，喜欢吗，嗯？”

    室内的气温越来越高，即使是冬天，沐梓妍也觉得自己的脸快烧起来了，这样诱惑的语调加上对方魅惑的神情，她竟然一时间被蛊惑了，有些恍惚地咬住那根手指，轻轻地含在了嘴里，眼神有些湿漉漉的........

    “滴哩哩，滴哩哩........”床头的铃声大作，突然发作的闹钟像一个不定时炸弹，把房间里的气氛瞬间给炸没了。

    “咳咳，咳咳......”被这一炸，那根手指也从沐梓妍的嘴里被炸出来了，来不及反应的她一口气就硬生生地卡在了喉咙里，吞也不是，咽也不是，脸憋得通红。

    “你没事吧，等下哈，我去给你倒杯水来。”林汐涵急急地跳下床，也忘记了刚才的初衷了，赶紧去厨房倒了杯水，回来的路上死死地盯着那个闹钟，差点要把闹钟上的两只小眼睛给烧穿了。

    “乖，来，喝点水。”某妖精一秒钟变保姆，温柔地揽过沐梓妍还在咳嗽的身躯，轻柔地拍了拍她的背，眼睛笑眯眯地弯起，怎么看都像一只老狐狸。

    “你，你把衣服穿上好吗？咳咳，咳咳”看着一旁赤身露体坐在她旁边的某位三点全露的真人雕塑，沐梓妍再一次被惊吓地剧烈咳嗽起来。

    某暴露狂低头看看自己的着装，好吧，其实没有任何衣物的遮挡，指了指身上深深浅浅的痕迹，暧昧地说道，“这些可都是昨晚你爱我的证据，我得时刻留着，让它们提醒我，昨夜的你到底有多热情..........”

    沐梓妍不说话了，她突然意识到跟这个人讲话已经不可能健康下去了，房间在静默了几分钟后，沐梓妍干咳了两声，“那个，上班好像迟到了，我得跟马主任请个假。”现在的她又恢复了往日淡定的模样，拿起被扔在一旁的手机，拨了一串号码。

    还没来得及说话，那边喋喋不休的声音便先一步响起了，“小沐啊，不要怪主任我苦口婆心，你很快就要成为总监身边的人了，按时按点什么的一向是总监最看重的。”

    “主任，我.....”

    “等等，先听我说，不要用什么大姨妈来了做借口。”沐梓妍刚要说话，就被那边给截断了，“也不要用发烧了，堵车了，禽流感什么的来做掩护，总监一向强调工作就是工作，一定要认真对待，爱岗敬业，恪尽职守，所以她一早就来办公室了，如果她等下查岗，你让我怎么跟她交待呢？”那边睁眼说瞎话的功力明显很深，噼里啪啦的又说了一大堆，眼看有愈演愈烈的趋势。

    “喂 ，马主任吗？”林汐涵拿过沐梓妍已经远离耳边的手机，正了正嗓音，虽然赤身露体，但是那股气势却不容忽视！

    “马主任？什么？总，总监？”电话那头刚才还声色俱厉的阵势一下子蔫了下去，略带惊吓的问道。

    “沐梓妍今天不去上班了。”林汐涵直接命令道。

    “是是是，我明白了，那就让小沐好好陪你吧。”马主任赶紧谄媚道，“不过总监这时候怎么会跟小沐在一起？假如有什么特殊需要的话，我可以加派人手过去帮您的，您尽管吩咐就是。”

    “不需要了，小沐一个人就够了，她很吃苦耐劳，就是有些被动，有些方面还需要我多深入指导指导。”说完，林汐涵暧昧的朝一直让她闭嘴的沐梓妍笑了笑。

    “是是是，回头我让小沐好好感谢你，有您这样一位肯带新人的前辈，我相信小沐一定能把自己的业务水平提升到更高的层次的。”

    “喂，你干嘛擅自替我请假啊！”沐梓妍气不打一处来，这人分明就是以权谋私。

    “我是财务部的总监，当然有这个权利。”林汐涵得意地笑了笑，自信满满地说道。

    “你！”小白兔再一次被气结。

    “傻姑娘.......”林汐涵把还在气愤的沐梓妍轻轻地搂进怀里，“我只是舍不得你，明天我就要走了，想让你陪陪我.......”说完，她把脖颈深深地埋入长发里，像只快要被抛弃的猫咪般，贪婪地汲取主人的香气。

    “梓妍，你会想我的，是吗？”某妖精抬起头，深情款款地注视着眼前的女孩。

    这个人，又会撒娇，又会使坏，还能温柔到滴出水来，沐梓妍无法，只是觉得，自己的心似乎又一次不受控制地融化了，她顺从自己的心意，呐呐地点了点头，用低如蚊呐的声音轻轻地说了声，“嗯........”

    作者有话要说：   终于知道为啥锁的这么频繁了，原来是最近JJ在严打时期，因此今天又收到30章被锁的通知了，可是为什么隔了这么久，30章也要被锁啊，这是为毛啊为毛！！还有俺后面还有好多H想写呢，怎么办捏~~本来这章的早晨藕是不打算浪费滴，尤其是妖精的手指都伸进去了，还是硬生生地给停下了啊，哎，这得多伤身啊，审查滴人能不能感同身受一下呀？？好在藕想到了更邪恶的方法代替，那就是把手指一直放在里面，哈哈，感觉这文在往越来越邪恶的方向发展了--话说这严打什么时候才能结束呢？望天――

    看来藕真的要沉淀一下情绪鸟（貌似这话说过好多回了）该写点虐的了，呵呵，小虐怡情呀~~不过副CP啥的，我都快忘了她们去哪里了――呆呆，歆瑶，菲菲，小纪，快到我的文里来吧，呜呜

 68两对副CP

    自从那晚送走孟歆瑶以后,俩人的关系似乎就变得有些微妙起来,戴君君甚至能清楚地感觉到,孟歆瑶在躲着自己。她不知道是不是自己太过急切,吓到她了，还是她太忙，没有时间理自己，所以她一遍遍地给孟歆瑶发短信,一遍遍地给她打电话，可是每次短信发出去以后都像石沉大海般没了回音,听筒那边也永远都是助理客套冰冷的拒绝,而且理由只有一个，瑶姐在忙，不方便接电话。

    她谨守着分寸,没有盲目地去片场找歆瑶，也没有贸然地在夜里拨打她的电话，只是呆呆地等着她的回复，整夜整夜的开着机，生怕错过一条短信，一个电话，然而，她的期盼终归是落了空.......离那次见面已经有一周的时间了，那天的记忆就像是一场梦般，她甚至开始怀疑那些日子的真实性，那样触手可及的孟歆瑶是否真的存在过，可是桌上那只消失的木偶又在时刻提醒着自己，那天晚上她来过，来过她的房间，而且带走了自己最心爱的玩偶，她一次次拿出她珍藏的那些杂志和海报，一遍遍地翻阅着那些曾经再也熟悉不过的内容，然后静静的发呆，她？是不是后悔了？

    “喂，又在想你的老情人啦？”孙圆圆盯着发了半天呆的戴君君，忍不住拱了拱，“不是我提醒你哈，就在你发呆的20分钟内，主任已经朝你这边望了45次了，要是炒你鱿鱼，我可不帮你说情啊。”

    “什么啊，她一点也不老，比你年轻多了，不许你说她老！”戴君君恨恨地转过头，兜头就是一句怒吼。

    “哎，葡萄你个哈密瓜！你会不会抓重点啊！！我好心提醒你，你竟然说我老，看我的九阴白骨爪！”孙圆圆举起两只大爪子，作势就要扑过去。

    “咦，等下......”戴君君迅速地抓过孙圆圆那只手，端详了好久，看完之后阴测测地问了一句，“你的指甲怎么没啦？摸起来好光滑，是不是......”说完暧昧的笑了笑。

    “咳咳，呆子眼力劲挺好的嘛”孙圆圆抽出自己的手，宝贝地摸了两下，“那个，晚上请你吃饭哈，给你介绍个人认识认识。”

    “哟，谁家的姑娘被你拐走啦，这么倒霉。”戴君君忍不住揶揄道。

    “说什么呢，说什么呢你！老娘里里外外都被她给尝遍了，要倒霉的也是我好吧。”说完，孙圆圆的脸红了又红，难得露出女孩的娇态，想起昨晚的激烈战况，她到现在还有些合不拢腿呢.......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    夜晚，华灯初上，位于城郊的一家高级餐厅内，名流汇集，常有富豪明星来此，里面装饰豪华的程度让戴君君也忍不住啧啧赞叹了两声，一把拉住带她过来的某位花蝴蝶，小小声的嘀咕，今晚的胖胖童鞋特意打扮了一番，一改往日的随意，发髻也挽了起来，露出了光洁的额头，一袭丝质长裙衬得她本就窈窕的身材更加凹凸有致，刚才在路上的时候，就已经有好几拨男人朝着她们开的小青蛙吹过口哨了，看的出来，孙圆圆对今天要介绍给她认识的这个人很是重视。

    “喂，先报报你今天的承受能力吧。”戴君君捅了捅一旁似乎在找人的孙圆圆，习惯性的问道。这是她们之间的规矩，每次请客都是看菜吃饭，超过一定的限额，就由对方来买单。

    “看你这德性，你想啊，我是那种抠门的人吗？今天随便你吃多少，想点啥就点啥，别跟她客气哈~~就当是老娘卖春换的钱好啦。”孙圆圆拍拍胸脯，豪迈的承诺。

    “..........”说了半天，原来是对方请客呀，戴君君再一次被老友的豪放给震惊了，卖春就值一顿饭的钱？您老也太廉价了吧→_→

    然而当她看到那个人是谁是，之前的震惊已经不算什么了，孙圆圆把她的惊讶尽收眼底，得意地朝她挑了挑眉毛。

    “冷，冷小姐你好。”一见美女说话就开始不利索的戴君君慢半拍地伸出手，呆呆地问了声好，尤其眼前这位还是个冰山美艳御姐。

    “你好，常听圆圆提起你。”冷艳的脸庞一改荧幕里面蛇蝎美人的形象，虽然依旧冰冷，却多了份亲切，让人少了些距离感。

    “呵呵，呵呵。”呆子又开始犯傻了，看着对面那张魅惑艳丽的脸庞犯起了花痴。等等，她好像漏掉了某些重要的信息，“常听？你们交往很久了吗？”戴君君一脸惊讶道。

    “也没有多久，上次发布会以后的事，这位记者同志把我面带微笑的照片发到了网上，角度拍的很好，然后我的论坛和个人网站都被黑了，车也被砸了......”冷茵不咸不淡地叙述着之前的遭遇，仿佛这件事跟她无关，说完冷冷地瞥了一眼坐在旁边的孙圆圆。

    “哎呀，所谓不是冤家不聚头嘛，况且人家这么做也是为了吸引你的注意力嘛，你就原谅人家啦。”一向有着暴力内在的圆圆同学在爱的人面前恢复了她本身温婉可人的外在。

    “.........”额，这种吸引人注意的方式还真特殊。

    “来来来，亲爱的，吃虾，吃虾。”说完，孙圆圆就拿过戴君君眼前的那盘虾，仔仔细细地剥好了，放在冷茵的盘子里。

    冷茵似乎也习惯了她的服侍，戳起盘子里的虾肉，小口小口地嚼起来，要说美女就是美女啊，看着美女吃东西也是一种享受啊。

    “喂，喂，喂，口水都快滴出来啦!”戴君君晃晃还在花痴的孙圆圆，提醒她别把盘子里的食物给污染了。话说孙圆圆也是美女一枚，虽然不若冷茵的妖艳动人，但是她这样清丽可人的外表却更得男士们的喜欢，因此杂志社里对她献花献佛的人不在少数，没想到她花痴起来比那些男人还可怕。

    “你不懂，看着心爱的人吃饭，自己不用吃也饱了。”孙圆圆瞟了眼戴君君，一副鄙视加嫌弃的样子。

    “快吃，吃饱了晚上才有力气服侍我......”冷茵幽幽地飘出一句，顿了两秒后，补充道，“晚上穿你买的蕾丝吊带袜给你看。”

    “..........”戴君君掏了掏耳朵，生怕自己听错了，然后就看到对面的孙圆圆立马跟开了挂一样，以风卷残云之势立马把桌上的菜吞掉了一半。

    看着狼吞虎咽的好友，戴君君真怕她一口气上不来，噎死过去，可是对象如果换成是歆瑶，只怕自己会有过之而无不及吧，这么想着，她端起桌上的水杯，想给好友缓缓，却丝毫没有注意到身后越来越近的脚步声.........

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    正值期末考试结束，此刻的校园里显得冷清很多，低年级的孩子都已经放假回家了，只有高三的学生还留在学校里，为他们即将面临的高考争取更多的复习时间。

    “纪老师，纪老师........”小班长挥了挥手，叫了两声，试图拉回还在神游的纪芸。

    “嗯？”纪芸惊了惊，立刻收束起飘远的思绪，习惯性地推了推眼镜，柔声问道“有事吗？”

    小班长的脸上立刻绽开了大大的笑容，从身后拿出了一个大大的礼盒，“生日快乐，纪老师！”

    “生日？”纪芸有些诧异，是啊，算算日子，似乎明天就是自己的生日了，只是自从那个人离开以后，她就没有了记生日的习惯，往年的生日，那个人都会变着法子来哄自己开心，她们会抱着一起许愿，会嬉闹着一起点燃烟火，然后在璀璨的夜幕下相拥着亲吻........

    “纪老师，纪老师，你在听吗？”小班长又使劲地挥了挥手，纪老师最近是怎么了，好像上课的时候也经常走神。

    “嗯？哦，谢谢你啊，可能最近睡眠有些不足，让你见笑了......”纪芸也为自己一而再再而三的失礼感到抱歉。

    “不不不，我没关系的，纪老师你可要保重身体呀。”小班长憨憨地抓抓自己的短发，笑眯眯看着自己崇拜的女人。

    “礼物你就带回去吧，同学们的一番心意，我心领了，帮我转告他们，说老师很感谢他们的用心。”纪芸温柔地笑着。

    “这个嘛，我要代表他们拒绝，还有啊，同学们都商量好啦，明天晚上大家要在班级里给你举办个生日宴会，您一定要参加啊，就这么说定了，礼物我放在这了，呵呵，我先走啦。”说完，小班长就一溜烟奔掉了。

    “哎，这孩子。”纪芸无奈的摇摇头，无赖的样子似乎和曾经的某人很像呢，一想到某人，她就想起了那晚她汹涌的泪水和哀恸的深情，然后自己的心就开始抑制不住的疼痛。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    听着房间里哗啦啦的水声，纪芸有些恐惧地坐在床头，她不知道今晚自己还能不能躲得掉，这段日子以来她一直用身体不适这个借口来阻挡戴然的求欢，她没办法，她没法欺骗自己身心的真实感受，却也清楚的知道，房间里洗澡的那个人是她的丈夫，她没有理由拒绝他的“合理”要求，她不仅是他合法的妻子，还是他孩子的妈妈，身心的煎熬让她害怕地盯着那扇门，手指不自觉地揪紧床单，连身体都在微微颤抖。

    “哗啦”一声，那扇门终归还是打开了，戴然擦着头发，满是雾气地从卫生间里走出来，头发还有些湿漉漉的，其实无论从哪个方面来看，戴然都是个不可挑剔的好丈夫，他责任心强，待人真诚，因为是部队出生，人也正直善良，加上俊朗的外貌，大院里的好多姑娘都曾经托人来说亲，可是他谁都不要，只要纪芸，纪芸一度觉得亏欠了他，所以在孩子出生以后，她也一直说服自己忘了那个人，扮演好一个妻子的角色，然而，他始终不是那个她，替代不了，也无法替代.......

    “小芸，最近怎么啦，看你老是发呆。”戴然一边擦着头发，一边笑着从桌子里拿了某样东西，然后坐在了她的旁边。

    纪芸像是受惊般，猛地往旁边坐了坐，做完这个动作后，她似乎也意识到了自己的过分，咬了咬下唇，掩饰般地解释道，“可能最近没睡好吧，所以有些累。”

    戴然自然是把她的动作看在了眼里，他苦涩的弯了弯嘴角，可是很快就恢复了常态，他温柔地拍拍身旁的位置，“来，往这边坐坐。”

    纪芸迟疑了一会儿，还是听话的坐到了他的身边，却把视线移到了自己的双脚上。

    “小芸，生日快乐。”戴然温润的嗓音传进了纪芸的耳朵里，她抬起头，入眼便是一条镶着高级黄水晶的铂金项链。

    “这是我在外地出任务的时候看到的，觉得很适合你，就买回来了，”戴然望着自己的妻子，打心底里疼她，爱她。

    “很漂亮的项链。”纪芸拿过他手中的那条项链，确实很漂亮，她由衷地赞美道，“谢谢你......”

    “你总是跟我这么客气，来，我帮你带上。”戴然拿出那条项链，小心翼翼地绕过她的脖子，帮她带上。

    项链冰凉的触感让纪芸有些不适宜，她转了转脖子，下一秒，一张热热的嘴唇便贴上了她的脖颈，她蓦地一惊，死死地抓紧了身下的床单........

    作者有话要说：之前妖精那对写的太顺手了，突然写正经的藕都有些不适应了，呵呵，话说藕的消息还真是闭塞，竟然在连锁了N章以后才知道3月~到6月是晋江的严打时期，不过知道了以后对藕也没什么影响啦，肉什么滴肯定还是要吃滴，不然老吃素菜多没意思啊O(n_n)O~话说H也是这篇文发展下去的重要因素呢！！

    其实藕倒是无所谓啦，被锁了，俺乖乖服从要求，改过来便是，虽然改的时候比较麻烦，晋江也老抽抽，审查的人也龟毛，一遍不通过还得改第二遍，但总比被锁文的好，呵呵，就怕大家看起来麻烦，毕竟文文动过了，会让文章看起来不太连贯，但是大家放心，邮箱政策还是会一如既往会执行下去的，大家在相应的章节下面留下邮箱即可，俺不嫌麻烦，大家对这篇文的喜爱就是我最大的动力，呵呵，所以大家看在我这么勤劳的份上，要多多撒花花哟~~

    不知道大家对冷茵和圆圆这对小CP有木有感觉，藕本人还是很喜欢那种表面是坏女人，但其实内心直率，说话会得罪人的那种冷艳美女，重要的是她还是诱受啊诱受！！穿吊带袜的冷茵是不是很诱惑呢*>n<*~~不过她们是CP中的CP啦，偶尔出来也是为了推动剧情发展的，真可惜啊~~

 69依然副CP

    “小芸,我爱你,别拒绝我好吗？”男人略带些恳求的语气让纪芸的身体猛地一颤,一股无尽的哀伤和愧疚感从她的心底蔓延到全身,仿佛抽空了她所有的力气般，她有些绝望地松开了那双禁锢住男人的手，双手无力地下垂，任自己上身的衣扣被一颗一颗地解开......

    男人粗重的喘息越来越重,流连在她颈部的吻也越来越往下，上身的衣扣已经在男人近乎折磨的速度下,全部被解开,男人的手缓缓地探了进来，堪堪握住了那一团柔软.......

    “不，不要这样.......”纪芸浑身颤抖着承受着这突如其来的刺激,唇色发白，她紧紧地咬着下唇，浓烈的血腥味开始在她的嘴里蔓延.......

    男人低笑着，以为这只是女人欲拒还迎的反应，他一个翻身，把女人牢牢地压在了身下，低沉的语气充满了宠溺，“你都不知道，这些天，我忍的有多难受.......芸，让我好好爱你......好不好.......”身下的女人却紧紧地闭着双眼，甚至牙齿都开始打颤.......

    “怎么每次都这么紧张，放松点，亲爱的......”戴然温柔地亲吻着她的脸，想要缓解她的害怕和恐惧。

    强烈的男性气息包围着纪芸，粗重的鼻息喷洒在她的脸上，让她莫名的有些作呕，她努力地说服自己，告诉自己那个人已经走了，已经离开了自己的世界，她应该回到正常的轨道上来，不应该再抱有任何奢望才对，她甚至有些罪恶的开始幻想，伏在她身上的人不是戴然，而是苏菲菲，她不自觉地想起了那个令人绝望却又沸腾的夜晚，她激烈的亲吻，热情的抚摸，还有她们交缠的身躯，满溢的汗水，她情不自禁地睁开眼，想要拉近那个人，她想好好抚摸那张让她极爱极伤的脸，想对她好好诉说埋藏在自己心底的爱意，这么想着，她开始喃喃自语，“菲菲.....菲菲......”

    “芸，你说什么？”听到她微弱的呼唤，戴然凑到她的嘴边，想听清楚她说的话，这还是他第一次在纪芸的脸上看到如此迷乱的深情，他有些魔怔了。

    “你.......”纪芸蓦地睁开眼，想要看清楚眼前的人是谁，然而女人的脸庞渐渐模糊，取而代之的是一张被欲望主宰的男人的脸，一股强烈的呕吐感从她的体内蹿升，她猛地推开趴在她身上的男人，慌乱地披上衣服，裹住自己裸裎的上身，捂住自己的嘴匆忙跑进洗手间，砰的一声重重锁上了门。

    “呕......呜......”剧烈的呕吐声一阵接一阵地从房间里传来，让人听了心惊不已。

    “砰砰，砰砰，砰砰......”戴然也紧张的下了床，用力地拍打着卫生间冷硬的门板，急切地呼喊，“小芸小芸，你怎么了？快开开门，让我看看怎么回事。”

    “没，没关系.....”纪芸虚弱地回答着，她把水龙头开到最大，不断地冲刷着自己呕吐的喉咙和苍白不已的脸颊，等到洗漱干净以后，她才勉强对着门口回应道，“我没事，你先去睡吧，我想休息一下........”

    “你好些了吗？我等你出来......”戴然担忧的声音透过房门传到她的耳朵里，可是她已经没有丝毫力气回答了，也不想回答，她有些自暴自弃地靠在墙壁上，任虚脱的身体无力地下滑，就这样一个人在寒冬的夜晚，坐在冰冷的地面上，想着那个人，然后静静流泪.........这已经是她这个月第三次吐了，一种不祥的预感从她的心底蔓延到脚心，强烈的冷意侵袭了她的全身，冻的她浑身颤抖.........她紧紧地抱住自己，迷茫地望着头顶上摇晃的吊灯，模糊了双眼.......“菲菲......你在哪里........我好怕.........我该怎么办.......怎么办.........”

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “冷小姐，真巧，你也在这里就餐吗？”一道熟悉的温柔嗓音从身后传来，戴君君瞬间觉得血液都开始倒流，一动不动地坐在原来的位置上，甚至忘记了呼吸。

    “你好，一起和朋友吃个便饭，这几位是？”冷茵指着她身后的男男女女，客套地寒暄着。

    孟歆瑶并没有注意到背对着她的戴君君和坐在里侧的孙圆圆，于是礼貌地微笑道，“这位是我的婆婆。”

    即使是浸淫了娱乐圈良久，见识过了不少风韵犹存的女星，冷茵还是被眼前气质高贵，优雅美丽的妇人给吸引了，她伸出手，由衷地发出赞叹，“您看起来真年轻，一点也没有做婆婆的痕迹。”

    “是吗？呵呵，呵呵......”林瑾清最喜欢别人夸她年轻，差点笑的合不拢嘴，一下子对荧幕上这个常常扮演蛇蝎美人的冷茵好感度大增。

    “这位是.......”孟歆瑶停顿了一下，声音里明显带着疏离，“这位是我的丈夫，周成彦。”

    “丈夫？他也来了嘛？”戴君君的心咯噔了一下，不知道是该站起来礼貌地打招呼还是就这样呆坐在原地，当个隐形人的好，她隐隐地期盼着对方不要发现自己，尽管这一刻她是多么想转过脸来，看看那个她朝思暮想的人儿，可是此情此景，或许只会让彼此更加难堪吧。

    眼看对面的圆圆就要发作，她赶紧抵住嘴唇，做了个嘘的动作，示意她别轻举妄动。

    “你好，久闻大名，冷小姐可比电视上漂亮多了。”周成彦往前一步，满脸堆笑，用一向让女人很受用的语气夸赞道。

    “过奖，过奖，像周先生这样的风流人物也是闻名不如见面啊。”冷茵的话里带刺，她一向讨厌虚伪的男人，对于这个男人的种种桃色事件，她也是早有耳闻。

    “呵呵，哪里哪里......”周成彦干笑了两声，这个女人果然如传闻中所言，说话丝毫不留情面。

    “呆呆阿姨，你也在啊......”小不点喵喵不知道从哪里蹿出来的，一把抱住戴君君的大腿，用唯恐天下不乱的声音兴奋地叫着。

    “嘘......边去，边去.......”戴君君咬牙切齿地低喊着，挥舞着双手，让她赶紧撤！

    “妈咪，妈咪，你快来看看，呆呆阿姨的脸抽筋了，好痛苦的样子......”喵喵转动着圆圆的脑袋，天真地望着孟歆瑶。

    “.........”戴君君瞬间石化。

    “冷小姐，这两位是？”周成彦这才注意到坐在座位里侧的两个女孩，好奇地询问道。

    “哦，这两位是我的朋友，这位是孙圆圆，这位是戴君君，她们都是Y城晚报社的记者。”

    “咳咳，你们好。”戴君君艰难地站起身，露出了比哭还要难看的笑容。

    “原来都是记者朋友啊，幸会幸会，你们报社的孙社长跟我是老朋友啦........”周成彦揽过一旁明显在发呆的孟歆瑶，亲密道，“我妻子的新片正在上映中，多亏了孙社长的大力宣传啊，也请两位记者朋友多多捧场才是。”

    “那是当然，我们跟孟大明星可是老熟人啦，君君，你说是不是啊。”孙圆圆望了望有些呆怔的俩人，故意刺激道。

    “是吗歆瑶？怎么没听你说起过，你还有两位记者朋友啊。”周成彦明显也注意到了其中一个女孩不太自然的眼神，带着些试探性地询问身旁的孟歆瑶。

    “妈咪和呆呆阿姨很要好呢，就像我和噗噗一样。”喵喵小盆友兴奋地嚷嚷。

    “哦？我似乎错过了一些很重要的故事啊。”周成彦玩味地看了看俩人，话里话外都散发着危险的气息，试图从俩人的表情中看出一些蛛丝马迹来。

    孟歆瑶的心猛地一跳，脸上哀伤的神情转瞬即逝，她淡淡地回应道：“这位是喵喵同学的姑妈，有时候接喵喵放学的时候，我们偶尔会碰到。”说完，她略过戴君君让人心疼的目光，拉过手边的喵喵,礼貌道，“不好意思打搅你们用餐了，我们还有事，就先过去了，你们慢慢吃。”

    擦肩而过的一刹那，戴君君仿佛听到了自己心碎的声音，她没敢看对方离去的背影，也不敢追上去询问这些天她不理自己的原因，只是不争气地红了眼眶。

    “君君，对不起........”孟歆瑶理了理自己的情绪，强自镇定，生怕走在身旁一直盯着她看的周成彦瞧出什么不对劲来，她不想那个孩子因为自己的疏忽哪怕受到一丁点的伤害。

    第一次，她痛恨起自己当初的懦弱和妥协，也痛恨起这个表面繁花似锦，内里却千疮百孔的婚姻，她慈爱地摸了摸蹦蹦跳跳，好似没有任何烦恼的喵喵小盆友，在心里低低地叹了口气，“亲爱的君君，为什么不早一点遇到你呢........”

    是啊，如果早一点遇到你，或许什么都不一样了..........

    作者有话要说：本来准备开头再虐一点的，可是后来想想，还是没忍心，藕对不住你啊，纪老师，让你受苦了>_<|||

    JJ的审核人员也挺奇怪的，该锁的不锁，不该锁的乱锁，明明61章啥都没有，为啥锁了那么多次啊，郁闷的，害我改了那么多遍还是不过关--

    藕下次尽量把H的章节安排在一整章里面哈~~这样就算被河蟹的话，也不会太影响大家看文时候的完整感了~~呵呵，不过这个貌似比较难控制哎~~

 70（戴）

    “喂,别笑啦,人都走远了,笑的眼泪都出来了,给你！”孙圆圆从包包里抽出一叠纸巾，递给早已红了眼眶的戴君君。

    “谢谢你，胖胖。”谢谢你，没有戳穿此刻的我,明明是哭过的样子。

    “来来来，吃饭吃饭,吃饱了才有力气干活！”孙圆圆叉起一大块牛排就往嘴里送。

    强抑住内心的酸涩,戴君君抬起头望了望孟歆瑶所在的方向，正如自己所预料到的那样，那边一副其乐融融的景象,男人自信潇洒，女人温婉端庄，孩子活泼可爱，所有的所有都在告诉别人，这一家子很幸福很般配，你不应该去破坏它，也破坏不了。

    呼，戴君君长长地呼了口气，一股强烈的自卑感从她的心底蔓延开来，或许那些日子的歆瑶只是因为自己救了她，觉得亏欠自己，又或者是她的丈夫正好伤了她的心，她才会一时心软，被自己所迷惑吧，这么说，自己才是那个趁虚而入的第三者才对，难道不是吗？戴君君自嘲地笑了笑，除了心酸还有无尽的失落感。

    “她会离婚的。”冷茵悠然地切着牛排，红艳的嘴唇开合着，貌似很随意地扔出了一颗重磅炸弹。

    “..........”桌子上静默了几秒，谁也没说话，只听得到盘子里切牛排的吱吱声。

    “什，什么......”戴君君还兀自沉浸在自己的幻想中无法自拔，猛然听到这句话的时候，手上的纸巾差点塞进嘴里。

    可是扔完这个炸弹以后，当事人就跟什么事都没发生一样，继续优雅地嚼着嘴里的牛排，一点也不在意这句话对听话的人造成了多大的杀伤力。

    “嗯？都看着我干嘛，我嘴上有什么东西吗？”冷茵状似不经意地舔了舔下唇。

    “咕咚......”孙圆圆难耐地咽了口唾沫，眼神立刻变得疯狂起来，“亲爱的，你怎么老是勾引我，我快受不了啦！”还没说完，头发就已经被她抓乱了，手也不安分地爬进了冷茵的双腿间，朝着某个重点部位进发，而冷茵则是淡淡地瞥了眼那只爬上来的手，丝毫没有拒绝的意思，眼看限制级画面就要在自己的面前上演，戴君君大喝一声，果断抓住了那只邪恶的手，“喂，你们好歹照顾照顾一下我这个大活人好不好啊喂！”

    “咳咳，失态了失态了........”孙圆圆显然忘记了自己身在什么场合，理了理裙子和头发，恢复了该有的淑女风范。

    “冷小姐，你刚才为什么那么说？”戴君君一脸严肃。

    冷茵擦了擦嘴角，正经道，“预感。”

    -_-||||......绝倒，一脸黑线的戴君君突然意识到，其实这俩人还是挺般配的。

    “哎........”她深深地叹了口气，又垂头丧气地埋入座位中。

    “因为某人要开始行动了。”冷茵又扔出一枚炸弹。

    “谁，谁啊。”这回轮到孙圆圆好奇了。

    “你们都认识的。”冷茵慢悠悠地喝了一口红酒，淡定自若地陈述，“我只是预感，还不确定，不过.......”冷茵拿起酒杯，又抿了一口酒。

    “冷小姐，你能不能一口气说完啊，这样会把人活活吊死的你知不知道！”戴君君突然有种想掐死她的冲动，冷静，冷静，冲动是魔鬼。

    “不过.......我看得出，孟歆瑶很在乎你，如果你真的爱她的话，就应该为你们的幸福努力一把。”说话的人依旧面无表情。

    “亲爱的，你为什么这么肯定啊。”孙圆圆转过头，一脸困惑道。

    “从刚才孟歆瑶看她的眼神。”冷茵指了指明显在发呆的戴君君同志，“那种眼神骗不了人的，我和她合作了这么久，即使拍戏的时候，也从没在她的眼里看到过那样的神色，包括面对的丈夫。”

    “哇塞，亲爱的，我好崇拜你哦，一个眼神你就能分析出那么多东西啊。”孙圆圆早已掩饰不住内心的澎湃，眼睛里开始冒红心了，果然恋爱中的女人智商是为零的，这点在胖胖童鞋的身上得到了很好的体现。

    “是吗？”戴君君望了一眼孟歆瑶所在的方向，尽管这俩人看起来都不怎么靠谱，说的话更是让人摸不着头脑，但不可否认的是，她原本快要死寂的心的确因为这番话燃起了小小的火苗。

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    就这样，一顿饭在这种自我纠结与自我安慰的情绪中结束了，由于俩位大小姐已经喝得微醺，戴君君只得认命地担起了司机的责任，她恋恋不舍地望了望那抹靓丽的倩影，有些舍不得挪开脚步，她在思考，思考是不是应该晚些时候打个电话给她，跟她问声好。

    小小的汽车在路上奔驰，开往孙圆圆所在的单身公寓。冷茵和圆圆则坐在后座。

    “热，好热......”刚上车，孙圆圆就眼眸微闭地靠了过去，把头完全依偎在冷茵的怀里，开始动手扯起自己的衣服，还在自己的身上摸来摸去，一副饥渴的模样。

    “热就别靠着我。”冷茵推开身上的热源，一副拒人于千里之外的摸样，却不料身上的衣扣已经被某人扯开了好几颗。

    “亲爱的，你好香.......”某只是打不死的小强，柔弱无骨的手臂环上了她的腰，温热的唇瓣含住口中的耳垂细细舔咬，“头好晕，让我靠一会嘛.......”那双刚才还在自摸的手此刻已经不安分地爬上了冷茵滑嫩的大腿，然后一路往上，钻入了梦寐以求的短裙内。

    “怎么，现在就想要了？”烟视媚行的双眼调皮地眨了眨，冷茵蓦地按住那双就要达到目的地的手，冷艳的红唇凑近，若有若无地擦触着某人白嫩的耳垂，诱惑的吐息。

    “咕咚......”孙圆圆又一次艰难地咽了咽唾沫，她饥渴地望着眼前这只浑身散发着撩人气息的妖精，一阵热流从小腹滑过，此刻，她真想就这样把她压倒在身下，然后狠狠地进入她！

    冷茵瞥了瞥驾驶座上浑然不觉的某呆子，把钻入裙内的手往里面探了探......

    “嗯.......”媚人的申吟伴着压抑的喘息像是迷魂汤般把孙圆圆迷得七晕八素，她顾不得这是什么地方了，也不理前面坐的是谁，翻身就把冷茵压在了身下。

    “嘘.....别急......”冷茵从自己腿间拿出了那只沾着些许湿润的手，然后盯着孙圆圆瞪大的眼珠，一口含住了那根有着自己体！液的手指，细致地舔咬.......红艳的嘴唇轻轻地开合着，还有她刻意加重的呼吸都让车厢内的气温猛然升高，她慢悠悠地吐出那根早已被舔的潮湿不堪的手指，向孙圆圆勾了勾手，示意她靠过来。

    此刻的胖胖童鞋早已三魂丢了七魄，她像一个虔诚的教徒般，急切地爬跪过去，热切的眼神里满是渴望，她等着心中的女神来宠幸自己，就算前面是万丈深渊，她也会义不容辞地跳下去。

    “咯咯.....”女人妩媚地低笑出声，顽皮的舌尖伸出，舔了舔女孩早已红透的脸蛋，“傻瓜，别急，等回去了，你想怎么玩，我都陪你......”说完，她伸手一推，便隔开了明显已经被她诱惑地失去心智的孙圆圆，理了理被对方弄乱的衣服和裙子，她双腿交叠地看着眼前呆滞的女孩，一颗一颗地扣回被解开的扣子........

    “咕咚咕咚......”胖胖童鞋再一次受不了诱惑地吞咽出声，这个女人，绝对有弄疯她的本事，擦了擦快要溢出口水的嘴角，她努力控制住快要喷薄而出的欲望，她清楚的知道，如果再这样下去，场面肯定会失控，嗯，心急吃不了热豆腐，她这样告诫自己，决定化冲动为力量，于是狠狠地拍打了几下前面还在暗自神伤的戴君君。

    “喂！呆子，快开车！！快开！！给我加速加速！！”孙圆圆大声地咆哮着，“用力踩油门啊你笨蛋！快点！”

    戴君君被突如其来的吼叫吓了一大跳，差点把车开到路牙上去，“你发神经啦你！”她抚了抚被吓到的小心脏，重新掌好方向盘，不过这一吓倒是把她从纠结中给拽了出来。她暗暗鼓了鼓劲，决定今天晚上无论如何都要给歆瑶打个电话，告诉她自己的初中，即使被她拒绝，她也不介意，因为自己原本就只是打算默默守护在她的身边，歆瑶之前的种种回应对她来说已是奢望，如果自己再这么自卑自怜的话，又有什么资格去保护歆瑶，让她不受伤害呢。这么想着，她的脚下用力，油门一踩到底，她很着急，着急着向歆瑶倾诉，她想告诉她，她不求结果，也不要回报，什么自尊心啊，什么自卑感啊，什么失落伤心啊，她通通都要丢掉，在真正爱的人面前，爱她绝对胜过爱自己，所以这些都算什么呢。她跟突然打了鸡血一样，浑身都充满了斗志，脚下更是失了分寸般死死地把油门踩到底。

    “喂，你疯啦，救命啊........死人啦.......”孙圆圆紧紧地握住门上的把手，刚才还慢悠悠爬行的小青蛙突然跟上了马达一样变成了跑跑卡丁车，玩起了漂移，还连过了几个发卡弯。

    于是，在寂静的黑夜里，除了轰鸣的发动机声外，还多了一串女人的尖叫..........

    作者有话要说：好喜欢冷茵这样的冷艳诱受啊，再配上一个性急的圆圆童鞋，碰撞出的激情戏码绝对让人热血澎湃啊，呜呜，好想写一写这一对的H呢，就怕亲们觉得嗦了~~~

    冷茵口中的某人其实就是我在前面的章节给大家猜的隐藏的副CP，不过过了这么多章，大家都木有猜得出来，看来俺的那句埋伏的确太深了点，等以后揭晓的吧~~哎

    其实这篇文真的不虐的，因为我打算下篇文才开虐，哈哈，表拍我，所以捏，大家可以放心观看啦~~呵呵

    话说这章的标题真的浪费了，在很久以前我打算69章写写69这个姿势的，可是计划不如变化呀，不过69什么的以后肯定会出现滴！！嗯！！

 71（冷，诱）

    “这个死呆子,下次再也不坐她的车了！”从进门开始,孙圆圆就一直喋喋不休的抱怨着，“老娘的发型都被她搞乱了,气死我了！”扒了扒自己鸡窝一样的头发，孙圆圆的怒气显然还没消，重重地把包摔到地上，差点把地板砸出一个窟窿来。

    一声巨响后，房间里静的出奇，她这才想起来,冷茵从下车起就一句话没说过，她突然意识到,自己好像一直在说,都没问问身边人的感受，她有些狗腿地凑到坐在沙发上的女人面前，却被突然伸出的一只玉足抵在了胸口处。

    酒红色的高跟鞋有着极尖极细的高跟，像一把锐利的剑直直地抵在她的心脏处，让她有些呼吸困难，细细的高跟抵在她的胸口间缓缓研磨，隐隐有些疼痛，却让她忍不住想要那只性感的裸足近一些，再近一些，直到刺穿她的心脏，溅的她满身是血，她也心甘情愿.......

    “亲爱的，你好诱人.......”孙圆圆虔诚地跪□，捧起那只极具杀伤力的致命武器，手指情不自禁地抚了上去。

    “怎么，现在想起我来了？”冷茵环抱双臂，居高临下地看着跪在她眼前的小女孩，危险地斜睨着。

    清秀的脸蛋上已经渗出密密的汗珠，这个女人，绝对生来就是尤物，她在短时间内就摧毁了自己多年来构筑的心理防线，让自己为她痴 ，为她狂，把自己变成了她手中听话的小绵羊，而她则成了自己心中的女王，当然，这个女王可以任由她玷污，任由她玩弄，想到此，她的心潮一阵澎湃，嘴唇也颤抖着靠上了那只诱惑人心的美足，咬开了脚踝处的搭扣.......

    “啪嗒”一声，高跟鞋应声落地，敲击着受尽摧残的地板，也敲乱了孙圆圆悸动不已的心.......

    迷离的灯光下，女人的脚柔润而细腻，圆润的脚趾像一颗颗饱满的珍珠闪着莹莹的光泽，看起来美味而又可口，都说脚是女人最性感的地方，而眼前的这只裸足绝对有着致命的诱惑力。她痴迷地吻着她的脚面，脚踝，然后一口咬住了那根最小的脚趾，放在嘴里，用舌尖轻轻地舔抵着........

    “嗯........”一声魅惑人心的娇喘从女人的嘴里溢出，女人的眼睛微微眯起，身体下意识地往后倒，背靠着沙发的椅垫，纵情地享受着跟前的女孩服侍她的快乐感觉........

    “妖女！”孙圆圆咬牙切齿地叫骂，看着一根根脚趾被自己含弄过以后潮湿发亮的样子，她的心弦再一次被狠狠地撩拨了一下，她把那条修长的美腿扛在肩上，顺着腿部优美的线条，亲吻着往上，慢慢来到了女人的神秘地带。

    挺翘的臀部被贴身的短裙紧紧地包裹着，因为一条腿被举起的原因，那条薄到近乎透明的内裤里隐约能看到一团黑色，此刻正刮蹭着女人的双腿，就快要呼之欲出，等着她去采撷......

    “咕咚.......”女孩情不自禁地咽了咽口水，手指有些迫不及待地挑开蕾丝内裤的边缘，一寸一寸地向里面挤进去，嫩肉的美好触感让她有些爱不释手，她急切地抚摸着软软的花瓣，想要好好疼爱它........

    细腻软滑的毛毛缠绕在孙圆圆的指间，湿湿的，滑滑的，诱惑着她往更深处探索，她的手指玩弄着那块软软彭彭的嫩肉，一边轻划，一边勾勒着它的外形，像极了一颗汁液饱满的杨桃，勾引着她把这颗杨桃整颗都吞进肚子里........

    此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~

    “宝贝儿，呼吸一下.....我要进去......”孙圆圆的兴致已经亢奋到顶点，却在半路遇到了拦路虎，因为她的手指被冷茵的花瓣紧紧地夹住了。

    “呼吸？这个动作可真有趣，你解释给我听听，怎么呼吸啊，小东西？”冷茵望了望跪在她腿间的女孩，挑起她的下巴，风情万种地问道。

    又一次失了魂魄的胖胖童鞋呆愣愣地望着眼前这个魔魅的女人，吞了吞唾沫，很认真地教学起来，“就像这样。”她指了指冷茵下面那张小嘴，微张开自己的嘴唇“把空气吸进去.......”说完，她做了一个深呼吸的动作。

    “唔.....”孙圆圆心跳加速，只因两片红唇猛然间印上了自己嘟起的嘴，然后灵活地钻进自己的嘴里，紧紧地吮吸着.......

    耳边是她动情的喘息，手里则被她的嫩肉紧紧包裹着，她忍不住用力往里面探了探，身上却突然一轻，孙圆圆不解地抬起头来，冷茵却已经拿开了她的手，整了整被她弄乱的衣裤。

    “怎么了，亲爱的？”她的声音被欲望折磨的嘶哑。她还想继续吻上去，却被冷茵按住了脑袋，宠溺地拍了拍，“乖，去洗澡。”

    孙圆圆哪里肯乖乖听话，她一头埋入冷茵高耸的胸部，恶意地顶弄着，“不要，不要，我不要！”怨恨滴小眼神滴咻咻地射出无数支小箭，每一支箭都涂满了名叫发情的毒。

    冷茵无奈地笑了笑，她舔了舔嘴边因亲吻而溢出的水渍，红唇轻启，吐着名叫蛊惑的药，“乖一点，洗完澡，再给你....嗯？”说完，她便站起身，弯下腰去，打算解开另一只高跟鞋的搭扣。

    她这弯身的动作，正好把后面挺翘的臀部给暴露了出来，黑色的丛林被透明的内裤紧紧地包裹着，勾勒出了花瓣的形状，隐约还能看见上面沾了些许不知名的液体，孙圆圆看的是兽性大发，她实在是难以克制，冲上前，便从身后抱住了那紧窄的腰部，顺势把她扑倒在了沙发上。

    “啊......”冷茵被这突如其来的动作给吓了一跳，整个人呈趴跪姿势卧倒在沙发上，臀部被高高的抬起，下裙被粗鲁地扯开，贴身内裤也被某人褪到了腿弯处，整个门户都暴露在了空气中。

    “让我亲亲，亲亲它......”美景当前，孙圆圆说话都开始不利索了，嘴唇颤抖地贴上了那处狭长细小的花间缝隙，“你看，它很欢迎我呢......”她轻轻地舔了舔花口，不出意料的，那个小小的洞口快速地收缩了两下。

    “小妹妹，你很不乖哦，等下大姐姐要惩罚你......”冷茵转过身来，把散落在耳边的头发别到耳后，威胁的语气加上她撩人的动作反而更刺激了某人的征服欲。

    “是吗？我很期待大姐姐的惩罚呢......”说完，舌头便挑开了两边的花瓣，让里面的嫩肉完完全全地展露在她的眼前，在香味的引导下，她的鼻端慢慢下移，正好顶在两片花瓣的中央，她狠狠摩擦了几下，把女人的香气全数嗅进了心里。

    “姐姐，你要怎么惩罚我呢，嗯？”孙圆圆宝贝地拿出刚剪好的指甲，把两片花瓣往外拨开，此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~

    “废话太多......快点......进来.......”冷茵难耐地扭动身体，渴盼着有某样东西能填满她此刻的空虚。

    “亲爱的，你可真骚......”孙圆圆都快被这个女人给弄疯了，她伏上女人的身体，手指缓缓插了进去.......

    “嗯......怎么，你不喜欢我骚吗？”冷茵满足地发出一声长叹，收紧臀部，用力夹了夹留在她体内的那根手指。

    孙圆圆的心脏都快要因为这样赤果果的挑逗而跳脱出来，她颤抖着低语“喜欢......”手指随着说话的速度又深了一寸，，“我简直爱死了.....”紧接着，手指用力一挺，全根没入，然后失了分寸般地顶弄起来，插入，拔出，插入，拔出，如此循环往复.......

    “嗯......轻一点......”女人媚眼如丝，冷艳的脸庞上满是潮红，飞舞的发丝因为汗水的缘故，随着身体摇摆的动作而前后晃动着，孙圆圆受不了地握住那双还在抖动的双乳，一个翻身，把冷茵搂在了怀里，面对面，脸贴脸，鼻子对着鼻子，而唯一不变的则是留在她体内的那根手指，此刻正静静地停在那个温暖的滑嫩里，感受着那里的细致包裹......

    “怎么......不动了？”女人急促地喘着气，语气里有些不满。

    “我爱你......”孙圆圆痴痴地望着这个神秘而又占据她心房的女人，情难自禁地问出了那个埋藏在心底已久的问题，“那你......也爱我吗？”

    “嘘.......”冷茵伸出一根食指，抵住了孙圆圆开合的小嘴，笑意盈盈，却有些玩世不恭的味道，“小姑娘，别在我跟前提爱这个字眼......”

    “你怎么这么坏！爱我就这么难吗？”孙圆圆美眸圆瞪，一副气势汹汹的样子，“你不说爱我，我就不动了！哼！”

    “哎哟，小丫头还生气了！你不动，我就自己动......嗯......好舒服.....啊.......嗯......”冷茵扶着她的肩膀，上上下下地套转扭动着那根手指，还故意发出很淫宕~的叫声。

    “你这个妖妇，我！一定！会！让你！爱上我的！”孙圆圆咬牙切齿地说完，手指猛地挺动起来，狠狠地顶入那处湿润，一刻不停地掏弄着........

    “啊.........”寂静的黑夜里，女人的尖叫声此起彼伏，只是这一次，尖叫的主人换了一种方式而已

    作者有话要说：呼，终于码完了，话说这几天好忙，藕是忙里偷闲呀~~这章算是临走前的福利章节吧~~呵呵，由于明天要去省里开会，为期三天左右，所以可能有三天左右不能更文啦，请大家多多包涵哈，在这里跟大家请个假，留下邮箱的童鞋，等我回来再一一发给你们哈~~别着急哈~~

    感觉这一对绝对可以写成一篇虐文呀，可惜木有空间给她们z了，哎，所以就甜甜蜜蜜的吧~~

    话说关于这对的H情节我还构思了好多，不过写着写着又发现不够写了，然后就等以后的吧，或者用在其他对身上也行，其实像冷茵这样的女王诱受很有感觉呀，以后有机会一定要写一对这样的CP，嗯！

 72（苏纪）

    “妈,嫂子还没回来么？”戴君君一进门就看见了满桌子的菜,虽然已经吃饱了，但还是忍不住食指大动。

    “喂,你可别贪嘴哦，这可都是为你嫂子准备的。”戴妈妈拍了拍就要伸过来的猪爪，一脸兴奋道，“刚才你嫂子打电话来说，等学生们给她庆祝完，她就回来了,我打算给她个惊喜，“噔噔噔噔,你看......”戴妈妈从冰箱里拿出一个3层高的大蛋糕,底盘还特意做成了爱心状，上面洒满了杏仁和巧克力。

    “哎呀妈，您可真是浪漫，搞不好，我嫂子会移情别恋哦......”戴君君捂嘴偷笑~~

    “你说什么哪，臭丫头，成天没个正经，说话一点都不知道轻重！”戴妈妈拍了拍她的脑袋瓜，寻思了一会儿，“话说我有阵子没见着歆瑶这孩子了，你什么时候把她带回来再尝尝妈的手艺啊。”

    听到这个名字，戴君君如遭电击，像是想到什么似的，她迅速奔回房间，带上房门，拿出快没电的手机，赶紧充上电，然后拨了一串烂熟于心的号码，紧张而又期望地屏息等待。

    “嘟.......嘟.......嘟.......”一道温柔的女声突然响起，戴君君兴奋不已，正要说话。

    “对不起，您拨打的手机已关机.........”

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “........纪老师，纪老师，你怎么啦，该你许愿了。”几个学生看了看快要烧完的蜡烛，赶紧催促还在发呆的纪芸。

    “嗯，好的。”纪芸勉强拉回自己飘远的思绪，望着眼前摇曳的烛火，突然想起很多年前的今天，这样的场景似乎也曾经发生过，她也一样坐在桌前，一样被班里的学生围绕，一样被莹莹的火光照的脸颊发烫，一样怀着期盼，都说历史是相似的，只是这一次，她的心境却大不一样了，长长的睫毛扇了扇，她双手交握，然后轻轻地合上了眼.......

    这个愿望似乎许了很久很久，久到周围的喧哗都停止了，久到同学们也被纪老师认真的情绪所感染，想到即将就要结束的高三生涯，大家都平添了一分伤感。

    “纪老师，有你的礼物。”小班长的声音突兀的响起，打破了教室本来的安静。

    “礼物？”纪芸有些疑惑地转过头，同学们的礼物她都提前收到了啊，这个礼物又是从哪里来的。

    “就是这个，刚才有个快递员打扮的人送过来的。”小班长高高地举起一个紫色缎带包扎的精美礼盒，递到纪芸的面前。

    “纪老师，快打开看看吧。”

    “是啊，纪老师，快打开看看吧，这么漂亮的盒子，里面的礼物一定很美。”

    “对啊，拆吧，拆吧，看看是什么呀。”其他同学也凑上来，纷纷起哄道，他们都很好奇，这个突然出现的盒子里面到底装了什么。

    “呵呵，好的。”纪芸小心地拉开紫色的缎带，说实话，她也很好奇，缎带被扯开了，外面的那层包装纸也被撕开了，她有些期待地打开了那个精美的盒子。

    “蛋糕？是.....蛋糕吧？”同学们都有些失望，原本以为会出现什么好东西呢，没想到只是一块普普通通的蛋糕，而且这块蛋糕，似乎做得有些粗糙，没有蛋糕房里面做的那么精致。

    “这个蛋糕很奇怪哎，什么都没有，连块装饰的水果也没有，只有生日快乐四个字。”有几个同学开始叽叽喳喳地议论起来。

    “是啊是啊，而且这蛋糕长得有点丑呢，上面的字迹也是歪歪扭扭的。”

    “好普通的礼物哟，好像是手工做的哎，不知道是哪个同学送的。”小班长也替纪老师不平，就算送蛋糕，怎么也得做个像样点儿的蛋糕吧，也不知道是不是第一次做的原因，有好几块地方都烤焦了，要是知道是哪个同学寄来的，她肯定要好好教育她一番。

    “手工蛋糕？”像是想到什么似的，一个熟悉的词汇涌上她的心头，一个熟悉的脸庞也随之浮现在她的眼前，被一阵莫名的惊慌攫住，她赶紧拉过小班长，急切地问道，“那个快递员还在吗？”

    小班长被她慌张的模样给吓到了，不由得一怔，抓了抓脑袋说道，“送完快递，他就走了，不过刚走没多久，应该还没出校门。”

    “同学们抱歉，我有事先出去一下，一会儿就回来。”纪芸站起身，就准备往外跑，末了走到门口，她想了想，又加了一句，“蛋糕先别动，等我回来大家一块吃。”说完，便急匆匆地跑出了教室。

    她快速地奔跑在学校已然有些昏暗的路灯下，一边喘着气，一边擦着额头上渗出的汗珠，可是她什么都管不了了了，只想拼命地往前跑，她想拉住那个快递员好好问清楚，此刻她的心里只有这一个念头，那就是送蛋糕的人到底是谁。

    快到门口的时候，她隐约看到一个头戴鸭舌帽的青年，慢悠悠地走在学校的林荫大道上，被路灯拉长的背影显得有些落寞，跟这深沉的夜景似乎融为了一体，看上去有些熟悉，却因为夜色的遮挡，看不清楚身形。

    “等一下，师傅，拜托你，等一下......”纪芸气喘吁吁地奔上来，她一边奔跑，一边焦急地呼喊。

    前方的身体似乎在听到她的声音后，猛地一震，然后定在了那里。

    “师傅，你等一下，我有个问题想要问你。”见他终于站定了，纪芸才停下奔跑的步伐，抚着狂跳不已的胸口剧烈地喘息着。

    那张带着鸭舌帽的脸，缓缓转过身来，在灯光的照映下，显得愈发的苍白瘦削。

    “是.......你是.........”映入她眼帘的面庞瞬间夺走了她的呼吸，她惊愕地捂住嘴，话语犹鲠在喉，眼泪却如断了线的珠子般，大滴大滴地滚落。

    “菲.....菲......”那个萦绕在她齿间的名字又一次被喊出来的时候，她的心尤其的酸楚，眼前的这个人，不是她日思夜想的人儿又是谁！

    她震惊莫名，想到她走时的决绝，她没想到，自己刚才许的愿望竟然成真了，而且还实现的这么快。

    她又惊又喜，顿觉心酸难抑，然而眼前的女孩又何尝不是泪流满面，早已泣不成声。

    “那个蛋糕，是你送的吗？”嘶哑的声音里满是重逢后的喜悦。

    苏菲菲急忙擦掉眼角的泪水，有点羞赧道，“嗯，是的，我以前答应过你，要亲手做蛋糕给你吃的，做得不好看，希望你不要嫌弃。”

    “不！”纪芸匆忙打断她的话，“不，我很喜欢，真的很喜欢，我很喜欢。”仿佛是要强调一样，她加重了语气，脸上也像是想到什么似的，绽放如花笑颜。

    “芸......”苏菲菲痴痴地看着这个久别的笑脸，竟一时间忘了呼吸，愣在了那里。

    似乎感觉到了对方滚烫的目光，纪芸的脸不自觉地红了红，“咳咳......”为了掩饰气氛的尴尬，她不自觉地咳了两声。

    对方仿佛也意识到了自己的失态，迅速收回了自己过于贪恋的目光。

    “那个，你是特地回来给我送礼物的吗？”纪芸的心情复杂，不知是悲是喜。

    “不是......”苏菲菲抬起头，望着她的双眼，却又很快的低下头去。

    这样的字句和这样的动作让纪芸莫名地有些失落，可是下面一句话却让她内心翻涌，再也发不出任何声音，只有喉间快要破碎的哽咽声和四溢的泪水......

    “其实”，苏菲菲的嗓音顿了顿，“其实，我一直都在.......从未离开......”宛如叹息般的低语轻轻地敲打在纪芸的心间，轻易敲碎了她所有伪装，也攻陷了她死死守住的心房。

    “呵呵....”苏菲菲自嘲地笑了笑，“我是绝望的想要离开过，像这样一去不复返，再也听不到你的声音，再也见不到你的容颜，我以为，我已经心死了。”她凄凉地笑了笑，“原来没有，在离开的下一秒里，我就开始疯狂地思念你，想念你的微笑，想念你的怒容，想念你的脸庞，想念你的一切一切........于是，我才悲哀的发现，回来之前，我的心丢失了一块，我想把它找回来。”她指了指心脏的位置，“然而回来之后，我才发现，这颗心早已离不开你，如果没有你，它就会停止跳动......，”她的表情开始变得有些痛苦，“于是回去便没有了任何意义，我知道我很自私，没有考虑过别人的感受，包括父母，朋友，可是.......”她的神色突然多了分光彩，“可是我宁愿默默地守在你身边，看着你健健康康，快快乐乐的生活，只有这样，我才会觉得，我的这颗心是完整的。”

    “傻瓜.....傻瓜........”纪芸喃喃自语，一步步走上前，拉近了彼此的距离，也拉近了彼此的心，她拿开了那顶遮掩了她性别的帽子，一头乌黑的柔顺卷发缓缓滑落在她的肩头，这个宛如洋娃娃般美丽的女孩曾经那么骄傲，那么张扬过，却在自己一次次的残忍下，变得如今这般卑微，她怎么忍心，怎么下得了手，如此冷漠地伤害了自己心爱的女孩.......她小心翼翼地捧起那张梨花带雨的脸，轻轻地擦拭掉她眼角未干的泪渍，柔柔的声音飘出，“你知道，我刚才许的生日愿望是什么吗？”

    “什么？”在她如此温柔相待下，苏菲菲也有些恍神，如果可以，她真希望时间能够停滞，因为她怕下一秒，这样的纪芸就会消失不见......

    纪芸的心仿佛都化成了水，她靠过去，紧紧地贴在她的耳边，“如果能再见到你，我一定要牢牢地抓住你，然后告诉你，我也爱你.......”

    “爱我?”苏菲菲的身躯有些颤抖，她是不是听错了，爱这个字眼，她有多久没听过了，是在做梦吧，可是为什么梦的感觉却那么真实。

    望着她傻呆呆的样子，纪芸只觉心酸

    作者有话要说：会议一结束，藕就马不停蹄地赶回来更文啦，有木有很乖呢，大家快奖励我小红花吧，笑眯眯~~~

    估计是在某地吸了一鼻子灰的原因，所以更的这章也有些伤感吧，哎，开会的地方简直就是一个巨大的工地啊，整个城市都是灰尘漫天，呛的我满嘴都是灰--最让藕伤感的是，2,3号又要去外地开会了，哭死~~~藕真心觉得，开会什么的，还真是劳民伤财--

    所以跟大家打个招呼哈，可能放假期间没有那么定时更新，不过大家不要着急，藕会挤出时间赶紧码字滴，大家慢慢看，藕快快写，呵呵，祝大家在五一节里玩的愉快，一定要好好吃才行，吃完再减肥！！

 73苏纪，别忘了看小绿字哈

    熟悉的馨香在彼此的唇间传递,这是一个不带任何情！欲的吻,因为俩人都太过渴望对方，反而使得这个吻变得愈加小心翼翼，生怕太过激动而唐突到对方。这样压抑的结果就是,双方的唇瓣都在轻微地颤抖着,俩人像初次品尝亲吻滋味的时候一样,带着点紧张,带着点兴奋,然而更多的却是确定彼此心意的喜悦。

    不知道这个吻持续了有多久，直到纪芸有些喘不过气来,她才恋恋不舍地抵住苏菲菲的双肩，缓缓地拉开彼此的距离。

    “你还是和以前一样.........”年轻的脸庞重新换上了笑颜,有些不怀好意地挠挠头。

    “哪里一样？”亲吻后的纪芸酡红着脸颊，有些不好意思地询问。

    “肺活量不足啊，要多多锻炼才行。”女孩突然嬉皮笑脸地说着。

    “你........”这是自己以前一直被对方拿来嘲笑的话题，纪芸本就红扑扑的脸蛋，染上了更多的红云，她抬起手，作势就要打过去。

    “还有.......”苏菲菲抓过那只扑过来的小手，紧紧地捂在胸前，身子贴了过去，灼热的呼吸喷在她的耳边。

    “什么？”脖颈处有些痒痒的，纪芸的眼神变得飘忽。

    “还是一样甜......”苏菲菲的嘴唇靠的更近了，“你的滋味......”

    心弦不受控制的狠狠跳动了一下，纪芸不得不承认，即使越过多年，她原本以为早已成熟平静的心绪，还是会因为对方的一个动作，一句话，甚至一个眼神而波澜起伏，欢呼雀跃.....她缓缓地抚上那张依旧让她心动不已的脸，一下一下地摩挲着......对方热热的气息随之慢慢地朝脸前靠了过来，然后深深地凝望着她的眼。

    一种名叫暧昧的因子开始在寂静的夜里慢慢升腾，这让她想到了曾经的美好时光，她们也曾在夜晚的校园里静静相拥，然后热烈的摸索彼此年轻的身体，不顾一切的想要把对方揉进自己的骨血里，激烈的动作和热情的喘息至今回想起来都会让她脸红心跳，燥热不已，纪芸的思绪有些不受控制地回忆起了那些个疯狂的夜晚，迷离的双眸也染上了一层雾气。

    苏菲菲痴傻地看着眼前动情的佳人，呼吸都有些停滞......

    “I knew I loved you before I met you，I think I dreamed you into life，I knew I loved you before I met you，I have been waiting all my life.......”悠扬动听的铃声又一次在寂静的夜里突兀地响起，也成功打断了她的绮思。

    纪芸怔了怔，赶紧从口袋里掏出了还在震动的手机，看了看明显有些失望的苏菲菲，转过身，捂着听筒，轻轻地嗯了两声，“好的，我知道了，这就回去，嗯，你们先吃.....”不知道那边还说了什么，纪芸宠溺的哄了几句，便挂了机。

    这个电话变成了一个巨大的讽刺，一下子把苏菲菲从刚才的美好幻境拉回了残酷的现实，她还是别人的妻子，今天是她的生日，她还需要回家享受家人的关心和祝福。虽然早已认清这个现实，但是内心的酸涩还是让她忍不住问出了声，“是他吗？”低沉的语气听的纪芸一阵心慌，“不是，不是他，是我婆婆......”纪芸急急地解释，生怕她有所误会，可是解释完了她才发现，就算是误会又怎样，她改变不了自己已为□子的这个事实。

    看见她慌张的样子，苏菲菲莫名地有些愉悦，她还是紧张自己的，是不是，这么想着，她的唇角弯起了一丝笑容，语气故作轻松道：“嗯，现在不早了，你也早点回家吧，”

    “你......”纪芸嗫嚅着，表情竟有些委屈，“你是赶我走吗？”

    天知道苏菲菲看到她这副表情时，是有多想把她纳入怀里，然后狠狠得疼爱她，她叹息着走上前，把她紧紧地搂在胸前，那个有些小任性的纪芸又回来了，不再是那个浑身散发着冰冷气息，拒她于千里之外的纪老师了，此刻的她乖顺地躺在她的怀里，任自己的脸颊在她的发丝上磨蹭着......

    如果不是小班长的呼唤，她们或许真的以为她们会相拥到天长地久，可是........

    “纪老师，纪老师......”小班长气喘嘘嘘地跑过来，拍了拍还在喘息不定的胸脯，丝毫没有注意到刚才还拥抱在一起，此刻却突然分开的俩人，自顾自断断续续地说道，“大，大家都，都在等你回去吃蛋糕呢。”

    “菲菲.....”纪芸望了望小班长，又望了望苏菲菲，语气里竟有一丝恳求的味道。

    “你快回去吧，同学们都在等你呢.....”看着纪芸有些犹豫的眼神，苏菲菲虽然不舍，却还是帮她做了决定。

    “我.....”纪芸还是有些犹疑不定。

    “纪老师，你是不是有什么事啊？”小班长催促的声音再一次响起。

    她看看小班长，又看看菲菲，终究不忍心让同学们继续干等着，便拉过菲菲的手，焦急地询问道：“你现在住在哪里？”

    苏菲菲低下头，踢了踢脚下的石子，“我就住在老师的公寓楼，是kia帮我安排的.....”

    不知道是酸楚还是嫉妒的滋味,复杂的情绪让纪芸有些难受，酸楚的是，原来心爱的人一直在自己的身边，自己却从未发觉，嫉妒的是，一直照顾菲菲的不是她，而是别人。她抬起头，深深地望了一眼牵动她神经的女孩，语气前所未有的认真，“等我，我会去找你的......”

    明显有些惊讶的苏菲菲，在听完这句话后，眼眶里瞬间盈满了泪水，她强作镇定地点了点头，嘶哑出声，“嗯，你快去吧.......”

    拉过小班长的胳膊，纪芸便快步奔跑了起来，她不敢回头，生怕一回头就会忍不住抛下所有，只想牵着心爱人的手，逃到天涯海角.......

    “生日快乐......”苏菲菲喃喃低语，她还没来得及跟她道声祝福呢，她去的那样匆忙，只留下了一片从她发迹飘落的梅花，她弯□，小心翼翼地拿起那朵冬梅，轻柔地抚摸着小小的花瓣，接着凑近鼻尖，深深地嗅了嗅，那样的味道，好似她的发香.......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “妈，我回来了......”在离开菲菲后，纪芸的神思就一直有些恍惚，即使在学生都离开后，她还跑回刚才俩人相拥的树下，望着门口的方向静静发呆，甚至忘记了家里的老老小小还在等着她回去，给她庆祝生日，等到她想起婆婆的那个电话时，不知不觉已接近凌晨，她匆忙赶回家，有些心虚地打开了那扇虚掩着的门,入眼便是满桌的饭菜，还有早已趴在桌上，吧唧着小嘴，留着口水的小噗噗......

    “小芸，你回来啦.....”戴妈妈迷糊地睁开眼，用力地伸了个懒腰，语气却依旧亲切温暖，“哎哟，菜都冷了，我给你热热去”说完，就要起身去拿桌上的菜去厨房。

    和善的笑容和关心的话语让纪芸的负罪感蓦地加深，她低下头眨了眨明显已经有些泪意的眼睛，赶紧冲过去抓住戴妈妈的手，“妈，不用了，这些菜留着明天吃吧”

    “可是......这些菜都是为了你过生日准备的哎。”戴妈妈瘪着嘴，像极了一个厨艺不被赏识的小媳妇。

    “妈，明天也可以接着过啊，明天我哪也不去，跟噗噗一起吃光光你做的菜，已经很晚了，你快去睡吧。”纪芸是真心喜欢这个婆婆的，如果说她当初嫁给戴然的原因，戴妈妈绝对是个很大的助因，也因此，她的愧疚感更深。

    拗不过纪芸的坚持，戴妈妈只得在获得儿媳妇再三吃光她菜的保证下，有些小兴奋的跑回了厨房，把所有菜都放进了冰箱，然后抱起已经熟睡的噗噗，这才安心地回了房间。

    纪芸长叹了口气，走进空无一人的房间，脱下外套，有些无力地开始拆解那个紫色缎带包扎的盒子，是的，她特意留下了那个蛋糕，她有些私心，她不想让除她以外的人尝到菲菲的手艺和用心，她有些庆幸，因为戴然去出任务了，所以她可以安心地守住自己内心最隐私的一处，然后慢慢去回味。

    看着那个有些烤焦的蛋糕，纪芸不自觉地弯起了嘴角，她轻轻地叉起一块，慢慢融进嘴里，“嗯，似乎，有些太甜了......”她自言自语，给这个蛋糕下着判断，似乎做得有些失败呢，可是她却觉得，这是她有生以来吃过的最好吃的蛋糕，真的很好吃，很好吃.....好吃到幸福的热泪从眼眶溢出，然后一颗一颗地滴落在蛋糕表面用来装饰的花瓣上，像是晶莹的露珠，缓缓地滑落........

    于是那一晚，她用了一整夜的时间一口一口地吃完它，花了一整夜的时间回忆着她们俩过往的点点滴滴，甜蜜的，心酸的，快乐的，苦涩的，然后一整夜静静流泪......

    作者有话要说：可能是接近凌晨的原因，这章写的有点煽情呢，大家有木有觉得啊~~

    话说不是我不放妖精啊，而是她一出来，就注定被锁啊，哎，只能怪她的体力太好了，她的H章节肯定是不会少滴，所以捏，我打算下章安排一下她小小的勾引，虽然她跟小沐暂时因为春节的原因分开了，但是呢，打电话自慰什么的完全可以有啊，哈哈！！

    最重要的，为了以后新来的读者看的顺畅，我打算等那些被锁的章节解锁后，把H章节贴在那章的作者有话说里面，也是为了方便老读者回味的时候方便啦，如果再被举报，我就真心觉得这举报的人是极品了，不过就算被锁，也还是会有漏网之鱼的，我相信！！目前已经在49章下面贴了，等开会回来以后再贴54，58,61啊什么的，当然啦，急着要看或者收藏的读者可以留下你们的邮箱，我会一一发过去的，目前被河蟹的章节等回来再改吧，然后等解锁了，我再放在小绿字里面~~以后小绿字里面会陆续告诉大家重新张贴的章节滴，大家注意收看即可~~藕去睡觉啦，明天要赶班车出差鸟--

 74妖精调戏小白兔

    今年的春节和往常一样,依旧平平淡淡,失却了儿时的热闹和期盼，少了分年味，却因为有了亲人的陪伴,让独自在异乡打拼的沐梓妍多了分温暖。

    因为担心心爱的小白兔一个人在家会寂寞,于是咱们神通广大的林总监特地派人从老家把沐梓妍的奶奶给接了过来,让老人家陪孙女一起过年,这样既可以省却小沐来回赶的疲惫,也能时刻掌握她的行踪，保证她的安全。

    不得不说,当她得知那只妖精这么做时，小白兔的心还是免不了被狠狠感动了一把。然而当对方向自己索要报酬时,她才用力地拍了拍自己的脑门，告诫自己要时刻保持清醒啊清醒！只能怪自己太善良了，所以才会严重低估了那只妖精的险恶用心，没有回报的事情她又怎么会做，万恶的资本家！！没办法，吃人的嘴短，拿人的手软，沐梓妍只得心不甘情不愿地答应了每天晚上陪她煲电话粥的“无理”要求.......

    不过小沐的奶奶对于孙女的工作环境还是相当满意滴，尤其当她知道是孙女的领导亲自派人来接她，并且来回路费统统报销，还附赠了她很多年货时，沐奶奶的嘴都快笑歪了，差点脑中风，不停地夸赞她们单位的领导是如何如何有爱心，如何如何体贴下属，如何如何关心老人，并再三叮嘱她一定要知恩图报，好好跟着领导干！

    “.......”沐梓妍的嘴角抽搐了俩下，为什么她觉得奶奶的最后一句话听着这么别扭呢，一张小脸红了又红........果然是被那只可恶的妖精给带坏了，思想也跟着不纯洁起来，不由得想起那天早晨起床后，某只又缠着她要了好几次，直到她再也承受不住，哭着喊停为止，那一整天她都跟散了架一样趴在床上一动不动，午饭都是林汐涵端过来喂她吃的，某坏人竟然还以她没力气张开嘴为理由，把粥含在嘴里哺给了她，还恶意的在她嘴里肆意地翻搅，说是粥凉了，要给它人工加温.....她已经无语到没有力气推开她了，只得睁圆了眼珠狠狠地瞪了她两眼，然后任那个女流氓在自己身上胡作非为.......她什么时候走的，自己都不记得了，只隐约感到温热的唇瓣在她的额头上印了一下，然后模糊地听到那只妖精说回来以后再好好治她，而她清楚的记得她的身体竟然因为对方的话本能地颤抖了俩下，具体是哪里颤抖，打死她都不好意思说出来.......

    “妍妍，多吃点菜！”奶奶洪亮的声音把她从羞人的回忆中拉了出来，看着碗里已经堆成小山的体积，沐梓妍不禁冷汗直流，她知道不吃完这些菜，奶奶是绝对不会罢休的，她只得低下头，用筷子戳了戳还在小山顶端摇摇晃晃的五花肉，默默地一块一块吞进了肚子里。

    吃饱喝足后依旧是春节的例行安排，那就是陪着奶奶一起看电视，每年的春节晚会都像是一块鸡肋，食之无味，却又弃之可惜，仿佛是为了让心里踏实一样，沐梓妍不管是回老家或者独自在外都会准点打开电视，可是今年的她却像是丢了魂一样，不时地查看放在桌沿的手机，就连奶奶看的咯咯笑的小品她都没心思去看了，她有些怔忪地回到房间里，一言不发地走到窗边，看着一望无际的天空，想着遥远的另一方，那个女人是不是也和她一样，在想着自己......

    思念呀，终于在两个相爱的人心里生根发芽，然后在日复一日的恍惚中逐渐成长......

    “小兔儿乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来........”林汐涵斜斜地倚在窗边，眼神有些疲惫地俯视着纽约第五大道的夜景，作为曼哈顿一条重要的南北向干道，第五大道一直是“最高品质与品位”的代名词，由于这些年中国元素的流行，整条繁华的街道都在大红灯笼的装点下染成了红红的色彩，应付完一干亲戚朋友以后，林汐涵长长地吁了一口气，却在听到这首彩铃时舒展开了眉头，心情也瞬间变得愉悦起来。

    “梓妍，把门儿开开，我要进来......”电话接通的一刹那，女人暧昧戏谑的嗓音便传了过来。

    “什么？你在我家门口？”沐梓妍不解，她不是刚离开了吗？这么快就回来了→_→

    “咯咯......你真可爱....”某妖精肆无忌惮地笑着，她越来越觉得，原来欺负这只小白兔是这么好玩，她似乎有些上瘾了，“不....我说的不是你家的门，而是你下面那扇紧闭的门，紧紧的，可是里面却暖暖的，滑滑的，还会夹我的手指.......让我进去，好不好.......”魅惑的嗓音越来越低沉，在这暗夜里变成了一道符咒，把单纯无害的沐小兔当场定在了那里。

    “你.........”沐梓妍没想到隔着一个太平洋，她都能如此放肆的调戏自己，脸都快喷火了，于是愤愤地握了握耳边的手机，一边羞红着小脸，一边咬牙切齿地低咒了句，“变态！”

    “哎.......”林妖精叹息着呢喃，“为什么你骂我变态，我会这么兴奋呢......快点，再多骂俩句给我听听，我的身体现在好空虚.......”

    “.........”跟对方比，沐梓妍觉得自己的脸皮绝对厚不到那种程度，于是聪明地选择了沉默，反正自己怎么骂她，那人都会拿来调侃自己，那还不如乖乖地选择不说话。

    电话那头静默了几秒，“我带给你的惊喜，你喜欢吗？”某只绝对懂得审时度势，见小白兔要生气了，赶紧转移话题。

    “嗯，谢谢你......”沐梓妍上一秒还发誓不要理她的，可是下一秒却因为她的确做了让自己暖心的事而不得不感激对方，但是按理说这女人一向自负不已，这些事应该不会想到啊，于是心底的疑问便随之问出了口，“你怎么会想到让奶奶过来陪我啊？”

    “因为.......”林汐涵顿了顿，“爱一个人就是要让她开心啊.......”真诚的语气跟刚才不正经的女流氓判若俩人。

    爱？沐梓妍的心猛地一颤，往常听她说这个字时，自己并没有多大感觉，可是不知道是不是夜色的原因，她似乎感觉到心底有一处热热的暖流在涌动.......

    “我们梓妍是个好姑娘，一个人在外打拼还供弟弟读书是不是？”林汐涵的语气也逐渐变得温柔，这些资料都是当初她在酒吧和她春宵一度以后对她念念不忘搜集到的情报，每一个信息都让她更想把她揽在怀里，好好疼她，爱她。（想回味酒吧激情的，可以参考前文）

    “你怎么知道的？”对方好像知道的太多了，自己是不是错过了什么重要的过程。

    “如果我说，就连那次面试，也是我为了你而特地安排的，你会信吗？”林汐涵的语气变得认真起来。

    “为什么？只是因为那次你在酒吧救了我嘛？”沐梓妍回忆起毕业聚餐的那次酒吧经历，至今想起来还有些后怕。

    “对哦，我突然想起来，我还是你的救命恩人呢........”林汐涵像是意识到什么似的，声音一下子变得嘶哑起来，“那我帮了你这么多，你打算怎么感谢我啊，嗯？”当然，她没说其实那晚沐梓妍差点失身给她，不然让她知道自己这个救命恩人其实是个采花大盗，那依沐梓妍的性子肯定连一咪咪的感激之意都要荡然无存了。

    “我......我.......我请你洗了桑拿啊”被对方这么一提醒，似乎自己的确欠了她很大的人情似的，沐梓妍也有些不知所措，不知道该怎么回报她，只得搬出那次洗桑拿的经历，声音却越说越低。

    不提洗桑拿还好，想到那次看得到却吃不到的经历，不是跟现在一样嘛，听得到却吃不到，某妖精的血气一阵上涌，眼神也变得有些湿润起来，她把手机换了个方向，“你觉得请我洗次桑拿就能报答我的大恩大德了？”

    “没，没有，那你想要我怎么报答你啊？”小白兔似乎想到了某些不纯洁的画面，以为对方会在回来以后跟她提一些过分的要求。

    “我想想哈.......”如果沐梓妍此刻就在某妖精身边的话，她就能看到某人正捂着嘴巴，一脸奸诈的样子。

    电话那头又一次陷入了安静，就在小白兔诧异大灰狼怎么会想不出来的时候，电话那端终于开口了，“做我的女人，你是我的，我也是你的，这样，好不好？”魅惑人心的嗓音透过无线电波重重地击打在沐梓妍悸动不已的心上，“你是我的，我也是你的.......”耳边不停地循环着这样的句子，轻易便诱惑了沐梓妍的内心。

    “可是......”沐梓妍似乎还有些犹豫.......

    “嘘......”林汐涵伸出指尖，抵在了红唇上，“先别可是了，我可以等你，等你到我回来的时候再答复我也不迟，现在.......”某妖精的眼睛里闪过一丝兴奋，“现在，咱们有更重要的事情要做.......”

    “什么？”上一秒还被某人口中的等待感动到，下一秒沐梓妍又猜不透对方想要干嘛了.......

    “宝贝儿，我好想要你.......下面想你想的都湿了......你摸摸......”媚人的勾引含着低低的渴求，像是一个小爪子抓的沐梓妍的小心肝直痒痒.......

    “.........”险些绝倒的小白兔赶紧扶了扶快要拿不稳的手机，脸红了一片，已经害羞的说不出话来，她做贼心虚地跑到门边，把门反锁了起来，生怕电话里的声音被外面看电视看得不亦乐乎的老人给听到。

    她气息不稳地走到床边，抚了抚还在急速跳动的小心脏，电话那头却毫无征兆的传来了低低的喘息和申吟声，“啊.......嗯........嗯........好舒服.......嗯

    作者有话要说：妖精化身饥渴的诱受，来勾引小白兔啦！！于是下章继续，哈哈！！

    哎，之前49章的小绿字计划也宣告失败，不知道这篇文会被河蟹多少章，望天--

    其实春节这部分我在过年的那会就想写了，但是总觉得不是时候，想给她们再发展发展，于是便出现了今天的画面，嗯，我在考虑下章的尺度问题，大家越热情，藕的尺度越大哟，嘿嘿，应该难逃被锁的命运吧，再一次望天，哎.....藕一直坚持言语的勾引要比直接那啥更能诱惑人心，所以就让电话这个人们离不开的工具尽情地发挥言语的优势吧，所以，不做，照样可以让人血脉喷张.....

    对啦，大家不要忽略本章的温馨内容哈，其实这章才是本章滴重点，妖精就是这样一步步蚕食小白兔滴小心脏滴~~

 75电话里的呻吟（雷）

    夜晚似乎总是会让人脱去白天的伪装,轻易就变得放浪形骸,可是一向地理学的就不错的沐梓妍觉得自己如果没弄错的话,这边虽然是晚上，可是因为时差的原因,那边明明就快出太阳了，这大清早的，怎么可以！！

    “你,你快停下......”小白兔的脸都快被蒸红了,耳边的手机似乎也成了一只烫手山芋,扔也不是，拿也不是.......

    “怎么,我的小妍妍害羞啦,嗯？.......”女人放肆的笑声从电话那头传来，不用猜就知道那只妖精现在笑的有多得意。

    得知自己又一次被戏弄的沐梓妍又气又恼，气自己竟然再次上当受骗了，恼的却是自己竟因为对方刚才的几句喘息而有了感觉.......说出口的话也不知不觉染上了几分羞意，“你，你为什么这么坏，老是欺负我.......”

    手机那头一下子安静了，沐梓妍喂了几声都没人应答，还以为是信号出问题了，刚想挂断电话，那边却突然响起了某淫低哑而魅惑的嗓音，“宝贝儿，你这是在勾引我嘛.......”仔细听听，那头的呼吸竟略微有些急促起来......

    “我什么时候勾引你拉？”小白兔忍不住翻了翻白眼，这人真是无时不刻不在发情！

    “刚才就有......”某坏淫继续强词夺理。

    “我说的没错啊，你一直都很坏！”虽然是指责的话，可是听上去却有些打情骂俏的意味。

    “宝贝儿，我真希望你能一直这么跟我说话.......”一直这么毫无芥蒂，一直这么快乐随性,而不是像之前那样，拒人于千里之外........前所未有的温柔嗓音像一个个悦耳的音符敲打在沐梓妍的心湖上，激起一丝丝涟漪，然后一波波地荡漾开来.....意识到自己说话的语气，沐梓妍也有些不好意思起来，小脸红扑扑的，像一个小红苹果。

    “那我以后只对你一个人坏，只欺负你一个人，好不好啊.......”宛如叹息般的低语就像是在她的耳边倾诉，颈边的毛发似乎都因为这样的话而热了起来，本就悸动不已的心因为这样的蛊惑而愈加狂跳不已........

    暧昧的气氛在升温，然而属于恋人间的私密情~事才正要开始..........

    “乖，去把耳机戴上......”某妖精眯了眯狭长的美眸，转身便走向了身后的大床，顺便把手机按了免提。

    “才不......”要这个字还没说出口，沐梓妍一下子就愣住了，因为她好像听到了某人在脱衣服的声音。

    “再不把耳机戴上，有什么后果我可不负责哦......”充满警告意味的话语已经染上了欲望的颜色，逐渐变得黯哑而低沉。

    快如擂鼓的心跳咚咚咚地击打着沐梓妍的心房，她握紧耳边的手机，羞窘地咬了咬下唇，“喂，我警告你！你别做那种事！”

    “你怎么知道我要做哪种事啊，嗯？”媚入骨髓的嗓音勾的沐梓妍的心跳漏了两拍，甚至额间都因为这样的刺激而渗出了汗珠。

    “妖精！”小白兔咬牙切合地说出内心的感受。

    “哈哈.......”林汐涵被对方一句难得的形容惹得笑出了声，“那我这只妖精现在想让你要我，你要不要啊.......嗯.......我的梓妍........啊........”电话那头的挑逗开始变得更加大胆，间或夹杂着暧昧的喘息，吓得沐梓妍赶紧拿过耳机，迅速地跳到床上，并且做贼心虚地把被子高高地盖过了脑袋，捂住了一张早已通红的脸。

    听到电话那头一阵悉悉索索的动静，某妖精的嘴角弯起了一抹邪恶的笑，知道小白兔已经上钩，手指灵活地解开内衣搭扣的同时，也一并按下了录音键。

    “我的梓妍速度好快.......这么急着想要上我嘛.........嗯...........我好期待哦.......”林汐涵拿过床垫放在身后，全身上下脱得只剩下一条黑色的内裤了，性感而又妖冶，像一只暗夜里的狐狸精，浑身上下都散发着诱惑的气息。

    “不要用这个字眼......”做完一系列动作，已经有些气喘吁吁的沐梓妍咬了咬下唇，在她的字典里，某些字还是显得太过粗鲁了些。

    “你是说......上我嘛，嗯？宝贝儿.......”某妖精抬起自己的右手，一路从自己的嘴唇划过，略过雪白的颈项，一路延伸到高耸的山峰，然后轻轻地捏住一颗粉粒，重重地一捏......

    “嗯........”一声长长的吟叫从电话那头传来，听的沐梓妍一阵机灵，她仿佛都能感觉到对方贴着床单的脊背用力地抬了抬，然后缓缓地落下，她万万没想到对方竟会放荡到如此程度，可是放入耳蜗的耳机，却像粘了药水般，怎么也不舍得拿出来.......

    “你！......你........”憋了半晌的沐梓妍已经想不出任何词汇来形容这只妖女了，只是你了半天，然后冒出了一句她觉得还算贴切的形容，“下流！”

    “啊......嗯.......我好喜欢你骂我下流.......再多骂骂我......嗯.........这个词让我想起了上次在茶水间要你的样子........”林汐涵不由自主地想到了49章强要某人的情节，下面竟情不自禁地收缩了两下，流出了一阵阵热液。

    “你当时的样子好娇，害我好想一遍遍地上你.......上到你求饶为止.......嗯.......”某妖精想象自己手中握着的是沐梓妍的胸房，竟不由自主地狠狠揉捏了俩下，鲜红的指印立刻和雪白的软肉形成了鲜明的对比，却看的让人更觉血脉喷张........

    “别说了，别说了.......”小白兔赶紧捂住自己的耳朵，殊不知这样做只会让耳机更加深入自己的耳朵里，使喘息声越来越清晰而已。

    “我偏要说........唔.........妍妍的毛毛好软......嗯.........乖巧地贴在花瓣上，我一摸，就会变得湿湿的........”手指不由自主地向下探去，从内裤的边缘滑入，顺着黑色的丛林上上下下地抚摸着........

    “唔......流出来了.......黏黏的.......滑滑的.......”纤长的手指蘸了些许蜜液，然后探进自己的嘴里，舔了一口，啧啧出声，“我的味道很好哦，宝贝儿，你要不要尝尝........”已经有些潮红的脸上满是笑意，眼角眉梢都挂着春情。

    “不要......不要......不要........”沐梓妍不停地摇晃自己的脑袋，想要把耳边的声音和脑海里的画面给甩出去，可是她越甩，脑海里的画面就越清楚。

    然后以下全部被河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可

    耳边让人脸红心跳的呻！吟声持续不断地传进沐梓妍的耳朵里，她抚着自己快要跳出胸口的心脏，下生竟因为这样的刺激而隐隐作痛，小腹也不由自主地开始发胀，手指竟有些情不自禁地向下探去，想要缓解那样异样的肿痛。

    “我讨厌你，讨厌你，讨厌你.........”沐小兔为自己的行为感到羞耻，可是手上的动作却不受控制般，想要更加深入“我好难受......你为什么总是这么坏......呜呜.......”喉间略到哽咽的抱怨使得本就沉沦的意志更加涣散，呼吸也越来越急促，她好难受，下面涨涨的，可是那人却像是故意要引她堕落般，本就媚人的吟哦叫的越发的淫~荡。

    “乖......宝贝儿，难受的话就摸摸自己......摸摸就舒服了.......”恶魔包藏祸心，存心要拉善良的天使陪她一起沉溺于欲海。

    “不......你别说了......不要.......我不要这样........”沐梓妍的意识已经越来越不清醒，嘴上说着不要，可是手指却在坏人的蛊惑下蠢蠢欲动，甚至拉高了睡裙，从腿部开始，慢慢地往上移动，手指冰凉的触感让灼热的肌肤一瞬间获得了快慰，她好难受，所以，她只是为了让自己不难受而已，她绝不是跟那个人同流合污，小白兔开始自欺欺人，手指也颤抖地向那处已经溢出汁液的秘穴靠近......

    “乖，宝贝儿.......摸到了吗？摸到我那晚揉你的地方了吗？是不是有些难受，按住那里......嗯.......它不乖的......所以你要管管它.......要打它，知道不？”下流的话语不断地从林汐涵的嘴里不断地冒出来，止也止不住。

    “我不知道......我不知道.......你别说了，求你........你别说了.......我好难受.......”小白兔白皙的脸庞此时已经红的快滴血，她已经摸到了那颗肿胀的凸起，却又触电般地离开了.........

    “宝贝儿，看看你的手机......快点.........”某妖精催促着，已是激情难抑。

    沐梓妍只想赶紧逃过这样羞耻的自己，于是下意识地拿过耳边的手机，放在已经有些迷离的眼前，可是手机上淫邪的画面却吓了她一大跳，因为某人竟然按下了视频通话键，对方裸裎的身体大喇喇地展现在她的眼前，而镜头对准的方向恰好就是她腿间的位置，而那只曾经进入过自己体内的手指正沿着中间那条水水的缝隙一上一下地刮搔着，带出了丝丝花液.......

    啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，河蟹啦，想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可想要的在本章下面留下邮箱即可而女人熟悉的脸庞上满是沉醉的表情，在阳光的照射下竟是那么耀眼.......

    那一刻，沐梓妍觉得自己真的变坏了，因为她感觉到身下一热，有什么东西也同样不受控制地流了出来，然后蔓延到腿间，沾湿了被褪到腰部的睡裙~~~

    作者有话要说：天哪，我写的这是什么跟什么啊，捂脸――-，真不是一般的雷啊，不知道其他文里有木有出现过这样的情节，反正我写的时候是真的不好意思了，吐血，感觉这章实用性很强啊有木有！算是把手机的几大功能全部用上啦，看文的亲们可以跟自己的另一半试一试~~简单方便易操作，你可以把勾引的话再升级一下，哈哈

 76嗯，我爱你...

    电话那头的喘息声渐渐平息,沐梓妍拉开捂在头上的被子，大口大口地呼吸着,刚才那场激情于她来说是从未有过的体验，她面色潮红地挪了挪身体,感觉浑身都难受，尤其是下面那处敏感的地方，黏黏腻腻的,似乎还有东西在往外流，她伸出手，想去拿某样东西,奈何手上的力气像是被抽干了一样，抬了几次都没够着。

    “亲爱的，以后记得要把纸巾放在手边，知道吗？哈哈......”手机那端的女人像是知道沐梓妍要拿什么东西般，声音里满是调侃的意味。

    “你!”晕红的色彩布满了沐梓妍汗湿的脸蛋，被猜中心事的羞愤差点让她咒骂出声，算了，不跟这种人一般计较，可是抓着纸巾的手却拿也不是，放也不是。她真的从来没有想过自己竟然会有如此堕落的一天，如果对方没有让她拿起电话，如果自己没有被那幅淫邪的景象给震撼到，可能她真的就要摸上去了，而且绝不仅仅是摸这么简单！她再一次恨死了那只女流氓，可是身下的滋味确实不好受，她愤愤地瞪了一眼手机屏幕，那个女人竟然毫无羞耻心地就这样大张着双腿，用湿润的纸巾擦拭着那里，而且还一副□的死样子！沐梓妍赶紧按掉了手机的通话键，并拔掉了耳机，重重地把自己放倒在床上，无力地喘息着。

    说实话，她现在是矛盾的，她不能接受现在这样越来越堕落的自己，好像身体的某个阀门被打开了，有种倾泻而出的欲望，可恶的是，她似乎并不讨厌，甚至有点喜欢上了这样的感觉，她决心好好反省反省，不能再被那只妖精给影响了！！只是她万万没想到的是，在后来的后来，她不仅爱上了这种感觉，甚至化被动为主动，把某人榨干了一次又一次，当然，这些都是后话了→_→

    细密的汗珠顺着她颊边的发丝缓缓滴落，她紧闭着双眼，有些不情愿地拿起手上的纸巾慢慢地往身下移动，快速地擦了两下以后便扔了出去，她紧紧地捂着被子，不敢相信刚才差点沉沦的女人竟是自己。

    她下意识地瞥了瞥扔在一旁的手机，果然不出她所料，手机屏幕还在不停地闪烁着，并且大有一直闪下去的趋势，她咬了咬下唇，鬼使神差地拿到耳边，并按下了绿色的小符号。

    “哈哈.......”，女人放肆的笑声先传递了过来，“亲爱的，我就知道你会接........怎么，喜欢我送你的这个礼物吗？我刚刚有按了保存键哦.....回去以后，咱们一起好好欣赏欣赏......”林汐涵握着手机，全身赤！裸地躺在床上，此刻正值晌午，窗外刺眼的阳光透过窗玻璃照射在那具看了会让人喷血的雪白胴体上，女人的脸上还留有高朝后的余韵，身姿妖娆地斜靠在床垫上，完美的像一幅中世纪的油画.......

    “无耻......”沐梓妍还是忍不住骂出了声，她突然有种感觉，那就是今晚的一切其实对方早就预谋好了，就等着自己上钩呢。

    “我不无耻一点的话，又怎么能让你快乐呢，嗯？”对方刻意加重了快乐俩个字的发音，听起来无比的色！情！。

    小白兔一下子羞红了脸，反驳的话刚要出口，可惜某妖精就像猜到了她要干嘛一样，没给她说话的时间，只是凑近了话筒，诉说着再认真不过的话语，“梓妍，我只是想让你快乐而已，乖，别去想那些有的没的，知道吗？”温柔湿润的嗓音透过听筒流淌到沐梓妍的耳朵里，她怎么也想不通，为什么上一秒还嬉皮笑脸的某人变脸竟变得这么快，她似乎真的拿这个人没办法了，只能任由一颗心随着情绪的起伏轻轻摇晃........

    “我讨厌你，讨厌死你了........”细如蚊呐的抱怨像一根根羽毛轻柔地撩拨着林汐涵本就禁受不住诱惑的小心脏，她咽了咽唾沫，呼吸声渐渐急促，“你讨厌我哪里啊，宝贝儿.......”

    “我就是讨厌你，你老是欺负我.........”活了二十几年的沐梓妍可能怎么也想不到，有一天她也会跟爱的人撒娇，而且听她撒娇的那个人才刚刚经历过一场性事的洗礼，完全没有自控能力，喘息声明显越来越快.......

    “梓妍，你知道自己在干什么吗？”林汐涵握着电话的手已经渗出了汗珠，她怕自己会忍不住立刻穿上衣服冲回去，然后把那只勾引人的小妖精从头到脚狠狠地欺负个遍！尤其是那两张折磨人的小嘴.......

    小白兔似乎也意识到了气氛的诡异，赶紧闭上了嘴。她现在也学乖了，知道对方不说话的时候肯定是在想什么可怕的事情。

    时间静静地流淌，等到林汐涵渐渐平复内心的躁动，她看了看手表，感觉时间差不多了，便让沐梓妍先等一等，然后拨通了一串号码，“现在可以开始了。”

    “是，大小姐！”，那边像是接到了什么重要的指令一样，悉悉索索地开始行动。

    “宝贝儿，你看看窗外.......”刚才公式化的态度完全被一种宠溺的语气所替代。

    突然间，沐梓妍听到“砰”的一声，一道火红的光束她的眼前闪过，然后升到高空，爆出了一朵灿烂的烟花，紧接着，第二道光束也爆开了，然后是第三束，第四束，第五束，无数朵烟花在空中爆炸开来，顿时将沐梓妍身边的环境变得璀璨无比，照亮了整片黑夜，也照亮了沐梓妍有些怔愣的脸庞。

    震耳欲聋的响声和灿烂的烟火吸引了楼道里的小孩和大人，大家纷纷走出来，一边啧啧地赞叹出声，一边拍着手，鼓着掌，欢欣鼓舞地看着天空中绽放的烟花，露出了大大的笑脸，一时间，欢笑声，嘈杂声，焰火声交织成了一片，充斥了整个楼道，也充斥了某个女孩的整个心房........

    沐梓妍静静地站了好久好久，久到张着的嘴巴渐渐变得干涩，久到脸上有什么热流从脸上淌过，她也浑然未觉，她只是静静地站着，然后细细地体味那个人对自己的用心......她觉得自己是真的沦陷了，一点一滴，一丝一毫，她陷得彻底，已经难以自拔了........

    “梓妍，梓妍，你在听吗？喂？”那边似乎喊了好久好久，可是沐梓妍仍旧沉浸在这一晚某个人带给她的感动里，她擦了擦眼角溢出的泪水，嗓音出乎意料地嘶哑，“嗯.....我在.....”她想说的话似乎有好多好多，可是千言万语到了喉间却化成了一个简单的我在，然后便是一阵沉默.......

    “我送你的新年礼物，你喜欢吗？”可能意识到对方的不太对劲，林汐涵的问话也变得有些小心翼翼起来。

    “嗯，喜欢......”沐梓妍的声音低低的，却掩饰不住嘴角的笑意。

    “那你......也喜欢我吗？”

    沐梓妍的唇角开始上翘，然后越来越上，慢慢地，绽开了一朵如花的笑颜，这人，就知道别有用心，可是她好喜欢呢，怎么办呢，她笑的灿烂，竟然忽略了那头问话的人等的有多着急。

    “喜欢吗？”对方急急的问，明显失去了往日的淡定。

    “嗯......我爱你.......”沐梓妍终于不再掩饰内心的真实感受，爱，是啊，似乎，她很早就爱上了呢，如果不爱，又怎么会放纵那只妖精对她胡作非为，对自己予取予求呢，如果不爱，她又怎么会像现在这样，站在窗边，却深深地思念着远方的人呢........

    一抹欣喜从林汐涵的脸上绽放开来，这一刻，她竟忘记了去回应，只是一刻不停地傻笑，一点也没有平日里的精明干练，她不再是往常那个霸道强势的林总监，而是一个陷入爱情中的普通女人，甜蜜而又喜悦。

    灿烂的烟火在夜空里爆开一个个大大的笑脸，映照在每个沉浸在快乐中的人们........

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    然而同样是新年，那边是欢声笑语，这边却是各怀心事，尽管戴妈妈无数次提醒了女儿和媳妇儿饭桌上的菜快凉了，但是依然阻挡不了俩人持续发呆的状况。

    “妈咪，是不是奶奶做的菜不好吃啊，以后我给你做好不好.......”小噗噗眨着无辜的小眼睛，完全无视奶奶受伤到极点的眼神，她只知道妈咪的盘子里都快被她堆成小山了，但是这座小山为什么一点也没有变矮呢。

    “咳咳.......”纪芸也意识到了自己的失态，带着些抱歉的笑容望了望脸已经成了猪肝色的婆婆，“妈，你别在意，孩子不懂事，我只是这俩天有些不舒服，所以胃口不太好。”说完，纪芸朝噗噗挤了挤眉毛，示意她赶紧亡羊补牢。

    小噗噗屁颠屁颠地跑到奶奶的面前，伸出一只小胖手就抱住了戴妈妈的胳膊，使劲地晃啊晃啊，“奶奶，以后我也做给你吃，我要跟奶奶学做菜，以后让噗噗来照顾奶奶和妈咪........”听着这样奶声奶气的叫唤，饶是再动怒的人也没了脾气，戴妈妈又爱又恨地抱起身边的这个小东西，轻轻地敲了敲她的脑袋瓜，“你呀，就是个小讨债鬼！”

    “嘻嘻......”噗噗开心地笑了，小脸红扑扑的，她刚才说的是真的，她要学做菜，然后做给心爱的喵喵吃........→_→

    “妈，我吃不下了，你和嫂子吃吧......”有点颓败的嗓音打破了原本和乐的气氛，戴君君放下手中的筷子，起身就往房间里走。

    “君君，再吃点吧，我看你也没吃多少........”纪芸一向很疼这个小姑子，所以她也明显感觉到了这几天小姑子有些不太开心。

    “你别管她，她害相思病呢，来来来，咱们吃。”戴妈妈自然知道女儿是为什么伤心，但是她也没办法啊，谁让女儿爱上的是个有夫之妇呢，话说回来，自己的女儿不就是时下流行的“小三儿”嘛，虽然她是挺喜欢歆瑶这个孩子的，但是从道义上来说，她的确是破坏了别人的家庭，就像是善意的谎言，即使是善意的，也改变不了它是谎言的本质，哎，算了，年轻人的事就让她们自己解决吧，顺其自然最好，这么想着，戴妈妈也宽了心，年纪大了就什么也不图了，只要子女健康就好，没什么比健康更重要的东西了。

    “喂，说话......”戴君君一头栽倒在身后的小床上，懒羊羊地回应道。

    “本来想祝你新年快乐的，不过现在算了，我是来告诉你，孟歆瑶已经走了，省得你过年也不踏实.......”孙圆圆打着哈欠，揉了揉自己酸痛的腰，说着刚才妖精打架的时候从冷茵嘴里得到的消息。

    “你说什么？”戴君君明显被这个消息惊吓到了，一下子弹坐起身。

    作者有话要说：呵呵，大家喜欢妖精的三个礼物吗？有亲情，激情，还有温情哦~~

    藕在纠结下章是直接写副CP呢，还是写写冷茵和圆圆的小肉块捏，哎，话说藕真心被举报的人给弄怕了，今天又收到了24章的被锁通知，这都多久之前的章节啦，郁闷的，不知道这文还有多少被锁的，那些新来的读者，藕真心对不住啊，以后藕会把没入V的被锁章节放在评论里，大家可以连贯地看下去，然后考虑到要对买V的童鞋公平和负责，所以对被锁的入V章节，藕还是会采取邮箱的方式，乃们在相应的章节下面留下邮箱即可，藕会一一发过去滴。

    最后感慨一句，找到一个你喜欢的也喜欢你的真心不容易啊，大家要珍惜，真的~~

 77（两副CP）

    “我没说错吧,亲爱的,就知道一提这个名字她准会激动......”孙圆圆幸灾乐祸地朝着身旁半裸的女子眨了眨眼,一副唯恐天下不乱的样子。

    “孙胖胖！你还有完没完！”戴君君都快急红了眼，那边却明显是一副看戏的样子。

    “哟,啧啧啧，好心当成驴肝肺呀，看来你是不需要我告诉你,她去哪了是吧.......”听得出来,说话的人此刻肯定是要多荡漾有多荡漾。

    “你！”戴君君知道这人的性格,如果继续纠缠下去，只会让她借题发挥,“算了,不跟你一般见识，你快点告诉我她去哪了。”

    “你这是求我的态度吗？求我我就告诉你，哈哈.....”某圆圆越来越得瑟，她就喜欢逗这个呆子，看着她脸红脖子粗的样子，她就觉得好欢乐呀好欢乐。

    “好了好了，别逗她了。”就在戴君君快要发飙之际，冷茵适时地拿过孙圆圆手里的电话，嗓音里满是慵懒的意味，明显刚刚才经历过一番云雨，“她去国外参加电影节了，一周后就会回来的。”

    “哎呀，你干嘛这么快告诉她啊，我还没玩够呢。”孙圆圆不情愿地撇了撇嘴，拿过了电话，“喂，呆子，不是我没提醒你啊，这次电影节对咱们娱乐版来说可是个大新闻，你现在主动提出跟踪报道还来得及，本来我是打算自己去的，既能出国旅游，还有不少加班费，不过我已经把这个大好的机会让给你啦，快点感谢我吧，来来来。”那边笑的好不得意。

    电话那端却出奇的沉默了一会，软软糯糯的声音有些低低的，“可是.......现在报社的大小事务基本都由姚总编定夺了，我提出申请的话，她会同意吗？”虽然她很想去，但是去了以后，她又能干什么，又能说什么呢？她不想听到孟歆瑶拒绝的声音，她宁愿做个缩头乌龟，继续保留着那一丝幻想，然后缩在自己的乌龟壳里，于是她便用姚曼作为借口，一个可以从客观条件上说服自己不去的借口。

    “哎呀，那个女人有什么好担心的呀，放心放心，她现在自保还来不及呢，估计周成彦现在连杀她的心都有了。”孙圆圆诉说着从亲爱的那里听来的消息，满脸的兴奋。

    “啊？她跟周成彦什么时候扯到一块啦，你能不能说清楚点。”戴君君联想到一丝可能性，可是瞬间又被她给压下了，如果真的是她所想的那样，不不不，绝对不会是她想到的那样，如果跟周成彦的婚姻带来的只是如此丑陋的真相，那在这段婚姻里的歆瑶又扮演着怎样的角色，她又是如何自处的，据她所知，姚曼的那个绯闻对象跟她的桃色新闻已经不是一天俩天了。

    可是现实往往比幻想来的更加残酷，“姚曼她怀孕了，怀的是周成彦的孩子。”一字一句的陈述从电话那头清晰地传来，像一把钝刀，瞬间击痛了她的心脏。

    “你，你说什么？”颤抖的双唇已经说不出话来，戴君君紧紧地握着手里的电话，心痛难抑，她捧在手心，小心呵护的女人竟然一次又一次地被如此伤害，而伤害她的对象竟然一再是那个道貌岸然的丈夫，她的心早已揪成了一团，她好后悔，好后悔自己曾经竟然有过要把心爱的女人拱手相让的念头，“那，那歆瑶她现在知道么？”

    “照目前情况来看，孟歆瑶还不知道这件事情，不过姚曼似乎已经开始行动了，她的目标应该就是周夫人这个位置，你让孟歆瑶小心一点，姚曼这个女人可不是善类，我这次让你去的原因也是因为这个，孟歆瑶是个好女人，你可要好好把握啊。”

    老友的鼓励让戴君君已然有些哽咽，她咬了咬泛白的嘴唇，郑重地点了点头，由衷的感谢道，“嗯，我会的，圆圆，谢谢你。”

    “哎呀，你突然这么肉麻我可受不了，感谢就不必啦，回来请我吃两顿大餐，要最贵的那种，听到没！”孙圆圆早就有了趁机敲诈的想法，当一个人感激你的时候，你要的再过分，她都会欣然接受，哈哈。

    “恩恩，听到了听到了。”果然，呆子就是呆子，答应的已经是热泪盈眶。

    “亲爱的，我又赚到了两顿饭哎。”挂完电话的孙圆圆一头扑到冷茵的怀里，兴奋地直嚷嚷。

    “那，你要怎么感激我呢。”纤长的手指顺着对方优美的锁骨一路往下，然后缓缓地没入若隐若现的沟壑里。

    “我，让我伺候你好了.......”孙圆圆早被勾的三魂丢了七魄，艰难地咽了咽口水。

    “你对那个戴小盆友很关心嘛.........嗯？”冷茵向上挑了挑眉梢，用力地按了按两颗凸起的圆润。

    “嗯.....这个时候提那个呆子干嘛啊。”她的欲望都快被对方按的爆棚了，孙圆圆一个翻身，把那个勾魂摄魄的女人牢牢地压在了身下。

    “别动.....”一根细白的手指按在了孙圆圆的额头上，抵住了她进一步的举动，“呵啊.....”冷茵拍了拍自己的嘴唇，一副困倦的样子，“我困了，需要休息.......”说完，女人便顺势翻过身去，留下一脸错愕的孙圆圆，“啊？什么？”她又凑近了些，还想再接再厉，可是女人明显一副不想再理她的样子。

    谁来告诉她到底是怎么回事啊，为什么这厮撩拨完了就不理人了啊啊啊啊啊！！！

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “君君，你这是要上哪去啊？”戴妈妈看着火急火燎的女儿，一副不解的样子。

    “妈，我这几天要出去跑外景，你别惦记我，我先走了哈......”戴君君基本上是刚挂完电话便订了隔天的机票，一大早便起床开始收拾东西了，幸好春节刚过，这时候买票的人并不多，她等不及了，她想早点见到那个惦记了那么久的心上人，她想快些告诉她这个消息，也想早点告诉她，无论怎样，她都会支持她的决定，也无论怎样，她都会是那个站在她身后，默默守护她的人.......

    “喂，臭丫头，大过年的你跑哪去啊。”起来忙早饭的戴妈妈很是纳闷，刚才是媳妇儿有事出门，这会儿又是女儿，今天是什么日子吗？怎么一个个的都跟打了鸡血似的兴冲冲的上赶着往外跑啊→_→

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    清晨的路灯依然明亮，透过层层冬日的雾气投射在泛着点点黄光的积水上，映照着此刻纪芸略有些紧张却又愉悦的心情，她呵了口热气，抽出拿着保温瓶的手，搓了搓有些冻得发红的脸蛋，看着自己这么些年来并没有太大变化的双手，她莫名地有些怔愣，这让她想起了曾经无数个冬日的早晨，苏菲菲也是像这样，乐呵呵地抱着她的手，然后毫不顾忌她双手冰冷的温度，就这么放在自己的脸颊上搓揉，让她温暖......这么想着，她的眼眶也开始渐渐湿润，心情也变得有些迫不及待起来，脚下也随之加快了步伐。

    因为过年放假的原因，此刻的教室公寓楼显得空旷而又寂静，有些陈旧的楼道散发着一股酸腐的霉味，纪芸的心没来由的一阵心疼，想到这些日子以来，菲菲住的就是这样的环境，她的心情就异常的复杂，这个曾经骄傲的不可一世的孩子究竟为了她吃了多少哭，受了多少罪，又流了多少眼泪呵.......

    “扣扣扣......扣扣扣.......”有节奏的声响轻轻地敲击在那扇显得有些破败的铁门上，纪芸握了握手上的保温瓶，发白的指节透露出此刻的她究竟有多紧张。

    “哗”的一声，铁门从面前拉开了，可是看到来人的一瞬间，门里门外的人都瞬间凝固了表情。

    “怎么是你？”俩人几乎是同时出的声。

    “起亚，是谁啊？”熟悉的声音从门后传出，苏菲菲穿着睡裙从kia的身旁走了出来，头发有些凌乱，明显透着股刚起床的慵懒气息，脖颈间还有些暧昧不明的印记，等到看到来人是谁后，她也是惊讶不已，甚至下意识地捂住了领口的睡衣。

    这样的清晨，这样的装束，这样的俩个人，如果纪芸再不明白发生了什么，那她就是白痴了，她踉跄地倒退了两步，手上的保温瓶差点跌落在地，为什么，为什么在她想要找回遗失的爱时，现实竟是如此讽刺，她捂住自己痛到快要窒息的胸口，像个失去灵魂的木偶般，扔下手里的保温瓶，失魂落魄地往楼梯口跑去.........

    作者有话要说：好啦，听大家的话，藕直接让冷大美女睡觉了，然后写写可怜的副CP，话说这章算是两对副CP的一个转折吧，当然啦，以后还是会有转折的，额，很明显是废话~~大家可以无视~~

    以前在小剧场里有写过纪老师SM的场景，其实小纪鬼蓄起来还是蛮可怕滴，嗯！！不知道大家想不想看纪老师鬼蓄起来的样子捏？？

 78（苏纪）

    苏菲菲低头看了看自己紧握住衣领的右手,还来不不及回忆刚才纪芸心痛的眼神,从心底涌上的惊恐便瞬间攫住了她的心脏,她下意识地就要拉开铁门准备冲出去,“小芸，你等等,你听我说.......”慌乱的心神完全失了分寸,脚下一滑，苏菲菲重重地磕倒在斑驳的铁门上,单薄的睡衣被划拉开了一道大大的口子，丝丝的血珠从衣服里渗透出来，晕红了一大片。

    “啊........菲菲.......你流血了！”kia也被眼前的血红吓了一大跳，赶紧拽过已经跌坐在地的苏菲菲,急着给她查看伤势。

    “不.....起亚,我要去追她.......”苏菲菲失魂落魄地从地上爬起来，斑驳的锈迹混合着红色的液体沾满了原本素净的衣服上，因为跑的匆忙，脚上的一只鞋子已经被甩了出去，看起来要多狼狈有多狼狈。

    “菲菲......你别乱动，给我看看！”kia简直被这样的菲菲给气晕了，都已经伤成这样了，嘴里心心念念的还是那个女人。

    “不........”苏菲菲挥开拦住她的那只手，狂乱地摇着头，“不，不，她会乱想的，我要去说清楚......”

    “说清楚什么！”kia大力地掰过她的双肩，指着她颈间的吻痕，情绪快要濒临失控，“你是打算告诉她，这些痕迹就是我弄的？！还是要告诉她，你昨晚情不自禁把我当成了她？！我只是她的替身，苏菲菲，你到底要置我于何地？！”

    “我.......我......不是这样的，起亚......”苏菲菲急着想要解释，她被震怒的Kia给吓到了，可是话到嘴边，她又不知道该说些什么，只能嗫喏地张着嘴，着急而又委屈，因为她知道不管自己怎么做，怎么说似乎都是错。

    “不是这样是哪样！”kia猩红着双眼，任泪水在眼眶里打转，“好，苏菲菲，我帮你把她追回来，我替你跟她解释清楚，这样你满意了吧！”

    “不，起亚，你不用......”苏菲菲艰难地爬起身，拽住就要离开的起亚“别追了，她估计已经走远了，我们回去吧......”

    这句话让起亚绝望的心情燃起了一丝希望，可是当她看到对方脸上掩也掩饰不住的落寞时，却一瞬间冷了心脏，她拿掉那只拽住她的手，声音异常的凄凉和无力，“算了苏菲菲，你别自欺欺人了......”，拿了自己的东西，Kia深深地望了一眼这个曾经爱过，现在似乎也爱着的女孩，头也不回地离开了.......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    冬日的清晨，寒风瑟瑟，尽管太阳已经揭开大半，但沾着露水的落叶依然瑟缩着身体躲在墙角，固执地怜悯着自己，让你不由自主地联想起某句心痛的诗句，然后默默流泪.......

    纪芸擦了擦早已干涸的泪水，漫无目的地在校园里走着，脑海里不断浮现出刚才苏菲菲捂住领口的一幕以及慌张的眼神，她的心好痛，这一刻她才深切地体会到对方在看到自己身边的丈夫和小孩时，心里该有多难受，是的，刚才的那种嫉妒和酸涩正逐渐被一股巨大的心疼所掩盖，此刻的她，满满的都是对苏菲菲的疼惜，或许自己今天来对了，如果没有看到那一幕，自己应该还会自私地把她留在身边，却让她接受自己已经不再是只属于她一个人的事实。

    “纪老师.......纪老师......你等等........”身后似乎有人在喊她，可惜她不想停下来，她刚刚暗暗在心里做了某个决定，她不想再因为别人有什么变故。

    “纪芸，你站住！”身后的人显然已经喊得不耐烦，似乎是用尽了全力大吼了一声。也成功止住了纪芸的脚步。

    前面的人是不动了，却没有用正面对着她，Kia觉得自己真的是在犯贱，明明已经心痛到无法呼吸，却还要帮着心爱的人违背着自己的心意去解释，只是因为不想让对方难受，也不想让自己失去尊严.......

    “对，昨晚我是和苏菲菲在一起，她脖子上的吻痕也是我弄的！”Kia捂着自己因剧烈的奔跑快速跳动的心脏，弯着腰大声地陈述着。

    纪芸的身形一顿，感觉浑身的血液都在逆流，不是决定要放手了吗？为什么听到这个消息的时候，心却像针扎似的那么疼，不，不，她不愿意去想菲菲和别人在一起的画面，她要赶紧逃开，守住自己刚才的决定，她闭了闭双眼，一字一句都仿佛锥心刺骨，“是吗？那祝你们幸福！”她迈开步伐，逃也似的离开，只因不想让对方看到自己快要夺眶而出的眼泪.......

    “呵，祝我们幸福？纪芸，其实你已经不爱苏菲菲了是吧，你只是可怜她，出于道义，给她一点温暖，对不对？”kia大声地质问着，她为苏菲菲不值，更为自己不值。

    “随便你怎么想吧，我和她的事，外人没有资格评判。”纪芸并没有被对方的语气给激怒，更多的只是无奈，对自己的无奈，对现实的无奈。

    “难不成你还爱她，然后呢，这就是你爱她的方式？只要有不顺你意的地方，你就急着找个借口把她推给别人，然后一次又一次地拒绝她，是不是？”kia感觉到纪芸无所谓的态度，心里的怒意更甚。

    “你懂什么。”纪芸握了握身侧的手心，缓缓地转过身来，眼神里满是伤痛，她极力克制着内心奔涌的情绪，幽幽地诉说，“正是因为我爱她，所以才不想让她继续固执下去，正是因为我爱她，我才希望她放下过去，不要总守着过去的那些回忆，正是因为我爱她，我才不想让她担负一个破坏别人家庭的罪名。”单薄的身形在寒风中摇摇欲坠，“你知不知道，当她单纯美好地再次站在我面前，而我却是一个孩子的母亲，一个男人的妻子时，我有多难过，你又知不知道，每次我在拒绝不了噗噗她爸爸，心里想的却是菲菲的时候我有多难过，所以我有时候真的很恨她，恨她的不辞而别，恨她为什么不早点回来，恨她为什么回来了还要时刻提醒我，我是个有家庭的女人，在狠不下心抛下家庭的同时，心里爱的却是别的女人，你知不知道这种滋味有多难受，你懂什么，你懂什么.......”纪芸喃喃自语着，身躯像一片飘零的落叶，缓缓下坠.......

    “傻瓜，原来都是傻瓜........”kia被纪芸的这番话给震撼到了，这一刻她似乎有些欣慰，原来这俩个人爱的都这么深，却也这么苦........都在为对方着想，却忽略了对方真正想要的是什么，或许她这个旁观者才看的清楚吧，“那你知不知道，她宁愿固执，宁愿守着过去，宁愿担负破坏别人家庭的罪名，也不想失去你吗？你又知不知道，当你告诉她，你要去找她，让她等你，她在家里守了两天两夜都没有出门，生怕你找不到她吗？你又知不知道，除夕的夜里，她一个人放着烟火，喝着闷酒，我去找她的时候，她喝醉了瘫倒在门边，这些事你又知道吗？”

    “什么？”纪芸不可置信地捂着嘴唇，她是说过让菲菲等她，可是她并没有阻止她来找自己啊，这个傻瓜，她怕自己会因为家人的原因藏着她吗？她不会的，她怎么舍得........

    “你又知不知道，当她抱着我，嘴里喊得确是你的名字的时候，我有多心酸。”kia的眼眶也逐渐湿润，“那些吻痕只是我一时的情不自禁，当她喊你名字的时候，我就知道，我永远不会是那个她爱的人，我还想为自己保留最后的那一点自尊，她并不知道发生了什么，所以，请你不要介意.......”

    “起亚老师.......你......”纪芸有些失神地望着眼前这个无异于把伤疤剖给她看的女人，原来，她们都一样，一样为爱负伤。

    Kia轻轻地叹了叹，“只要对方还在身边，又有什么比牵着她的手，让她开心更重要呢，未来谁都不可预测，我们能做的只有把握好现在，你说对吗？”她拍了拍纪芸的双肩，笑容灿烂，“去吧，她还等着你呢，我希望你们能珍惜彼此.......”

    “起亚......谢谢你......”纪芸的嗓音顿了顿，“谢谢你对菲菲这么久以来的照顾.......”

    “呵呵，不用谢我，那些都是我自愿的.......”kia回过身来，给了她一个明媚却又有些苦涩的笑脸.......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    陈旧斑驳的铁门虚掩着，像是在等某个人回来一样，她轻轻地拉开那扇门，却在看到那个傻瓜望着她带过来的保温瓶傻傻的发呆时湿了眼眶。

    房里的人似乎听到了动静，抬起头的一刹那除了惊喜，更多的却是局促，“你......你来了。”

    “怎么，以为我不会来了吗？”纪芸略带调侃地歪着脑袋........

    “不是......我是想跟你说，事情不是你看到的那样.......”苏菲菲抓着衣角，委屈而又紧张。

    “嘘.......我都知道........”纪芸又哭有笑，走上前去，堵住了那张思念已久的嘴唇......

    作者有话要说：这章写的我是昏天黑地的啊，还是第一次在这么晚发文，哭--

    看到最后一句话，大家知道要发生什么了吧，不过原本是打算走鬼畜路线的，为毛纪老师又变温柔了呢，不行，下章要掰回来~~

    今天是本文的半周年纪念日呀，嘿嘿，没想到一向对任何事物都是只有三分钟热度的藕竟然坚持写文了半年之久，我都被自己感动到哭了有木有，呜呜~~

    大家对下章的H有什么建议啊，尽管提哈，一般小小的迸发之后总要有一段激情的存在滴~~

 79纪老师的温柔“攻”势

    咸咸的泪水滚落在俩人交缠的齿间，滋润了有些干涸的唇瓣,心痛和疼惜充斥了苏菲菲的胸腔,纤白的手指抚上纪芸被寒风吹的有些苍白的脸,“别哭，别哭......别哭了，好吗？”晶莹的热泪在指缝间流淌，沾湿了苏菲菲的手掌，也烫伤了她的心。她倾身上前,一遍遍地吻过她的眼睛，鼻子,脸颊和嘴唇，一滴滴地吻干她的泪水,然后柔柔地贴上她的唇瓣，轻轻地擦触。

    “嗯.......”只是一个简单的吻便轻易让纪芸动情，她情不自禁地哼吟出声，双手不自觉得抓紧了苏菲菲的双肩。

    “嘶........”被按到伤口的苏菲菲吃痛地咬了咬嘴唇，一下子离开了纪芸的怀抱。

    “怎，怎么了？”怀里空落落的感觉让纪芸有些失神，她不明所以地看着表情有些痛苦的苏菲菲，惊讶地问道。

    “没事，没事......”可能是血丝有些往外渗了，苏菲菲按紧了肩部的位置，刚才她只是简单清洗了一下，并没有用药水处理，纪芸正好碰到了她的伤口处，一阵钻心的疼痛从那处蔓延开来，激的她一阵哆嗦。

    “不，肯定有事，快给我看看！”纪芸不由分说地便拉过她的身体，动手就要去解她的衣扣。

    “等，等下......”苏菲菲还没见识过这么豪迈的纪芸，一时间有些不好意思，紧紧捂住了自己的衣衫。

    “别挡着，让我看看......”纪芸也没想那么多，她只知道被苏菲菲捂住的那块地方肯定出了问题。可是当她掀开她的衣服，发现原本白皙嫩滑的肌肤上出现了好几块大大小小的血口时，还是被眼前的景象给惊吓到了。

    纪芸又疼又怒，当下便对着她的胸口捶打起来，却也小心翼翼地避开了那些伤口，“苏菲菲，你凭什么把自己搞成这样！凭什么！凭什么！”不轻不重的拳头敲打在苏菲菲的肩头，虽然力道不大，却还是牵扯到了伤口。

    “唔......别打了....别打了.....”苏菲菲忍痛握住她的拳头，撅着嘴，表情痛苦，“别打了，我疼......”

    “你活该疼！笨蛋！”纪芸气的眼眶都红了，但语气里却全是宠溺，她小心翼翼地拨开她的衣领，再一次心疼地抚上她伤口的边缘，轻轻地压按着，“还疼吗？”

    苏菲菲咬牙忍着，笑了笑，“你摸摸，你摸摸就不疼了.........”

    “你.......”纪芸的俏脸红了红，忍不住重重地戳了戳，“这时候还开玩笑，活该疼死你！”

    “嘶.......”苏菲菲疼的脸都白了，她低头看了看，血丝都被戳的渗出来了有木有，“唔.....原来你这么不温柔的.......”

    “怎么，嫌弃我了？”纪芸假装生气，板起了面孔。

    “没，没有，你怎么戳都行，来来来......你随便戳哪里都好.......”说完，苏菲菲便抓着纪芸的手在自己身上一通乱戳。

    “喂，住手，你往哪里带啊！”猛然间戳到一处柔软，纪芸赶紧缩回了手，脸上红了一片。

    苏菲菲也吓了一跳，刚才的一阵戳弄，她的身体也忍不住起了感觉，心里热热的，痒痒的。

    房间里静默了几秒，一声无奈的叹息呵出，“你......是不是刚才追我的时候擦伤的啊？为什么总是这么傻.......”

    苏菲菲张了张嘴，欲言又止，“为了你，我愿意一直这么傻下去......”可是到口的话终归是没有说出来，她不忍心再给纪芸增加心理负担，也不忍心再让她难过了........

    看着那几条长长的刮痕，纪芸心疼不已，“你先去床上坐着，我给你清理一下，有碘酒和纱布吗？”

    “嗯，在那边的柜子里，我去拿......”苏菲菲站起身，准备往柜子那边走去。

    “你别动，让我来.......”纪芸赶紧阻止苏菲菲的行动，把她拉到床上，“乖，先把衣服脱了.....我好给你擦药.....”

    纪芸从柜子里拿来了药品箱，床上的人有些不好意思地把衣领往下拉了拉，露出了小半个浑圆，虽然室内开了空调，可是因为温度低的原因，那一小颗粉粉的圆粒还是很不乖地立了起来，在白色单薄的睡裙下若隐若现......明显地感受到了自己的变化，苏菲菲刷的红了脸，低下头不敢去看纪芸的表情。

    知道对方在害羞什么，纪芸却突然起了想要逗弄她的心思，她拿起沾了碘酒的棉签小心地擦拭着那些伤口，手背却有意无意地去碰触那颗小小的突起，感觉到怀里人的抖颤，她碰触的次数就越频繁，甚至恶意地用指关节顶着那处柔软，借着清理伤口的机会缓缓地研磨.......

    因着若有似无的擦撞，苏菲菲的领口敞的更开了，慢慢褪到了臂弯处，那颗小红点也濒临跳脱出来的危险，“芸.....好了.....我自己来吧......”她赶紧抓住纪芸那只还要继续往下的手，让她别再继续了。

    看着她攥紧床单，努力隐忍的样子，纪芸的心脏也砰砰地跳着，她迷恋地抚上苏菲菲晕红的脸颊，语气温柔至极，却略带醋意，“我的菲菲变得越来越漂亮了.......不再是以前那个整天只围着我转的孩子了......”她的手慢慢地来到那处还有着淡淡吻痕的地方，“是不是以后也会被别人抢走呢......”

    纪芸话里的不安听得苏菲菲一阵心疼，她猛然抓过她的手，摸上自己的脸蛋，鼻子，嘴唇，“不，这里，这里”，最后紧紧地贴在自己的胸口上，“还有这里，永远都是你一个人的.....永远都是.......”

    “我的菲菲真乖......”纪芸笑了，直达心底，手上也紧了紧，“菲菲的这里也变大了呢，比以前大了好多......”她似乎玩上了瘾，对手中这个圆圆的绵软爱不释手。

    “嗯.......不要.......”苏菲菲的额头上已经沁满了汗珠，自己的那里被心爱的人肆意捏弄着，可是力道却又那么轻，她的小腹一阵疼痛，空虚却又期待着.......

    “是不是很难受........”纪芸有些狡黠地抬起头，入眼看到的便是苏菲菲一副极力忍耐的样子，然后明知故问。

    苏菲菲有些羞赧地望着她的眼睛，轻轻地点了点头，“嗯......有点........”

    纪芸忽的站起身，然后扶着苏菲菲的肩膀，慢慢地把她放倒在床上，双手撑在她的耳侧，嗓音温柔而又蛊惑，“那我让你再难受一点，好不好.......”

    “什么？”此刻的苏菲菲还没从被推倒的现实中缓过神来，一张热热的嘴唇已经贴了上来，然后含住了她小巧而又精致的耳垂。

    “嗯......”敏感的身体一触即发，因着这突然的刺激小声地哼了哼。

    “菲菲的这里还是很敏感啊.......”耳畔的呼吸渐渐变得急促，小巧的舌尖探出，灵活地探入身下人的耳蜗内，循着熟悉而又挑逗的节奏，上下扫弄着......

    “不要........”苏菲菲的手攀上了纪芸的身体，她紧紧地抓住她的衣服，想要推开却又渴望更紧的拥抱。

    “不要什么，嗯？”湿热的呼吸来到之前那处刺眼的痕迹，狠狠地咬了下去，此刻她不得不承认，即使明白了实情，可是想到这里曾经被别人觊觎过，心底的那股酸涩感就怎么挡也挡不住.....

    “啊.......”颈间的刺痛让苏菲菲蓦地惊喊出声，可是看到那处被咬的痕迹，她还是心虚地撇了撇嘴，不情愿地嘟囔着，“唔.......老师你变坏了.......”

    此刻的苏菲菲就像一只受了欺负的小动物，可怜兮兮地躺在她的身下，任她蹂躏，纪芸一阵悸动，一股强烈的占有欲从内心深处燃起，她好想就这么不停地欺负她，然后把她揉进自己的骨血里，好好地疼爱.......这么想着，她也这么做了，双手有些急切地解开她的睡裙，然后脱掉自己的所有衣物，她怕这样的自己会冻着她，所以她把内衣内裤都脱掉了，就这么裸裎着身体熨帖上了彼此的肌肤......

    “啊.......”肌肤相贴的美好触感让俩人都情不自禁地喟叹出声，有多久了，这样柔软与柔软的碰撞有多久没体会到了，此时的苏菲菲只是感动的想哭，她抬起头，想要亲吻那张她朝思暮想的红唇。

    可是一双手却阻止了她的行动，“乖，别动......你这里还有伤......让老师来伺候你.......”

    纪芸的眼里满是深情，她按住了苏菲菲想要乱动的双臂，小心地避开那些伤口，埋下头含住了刚才那颗早已挺立的红梅。

    “嗯......”苏菲菲揪紧了身下的床单，只因那里被最爱的人含弄着，她热切地想要更多，更深......

    修长的指尖滑上细瘦的腰肢，纪芸的心猛地抽搐了一下，这个孩子，到底为她吃了多少苦，受了多少罪啊，温柔的手掌一遍又一遍地抚过她已然能摸到肋骨的小腹，然后顺着滑腻柔嫩的肌肤向上蜿蜒，爱恋地攀上那两只柔软，疼惜地揉捏着.......

    这样轻缓的力道虽然舒服，可是却缓解不了苏菲菲此刻强烈的渴望，她难耐地抬了抬身体，嘴里呜咽出声，“芸，你可以重一点......”

    纪芸的俏脸红了红，她明白苏菲菲的意思，可是过去的那些年里，她当攻的次数实在有限，大部分都是被苏菲菲直接扑倒的，于是她在大脑里搜索着过去的那些记忆，照着苏菲菲对待她的那些方式，此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~

    没有什么比得到爱人的回应更激动人心的事情了，纪芸内心一阵澎湃，嘴唇也开始慢慢往下，一路沿着平坦的腹部来到了那处萋萋的芳草地。

    “不......那里不要......”苏菲菲猛地叫出声，她想要抬起身去阻止，可是奈何两条腿都被纪芸压按着，根本动弹不了.......

    “菲菲的这里还是一样可爱，粉粉的，软软的......”纪芸情不自禁地拔了拔那些软软的毛发，然后卷在手里轻轻地拉扯着......

    “..........”苏菲菲无语，什么时候她的纪老师变得这么邪恶了.......

    “乖，别动......”纪芸的手指按了按那张因为她的扯弄而收缩的粉唇，像在认真批改一份试卷一样，皱起了眉头，然后眯起了眼睛，一下子戳了进去.

    作者有话要说：呵呵，原谅藕的恶趣味哈，感觉纪老师的形象要崩坏了，不过藕真心觉得，像纪老师这种认真钻研课题的人对待心爱人的身体应该也是认真钻研的态度吧，嘿嘿，本来打算让纪芸化身为恶虎，来个激烈的扑食的，不过后来想想，似乎还是温柔又爱钻研的攻比较适合她，也算是满足一下大家希望不虐的心愿吧，这章还是蛮甜的吧，呵呵，依大家对藕的了解，觉得下章还会不会继续捏？哈哈~~

    忍不住吐槽一下晋江，锁文实在是太频繁了，动不动就锁，藕改了一遍又一遍，也锁了一遍又一遍，关键是有的管理员还不分青红皂白，只要见到举报的就直接锁文，有这个功夫为什么不去打击打击盗文网站，或者提升一下网站速度呢，所以举报的可怕，无情的管理员更可怕啊，哎~~~

    为了避免重复，大家以后在留邮箱的时候注明自己要的是哪个章节哈，因为这文估计被锁的还有很多，目测最少还得来个十几次，有的亲之前已经发过之前章节的，记得要说明哈~~

    最后对大家看到被河蟹的内容不爽的时候深表歉意，藕也不希望被锁啊，改来改去去的还麻烦，可是不吃肉肉的确不能表达主角之间想要表达的情感呀，大家说对不？？

 80绽放在床单上的花朵~~

    “唔......”一声闷哼从苏菲菲的嘴里发出，她咬紧了下唇,差点痛的晕死过去........这一下子还真是一下子啊,是把她当气球戳吗？

    “怎么了,是不是很痛？”纪芸栖身上前，看着苏菲菲表情痛苦的样子，温柔地询问着，可是手下的动作却丝毫没有放缓的意思，甚至恶意地往里面顶了顶,直直地戳到脆弱的肉壁上。

    “嗯.......痛......轻点......”苏菲菲痛的脚趾头都蜷起来了，她眼泪汪汪地看着悬在她上身的纪芸,可怜兮兮地乞求着。

    “看清楚我的脸.......”纪芸的面孔蓦地在苏菲菲的眼前放大，表情严肃，“记住,以后不要再把其他人当成我了，知道吗？”停在深处的手指开始慢慢地抽出来，似乎准备离开。

    “别.......”苏菲菲猛地握住纪芸的手，“别离开我.....”她把握住的那只手往里面送了送，声音低低的，像一只受伤的小猫咪“不会了........以后再也不会了.......”小猫咪的眼眶都因此而急红了。

    看着她梨花带雨的摸样，纪芸的心都快要满的溢出来了，这个孩子，全心全意都是为着自己的啊，想到此，她弯了弯嘴角，俯□子，亲了亲那张委屈的红唇，“傻瓜，我不会离开你的.....我只是.....”热热的红唇贴上了苏菲菲的耳畔，“想让你更舒服而已.......”说完，她便抽出了那根还在苏菲菲体内的手指，从一旁的包里拿出了平时佩戴的近视眼镜。

    “芸，你要干什么？”一种不好的预感从苏菲菲的体内升腾，虽然这副装束是她平时最爱的打扮，可是此时此刻却透露着危险的气息。

    纪芸提了提鼻梁上的眼镜，“我视力不太好......所以......想看清楚点......”红红的俏脸带着迷人的微笑，说罢便埋入了她的双腿间.......

    “啊.......不要......那里不可以.......”苏菲菲阻挡不及，那颗还戴着无框眼镜的脑袋便钻入了她的私密处，硬硬的框架夹在她的双腿间，她想合拢，却无奈柔嫩的大腿内部一用力便被那硬硬的材质顶的生疼，只能曲起双腿，想逃离这难堪的姿势。

    “原来菲菲的这里这么可爱的.......”戴上眼镜的纪芸完全是一副认真研究课题的表情，她伸手戳了戳那两瓣粉粉的花瓣，看着那里一缩一缩的样子，她就想靠过去，亲亲它们，这么想着，她也这么做了，软软的唇瓣贴了上去，轻轻地吻了一下那张还在蠕动的小嘴，还伸出舌头小心地刺了刺.......

    “不要.......”苏菲菲吓得撑起身体，却在猛然看到腿间如此淫靡的画面时羞得满脸通红，再也说不出话来。

    “不要什么？”纪芸抬起头来，把头发别到耳后，笑意盈盈。

    “那里......”苏菲菲不好意思地低下头，嗫喏道“那里.......不干净的........”

    纪芸支起身体，面色绯红，却又认真无比，“那.......为什么........菲菲以前总爱舔我的那里？”

    苏菲菲的下面一热，似乎有什么东西流了出来，如果不是刻意的勾引，眼前的女人又怎么会说出这样的话来，她的心也跟着激动起来，抓过纪芸的身体，便是一通乱啃，手也不由自主地抚上那饱满的胸部，一阵揉搓........

    “啊.......你慢点........”对方突然的举动把她吓得不轻，被如此揉弄的纪芸忍不住哼吟出声，她按住那只正在自己胸前肆虐的小手，带着她放慢节奏，这样太快了，她怕自己会承受不住.......

    “小芸，我爱你.......我好爱你.......”苏菲菲手上的力道变得越来越大，她总觉得不够，她要揉坏她，让她的花朵在自己的手心绽放......

    “啊.......菲菲.......轻点.......”一股强烈的快感从纪芸的胸口处扩散到全身，她想让苏菲菲慢点，可是又渴求地更多，情不自禁地把那只手往自己的怀里送.........

    “不......不.......我要弄坏你........谁让你勾引我.......我要弄坏你.......弄坏你.......”苏菲菲翻身上前，把纪芸牢牢地压在了身下，嘴里不停地放着狠话，那边没有伤口的手臂蓦地往下探，只在纪芸的入口处揉捏了几下，便深深地刺了进去......

    “唔.......”纪芸也被对方激动的情绪给感染了，她大大地展开自己的身体，任对方的手指在自己的体内肆虐，嗯，再重一点，再深一点.......

    “啪嗒”......一滴热热的液体落在了纪芸雪白的胸脯上，像一朵鲜艳的花朵绽放在她的胸前。

    “等等，等一下......”纪芸急急地按住了苏菲菲准备冲刺的臂膀，让她先别乱动。

    “不要！你勾引的我，还让我等，我不要！”此刻的苏菲菲像一个任性的小孩子，就是要得到自己想要的东西，她趴在纪芸的耳边大口大口地喘着气，呼吸灼热，喘息间满是浓浓的晴欲味道。可是身下的女人像是铁了心要让她停止一样，紧紧地攥住了她的手，不让她再深入......

    “乖.....让我进去.....一会儿就好......”苏菲菲贪婪地吮吸着纪芸香甜的颈间，她快要爆炸了，只能依靠这种方式来缓解内心的躁动。

    “别这样菲菲......你先等等......”纪芸酡红着脸，眼神迷离，她怕下一秒就会把持不住自己，和对方一起沦陷在激情的漩涡里，可是她不能.......

    “你......你流血了.....快停下.......”纪芸断断续续地叙述着，天知道说完这几个字耗费了她多大的力气，可是对方还在流血啊......自己又怎么能........

    “什么？”苏菲菲下意识地去查看那几处伤口，可能是因为刚才用力过猛的原因，有几处被刮蹭的深的口子已经有血珠流出，顺着她的锁骨往下........一直滴落在了纪芸的胸口上，溅成了一朵朵深红色的小花.......随着对方的呼吸高高低低地起伏着.........

    这样的画面反而更深地刺激了苏菲菲体内的欲望，她看红了眼，迅速地俯□去“没关系.....没关系宝贝儿.........我补充回来.......”说完舌头便贴了上去，一圈圈舔着那里的血渍，然后绕着那颗跟血色一样的红莓，像一个饥饿了多时的婴儿一样，用力地舔吮着，像是要吸出里面的汁液来........

    “轻点.......啊........菲菲.......你快停下.........”纪芸已经能感受到对方的嘴唇在含着她的椒乳时，有些热热的液体刮蹭在了她的肌肤上，然后晕成了一片，她心下一惊，就在那只手快要突破她的桎梏，继续在她的体内为非作歹时，纪芸大喊了一声，“别动！”

    “怎么，怎么了？”苏菲菲被这一喊着实吓了一跳，她愣愣地望着还在欲望边缘徘徊的纪芸，不解地问道。

    “你躺下！我来！”还没等苏菲菲反应过来，纪芸就翻身上前，把还在流血的苏菲菲压在了身下，然后摘掉鼻梁上的眼镜，倏地咬住了顶端那颗已经被染红的粉色蓓蕾。

    她疼惜地含着那处敏感，一遍一遍地轻刷着，来来回回地啃咬舔吮，把上面的血迹都舔干了，纤手也摸索到了那一处已然有些肿胀的花瓣，小心翼翼地探进去半根手指.......

    “不.......”苏菲菲的身体瞬间紧绷，变成了一块僵硬的石头，紧张地等待着那根手指的进入。

    “乖，放松.......”纪芸也感受到了那处的紧致，她松开嘴里被涂抹的盈亮的蓓蕾，深深地望着那张让她又爱又恨的脸，柔情满怀，“我爱你......菲菲.......一直都爱.......”

    身下的人瞬间红了眼眶，她想张口说什么，可是下一秒，她的脆弱就被满满地占据了，就和她的心一样，不留一丝缝隙........她只能无助地抓着那丝滑的后背，松了又紧，紧了又松......然后随着纪芸的节奏上上下下地耸动着........

    这是一场有些混乱的战斗，身下的床单已经被染红了一片，在要灭顶的那一刻，苏菲菲猛地咬住了纪芸的胸口，深深地咬了下去，留下了只属于自己的印记.......明明不该的，可是这一刻她却有些自虐地想着，那个男人是不是也曾经在这里留下过痕迹，是不是也看到过这样风情万种的纪芸，但是她却坏心地想要让那个男人看到，看到这块如此私密的地方，还有着另一个人的存在，而这个人现在正完完全全地拥有着他的妻子，包括身和心，是的，她能肯定此刻纪芸的心意，可是为什么泪水会止也止不住地往外流呢........快感混着着痛感在体内叫嚣着，她急切地抓紧纪芸的手，带着她快速地进出自己的身体，一刻不停地掏探着.......

    终于，一声尖叫从苏菲菲的嘴里发出，她像一条快要渴死的鱼，一下一下地抽搐着，她紧紧地抱住纪芸汗湿的身体，生怕她会离开一样，手劲大的离谱。

    “别怕......别怕.......我不会离开你的.......别怕......别怕........”纪芸像是看穿了身下人的心思般，轻轻地哄慰着。

    “那......那你要说话算数.......算数.....”苏菲菲抽噎着，断断续续地重复着心里的话。

    “嗯，说话算数.......”纪芸用力地点了点头，如果可以，她愿意把这个女孩当自己的孩子来疼，为她遮风挡雨，让她开心快乐，她曾经懊恼，也痛恨过对方的执迷不悟，纠缠不休.....可是自己，又何尝不是如此呢......

    “嗯，那就好.......”苏菲菲满心欢喜地回应着，含着眼泪的笑容如花般绽放，也绽放在了纪芸的心底，这一刻她们才觉得，没有什么是比爱的人还在自己身边，看她开心快乐更重要了.......

    就在纪老师和苏菲菲缠绵悱恻时，一场小记者和大明星的浪漫之旅才正要上演

    作者有话要说：看到最后一句，大家知道下面藕君要写啥了吧，可能这几章都会有大大小小的H吧，等到妖精回来，天哪，不知道这文会写到什么时候，说长也长，说短也短，只是为毛在我脑子里觉得几章就能写完的内容，藕竟然写了几十章呢！！果然想法是天真的，现实总是残酷的--所以藕慢慢写，大家慢慢看哈~~

    这章算是一个不按常理出牌的H了，一方面是为了尝试不同的H方式吧，一方面也是为了管理员在收到举报时，能以该章节有少量性描写，请于5天内修改给个缓冲的期限，藕为了大家，是多么用心良苦啊有木有--所以大家要早点看完，然后给藕撒花花哈，老泪纵痕--不过藕还是喜欢写妖精那对的H，呵呵，因为色色的话什么的才是俺擅长的，嘿嘿

    这章涉及到一个道具-眼镜，本来我是真的打算让纪老师来当道具用的，不过嘛，好像不太适合纪老师的性格，那就留着以后给妖精用吧，哈哈~~其实道具不需要买，身边随处都是....大家要有一双善于发现的眼睛啊~~

 81cest ma petite amie猜得到是什么意

    国际电影节的红毯上向来就不缺少中国明星们的身影，而走红毯则一向是电影节上女明星们夺人眼球的最佳阵地,为了拔得头筹,获得更高的媒体关注度,什么秀美背啊，露大腿啊，爆乳装啊什么的都只是入门级别，而意外跌倒走光，长裙不慎撕裂,乳贴掉落啊这类事件可谓是既有突发性又有话题性，绝对是谋杀媒体菲林,又能掀起国内外议论的绝佳利器。

    这次在france举办的Cannes电影节也同样不例外，除了各地参展的电影以外，最受关注的恐怕就是红毯秀了,由于这几年华语电影的风头正劲，除了吸引大批的华语电影前来参展之外，此次电影节也破天荒地邀请了两位华人评委（大家看过新闻的就知道是哪俩位啦），因此作为参选本届电影节“一种关注”单元电影的主演，孟歆瑶也跟着团队的各位主创来到了这个位于滨海阿尔卑斯省蔚蓝海岸地区的南部最美小镇。

    有别于其他女星各耍心机的穿衣风格，孟歆瑶倒是保持了她一贯的低调和华美，以一袭复古浅色碎花长裙亮相，清新淡雅却又不失气质，宛若一朵清灵绽放的水仙花，从她踏上红毯的那一刻起，无数闪光灯便对准了她，一时间所有的相机都咔咔咔的响声不断。

    其实这次电影节的宣传活动她可以不必来的，因为时间特殊，她也可以像冷茵一样用陪伴家人做为借口推掉这次活动，况且她并不是一个喜欢制造话题的女星，走红毯什么的需要你保持最好的精神面貌，而此刻的孟歆瑶觉得自己并不在状态，也不适合这个强颜欢笑的场合，她只是想躲一躲，躲开一些人和事，让自己理一理已经纷乱的思绪。但是不知道为什么，她总觉得有股熟悉的目光在追随着她，可是放眼望去，除了满眼的闪光灯外，便是一个个打扮的光鲜亮丽的大腕和不停按着快门的各国记者们，兴许又是自己多想了吧，孟歆瑶不自觉地叹了口气，摇了摇头，收回自己飘远的目光，只是简单地摆了几个pose便匆匆入了场。

    由于要配合电影的宣传造势，因此参与演出的各位演职人员要在这个南部小镇逗留大约一周的时间，到了下榻的饭店，孟歆瑶的助理小赵同志还在叽里呱啦讲个不停，因为是第一次跟着孟歆瑶到国外参展，小赵显得格外兴奋，除了表达自己对这个浪漫之都的溢美之词，其余便是拉着孟歆瑶大谈特谈接下来的购物计划，大部分时候孟歆瑶都只是点点头，然后便沉默不语，很显然，她现在的兴致不高，趁着大家都休息的空隙，她提出要出去走走。

    “那我陪你吧瑶姐，这里毕竟是国外，你人生地不熟的，万一出了事也没个人照应啊。”虽然心里想着等下要去扫街什么的，但是对于这个一直对她照顾有加的美女姐姐，小赵还是有些放心不下，想陪着一起去。

    “不了，我就是想出去散散心，晚饭的时候我会回来的。”还没等小赵提出反对意见，孟歆瑶便换了便装，拿了些现金和证件出了酒店。

    一个人走在异国他乡的街道总是伴着些落寞的味道，这个有着蔚蓝海岸线的沿海小镇有着迷人的景色，然而这样的美景却并没有打动孟美人的心，看着那些熙熙攘攘的人群，穿过陌生的人潮，本就寂寥的心房却更添了一丝孤单。虽然不是第一次出国了，但是这一次却因为某人意外的闯入而扰乱了她原本平静的心湖，她抬起右手，手指穿过阳光照耀下棕榈树斑驳的光影，那只本来戴着钻戒的无名指已经光洁无瑕，只有隐约的一圈痕迹还在提醒着她这场名不副实的婚姻的存在.......

    “咻..........”一声响亮的口哨声打破了孟歆瑶飘远的思绪。

    她转过头来，一个打扮入时的法国男人朝她走了过来，出于本能的，她后退了两步。

    “Comment tu t\'appelles?”男人欠了欠身，很有绅士风度的问道。

    “I’m sorry,can you speak English？”孟歆瑶没有学过法语，这次匆忙之间准备出国，也没有学习一些简单的问候语，好在她自认为英语不错，所以也理所应当地认为法国人也会讲英语才是。

    “Je te trouve très charmante，J\'ai un coup de coeur pour toi.”然而出乎意料的是，这位法国男人并没有应她的要求同样讲英语，还是叽里呱啦地讲了一堆她听不懂的鸟语。

    孟歆瑶有些害怕了，她开始后悔一个人出门，自己不应该这么鲁莽的，早知道应该听小赵的建议，跟她一起出来的，可是现在后悔已经来不及了，情急之下，她转身便要走。可是这个法国男人似乎不依不饶起来，作势便抓住她的手准备亲吻下去。

    她吓得赶紧缩回手，可是奈何自己的力气太小，而对方又太过高大，进退两难间，她只得向周围的人群呼救，然而此刻正值午休时分，路上的行人并不多，又因为她吓得早已忘了该如何呼救，只得张了张嘴，四处张望着，急得满头是汗。

    “Ma belle,N‘ ayez pas peur !Tu me plait beaucoup.”法国男人似乎在说着什么安抚性的话，可是她早已吓得听不进任何，只是用力地挣扎，想要挣脱开男人的钳制。然而她越挣扎，男人就越是用力，她好怕，她好怕以后就见不到君君了，这一刻，她觉得自己好傻，如果以后都不能再见到自己心爱的人，那那些所谓的世俗的束缚和为对方好的言论又算得了什么。想到此，她的眼泪不争气地流了下来，她好怕，也好想那个孩子.......君君，你在哪........

    似乎是听到了她的召唤般，一个熟悉的身影出现在她的眼前，并拿开了那个男人的手，她觉得自己肯定是眼花了，否则自己心心念念的人儿又怎么会突然出现在自己的眼前，还是在异国他乡的街道上.......

    “je suis désolée,c\'est ma petite amie.”戴君君怎么也没想到，她只是去买了把伞的功夫，她的歆瑶就被别人搭讪了，还被吓哭了，她心疼的不得了，赶紧挡在孟歆瑶的身前，阻挡了那个男人的继续纠缠。

    男人了然地看了她俩一眼，微笑着问了一句，“Ca te dit si qu\'on aille prendre un café?”

    不知道戴君君又跟他说了些什么，到最后，男人有点悻悻然地走了，临走前还忘了她们俩两眼，一副恋恋不舍的样子，只是孟歆瑶已经不在意了，她只是呆呆地望着眼前出现的人儿，这几天的压抑和刚才的惊吓一下子迸发出来，她猛地抱住望着她傻笑个不停的戴君君，哭的泣不成声。

    “乖哈，别哭别哭，我的歆瑶最乖了.......”戴君君伸出她的那只小胖手，轻轻地拍着孟歆瑶颤抖的背脊，一边微笑着安慰道。

    “你，你什么时候来的？”孟歆瑶抽抽噎噎地，似乎只有在戴君君面前，她才会露出小女孩的娇态来。

    “我一直跟着你啊，只怪歆瑶你太美啦，我只是去买了把伞的功夫，那个男人就看上你了。”戴君君撑开那把从便利商店买来的伞，傻乎乎地笑着，“这会太阳毒，别晒着了.......”

    “你还笑！”孟歆瑶嗔怒着拍了拍那张笑得灿烂的脸蛋，“你离开我就是为了去买把伞啊。”

    “呵呵，我只是舍不得你被太阳晒到嘛。”她是看到她的歆瑶一个人走在烈日下，洁白的肌肤都被太阳考晒着，舍不得嘛，便匆匆跑到附近的便利店，买了把遮阳伞。

    不知道是不是阳光的缘故，孟歆瑶本就有些红晕的脸蛋，此刻更红了，她摸了摸自己发烫的脸颊，有些不好意思地咳嗽了两声，心底却被一股巨大的宠溺感所包围，顾左右而言他，“那你刚才，跟那个法国男人说了什么呀。”

    不问还好，一问戴君君的脸也红了，她俏皮地眨了眨眼，“就不告诉你~”

    “你......”没想到这个呆子也有违抗自己命令的时候，孟歆瑶一时语塞，“我怎么不知道你还会说法语啊。”

    “你不知道的事情还多着哪，我以前上大学那会修的是双学位，第二学位就是法语~~我对周遭的环境可是很了解的哦，等下带你去逛逛~~”说罢，戴君君便牵起孟歆瑶的手，准备踏上她来之前就预谋已久的浪漫旅程，这是一个陌生的国度，没有人认识她们，也没有人知道她们的身份，她很庆幸自己跟着过来了，因为这一路来她看到了孟歆瑶落寞的眼神和恍惚的神情，那一刻她就明白，疏远自己，对方肯定是有苦衷的吧，那就让俩个人都远离那些熟悉的人和事，来一场浪漫的异国之旅吧，她只想她的歆瑶开心就好。

    “喂.......”孟歆瑶阻止不及，便被戴君君拖着手一起奔跑在小镇的街头上，她们欢笑着，狂奔着，此刻的孟歆瑶在想，无论回去的结果怎样，现在，她只想被自己心爱的女孩带着，忘乎所以的快乐一次........

    高大挺拔的棕榈树下，一对年轻而又充满活力的恋人正热切地凝望着彼此，踩碎了一地金黄的光影.......她们手牵着手，一起奔向“性福”的不远处.........

    作者有话要说：最后一句话好雷啊，不过也是预告下面俩章会发生什么啦，嘿嘿，一章来个室内的，一章来个室外的，嘎嘎，野战什么的就先送给君君这对啦，藕对你俩好吧~~

    因为藕曾学习过几年的法语，所以就来小秀一下啦，嘿嘿，不过因为好久不用，已经忘得差不多了，要是有什么语法错误的话，还请各位多加指正哈~~

    咳咳，周日是小藕的生日，所以捏，大家看到这句话的时候送个祝福给俺哈>_<

 82棕榈树下的抚摸~（戴孟）

    戴君君牵着她的手踏上了一辆即将启程的巴士，投了币以后,俩个人摇摇晃晃地上了车.......

    这还是孟歆瑶第一次坐公交,尽管是法国的公交车,但是和国内的并没有什么不同，然而对于初次体验的孟歆瑶来说，一切都是显得那么新奇，她东张张西望望，好奇地研究着车里的装饰和摆设,戴君君则小心翼翼地护着她，生怕她会摔到哪里,把她安置在了靠窗的位置后，她便定定地站在孟歆瑶的身前，笑眯眯地望着她。

    “你也坐呀......”孟歆瑶拉了拉戴君君的手,指了指她前排的位置，示意她也坐。

    “不要.......”戴君君顺势抓过她的手，握在手心里，摇了摇头，“坐下来就不能好好看你了.....你坐就好......我要好好看着你.......”说完把她的手握的更紧了。

    两朵红晕瞬间爬上了孟歆瑶的脸颊，她有些不好意思地拽了拽那只被握住的手，“那个，君君，快点放手，别人都在看呢......”

    呆子环顾了下四周，一副淡定自若的样子，“那就让他们看好了，反正以后也见不到了，有什么关系呀。”

    虽然对方说的有道理，可是手心传来的热烫以及那道火辣辣的目光还是让本就脸皮薄的孟大明星有些不自在。她转过身体，假装专心致志地看着窗外的风景，却无法忽略那根顽皮的手指在她的掌心暧昧地划着圈圈.........痒痒的......刺刺的.......

    好在车程并不长，煎熬了一个小时不到的路程，孟歆瑶捂着犹在砰砰跳动的心脏，跟着戴君君的步伐下了车。

    “好美......”刚下车，孟歆瑶便被眼前的美景给惊呆了，一望无垠的天空连接着碧蓝碧蓝的海水，海天一色的美丽景象像一颗蓝色的宝石，镶嵌在半弯的沙滩上，傍晚的云霞映红了天边的云彩，而一阵阵海风则鼓起了游人的帆船，在或远或近的海面上自由地摆荡着.......抬起头来，偶尔还会有几架飞机从头顶飞过，留下两道长长的白色轨迹.......

    “喜欢吗？”愣愣地看着在晚霞的映照下美得惊心动魄的那张脸，戴君君有些痴傻地问道。

    “嗯，喜欢.......你怎么知道这里的？”孟歆瑶笑的灿烂，有多久没有这么轻松自在过了，她自己都不记得了...........

    “你喜欢就好......”戴君君傻傻地笑着，牵过她的手，往那处半弯的沙滩靠近，“毕业旅行的那会，我和大学的舍友小沐一起来的，这里可是全欧洲最具魅力的黄金海岸呢，来的那次我就在这里的喷泉边许了个愿望，”戴君君指了指不远处的一个喷泉池，“以后一定要带着喜欢的人一起来。”她转过头，笑得灿烂，“现在，我的愿望终于实现了.......”

    这张纯真无害的笑脸却莫名的让孟歆瑶有些感伤，“那你有没有怪我.......之前不接你的电话，也不回你的短信........甚至故意疏远你.......”

    “你总说我傻，其实歆瑶才傻呢，我知道你也不好受的，我又有什么资格怪你呢，我只希望我的歆瑶开心就好，你怎么做我都无所谓的.......”戴君君牵过孟歆瑶的双手，满眼都是幸福，“至少，现在牵着你的手的人是我啊，对不对。”

    “傻瓜.....”孟歆瑶又哭又笑，宠溺地揉了揉那头可爱的短毛，她想要说些什么，却又不知该如何开口，她只知道现在自己的心里甜丝丝的，像灌了蜜一样........

    “嘿嘿......”戴君君这时候才觉得自己肯定是重色轻友的，不然的话，为什么孙圆圆骂她傻瓜的时候，自己只想冲上去打她，用老鼠夹夹住她的嘴，而歆瑶说她傻瓜的时候，她却只想让对方一直这么叫下去，不要停呢，她甩了甩脑海里不着边际的思绪，拉过那只刚才揉过她脑袋的小手，往蔚蓝色的海滩边奔去。

    尼斯的海浪很大，所以留不住沙子，因此沙滩上都是大大小小的鹅卵石，踩在上面咯吱咯吱的，戴君君以前被这些鹅卵石给咯痛过，所以在来之前，她就准备好了旅游鞋。她从背包里拿出鞋子，打算给孟歆瑶换上。

    “君君，快点起来，我自己换就行了........”孟歆瑶不好意思地看着跪在地上给她换鞋的女孩，一脸的尴尬，沿路还有几个外国人往这边吹了几声口哨，弄得她脸红不已。

    “好啦......”戴君君在鞋子上面打了个漂亮的蝴蝶结，然后把换下的那双高跟鞋包裹起来，放在了自己的背包里面，俩个人手牵着手，一起漫步在天使湾的沙滩上。

    夜晚的尼斯犹如一个美丽温柔的少女，夜空深邃，变成了墨色的蓝，一望无际的夜灯闪烁着璀璨的光彩.........但是不知道为什么，今天的海浪似乎比往常的还要大一些，天空中也飘起了丝丝的小雨。

    “君君，快走吧，好像雨要下大了.......”孟歆瑶抬头望了望天，用手掬了几滴雨水。

    “啊......你先拿着伞。”戴君君神奇地从她的背包里拿出雨伞，把伞柄递给了她，然后再一次蹲□，将孟歆瑶穿着长裙的裙摆卷到了腿弯处，然后松松地打了个结，“这样就不会被雨水沾湿啦，不然粘在腿上湿哒哒的，会不舒服的。”

    雨水滴滴答答地洒落在圆润的鹅卵石上，溅起一朵朵小小的水花，水汽氤氲，孟歆瑶低头看着这个孩子弯曲的背影，突然想起了小时候，外婆也曾经牵着她的小手，在淌过积水时，弯腰帮她卷起裤腿，然后背着她一步一步地迈过水洼......此时，这个孩子的身影跟已经去世的外婆重叠在了一起，都在她小小的心湖上投下一枚石子，然后一圈一圈地荡漾开来........泪水就这么毫无预兆地从孟歆瑶的眼眶里飘了出来，她哭了又笑了，是的，她决定为这个女孩勇敢一次，也是为自己勇敢一次，不管未来有多少难关要克服，她相信只要不放开彼此的手，她们都能微笑着一直走下去......

    多日来的纠结与负担似乎在这一刻都得到了释放，孟歆瑶觉得前所未有的轻松，原来只要选定了自己想要的，所有的一切都不再是枷锁，而是前进道路上的阻碍罢了，只要越过了心里的那层障碍，一切都不再那么可怕了......她拉起戴君君的身体，紧紧地搂住了她......

    “怎么了，歆瑶？”戴君君有些不解地看着她。

    她摇了摇头，丢开雨伞，捧起对方的脸，深深地吻了下去.......

    “........”这还是歆瑶第一次主动吻她呢，虽然不知道发生了什么事，但是这一刻戴君君觉得自己好幸福，幸福的快要晕过去了，她们笑着，拥着，唇齿交缠着........很快，戴君君便占据了主动权，她瞅了瞅四周，见四下没人，便坏心眼地带着孟歆瑶的身体，一挪一挪地来到一棵高大的棕榈树下，动情地抚摸上了女人的身体。

    两具年轻的身体激烈地摩擦着彼此，因为雨淋的缘故，俩人的衣服都有些湿湿的，紧紧地贴在肌肤上，戴君君甚至能清晰地感受到对方玲珑的身躯和令人发狂的体温，只觉得大脑嗡的一声，左手已经先一步抚上了孟歆瑶的柔软，用力地揉捏起来.......

    “啊........”一声轻喘从孟歆瑶的口里溢出，她想拿下那只作乱的手，可是她越是挣扎，手上的力道就越是大，她有些害怕的按住戴君君的脑袋，“别......别这样君君.......会有人看到的.......”

    可是沉浸在激情里的呆子哪里还停的下手，她一脸委屈地望着孟歆瑶潮红的脸蛋，心智早就丧失了，“那......那让我摸摸，我就摸一下好不好......”说完不等孟歆瑶同意，她便从裙摆的下缘探入，然后一路往上，隔着胸衣握住了那团绵软，五指慢慢地收拢.......

    “你......你坏蛋.......”孟歆瑶的敏感被热烫的掌心揉按着，脚都有些软了，“你说......只摸一下的.........”

    “可是，歆瑶的胸胸好软，我好想要你......我难受......”戴君君眨着无辜的大眼睛，手指却狡猾地往下，拨开了孟歆瑶蕾丝内裤的边缘，倏地探了进去........

    手上柔软的触感美好的让她叹息，她有些急切地包裹上那两瓣花朵，湿湿的，热热的，让她好想探进去，采集里面的花蜜........

    “不要.......君君.......”孟歆瑶猛地按住那只在花瓣处摩擦的手，声音都带着哭腔，“别在这里........回去......回去我再给你，好不好？”

    “回去？去哪里啊？”呆子的手往更深处探了探，指尖已隐约有花蜜开始渗出......

    “别.......去.......”孟歆瑶扭过头，不好意思地咬了咬唇瓣，“去酒店.......”

    “那歆瑶要说话算数哦。”眼看自己的目的就快达到，戴君君得寸进尺的要求，“歆瑶还要满足我的要求才行哦........”

    孟歆瑶楞了楞，没想到自己一时的主动竟把自己弄得丢盔弃甲不说，还要签订如此丧失气节的条约，可是身下的脆弱还在戴君君的掌控之中，她暗自咬了咬牙，只得屈辱地嗯了一声........

    作者有话要说：女人嘛，总是容易在细节处被感动，所以如果想要抱得美人归的话，要是没有妖精那样的强势手腕，那就得像戴君君那样，细心，贴心加耐心，当然前提是那个人要对你有好感呀~~嘿嘿，话说这章的铺垫又多了点，那就下章正式吃干抹净小歆瑶吧，再来个内衣诱惑什么的好了，哈哈

    特别感谢sn16为藕君制作的封面，果然IT人士一出手，就知有没有啊！！嗯，其实写文章最大的收获就是那些忠实的读者啦，在此要再次感谢那些为藕留评的亲们，你们绝对是真爱啊，呜呜......我被你们感动的哭了.....所以我还会一如既往地回复每一条评论，不然亲们用心地写了评，都木有回复，想想都觉得亏啊！！

 83这里也要湿湿的~~

    撑着伞漫步在尼斯的滨海大道上别有一番风味,灰蓝蓝的天空飘洒着轻柔而细密的雨丝，街上行人的步伐并没有因为这场突如其来的雨而纷乱,而是悠哉地徜徉在雨帘中,享受着这场小雨带给他们的清爽感受。

    “歆瑶，你的衣服好像有点湿了......”戴君君呆呆地看着孟歆瑶被雨水沾湿后若隐若现的浑圆，艰难地咽了咽唾沫，情不自禁地想到了刚才握在手里的那团绵软，胸口开始隐隐作痛......

    “是啊。”孟歆瑶低头看了看裙角上的泥渍，“看来得去附近的服装店买件衣服了”。

    “附近？”戴君君张了张嘴，环顾了下四周，这里可是有名的奢侈品集中地,她偷偷扒了扒带来的钱包，里面所剩无几的钞票刺激的她一阵胃痛,恨自己怎么没把全部家当都带过来！

    善解人意的歆瑶小盆友似乎看出了小呆子在想什么，微笑着牵过她的手，安抚地笑了笑，“别担心，我带了卡和现金，咱们走吧。”

    尼斯的滨海大道上一向不缺乏各种高级的购物中心，著名的香奈儿19号香水就是出自该地，看着一件件令人咂舌的服装标签，戴君君除了惊吓以外就是捂着受伤过度的小心脏跟在孟歆瑶后面，看着她面不改色心不跳地刷卡，付现金，戴君君好想把那些钱都塞到自己的口袋里呀，可是一想到自己竟然会有这种邪恶的念头，她赶紧摇了摇头，甩掉这些可恶的想法，要是那些钱真进了自个儿的口袋里，那自己不就成了小白脸了嘛→_→嗯，她决定远离那些让她星星眼的金卡和现金，把眼睛瞄向别处~~

    “怎么了君君？”买完衣服的孟歆瑶不解地望着呆站在橱窗前一脸春情的某人，有些疑惑地走了过去。

    “你........”看到橱窗里穿着性感内衣的人体模特时，孟歆瑶一下子就明白过来了，原来这呆子站在这里这么久看的就是这个，一股酸酸的感觉从孟歆瑶的体内蔓延开来，她知道自己是有点吃味了，没想到这个呆子竟然趁她不在身边，偷偷看别的女人的身体，而且还是人体模型......她有些不高兴了，可是下一秒她就被对方嘴里的喃喃自语给羞的红了脸。

    “要是这件内衣穿在歆瑶的身上该有多美啊........”戴君君的脑海里已经开始自动脑补歆瑶穿上这件衣服的样子了，她情不自禁地伸出手，想要去抓那俩只被蕾丝内衣包裹的饱满胸部。

    “小心！”孟歆瑶赶紧去拦那个险些撞上玻璃的小呆子。

    戴君君有些痴傻地回过头来，入眼便是刚才萦绕在脑海里的那张脸，可是孟歆瑶身上的衣服都已经被她给自动忽略了，她看看那个橱窗里的人体模型，再回头看看面前的这张脸，鼻子一热，好像有什么东西流了出来。

    “啊，君君，你流血了......”孟歆瑶显然没想到，自己这一声小心竟然能把眼前的呆子给喊出血来，她赶紧拿出纸巾，仔细地替戴君君擦拭着。

    “歆瑶，你刚才答应我的要求还算数吧。”戴君君一把按住她的手，急切地问道。

    “算数啊.....”孟歆瑶手上的动作不停，“你先别动，我帮你把血擦干净。”

    “好的，好的......你先等我一下......”戴君君突然跟吃了兴奋剂一样，撒开腿就往内衣店里跑。于是内衣店的柜台前就出现了这样一幅场景，一个留着两管鼻血的萌孩子傻兮兮地指了指橱窗前模特身上的内衣，然后倒出了包里所有的积蓄，开心地抱着包好的衣服，笑的一脸期待.....然后一出门便拉着孟歆瑶的手，往附近的酒店跑。

    “君君，你还留着血呢.......慢点......”孟歆瑶也不知道这孩子怎么了，她担心地看着鼻子上，嘴唇上满是血的戴君君，焦急地呼唤，可是此时的呆子哪里还顾得了现在的形象，甚至因为兴奋，血流的更加汹涌了........

    “Bonsoir monsieur, je voudais une chambre avec un grand lit ，愀 coH combien pour une nuit？”戴君君兴冲冲地跑到前台，叽里呱啦地说了一通。（翻译如下：晚上好，先生，请问大床房的话，一晚上多少钱――）

    “啥？500 euros。”翻了翻刚才买完内衣后还剩不到300欧的皮夹，戴君君尴尬地站在原地，刚才的兴奋劲一下子被现实的残酷给冲没了。

    “我来吧。”孟歆瑶了然地从手袋里拿出一张卡，递给了前台的接待。

    “唔......”戴君君一下子蔫掉了，这一刻她觉得自己就是个名副其实的小白脸，连开房的钱都拿不出，还迫不及待地拉着人家来→_→真是可耻到了极点啊。

    一路上她都没再说话，孟歆瑶也感觉到了呆子的低气压，她大概也能猜到戴君君在纠结些什么，只是微笑地把她牵进房间里，打来了干净的水，用毛巾把她脸上的血迹一点一点擦干。

    “怎么了，还生气哪？”孟歆瑶摸了摸那颗圆圆的脑袋，宠溺地笑着。

    “唔.....你会不会觉得我很没用啊......”某呆子的声音低低的，头也没好意思抬起来，“唔.....连开房的钱都是你付的......”

    “.........”孟歆瑶一阵无语，这孩子，还真够直白的。她坐到戴君君的身边，笑了笑，拿出之前君君送给她的那只玩偶，凑到她的眼前，挥了挥手，故意用娃娃音说“君君很棒哦，知道这么多漂亮好玩的地方，人家很喜欢她哟，人家好想圈养这么棒的君君呢，君君给不给人家圈养啊？”

    戴君君怔住，抬起头，眼前的人微笑着，笑的那么动人，那么美，她一阵悸动，一股热流从心底划过，她忽地凑过身去，按住她的双肩，推倒在床上，俯□子呼吸急促地望着她，说话都开始不利索了，“你，你为什么老是勾引我？”

    孟歆瑶宠溺地摸了摸那颗圆圆的脑袋瓜，笑意盈盈，“现在不生气啦，嗯？”绝美的笑容绽放在身下人精致的脸蛋上，看得戴君君呼吸都停滞了，她的目光暗下，俯□子，贴近那微张的红唇，“那我愿意被你圈养一辈子，好不好.......”叹息般的低语融化在彼此相贴的嘴唇上......还在微笑的小人偶从孟歆瑶的手中滑落，跌落在了洁白的床单上......

    带着一股感动和晕眩，戴君君的唇疯狂地索取着怀里的柔软，“歆瑶......你好香.......唔.......你怎么这么香......让我舔舔.......舔舔........”小小的舌尖一遍一遍地舔刷着那樱红的唇瓣，仿佛怎么也舔不够，怎么也吸不够......柔软的发丝纠缠在孟歆瑶的指尖，她爱怜地抚摸着手里短短的黑发，抬高颈项，好让对方的吻更加深入......

    感受到对方顺从的柔弱，戴君君的心都快被幸福的泡泡给涨破了，她托高佳人的脸蛋，一遍遍地亲吻着她的眼睛，鼻子，眉毛，一遍遍地喃喃细语，“你怎么这么好......这么好.......”

    她觉得自己好幸运好幸运，怀里抱着的这个人远比她梦想的还要美好，还要可爱，这么想着，她的舌尖也急切地探入了佳人的口腔内部，放肆地翻搅着那芬芳的源泉........

    柔嫩的唇瓣互相擦触着，晶亮的液体涂湿了俩人原本干涩的红唇，“嗯......”一声娇吟彻底点燃了戴君君所有的欲望，她有些急躁地抬起孟歆瑶的身体，然后拉扯着她身上的衣服，她好想快点拥抱她哟，她还想快点抚摸她，然后一遍一遍地占有她.......看着她在自己身下婉转承欢的样子......

    “嗯......君君.....你慢点.......”身上潮湿的衣物被某人胡乱地掀了起来，裙子也被凌乱地推到了胸口的位置，那颗圆圆的脑袋开始慢慢地往下，一路从她的嘴唇亲吻到领口处，然后是胸口，最后停留在小小的肚脐上，绕着圈圈打转，“唔，歆瑶.....你的肚脐好像跟海报上不太一样哎，比上面要细一点，小一点......”某呆子舔了舔那个圆圆的小洞口，回想起那张被自己亲了无数遍的海报，仔细地对比着。

    “不要......那里会痛的......”孟歆瑶记得肚脐那里好像不能受凉或者受刺激吧。

    “唔.....不会......有水水就不会痛了.......”某呆子很有责任心地沿着那个洞口的位置一遍一遍地舔刷着，然后满意地看到那里变得湿湿的，这才转移阵地。

    “这里也要变得湿湿的.......”戴君君戳了戳身下的人胸口的位置，小嘴吧唧一声，裹上了那团雪白的柔软，“唔.....好香.....好软.......”这让某呆子想起了自己平时爱喝的牛奶，开始吸的更大声，更用力，“为什么歆瑶的每个地方都好软，好好吃.......我要多吃点......”嘴里的那颗樱桃已经被她弄的湿湿的，亮亮的了，硬硬地挺立在那里，惹人怜爱。

    “........”孟歆瑶有些无语地扶额，为什么这孩子状似天真无邪的话语总是这么羞人，她的那里似乎变得更痒了几分，胸口隐隐的刺痛和麻痒让她忍不住抱紧了戴君君的脑袋，想要缓解身下那股躁热的感觉。

    “是不是很难受啊，宝贝儿？”看着怀里的人面色潮红，紧咬着唇瓣的样子，戴君君的心都快要热的爆炸了，胖胖的小手慢慢地从孟歆瑶的腿间挤入，然后包裹上了那团柔软，隔着内裤，缓缓地摩擦，轻轻地挤压着那两瓣软肉，“这样，是不是舒服一点啦？”

    感受着软软的花瓣在慢慢地溢出水来，一股快乐而又空虚的感觉迅速席卷了全身，孟歆瑶羞涩地点了点头，“嗯.......”

    “那我让歆瑶更舒服一点好不好呀？”戴君君的笑脸在她的面前放大，原本单纯无害的面容此刻却多了分邪恶的味道........

    作者有话要说：哎，歆瑶真好呀，要是赐给作者君就好了，藕也会让她舒服滴，嘿嘿~~

    话说我是打算从床上写到浴室，然后从浴室再写到床上，再从床上写到阳台，写完了室内的再写室外，估计这对的H还得写个两三章吧，额，不知道大家会不会厌烦哈--因为这对的H写完就是妖精的H，因为妖精要回来了嘛，天哪，幸好这文还算小清新，木有重口味什么的，不过藕写的时候还真是精分啊，这对要呆萌的H，妖精那对要色色的H,老师那对则是伤感的H，小藕很辛苦的有木有，大家要多多滴撒花哪~~呜呜

    之前看文下的评论说为啥木有写室外，那是因为室内的还木有写完，室外滴还在后面哪，哈哈，大家猜猜藕安排的室外会在哪里捏？？嘿嘿

 84看完绝对不会后悔的章节哟~~

    孟歆瑶捧起那颗还在坏笑的小脸蛋,抬起身，亲了亲她的唇角,娇美的脸蛋上布满了红晕,“君君......”

    这一声软软的呼唤把戴君君的心都给叫的酥了，她忘了呼吸，傻傻地回应，贴到佳人的唇边，“嗯？”

    “你要温柔一点哦......”孟歆瑶轻声呢喃着，抬高双臂，脱掉了身上早已凌乱的裙衫，此刻的她只着了一件轻薄的内衣,欲遮还羞地抱着胳膊，挡在自己的胸前,宛若一尊完美的雕塑，毫无保留地裸裎在戴君君的身下，纯情而又放荡.......

    细如蚊呐的嗓音轻易便俘获了她的心房，更何况还是这么惹火的姿势，戴君君觉得自己的心跳的好厉害，扑通扑通的，好像要蹦出来似得“歆.....歆瑶......唔......”鼻端莫名的一热，好像又有什么东西流出来了.......

    “.........”某呆子赶紧捂住自己的鼻子，脸都快憋成猪头了，刚才丢脸就算了，现在又来，她尴尬地退开身，“等，等我一下，我马上就来......”

    “怎么了，君君......你没事吧......”孟歆瑶担心地坐起身，刚才暧昧的气氛一下子被突如其来的状况给冲散了，她拿起刚才脱掉的那条睡裙重新套上，鞋也没来得及穿，就跟着戴君君的步伐冲进了卫生间。

    “噗.......”意识到发生了什么事时，孟歆瑶一个没忍住，噗地笑出声了，她走到某呆子的身边，看着她手忙脚乱的样子，笑的更开怀了。

    “唔，歆瑶是坏人.....”戴君君擦了擦鼻子，脸憋得更红了，“人家都流鼻血了，你还笑人家......讨厌.......”

    “真像个孩子......呵呵.......”孟歆瑶爱怜地摸了摸那张还挂着水珠的小脸蛋，然后是挺翘的鼻梁，炯炯有神的大眼睛，粉嫩而又圆润的脸颊，再接着是刚才那张吻过她的小嘴，此刻正微微地嘟着，似乎还在委屈着呢。她抬高双眼，笑容灿烂，“可是这样的孩子，我好爱呢，怎么办........”

    “你，歆瑶，你说什么？”戴君君显然是怔住了，她抓住那只还在她脸上摩挲的手掌，眼睛睁得大大的，爱？她的意思是她爱她吗？

    “爱你啊........”孟歆瑶看着她傻呆呆的样子，就忍不住想要戏弄她，“就像......”温柔的眼珠子难得狡猾地转了转，“就像爱喵喵那样爱你.......”

    “爱喵喵？什么？”戴君君刚才还激动的眼泪都差点流出来了，反应过来以后就是错愕，脸上的表情都纠结在了一起，“你还真把我当小孩子啦！”

    “是啊，你生气啦？”某人脸上的笑意不减，还故意摸了摸她的脑袋瓜，“别生气哦，小君君......要乖哦.......姐姐会疼你的........”此刻，单纯善良的某女纸完全没有意识到这样说的后果会有多严重。

    “你！”这下子某呆子是彻底被激怒了，她一下子拽过孟歆瑶的手腕，把她压靠在了身后的琉璃台上，恶狠狠地凑过身去，“你再说一遍！”

    “我.......”孟歆瑶被突然黑化的戴君君吓了一跳，她有些紧张地咽了咽唾沫，“君君，你真的生气啦？”

    “对，我现在很生气，后果很严重！”说完手便迅速地转过孟歆瑶的身体，从背后紧紧地抱住她，“你看看镜子里的我........像个孩子的样子吗？”邪恶的手指趁着说话的间隙慢慢爬上了那两只高耸的山峰，用折磨人的速度缓慢地揉捏着.......

    “呃.......别这样君君........”孟歆瑶下意识地抬起头来，看到的就是那双原本单纯无害的眼睛竟然变得邪佞起来，因为刚才洗脸的缘故，有些湿哒哒的头发凌乱地贴在戴君君的额头和脸颊上，竟多了分潇洒不羁的味道。

    看作者有话说啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~真是烦死人了，烦死人了谁举报的啊真心无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹，想要完整版的在本章下留下邮箱即可~~此段落被河蟹啊被河蟹~

    孟歆瑶赶紧用手捂住她的嘴，生怕她再说出什么下流的句子，可是下一秒，她就弹开了手掌，只因掌心湿热的触感刺激的她一阵痉挛........

    “嗯，这里也好香.......”戴君君舔了舔自己的唇瓣，“歆瑶的所有都是香香的......啧啧.....”说完还吧唧了两声。

    “别说了，拜托你别说了.......”孟歆瑶承认自己没对方那么不要脸，只能请求对方别再说下去了。

    “不，我要说！”某呆子一步一步地贴近孟歆瑶的身体，把她抱坐在垫着毛巾的流理台上，眼神热切，“宝贝儿，给我，好不好.........”

    作者有话要说：孟歆瑶捧起那颗还在坏笑的小脸蛋，抬起身，亲了亲她的唇角，娇美的脸蛋上布满了红晕，“君君......”

    这一声软软的呼唤把戴君君的心都给叫的酥了，她忘了呼吸，傻傻地回应，贴到佳人的唇边，“嗯？”

    “你要温柔一点哦......”孟歆瑶轻声呢喃着，抬高双臂，脱掉了身上早已凌乱的裙衫，此刻的她只着了一件轻薄的内衣，欲遮还羞地抱着胳膊，挡在自己的胸前，宛若一尊完美的雕塑，毫无保留地裸裎在戴君君的身下，纯情而又放荡.......

    细如蚊呐的嗓音轻易便俘获了她的心房，更何况还是这么惹火的姿势，戴君君觉得自己的心跳的好厉害，扑通扑通的，好像要蹦出来似得“歆.....歆瑶......唔......”鼻端莫名的一热，好像又有什么东西流出来了.......

    “.........”某呆子赶紧捂住自己的鼻子，脸都快憋成猪头了，刚才丢脸就算了，现在又来，她尴尬地退开身，“等，等我一下，我马上就来......”

    “怎么了，君君......你没事吧......”孟歆瑶担心地坐起身，刚才暧昧的气氛一下子被突如其来的状况给冲散了，她拿起刚才脱掉的那条睡裙重新套上，鞋也没来得及穿，就跟着戴君君的步伐冲进了卫生间。

    “噗.......”意识到发生了什么事时，孟歆瑶一个没忍住，噗地笑出声了，她走到某呆子的身边，看着她手忙脚乱的样子，笑的更开怀了。

    “唔，歆瑶是坏人.....”戴君君擦了擦鼻子，脸憋得更红了，“人家都流鼻血了，你还笑人家......讨厌.......”

    “真像个孩子......呵呵.......”孟歆瑶爱怜地摸了摸那张还挂着水珠的小脸蛋，然后是挺翘的鼻梁，炯炯有神的大眼睛，粉嫩而又圆润的脸颊，再接着是刚才那张吻过她的小嘴，此刻正微微地嘟着，似乎还在委屈着呢。她抬高双眼，笑容灿烂，“可是这样的孩子，我好爱呢，怎么办........”

    “你，歆瑶，你说什么？”戴君君显然是怔住了，她抓住那只还在她脸上摩挲的手掌，眼睛睁得大大的，爱？她的意思是她爱她吗？

    “爱你啊........”孟歆瑶看着她傻呆呆的样子，就忍不住想要戏弄她，“就像......”温柔的眼珠子难得狡猾地转了转，“就像爱喵喵那样爱你.......”

    “爱喵喵？什么？”戴君君刚才还激动的眼泪都差点流出来了，反应过来以后就是错愕，脸上的表情都纠结在了一起，“你还真把我当小孩子啦！”

    “是啊，你生气啦？”某人脸上的笑意不减，还故意摸了摸她的脑袋瓜，“别生气哦，小君君......要乖哦.......姐姐会疼你的........”此刻，单纯善良的某女纸完全没有意识到这样说的后果会有多严重。

    “你！”这下子某呆子是彻底被激怒了，她一下子拽过孟歆瑶的手腕，把她压靠在了身后的琉璃台上，恶狠狠地凑过身去，“你再说一遍！”

    “我.......”孟歆瑶被突然黑化的戴君君吓了一跳，她有些紧张地咽了咽唾沫，“君君，你真的生气啦？”

    “对，我现在很生气，后果很严重！”说完手便迅速地转过孟歆瑶的身体，从背后紧紧地抱住她，“你看看镜子里的我........像个孩子的样子吗？”邪恶的手指趁着说话的间隙慢慢爬上了那两只高耸的山峰，用折磨人的速度缓慢地揉捏着.......

    “呃.......别这样君君........”孟歆瑶下意识地抬起头来，看到的就是那双原本单纯无害的眼睛竟然变得邪佞起来，因为刚才洗脸的缘故，有些湿哒哒的头发凌乱地贴在戴君君的额头和脸颊上，竟多了分潇洒不羁的味道。

    “别怎么样啊，嗯？”顽皮的手掌猛地一握，成功地换来了孟歆瑶破碎的喘息。

    “嗯......君君......我们出去......去床上好不好.......”胸口的敏感被对方完完全全地掌控着，睁开眼就是镜子里自己放荡而又诱惑的表情，孟歆瑶羞得都快说不出话来了，只能低低地求饶着。

    “不要.......我现在就想要你.......现在就要......”细碎的吻伴随着急促的喘息喷洒在孟歆瑶的颈后，头发，还有裸露的肩背上......“等一下......等一下我们再去床上........”邪恶的笑脸在镜子里慢慢地放大，原本隔着衣服揉搓的手掌一路下滑，一寸一寸地抚过孟歆瑶敏感的身体，然后撩起那件被蹂躏的不像样子的裙子，从下面缓缓地探入，终于抚上了那朵早已绽放的嫣红，有节奏地一抓一握着.......

    “嗯.......别这样君君.......我快站不住了.......快停下........”孟歆瑶紧紧地抱着那双正在揉搓她胸部的手臂，腿都开始打颤了。

    “那你说，我还是不是孩子.......”热烫的掌心变着花样的挤揉着，呵着热气的嘴唇故意贴在她的耳边，感受着她颤栗的身体，手上的力道也逐渐加重，她就是要看她崩溃难耐的样子。

    “不是.......不是孩子.......君君不是孩子了.......”孟歆瑶颤抖地求饶着，她的双手无力地撑在眼前的流理台上，她怕下一秒就会失去力气，跌坐在地上........

    “那我是什么，是歆瑶的什么？”看着怀里的人儿被她弄得水灵灵，娇喘不已的样子，戴君君的心变得更加澎湃不已，她得寸进尺地捏起一颗小小的粉粒，用力地扯了一下........

    “啊.......”孟歆瑶尖叫出声，声音早已变得破碎不堪，“不要......会痛.......”

    “那歆瑶说，我是你的什么？”某呆子轻点着那颗被拉扯地胀大的蕊珠，轻轻地揉抚着，“歆瑶乖乖的，我就不让你痛........”

    “是......是我的.......”她都快崩溃了，是什么呢，情人？爱人？女朋友？哪一种回答才能让身后的人满意呢，她真的不知道啊。

    “想这么久，歆瑶不乖哦.......”说完便叼起眼前粉嫩嫩的小耳垂，色晴地舔抵着.......

    “嗯.......不要.......”本就敏感脆弱的身体哪里禁受的住这样恶意的挑逗，热流一阵一阵地从小腹流过，滑过颤抖的花瓣，沾湿了轻薄的底裤。

    “那歆瑶该叫我什么啊，嗯？”戴君君也感受到了怀里的人小腹的蠕动，她更紧地贴住孟歆瑶的身体，一只手继续揉搓着那团让她爱不释手的绵软，一只手慢慢地往下，一掌便贴住了那朵潮湿的花瓣。

    “不知道......我不知道......”孟歆瑶胡乱地摇着头，想要缓解那越来越燥热的感觉，可是那双手却像是跟她作对一样，她挣扎的越激烈，那双手的动作就越放肆。

    “不知道啊.......”某呆子的手慢慢地沿着缝隙往前探，“那我看看歆瑶的下面知不知道........”邪恶的中指隔着内裤慢慢地划开紧闭的缝隙，然后戳到一处最湿润的地方，一点一点地往里面挤.......

    “嗯......不要.......君君.....我求你了........”孟歆瑶猛地按住那根邪恶的手指，不让她再继续，可是手上的力气好像被抽干了一样，实在是使不上力了，只得低声求饶着.......

    戴君君的嘴角弯了弯，她贴近怀里人的颊边，呢喃耳语，“那叫我老公，我就放过你......”

    孟歆瑶的脸红了又红，怎么这个呆子平时看着温温顺顺，傻傻呆呆的，在这方面却这么不要脸，可是她从来没叫过这两个字，即使是面对周成彦，她也只是叫他的名字，这么亲昵的称呼，她......她实在是叫不出口.......

    “快点.......再不叫我可就不客气喽........”说完，那只邪恶的手指又往里深入了几分.......

    “嗯........老......老公......”如果现在有个缝，孟歆瑶恨不得立刻就钻进去，她孟歆瑶什么时候这么无助过，要不是这孩子仗着自己喜欢她，宠她，她非得拍死她不可，可是身体真实的感觉却骗不了人，不知道为什么，说完这个词以后，她的那里湿的更厉害了........

    “嗯.......老婆真乖........老公要奖励你.......”戴君君的心都快被激动的情潮给涨破了，她现在才发现，原来欺负自己喜欢的人是这么有感觉，这么有爱，原本只是因为气恼想要折磨怀里人的冲动此刻已经完全占据了她的大脑，她现在只想“更深”地欺负她，看她在自己身下哭泣求饶，无助颤抖的样子.......

    “老婆乖，把腿张开......裤子脱不下来了.......”戴君君眨着无辜的大眼睛，轻声细语地哄着孟歆瑶，她夹的太紧了，小内内根本扯不下来........

    “你........”孟歆瑶差点羞愤欲死，都30多岁的人了，却被一个小姑娘如此地调戏，这人还一副天真无邪的样子，简直令人发指啊！

    “乖.......裤子黏黏的.......会不舒服的.......让君君帮你脱掉.......”某呆子甚至跪下身来，钻到孟歆瑶的裙底，开始拉扯起那条早已湿透的底裤，“唔.......歆瑶的这里好热......湿湿的......快把腿张开，会不舒服的........”伴着说话而呼出的热气直直地喷洒在孟歆瑶脆弱的花瓣上，弄的她一阵机灵。

    “不要.......我自己来.......”说完这句话孟歆瑶都快羞愤欲死了，这呆子分明就是扮猪吃老虎的货，都怪自己被她善良无害的外表给蒙蔽了，她恨啊，但是没办法，她只能慢慢地支撑起自己的身体，心不甘情不愿地慢慢褪掉最后一层遮盖。

    身后的某人差点又要鼻血飞溅，她没想到自己一直在梦里幻想的情景有一天会全部实现，她有些激动地靠过身去，拿过那条被握在孟歆瑶手里，扔也不是，拿也不是的底裤，珍惜不已地握在掌心，然后凑近自己的鼻端深深地吸了口气，“歆瑶，你好香........唔.........”

    孟歆瑶赶紧用手捂住她的嘴，生怕她再说出什么下流的句子，可是下一秒，她就弹开了手掌，只因掌心湿热的触感刺激的她一阵痉挛........

    “嗯，这里也好香.......”戴君君舔了舔自己的唇瓣，“歆瑶的所有都是香香的......啧啧.....”说完还吧唧了两声。

    “别说了，拜托你别说了.......”孟歆瑶承认自己没对方那么不要脸，只能请求对方别再说下去了。

    “不，我要说！”某呆子一步一步地贴近孟歆瑶的身体，把她抱坐在垫着毛巾的流理台上，眼神热切，“宝贝儿，给我，好不好.........”

 85档案室的激情（上）

    “女士们,先生们，我们的飞机预计在北京时间9点15分到达Y城机场,请您再次确认系好安全带,我代表全体机组成员感谢您乘坐本次航班，祝您旅途愉快，我们下次再见。”林汐涵摘下脸上的墨镜，靠着飞机的玻璃窗向外望着，广播里传来飞机即将降落的提示音，亦如她此刻雀跃的心情，想到自己从美国淘回来的各式各样的情趣内衣和用品，她就兴奋到快流鼻血,恨不得下了飞机就把她朝思暮想的人儿绑回家里，摁倒在床上,然后脱光彼此的衣物，把那些产品全部试用一遍，再狠狠地占有她........想到这里，她的心情就像此刻在她脑海里构思的那些画面一样，邪恶而又荡漾......

    喧嚣的Y城机场内，财务部的员工们正叽叽喳喳地议论个不停.......

    “马主任，你说我们这样又是横幅又是喇叭的会不会太显眼啦”举着告示牌的小陈侧过头来，小声嘀咕着，他都被来来往往的路人行了好多次注目礼了，谁让他举的那个牌子那么醒目，连字体都是放大加粗型的―“我们敬爱的林总监，欢迎你归来！”另外还附上了一个大大的红色爱心，很恶俗啊有木有→_→

    “你懂什么，总监做事一向喜欢高调张扬，你照我说的做就行。”马主任提了提有些滑落的镜架，一本正经道，连BOSS的这点心思都揣摩不出的话，她还能混下去嘛。

    “来了来了，是咱们的总监吧。”大家顺着徐姐的大嗓门望过去，果然是她们风骚不改的总监大人，一袭鹅黄色风衣恰到好处地彰显了林汐涵明媚动人的气质，衬得她本就凹凸有致的身材更加风姿绰约，黑色的墨镜下依旧是那张鲜红艳丽的嘴唇，张扬而又性感撩人，一双酒红色的高跟鞋在黑丝的搭配下显得整个人都英姿飒爽，周围的行人都不免被她强大的气场给震慑到，纷纷驻足远观。

    “大家，预备，起!”大嗓门的徐姐特地召集了部门上上下下和她具有同样属性的阿姨大婶们，就是为了做好林总监的欢迎仪式，“欢迎欢迎，热烈欢迎！”说完还有节奏的边拍巴掌边跳起了阿姨们都热爱的广场舞.......

    饶是瞎子也能被眼前的这副场景给刺激的睁开眼，更何况是一出门就看到那个巨幅告示牌的林汐涵，她三步并作两步走到队伍面前，眼睛却无视那些活泼的大婶们，而是前前后后扫视了好几遍，完全没有了刚下飞机时候的那股子兴奋劲儿，因为！她没在欢迎队伍里找到她想要见到的那个人！

    “马主任，你过来一下。”总监大人阴测测的声音从队伍后方传了出来，大家立刻噤声了，难道这个活泼又欢快的欢迎方式BOSS大人不喜欢嘛？........

    “我在，您有什么指示请说”马主任小碎步跑过去，满脸堆笑，就差没鞍马作揖了。

    林汐涵摘掉那副遮挡了她大半张脸的墨镜，挑了挑精致的眉眼，眉宇间已有些隐隐的怒气，“我的助理呢？”她记得自己上飞机前就告诉沐梓妍自己的航班是什么时候了，虽然她当时口是心非的说不会去，但是真的没看到那个熟悉的身影，心底的那股失望还是让她瞬间冷了心神，呵，果然还是自己爱的比较多吗？那那天晚上的我爱你三个字又是什么意思。思及此，一股强烈酸涩的感瞬间涌上了她的心房，原本满腔的热情就像被兜头浇了盆凉水一样，熄灭的无影无踪。

    “您说小沐啊，我安排她去档案室整理您需要的资料了。”马主任抬起手上的腕表，瞄了瞄，“这会应该还在收拾，您放心，我已经叮嘱她要整理齐全了，您看到后肯定会满意的。”马主任对自己能提前为领导分忧感到很是欣慰。

    “满意？”林汐涵的眼眸危险的眯起，本就薄怒的脸庞更加冷漠肃杀，冻的周围的人一阵哆嗦，大家都紧紧地依偎在一起，生怕总监大人会使出什么寒冰掌来，把他们瞬间冻成冰块。

    “马主任，我原本以为你跟了我这么多年多少应该有点眼力见才是，看来我是看错人了，回去以后写份述职报告，我要清楚的看到你日后的工作态度还有工作方向，希望你不要再让我失望了。”说完，林汐涵头也没回，就拉着那一箱子不明物体径直走到了等待她的车前，坐进了后座。

    “马主任，马主任，你没事吧！”众人赶紧扶起快要瘫倒在地的马主任，一阵唏嘘过后便是无尽的感慨，伴君如伴虎啊，就算是一个小小的主任也不好做啊。

    “李叔，去公司，速度要快。”林汐涵撩了撩耳后的长发，怒火加上□烧的她浑身热烫，连指关节都在打颤，现在的她只有一个念头，那就是把那个折磨人的小东西压在身下狠狠地欺负个遍，以泄她心头之恨！

    “啊...嚏”正在整理上一年度报表的沐梓妍狠狠地打了个喷嚏，她揉了揉有些嫣红的鼻头，继续整理手头的资料。难道有谁在说自己的坏话？沐梓妍摇了摇头，打消了这种奇怪的念头。想到今天就能见到那个祸水，她虽然很开心，却也莫名的有些心虚，虽说是马主任让自己整理资料的没错，但是她接到任务的时候却有些庆幸，因为她不知道到时候去了该用什么样的状态去面对她，也不知道那个人见到自己时会不会有什么过分的举动，毕竟有同事在，她还是这个公司的员工，她不想节外生枝，也不想被人家误会.......

    突如其来的“咔哒”一声打乱了她的思绪，好像是门口传过来的。“谁在吗？”沐梓妍转过头去，疑惑地问出声，这时候大家都去接机了，应该还没回来啊，听见没有人回答，她有些自嘲地笑了笑，自从那个人离开以后，自己胡思乱想的次数还少吗？这回，怕又是自己想多了吧。她无奈地扯了扯嘴角，低下头老继续翻阅手中的资料。

    “唔......”一只手掌突然捂住了她的嘴，下一秒，身后就有一对饱满的胸部贴了上来。她想拿开那只手，可是手的主人却像是贴了膏药一样，怎么拿也拿不开。身后的人也没有说话，只是灵巧的解开她衬衫的纽扣，然后一把探了进去，激情难耐地握住她左边的柔软，狠狠地揉搓起来........

    “唔，放手......”沐梓妍想去拿开放在她嘴边的手，却又忍不住胸部传来的熟悉快感，她越挣扎，那只手的动作就越放肆，她终于知道是谁了，这个坏蛋。

    “呃.......”柔嫩的顶端被用力地捏了一下，沐梓妍痛的惊呼出声。

    “怎么，知道错了吗？”坏人放开了捂住她嘴的那只手，从身后更紧地抱住她，热热的嘴唇也贴了过来，含住她白嫩的耳垂，细细含弄........

    “什么？”敏感不已的身体哪里禁受的住这样的挑逗，不一会，沐梓妍的身体就热了起来，脸颊潮红一片，意识也开始模糊起来，都不知道对方在说什么。

    “知道不知道，嗯？”坏人的手推高了那件白色系的胸罩，手掌整个包裹住，指尖轻点着敏感的乳晕，一下没一下地压按着。

    “嗯.......别......那里.......”圆润的胸部突然与空气接触，凉气的刺激使得那抹嫣红又硬又挺，只是轻轻的触碰，沐梓妍的身体就开始抖颤不已。

    “还不说........”艳丽的红唇呼出灼热的气息，喷洒在怀里人细嫩白皙的颈项上，连那一根根细小的毛发都开始微微地湿热起来。

    “我知道了知道了........”沐梓妍快速地说完，她生怕再不说，下一秒自己嘴里就冒不出完整的句子了。

    “知道自己哪里错了吗，嗯？”某妖精依然不肯罢休，她拉开了沐梓妍西装套裙的拉链，一只手从套裙的边缘探了进去，握住那团挺翘的臀部，色晴地揉捏着。

    “我.......我不应该不去接你.......嗯.......不要.......”暴露在空气里的柔软被狠狠地捏了一下，她情不自禁地哼吟出声。

    “知道不应该，为什么还不去.......”灵活的舌尖探入小巧的耳蜗，上下扫弄着不说，还伸出尖利的牙齿，不轻不重地舔咬着。

    “因为.......因为马主任她.......嗯........”沐梓妍已经被逗弄的说不出话来，只因那两双手都罩上了她的柔软，一下一下地揉捏着，而身后的高耸也随着那人揉弄的节奏，有节奏地撞击着她本就敏感的背部，被前后夹击的滋味让她的小腹不自觉地热烫起来，似乎那个地方开始慢慢湿润开来，想到此，她羞愤地咬住自己的嘴唇，生怕自己的嘴里再逃出什么令人脸红心跳的动情申吟。

    “以后没有我的命令.......”热热的嘴唇紧紧地贴住已经被舔的湿漉漉的耳垂，低哑魅惑的嗓音里满是霸道的意味，“谁的话也不许听.......”纤细的手指随着说话的深入也逐渐往下，“知道了吗.......”

    “嗯........知道了.......我知道了........”沐梓妍无意识地呢喃着，头颈向后仰着，早已失去了理智，任由身上的人摆弄着.......

    早已嫣红不堪的小脸被强迫性地转过来，从额头到鼻子，再到那张折磨人的小嘴，她一处都不想放过，她一遍一遍地亲吻着，热烈的亲吻过后，林汐涵急促地喘着气，额头抵着额头，她亲昵地磨蹭着沐梓妍的眉心，含情脉脉，“下飞机没看到你的时候，你知道我有多失落多难受吗.......小东西.....”

    听到这番委屈不已的话语，沐梓妍的心也不由地一阵揪紧，她心疼地抚过那处纠结的眉心，细语呢喃道，“对不起.......”

    宛如叹息般的低语瞬间融化了某妖精的心，她抓住沐梓妍纤细的手臂，慢慢地把她压靠在身后的书架上，严丝密缝地贴合着她，深情的眼神却吐露着引人犯罪的邪恶话语，“那.......你要怎么补偿我呢，嗯？”

    作者有话要说：最近才发现，原来喜欢一个人是会改变自己的属性的，呵呵，所以，妖精应该会往受的方向发展吧，大家不是想看小白兔反推的戏码吗，以后会有哒，我保证^_^不过总得有个转变的过程滴，所以亲们慢慢看，藕慢慢写，嘿嘿~~下章是什么，大家懂的~~

    这俩天正值高考，这让我想起了以前高考的那段日子，好像除了吃和睡就没啥印象了，哈哈，在这里祝愿所有参加高考的孩子都能顺顺利利的，其他什么都不重要，只有身体健康才是最重要滴★~★

 86档案室激情（中）

    沐梓妍娇羞地别过脸,不敢看对方滚烫的眼神，只是不自觉地往后靠了靠，更紧地贴住身后的书架，贝齿轻咬，“那.....你想让我怎么补偿？”晕红的脸蛋早就出卖了她紧张而又羞涩的心理。

    艳丽的红唇微微张着,按住那两只手臂的手掌也慢慢地收紧,身体越靠越近,“嗯？你说呢”妖娆的吐息诱人沉沦.......

    “我哪知道啊......”沐梓妍不满地嘟着嘴,傲娇的语气只想让人狠狠地蹂躏她。

    “哈哈，你怎么这么可爱啊宝贝儿......”林汐涵的嘴角弯了弯,心里满的都要溢出来了，呼吸也渐渐变得急促起来，“我啊......”灼热的眼神紧紧地盯着怀里人的，邪恶的笑脸越贴越近，“想舔遍你的全身，一遍一遍地占有你，让你湿湿的在我身下求着我要你.......”

    “下流！”这人怎么还是这么无耻，沐梓妍的双手用力地挣了挣，奈何对方的力气实在太大，她只能咬着唇瓣，恼羞成怒地啐了一口。

    “你好像很喜欢用这个词嘛.......”某妖精松开手，慢慢地收拢双臂，把沐梓妍紧紧地圈在怀里，嘴唇在她的脸颊上若有似无地擦触着，“你是觉得我下流呢？还是........”原本揽住沐梓妍腰部的那只手缓缓下移，慢慢地从套裙的后面伸了进去，“你的下面.....流的比较多呢......嗯？”

    “你.......啊.......”沐梓妍吓的惊呼出声，只因那根邪恶的中指蓦地陷入了那处窄小的缝隙，还猛地往里戳了戳.......

    “嘘......”空出的那只手轻轻地堵上沐梓妍张大的嘴唇，“先别叫宝贝儿......留着点力气等会再叫.......”说完，林汐涵便蹲□去，掀高那条碍事的套裙，分开了她原本紧紧闭合的双腿，也不顾地上坚硬冰冷的石料，就这样屈起膝盖，充满虔诚地跪在她面前，整张脸都贴着那处她渴望已久的私密领地。

    “你，你快起来啊......”沐梓妍下意识地就想要把跪在她腿间的女人扶起来，羞的整张脸都快滴出血来了，双腿不自觉地夹了夹，却也因为如此，那张妖娆的脸蛋被更深地往里送了送。

    “不.......我要好好看看你宝贝儿.......好好看看........”某妖精喃喃细语着，把那双笔直的长腿又往外分了分，然后伸出一根手指勾勒着那条缝隙的形状，“唔.......好香......”林汐涵深深地吸了口气，揉着那处嫩嫩的水穴，看着那条薄薄的底裤被慢慢的濡湿，然后散发出诱人的香气。

    沐梓妍羞耻地感觉到自己的身体在对方的逗弄下已经发生了变化，她紧紧地抓住身后的书架，生怕会因为对方放荡的言辞和举动瘫软在地上。

    “宝贝儿的这里真美......”林汐涵满足地叹息着，因为戳弄的缘故，那块小小的布料深深地嵌了进去，两瓣饱满的贝肉被缝隙清晰地隔开，像一张饥饿的小嘴，一张一合地想要吃掉她的手指。“是不是这里很饿啊，嗯？”还在缝隙间勾挑的手指用力地抵上那处娇嫩的花口，坏人的嘴里吐着热气，问着邪恶的问题。

    “闭嘴！”尽管知道这个妖精嘴里向来都是淫词浪语，可是面对这样赤果果的挑逗，原谅单纯如她，暂时还不能接受。

    “你闭我就会闭啊.......”看着被自己的手指揉弄后一收一缩的花朵，艳丽的红唇挑了挑，更紧地贴住那处散着热气的诱人源泉，“可是它还不闭嘴呢，怎么办.......”

    “你.......啊.......不要........”还没等沐梓妍说完，还呵着热气的嘴唇便贴了过去，含住一块贝肉色晴地舔！弄着。“嗯......隔着内裤还这么软........不知道脱了会怎么样.......”林汐涵猛地拉扯起那快早已湿透的布料，让两块原本闭合的花瓣被狠狠地分开，她的嘴就这样含上那两块露出来的软肉，包裹在嘴唇里细细地舔刷着，还故意弄出吧唧吧唧的声音。

    淫靡的水声从沐梓妍的身下传来，她都快站不住了，因为扭动的原因，身后的书架咯的她背后好痛，可是身下的快感却让她想更用力地摩擦身后的木料，她想痛一点，再痛一点，是不是这样，身下磨人的快感就会好受一些，她紧紧地抓住在她腿间放肆的脑袋，不知道是想推开她，还是不准她离开，细细的喘息声从她嘴里传出来，她微闭着眼眸，用力地扯了扯手中的秀发，情不自禁地哼吟出声，“汐......汐涵.......你慢点......”

    刚才还在她腿间蠕动的嘴唇突然停止了所有动作，林汐涵蓦地站起身，满是晴欲的脸蛋上此刻却是一脸震惊，她捧住沐梓妍的脸蛋，有些不可思议地问出声，“你刚才喊我什么？”

    “汐涵啊？”沐梓妍睁开迷蒙的双眼，有些无辜地眨了眨长长的睫毛，她不知道对方怎么了，怎么突然傻呆呆地望着她，还一脸震惊莫名的表情。

    “你再叫一遍.......”林汐涵深深地望着怀里人精致的眉眼，一双美眸兴奋异常，满是期待地要求着，声音都有些哽咽了，“你再叫一遍，好吗？”

    不知怎么的，这句好吗就像一块热热的巧克力，融化了沐梓妍所有的心田，她柔柔地抚上那张让她有时候觉得无奈却又动情不已的脸蛋，娇羞地咬了咬唇瓣，顺从地喊道，“嗯......汐涵......”

    只是如此简单的叫唤便让林汐涵瞬间暖了颈项，热了心房，她深情款款地贴上沐梓妍的额心，亲昵地抵上她的鼻尖，声音里满是藏也藏不住的喜悦，“怎么突然这么叫啊，宝贝儿.......”

    “傻瓜........”对方宠溺的语气让沐梓妍的心里涨满了幸福的泡泡，她再也不要隐藏了，再也不要口是心非了，爱就爱了，是的，她爱眼前这个女人啊，“呵呵.......”想打此，她情不自禁地笑了，笑的那么开心，那么令人着迷。

    “你笑什么啊？快点回答我的问题！”林汐涵有些气恼，她正跟她探讨很正经的问题呢，怎么这人还笑上啦，不满的语气就像一个讨要糖果的小孩。

    “因为........”沐梓妍的声音顿了顿，她踮起脚尖，脸红红的，凑到她的耳边，柔情满怀，连声音都是甜甜的，“因为我爱你啊傻瓜.......”

    抱着她的人突然僵了僵，然后便猛地埋入她的颈间，紧紧地抱住她，不言也不语。

    “你怎么啦，汐涵？”原本以为这个人会因为听到这句话后而激动不已呢，沐梓妍没想到对方会是这个反应，直到脖子上有热热的液体流出，她才惊觉抱着她的这个人怎么了，“你，你哭了吗？”然而问完这句话以后，那处湿热的感觉反而更加明显了，滚烫的泪水烫的她的心一阵揪紧，她想拉开她的拥抱，她想好好看看那个人此刻的表情，她想为她擦干泪水，告诉她，她应该高兴才是啊。

    “谁说我哭啦!”林汐涵从来没想到，只是心爱的人一句简单的表白，她便会泪流满面，可是一向好面子的她又怎么会承认自己的软弱呢，要知道，她林汐涵还从来没在别人面前哭过，还是在自己最在乎的人面前，她猛地转过沐梓妍的身体，她可一点也不想让对方看到自己红肿的眼眶和不争气的泪水，一双手从身后紧紧地抱住她，然后抚上一团圆润的柔软，放肆地揉捏着，“我啊.......刚才只是在想.......”一边说着，灵活的手指便从背后解开了沐梓妍的内衣搭扣，轻而易举地便把那只白色的文胸给除开了，牙齿轻咬着怀里人的耳畔，呼吸灼热，“怎么折磨你这个勾引人的小东西........”

    “啊.......不要........”沐梓妍只觉得身下一凉，刚才还湿湿的底裤便从身下给剥开了，还一直被褪到了脚踝处，现在正松松地挂在那里。

    “不要什么啊，嗯？”某妖精坏心地用指尖故意擦过那处敏感挺立的花蕾，满意地听到怀里人“嘶”地吸了一口凉气后，甚至邪恶地一边揉搓一边拉扯着那颗嫣红的粉粒。

    “你.......呃.......坏蛋！”沐梓妍窘的满脸通红，全身上下都被那个人紧紧地箍在怀里，而上下两处敏感又被那个人牢牢地占据着，怎么逃也逃不开。

    这个坏蛋叫的某人的心都快酥了一半，她用力地揉上那两只绵软的浑圆，感受着她们在她的掌心摩挲的美好触感，呼吸越发的急促，她含弄着那只可爱的耳垂，诱惑地吐息着，“那这个坏蛋现在想要你，你要不要啊，嗯？”

    “嗯.......不要.....不要........”沐梓妍狂乱地摇着头，她早该认清这个人的本质的，刚才的眼泪都只是障眼法啊障眼法，这个妖精最终的目的就是要把她吃干抹净，想法设法地折磨她，最后吃吃吐吐好多次，她难耐地扭动着腰肢，粉嫩诱人的小嘴里情不自禁地发出浅浅的哼吟声.........

    “坏蛋会让宝贝儿很舒服很舒服的........”邪恶的右手从沐梓妍□的背后缓缓下移，越过被推高的套裙，然后沿着股沟的方向，假装不经意地揉了揉那处粉嫩的菊花，感觉着那处在掌心颤颤地翕动着。

    “别......那里不行......”沐梓妍吓都吓死了，那里怎么可以，她赶紧探出手，按住那只似乎还要往里伸的手指。

    “这样啊........那你乖乖听我的话，我就不弄那里，好吗？”大灰狼一点也不在乎小白兔微弱的抵抗力，反而更用力地摩擦着那处脆弱的领地，诱哄她跳入更深的陷阱

    作者有话要说：好吗？下章继续，好吗？

    不好意思啊各位，由于这两天放假，藕回家过节了，所以更新的慢了点~~以后藕会争取多挤出点时间来更文哒~~咩咩~~

    嘿嘿，看了大家在文下所提用道具的提议，藕想说的是，大家别急撒，以后会慢慢用到滴，毕竟是档案室啊，用道具什么的似乎还是在家里偷着乐比较好吧，哈哈~~下章什么的，大家懂的吧~~

 88档案室激情（下）

    锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊！！锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了！！！！！！！！河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    “你........呃.......”看着自己刚才精心整理的资料就这么被轻易推翻了,还胡乱撒了一地，沐梓妍那个心揪的啊,这可是她辛辛苦苦整理了一上午的资料啊,现在全泡汤了,可是下一秒她就被身后的触感给弄的失去了思考........

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧却又不深入,就这么逗弄着她,让她痛苦,让她难受.......理智已经完全不受自己的控制,身下的那处难耐地收缩着,体内变得越来越火热,一种巨大的空虚感将她整个人都侵蚀了，不得不承认,她的身体已经熟悉了这个人的方式,欢爱的方式，只需对方一个轻轻的撩拨，她便轻易能丢盔弃甲........沐梓妍，不可以，那里不可以，她一遍一遍地在心里警告自己，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧林汐涵捂着自己有些麻麻的嘴唇，从身后紧紧地抱住还在颤抖的娇躯，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧林汐涵捂着自己有些麻麻的嘴唇，从身后紧紧地抱住还在颤抖的娇躯，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    可是看着她梨花带雨的脸庞，坏人还是良心发现地心疼了一把，她迷恋地盯着那张泛着红晕的粉颊，唇瓣轻啄着她的泪水，一点一点地吸干，“宝贝儿，你是水做的吗？怎么下面爱流，上面也爱流呢......”坏人说着轻哄的话语，仔细地观察着她脸上的表情，手里的动作也变得轻柔起来，“那梓妍乖一点，乖一点，我就不弄那里，好不好.......”

    “嗯.......我会乖乖的.......”小白兔哭得伤心，说的更是委屈至极。她咬紧唇瓣，乖巧地点了点头。

    “那梓妍听我的话，乖乖躺下来好不好........”看着地上满地的纸张和资料，林汐涵脱掉上身的衣物，铺在那堆书报上，然后轻轻地把她放倒在地上，生怕她的宝贝儿媳妇的细皮嫩肉被磕到哪。

    “你别这样.......”沐梓妍柔顺地躺在地上，身下有资料和衣物的铺垫，倒也不觉得难受，只是悬在她上身的人正用一种吃人的眼光看着她，她娇羞地捂住对方的眼睛，不好意思地别过头。

    女人轻轻地吻了吻挡在她眼前的掌心，然后脱去身上的衣物，慢慢熨帖上她的，美丽修长的指尖沿着她精致的侧脸慢慢游走着，接着缓缓俯□去，亲吻着身下人的唇瓣，“梓妍，叫我的名字好不好？”深情而又哀求的语气让人忍不住为之动容。

    沐梓妍转过头来，有些怔愣地看着上方这副媚惑人心的容颜，这个人霸道，强势，有时候却又那么温柔，甚至说话的时候都带着点苦涩的味道，这费尽心机的一切，都只是为了让自己上钩吧........这人还真是......哎，沐梓妍几不可闻地叹了口气，眨了眨水样的眼眸，满怀柔情地张了张嘴，“嗯.....汐涵......我的汐涵........你喜欢我这么叫你吗？”她顺了顺女人头上有些凌乱却更显得张扬的发丝，像哄孩子一样哄着她。

    “喜欢，喜欢.......”某妖精瞬间变成了一个吃到糖果的孩子，埋入怀里人的酥胸就是一顿乱啃，边啃边喘着气说，“以后都这么叫我，好不好？”

    “喂！你轻点啊！好痛！”沐梓妍按住那颗乱动的脑袋，这人还真是不知轻重，估计那里都被她咬出牙印了。

    “不要！梓妍的小嘴又饿了，我要把她喂饱！”明明是再邪恶不过的意图，可是从某人的嘴里说出来却显得那么理所当然。说完，某妖精便俯□去，逮住小白兔的颈项是又啃又咬的，就是要把小白兔全部吃掉！

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    可是倔强如沐梓妍，又怎么可能遂了她的心意，她越这么说，她越是死命地咬住自己的唇瓣，想要阻止那羞人的声音，可是她哪里敌得过坏人的阴险狡诈，诡计多端。

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    “宝贝儿叫的真好听......哈哈........”女人放肆地笑着，她觉得自己真是捡到宝了，这样单纯无辜的小白兔害她好饿好冲动，她只想变本加厉地欺负她，这么想着，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧沐梓妍都快羞的死过去了，这人怎么这么可恶，就是喜欢欺负她。

    “坏吗？”林汐涵撑起身子，深情脉脉地注视着身下的人水汪汪的眼眸，“可是，我只对你一个人坏啊.......”低沉的喟叹湮没在俩人相贴的唇瓣里，某妖精再也没有给小白兔喘气的机会，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧

    “我爱你.....梓妍......我好爱你........你是我一个人的，一个人的.......”女人婉转莺啼的样子让林汐涵的内心涨满了幸福的泡泡，她只想好好疼她，宠她，一遍一遍地占有她，直到她在自己的指尖彻底绽放........

    河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁

    “好了好了.......出来了就舒服了.......”林汐涵轻轻地揉抚着还在不停颤动，留着花液的穴口，温柔地哄慰着.......然后拿出早就预备好的纸巾，帮她做了简单的清理后，便搂着她一起倒在了那堆已经皱的不像样子的资料上........

    不知道过了多久，激烈的喘息声渐渐平息了下来，沐梓妍摸了摸自己饿的瘪瘪的肚子，都已经过了饭点了，她早上本来就没吃多少，刚才又消耗了那么多体力，现在实在是饿的要命，她拽了拽还在她身上揉捏的狼爪，说的一脸委屈，“那个.......汐涵......我饿了......”

    “嗯？这么快？”刚才还搂着小白兔平复激情的大灰狼蓦地翻身上前，一下子叼住了那个粉嫩嫩的绵软，用力地吮吸着，“那现在呢宝贝儿？还饿吗？”说完，手指也自有意识地探入了那朵还在颤动的花瓣，一个用力，深深地刺了进去。

    “喂你！我不是那里饿了......”说完，沐梓妍就有种想扶额的冲动，可是她很快就说不出话来了，因为某妖精怕她的小白兔饿着了，河蟹吧河蟹吧好无聊！锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧锁吧烦死了河蟹吧河蟹吧好无聊锁吧锁吧烦死了锁吧锁吧可是这样娇弱的反抗非但没有阻止某人孟浪的行为，反而更激起了某妖精的欲望，竟然直接掰折开她的双腿，就跟失了心魂般，紧紧地盯着那朵刚刚绽放过的玫瑰，就这样不管不顾地亲了上去，还狠狠地吸了两口。

    “嗯.......”身下的花瓣受不了地颤动了起来，沐梓妍只觉得脑海里一片晕眩，然后眼前一黑，就这么又一次晕了过去.

    作者有话要说：激情的H写多了，就换换有爱的写写吧，呵呵^_^不知道各位看官还满意不？

    现在大家知道为什么藕要安排档案室了吧，其实就是想让档案室的纸张撒到地上而已，噗，大家有木有被雷到呢，哈哈，总觉得小H里面加点可爱的对话会更有爱，怎么样，大家有木有被这样偶尔霸道，偶尔深情，又能让小白兔舒服的妖精迷住呢，虽然最后小沐又一次被做晕了，尽管是饿晕的，哈哈，来吧来吧，花花什么的尽情地撒哈~~

 87厨房什么的好讨厌哟（上）

    怀里人的身形一顿，明显是受到了震撼,却又不发一言,只是拿起手中的锅铲继续翻炒着锅里半熟的苋菜。

    看着她不言不语的样子,林汐涵的心收的更紧了，她把头搁在沐梓妍的肩膀上，一脸期待地左右摇晃着，“搬过来和我一起住吧，你不是嫌我做的菜不好吃吗？那你来给我烧饭，给我洗衣服，我们可以一起上班,一起下班，一起吃饭，洗澡，睡觉.......”不知不觉间，那颗在肩膀处左摇右晃的脑袋已经转移了阵地，来到了沐梓妍敏感的颈窝间，暧昧地咬着那一根根披散在颈间的发丝，声音也开始变得低沉而诱惑，“然后咱们把家里所有的地方都试一遍，阳台，厨房，卫生间，浴盆，沙发，客厅的地毯，门后面......我们刚才吃饭的那张餐桌和椅子，还有你睡过的那张大床上，我想看你光着身子躺在我熟悉的地方，躺在我的身下，然后一遍一遍地要你，听着你喊我的名字，直到你的液体喷出来，溅在我的身上，脸上，还有嘴里........”

    “停停停.......别说了，你闭嘴.......”沐梓妍慌忙回过头来，用手掌堵住那张越来越口无遮拦的嘴，这人还真是无下限，再说下去，还不知道会说出什么下流话来呢。她捂着自己热烫的脸颊，却忘了身后的菜还在油锅里刺啦刺啦地响着呢。

    “宝贝儿，你的菜好像糊了哦。”某妖精戏谑地笑着，好心提醒被她影响到以致忘了炒菜的小姑娘。

    “啊......都怪你！”沐梓妍赶紧转过头去，拿起手里的锅铲就是一阵翻炒，好在时间并不长，菜并没有糊掉，但是味道肯定不如之前好了，她用筷子夹了一根放在嘴里，有些挫败地叹了口气，好像老了一点，没之前那么香脆了。

    “来，小东西，给我尝尝。”林汐涵俯□去，转过沐梓妍的身体，便凑了过去，叼住她的嘴，咬住那半根还没来得及吞下去的紫红色蔬菜，像吃面条那样，一口一口地靠近，一口一口地吃掉，然后吻住那张小嘴，把舌头深深地探了进去，拖住那条软软的小舌便是一阵翻搅，直到她亲够了吻够了，才放开早已被逗弄的气喘吁吁的佳人，接着还啧啧地赞叹出声，“嗯，味道真好，汁多叶嫩，又香又滑......”

    “下流！”沐梓妍的脸都被这个长长的吻给憋红了，她松开某坏人的钳制，低下头转过身去，脸红红地关掉开关，赶紧把锅里炒好的菜给装起来，再这样下去，这菜可以不用吃了，锅都快被烧干了。

    “我哪里下流啦，是宝贝儿你自己爱乱想......”说完，林汐涵夹了一根盘子里的菜，嘎吱嘎吱的故意吃的很大声，“我下面哪有你流的多啊........我只是说这菜又香又脆，味道很好，你不乖，变坏了哟.....”

    “你......你再这样，我就不给你做了！”沐梓妍发现，在脸皮厚度这方面，她永远比不过眼前的这只狐狸精。

    “哈哈，你是说以后都给我做是吧，嗯，我的妍妍真乖。”林汐涵凑过身去，吧唧一声，把刚才吃过菜，现在还油油的嘴唇贴在了小白兔的额头上，重重地印下一吻。

    “走开，想的美你，脏死了。”沐梓妍赶紧用衣袖擦掉了额头上油腻腻的唇印，嫌恶地推开某人。

    “哎哟，你还嫌我脏，造反了是吧！”某人故意装出恶狠狠的眼神，一个用力，把小白兔抱坐在了旁边宽大的流理台上，幸好她当初装修这个厨房的时候，特意买了个大大的流理台，足足可以躺下一个人来，现在终于派上用场了，她对自己当初的想法相当的得意啊。

    “喂，你干嘛！”沐梓妍被对方突如其来的动作吓得不轻，再看看女人热切的眼神，她觉得，自己这次估计又要成为粘板上的鱼肉，任人宰割了。

    “你觉得......”某妖精缓缓靠近，用手撑住流理台的两边，“我想干嘛，嗯？”一边说着，一边退开身去，开始动手解自己衬衫的扣子。

    “你，你脱衣服干嘛？”沐梓妍都被眼前的一幕给惊吓到了，因为站在她腿间的某人正以极其缓慢地速度脱着自己上身的衣物，一颗，一颗，随着那饱满的半颗浑圆从丝质的衬衫里弹跳出来，她竟然不由不自主地咽了咽口水。

    “咯咯，你真可爱......怎么，想不想摸摸？”明显观察到她吞咽的动作，某妖精轻笑出声，自己这身材可不是盖的，她拉过沐梓妍的一只手，从衬衫敞开的地方缓缓伸了进去，然后隔着胸衣轻轻地一捏，“怎么样，客官对奴家的身段还满意吗？”勾魂摄魄的脸上满是动情的春~色，话里话外都透着无尽的诱惑。

    沐梓妍只觉得自己心跳得好快，像擂鼓一样，这只狐狸精道行太深了，她明显不是她的对手，她迅速地抽回手来，可是掌心还残留的触感却在时刻提醒着她刚才的那一握是有多软，多热......

    “那奴家把自己做成一道菜，献给客官好不好啊，嗯？”女人摇曳着步伐，款摆腰肢，水媚般缓缓向沐梓妍的眼前靠近，然后解开自己的衬衫和套裙，就这么大喇喇地把自己完美的身材展现在沐梓妍的面前，那黑色的蕾丝文胸完全包裹不住女人半露的酥胸，好像轻轻一碰就要弹跳而出的样子，而身下的那条丁字裤穿了就跟没穿一样，细细的带子深深地嵌进了两腿之间，把两团软软的贝肉也挤了出来，而那抹黑色的丛林就这么完全暴露在了沐梓妍的面前。

    “怎么样，亲爱的，对你看到的还满意吗？”某妖精看着对方痴傻的眼神，心里的得意更甚，她的两手重又撑回小白兔的两侧，故意挤着身前的两团软肉，然后用前端暧昧地磨蹭着沐梓妍因为没穿内衣而隐约可见的凸起。

    “嗯.......你别这样......你把衣服穿起来好吗？”小白兔白嫩的脸蛋开始冒出了细密的汗珠，她不知道是该推拒还是放任，她只知道，眼前的这个尤物确实让身为女人的自己都忍不住心痒难耐了。

    “客官可真无情，人家都这样了，你也不抱住人家，好好疼爱一番......”林汐涵故意嘟起红唇，向沐梓妍撒着娇，身前的胸器更是变本加厉地磨蹭着身前的柔软，画着圈似的左右转动。

    “我.......我不是.....”单纯善良的小白兔哪里是妖精的对手，三两下便潮红了脸，甚至忍不住伸出手去揽上某人的背部，心理竟隐隐生出了几分内疚感。

    “我知道的，其实妍妍很想对人家做什么的，对不对？”某妖精抓住那只搭在她背部的手掌，缓缓转移到了她内衣的搭扣上，轻轻地诱哄着，“乖，这里难受，帮我解开，好吗？”

    “嗯.......”再一次掉入陷阱的小白兔几不可闻地嗯了一声，然后乖巧地配合着对方的动作，“啪”的一声，那抹包裹住两团浑圆的黑色蕾丝就这么应声而落，被丢弃在了某妖精的脚边，“嗯，我的妍妍真乖，想让我奖励你吗，嗯？”林汐涵低下头去，喘着热气含弄着怀里人小巧的耳垂，然后伸出舌尖，色晴地舔刷着她的耳蜗，把她的发丝舔的湿湿的，热热的，粘在她的脸上，好黏....好腻.......

    “不要......好热......”沐小兔轻轻地哼着，她有些难耐地抵住林汐涵蝴蝶一样漂亮的锁骨上，眼睛微眯，身体轻轻地颤着，像极了一只惹人怜爱的小仓鼠，等着主人去疼爱她，欺负她，然后弄疼她.......

    “可是我觉得宝贝好急哦，是不是很想要人家啊......”林汐涵抖了抖身前正好被沐梓妍的双手不小心罩住的丰满，然后按住她的手，或轻或重地揉捏着，嘴里还发出诱人的吟唱，“嗯.....我的梓妍好棒，嗯......用力......再重一点......啊......好舒服......”

    “别这样.....你快松开.......松开......”小白兔的脸都红的像只熟透的番茄了，她赶紧抽回那只被迫使坏的手，可是任她怎么用力，身前的坏人就跟安了吸铁石一样，紧紧地吸住她，一点放手的意思也没有，沐梓妍又羞又急，可是手中绵软的触感却又让她有些爱不释手，她变坏了，真的变坏了，都怪眼前这只不要脸的女流氓。想到此，她竟不自觉地脱口而出，“你，你不要脸......”

    “是吗？”林汐涵蓦地松开了钳制住她的那只手，眼睛也危险地眯起，就当沐梓妍以为她真的生气时，对方却弯□，把身上唯一的遮蔽都给脱掉了，现在的她，全身光裸着，像一尊完美的雕塑，又像一个危险的猎人，时刻准备着狩猎，把眼前这只小白兔吃干抹净，然后连“毛毛”都不放过！！

    这还是沐梓妍第一次如此清楚地看到对方裸裎的身体，她脸红不已，赶紧遮住自己的双眼，焦急地喊着，“你，你快把衣服穿上啊。”

    “你不是说我不要脸吗？那我就不要脸给你看好了......”某妖精执起那只遮挡住怀里人双眼的手掌，然后缓缓地伸到自己的两腿之间，就这么直接摸了上去，“嗯.......妍妍的手好温暖......今天，咱们就先从厨房开始吧......好吗？”

    作者有话要说：这个这个，真的不是藕想卡H的哈，本来准备一章就结束鸟，没想到写着写着又没刹住，所以厨房什么的，下章继续喽，哈哈，打算下章安排个磨豆腐吧，毕竟流理台的高度正好，也蛮方便的，嘎嘎~~一起那啥什么的才最有爱嘛>_<

    有没有觉得这样的小白兔和妖精都很萌呢？如果觉得的话，大家就多多地撒花花吧~~嗯哪，妖精什么的一直都很饥渴啊，要让小白兔满足她可不容易呢，所以反攻什么的得慢慢来哈~~要反就反一个最激烈的，连妖精都做不到的，嘿嘿~~

 88搬过来和我一起住，好吗？

    “马主任吗？赶紧加派几个人手过来,这边出事了，对，档案室,赶紧过来！”林汐涵抓着手机，一脸的自责，她没想到身下的人喊饿是真的饿了,哎，都怪自己饿了太久，所以自然而然也就误解了对方的意思。看着沐梓妍一丝~不挂地躺在地上,身上满是自己制造的暧昧痕迹，花朵还娇娇地颤着,她就忍不住想再来一次,让那张小嘴流的更多........想到此，她的内心不免又澎湃了几分，眼睛也泛出了绿光.......

    “砰砰砰......”巨大的敲门声成功打断了某人淫~乱的思绪，她赶紧收束心神，打消了自己禽兽的念头，看着地上凌乱的衣物，内衣内裤看来是不能穿了，她只得简单地给沐梓妍套上了裙子和衬衫，小心翼翼地把她扶到了门口。

    “总监，您没事吧？”马主任一脸焦急地询问着，虽然刚才在机场被刺激的差点晕倒，但是她就跟容嬷嬷一样，一直是个忠心护主的好下属。

    “你等下安排人把档案室整理一下，小沐体力不支晕倒了，我先送她回家，以后这些体力活就不要安排她做了，对了。”已经走到门口的林汐涵突然顿了顿，难得一脸认真地拍了拍马主任的肩膀，指着地上散落了一地的纸张，皱了皱眉说，“这些资料比较重要，我觉得由马主任你亲自来整理比较合适，另外我希望明天早上能看到整理好的报表，辛苦你了。”

    “是是是，总监您放心，我一定会归档好放在您办公桌上的。”马主任从林总监鼓励的眼神中瞬间重拾了斗志，满血复活！说完就撸起袖口，准备大干一场！可是当她蹲□，拾起那些白花花却皱巴巴的资料时还是不免疑惑了很多下，她环顾了下四周，并没有发现什么液体物质啊，可是为什么这些A4纸上，除了满是褶皱的痕迹外，怎么还湿哒哒的呢？(+_+)?

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “嗯........”沐梓妍挥了挥在她身前肆虐的爪子，无意识地呢喃着，她太累了，不仅是饿的原因，还因为刚才那场激情消耗了她太多的体力，她真的好累，好想休息，可是身上的人却是铁了心要不放过她一样，一直在悉悉索索地干着坏事。

    “乖，宝贝儿，先把衣服换了，别乱动。”林汐涵轻声哄着熟睡过去的人儿，把那件被揉皱的衬衫和套裙全都除了去，说真的，她现在真的没动任何歪心思，刚才让严墨给晕过去的梓妍输了两瓶葡萄糖，虽然一直很相信严墨的医术水平，但是真的看到那个细小的针头扎进细嫩的肌肤里去，她还是心疼地揪了起来，恨不得代替对方去扎针。

    “小东西，你真的好娇弱啊，看来要给你好好补补了。”她轻柔地抚上怀里人还有些干涩的唇瓣，点了点她苍白的面颊，不舍地吻了吻，“乖，先睡会，我去给你弄吃的”。说完，她小心地给沐梓妍盖上被子，轻手轻脚地带上门走了出去........

    “刺啦”一声，林汐涵把手中的排骨翻炒入锅，一边哼着小曲一边放了适量的料酒和醋，然后颠了颠勺往嘴里送了一口，满足地咧了咧嘴，看的出来，她对这道菜很是满意。

    “唔......”被一阵菜香扰醒的沐梓妍揉了揉双眼，有些迷糊地坐起身，她看了看周围陌生的环境，可以肯定，这里不是她家，她甩了甩还有些晕乎乎的脑袋，揉了揉酸疼的腰部，“啊.....”刚准备起床的她差点栽倒在地，腿软不说，光是那处，似乎......还有些合不拢的感觉，回忆起档案室的火辣画面，她的脸刷的红了。没法，她只得重新躺回床上休息了一会，抚了抚自己热热的脸蛋，她觉得自己真的变坏了，竟然允许那个坏蛋在那种地方做那样的事情，只怕是以后她都不好意思再去了吧.......

    循着菜香，沐梓妍走出了房间，这应该是她第二次来这里了，沐梓妍环顾了下四周，所有的陈设还是和之前一样，可是如今俩人的关系却发生了翻天覆地的变化。还在厨房间忙活的某人似乎还沉浸在自己的世界里，并没有注意到身后的女人。

    沐梓妍倚着门边，有些痴恋地看着眼前这个系着围裙，看上去有些滑稽，却让她忍不住想要拥抱的女人，看着她忙里忙外的身影，她似乎觉得，就这样一辈子下去，也挺好的.......

    “你还会做菜啊？”沐梓妍揶揄地问道，脸上却是藏也藏不住的甜蜜笑意。

    “哎，你怎么爬起来啦，快坐下快坐下。”林汐涵赶紧关掉火，紧张地跑到沐梓妍身边，扶着她坐在了沙发上。

    “没事的，我现在好多了，你别这么紧张好嘛”自己哪有这么娇弱啊，只不过没有来得及吃早饭，再加上后来.......沐梓妍没好意思再往下想。

    “我能不紧张嘛，你都饿的晕过去了，你要是说清楚点，我也不会.......”林汐涵还是多少有点内疚的，可是当时沐梓妍要是真的告诉自己肚子饿的话，她会停下来吗？答案嘛，当然是否定的！！

    “你......算了！”这人真是，自己还说的不够清楚嘛，只怕是自己反抗的激烈些会被折磨得更惨吧，沐梓妍有些气恼地别过头，却不慎将颈间的痕迹暴露在了女流氓的面前，这对饥渴已久的某妖精来说是多大的诱惑啊。为了打断自己的绮念，林汐涵赶紧站起身，盛了一碗甜品，端到沐梓妍的身边，“乖，你刚醒，身体还很虚弱，需要补充糖分，先把汤喝了吧。”她舀了一勺放在嘴边吹了吹，然后递到沐梓妍的跟前，“乖，把小嘴嘴张开。”

    “不要，我自己来就行，你放下吧。”还小嘴嘴，沐梓妍差点没被雷的晕倒，这话要是被公司的同事们听到，估计会雷倒一片吧，这人能不能照顾一下别人的肠胃啊 →_→

    “来嘛，亲爱的，你要的......”某妖精眨了眨她电力十足的眼睛，样子看上去要多骚有多骚。

    “我不要......啊！”你推我挡之间，勺里的甜汤无辜地成了牺牲品，撒了沐梓妍一身，幸好汤早就凉了，没有烫到哪里，可是因为没有穿内衣的原因，那朵粉色的嫣红清晰地印了出来，然后硬硬地挺在那里。

    “唔......别浪费了......”某色狼被眼前的情景刺激地红了眼，她迅速低下头去，攫住那点粉粒便拼命地吮吸起来，“宝贝儿......你好甜......好软......”

    “嗯.......不要.....别这样......汐涵.........”沐梓妍哪里受得了这样的挑逗，没几下便软了下来，捂着林汐涵乱动的脑袋，娇娇地轻颤着......

    “咕噜咕噜........”

    “.......”某妖精一下子停止了嘴上的动作，她有些自责地抬起头，摸了摸沐梓妍还在叫唤的肚子，心疼地问道，“宝贝儿，你很饿吗？”

    “嗯......”小白兔乖巧地点了点头，像极了一只受尽大灰狼欺负的小兔子。

    一瞬间，某人的柔情满溢，她放开了那朵已经被她蹂躏的硬硬的果子，亲了亲小白兔红红的脸蛋，“你先做着，还有两个菜就好了，等一下.......”大灰狼又危险地靠了过来，在小白兔的耳边暧昧地呵着热气，“等一下，我要把你喂的饱饱的.......”

    小白兔不由自主地打了个寒颤，胸部被对方吸过以后还涨涨的，有些疼痛，那人湿湿的触感还留在她的肌肤上，可是不知道为什么，听到她刚才充满暗示性的话语，她除了害羞以外，竟多了丝期待......联想到在档案室发生的画面，她不由自主地夹紧了双腿.......

    “来来来，吃饭啦，尝尝看我的手艺怎么样。”不一会儿，三菜一汤便上桌了，有糖醋排骨，小炒肉，还有红烧鱼，另外还有一碗西红柿蛋汤，样子看上去倒是能分辨出是啥菜来，就是糖醋排骨的颜色好像稍微黑了那么一点点，小炒肉的肉片切的大了那么一点点，红烧鱼的摸样嘛，好像已经看不出是鱼了，但是勉强还能看出这鱼在锅里的时候就已经被铲的面目全非了。

    “噗.......”沐梓妍还是没忍住，噗嗤一下笑出了声。

    “喂喂喂，人家可是为了你特地照着视频上的教程来做哒，你好歹给我个面子吧。”这还是她为数不多的开锅上灶，想到沐梓妍要补充糖分，她就做了糖醋排骨，另外三个她是觉得简单易操作，便照着视频上的教程做了，其实她很少下厨，能做成这样已经很不错了。

    沐梓妍忍住笑意，夹了一筷子放在嘴里，额，果然，这菜不仅卖相不好，味道也很诡异啊o_o

    看着对方一脸嫌弃的样子，林汐涵不服气地吃了两口，还使劲嚼了两下，“还可以啊我觉得，没这么难吃吧.......”

    “你家还有食材吗？我来做。”沐梓妍很不给面子地驳斥了某人王婆卖瓜，自卖自夸的心理，她站起身，拿过被林汐涵解下的围裙，熟练地套上身，还打了个漂亮的蝴蝶结。她翻了翻冰箱里剩下的材料，快速地择菜，洗菜，所有动作一气呵成。

    看着她娴熟地颠着手里的锅铲，林汐涵的内心却莫名的有些心酸，这样熟练的技艺，怕是这么多年独自生活在外所练就的吧，她默默地走到沐梓妍的身后，从背后紧紧地抱住女人细瘦的腰肢，宠溺地亲了亲她的发迹，嗓音前所未有的温柔和恳切，“梓妍，搬过来和我一起住，好

    作者有话要说：好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗好吗？大家说好吗？呼，20遍到了吧~~

    感觉藕都可以去开连锁店啦，都是连着被锁，哈哈，上章遇到一个古板的管理员，改了七遍都没通过，郁闷啊，哎，还说已经影响了信誉积分，藕还真的不懂啥是信誉积分哎~~写个文真心不容易啊，大家要体谅藕的难处啊，看到那些被锁章节就不要抱怨喽，藕也知道你们看的不爽，但是藕会一个个发给你们哒，感觉自己好勤劳哦，呜呜.....

    下章好纠结啊，本来打算写老师那对的，可是，可是，厨房什么的，真的是一个H的好场所啊，而且地点气氛都这么好，可是，可是，人家也不想真的开连锁商店，怎木办怎木办，大家给个建议撒~~

 90厨房什么的好讨厌哟（上）

    怀里人的身形一顿,明显是受到了震撼,却又不发一言，只是拿起手中的锅铲继续翻炒着锅里半熟的苋菜。

    看着她不言不语的样子,林汐涵的心收的更紧了,她把头搁在沐梓妍的肩膀上,一脸期待地左右摇晃着,“搬过来和我一起住吧,你不是嫌我做的菜不好吃吗？那你来给我烧饭,给我洗衣服,我们可以一起上班，一起下班，一起吃饭，洗澡，睡觉.......”不知不觉间，那颗在肩膀处左摇右晃的脑袋已经转移了阵地，来到了沐梓妍敏感的颈窝间，暧昧地咬着那一根根披散在颈间的发丝，声音也开始变得低沉而诱惑，“然后咱们把家里所有的地方都试一遍，阳台，厨房，卫生间，浴盆，沙发，客厅的地毯，门后面......我们刚才吃饭的那张餐桌和椅子，还有你睡过的那张大床上，我想看你光着身子躺在我熟悉的地方，躺在我的身下，然后一遍一遍地要你，听着你喊我的名字，直到你的液体喷出来，溅在我的身上，脸上，还有嘴里........”

    “停停停.......别说了，你闭嘴.......”沐梓妍慌忙回过头来，用手掌堵住那张越来越口无遮拦的嘴，这人还真是无下限，再说下去，还不知道会说出什么下流话来呢。她捂着自己热烫的脸颊，却忘了身后的菜还在油锅里刺啦刺啦地响着呢。

    “宝贝儿，你的菜好像糊了哦。”某妖精戏谑地笑着，好心提醒被她影响到以致忘了炒菜的小姑娘。

    “啊......都怪你！”沐梓妍赶紧转过头去，拿起手里的锅铲就是一阵翻炒，好在时间并不长，菜并没有糊掉，但是味道肯定不如之前好了，她用筷子夹了一根放在嘴里，有些挫败地叹了口气，好像老了一点，没之前那么香脆了。

    “来，小东西，给我尝尝。”林汐涵俯□去，转过沐梓妍的身体，便凑了过去，叼住她的嘴，咬住那半根还没来得及吞下去的紫红色蔬菜，像吃面条那样，一口一口地靠近，一口一口地吃掉，然后吻住那张小嘴，把舌头深深地探了进去，拖住那条软软的小舌便是一阵翻搅，直到她亲够了吻够了，才放开早已被逗弄的气喘吁吁的佳人，接着还啧啧地赞叹出声，“嗯，味道真好，汁多叶嫩，又香又滑......”

    “下流！”沐梓妍的脸都被这个长长的吻给憋红了，她松开某坏人的钳制，低下头转过身去，脸红红地关掉开关，赶紧把锅里炒好的菜给装起来，再这样下去，这菜可以不用吃了，锅都快被烧干了。

    “我哪里下流啦，是宝贝儿你自己爱乱想......”说完，林汐涵夹了一根盘子里的菜，嘎吱嘎吱的故意吃的很大声，“我下面哪有你流的多啊........我只是说这菜又香又脆，味道很好，你不乖，变坏了哟.....”

    “你......你再这样，我就不给你做了！”沐梓妍发现，在脸皮厚度这方面，她永远比不过眼前的这只狐狸精。

    “哈哈，你是说以后都给我做是吧，嗯，我的妍妍真乖。”林汐涵凑过身去，吧唧一声，把刚才吃过菜，现在还油油的嘴唇贴在了小白兔的额头上，重重地印下一吻。

    “走开，想的美你，脏死了。”沐梓妍赶紧用衣袖擦掉了额头上油腻腻的唇印，嫌恶地推开某人。

    “哎哟，你还嫌我脏，造反了是吧！”某人故意装出恶狠狠的眼神，一个用力，把小白兔抱坐在了旁边宽大的流理台上，幸好她当初装修这个厨房的时候，特意买了个大大的流理台，足足可以躺下一个人来，现在终于派上用场了，她对自己当初的想法相当的得意啊。

    “喂，你干嘛！”沐梓妍被对方突如其来的动作吓得不轻，再看看女人热切的眼神，她觉得，自己这次估计又要成为粘板上的鱼肉，任人宰割了。

    “你觉得......”某妖精缓缓靠近，用手撑住流理台的两边，“我想干嘛，嗯？”一边说着，一边退开身去，开始动手解自己衬衫的扣子。

    “你，你脱衣服干嘛？”沐梓妍都被眼前的一幕给惊吓到了，因为站在她腿间的某人正以极其缓慢地速度脱着自己上身的衣物，一颗，一颗，随着那饱满的半颗浑圆从丝质的衬衫里弹跳出来，她竟然不由不自主地咽了咽口水。

    “咯咯，你真可爱......怎么，想不想摸摸？”明显观察到她吞咽的动作，某妖精轻笑出声，自己这身材可不是盖的，她拉过沐梓妍的一只手，从衬衫敞开的地方缓缓伸了进去，然后隔着胸衣轻轻地一捏，“怎么样，客官对奴家的身段还满意吗？”勾魂摄魄的脸上满是动情的春~色，话里话外都透着无尽的诱惑。

    沐梓妍只觉得自己心跳得好快，像擂鼓一样，这只狐狸精道行太深了，她明显不是她的对手，她迅速地抽回手来，可是掌心还残留的触感却在时刻提醒着她刚才的那一握是有多软，多热......

    “那奴家把自己做成一道菜，献给客官好不好啊，嗯？”女人摇曳着步伐，款摆腰肢，水媚般缓缓向沐梓妍的眼前靠近，然后解开自己的衬衫和套裙，就这么大喇喇地把自己完美的身材展现在沐梓妍的面前，那黑色的蕾丝文胸完全包裹不住女人半露的酥胸，好像轻轻一碰就要弹跳而出的样子，而身下的那条丁字裤穿了就跟没穿一样，细细的带子深深地嵌进了两腿之间，把两团软软的贝肉也挤了出来，而那抹黑色的丛林就这么完全暴露在了沐梓妍的面前。

    “怎么样，亲爱的，对你看到的还满意吗？”某妖精看着对方痴傻的眼神，心里的得意更甚，她的两手重又撑回小白兔的两侧，故意挤着身前的两团软肉，然后用前端暧昧地磨蹭着沐梓妍因为没穿内衣而隐约可见的凸起。

    “嗯.......你别这样......你把衣服穿起来好吗？”小白兔白嫩的脸蛋开始冒出了细密的汗珠，她不知道是该推拒还是放任，她只知道，眼前的这个尤物确实让身为女人的自己都忍不住心痒难耐了。

    “客官可真无情，人家都这样了，你也不抱住人家，好好疼爱一番......”林汐涵故意嘟起红唇，向沐梓妍撒着娇，身前的胸器更是变本加厉地磨蹭着身前的柔软，画着圈似的左右转动。

    “我.......我不是.....”单纯善良的小白兔哪里是妖精的对手，三两下便潮红了脸，甚至忍不住伸出手去揽上某人的背部，心理竟隐隐生出了几分内疚感。

    “我知道的，其实妍妍很想对人家做什么的，对不对？”某妖精抓住那只搭在她背部的手掌，缓缓转移到了她内衣的搭扣上，轻轻地诱哄着，“乖，这里难受，帮我解开，好吗？”

    “嗯.......”再一次掉入陷阱的小白兔几不可闻地嗯了一声，然后乖巧地配合着对方的动作，“啪”的一声，那抹包裹住两团浑圆的黑色蕾丝就这么应声而落，被丢弃在了某妖精的脚边，“嗯，我的妍妍真乖，想让我奖励你吗，嗯？”林汐涵低下头去，喘着热气含弄着怀里人小巧的耳垂，然后伸出舌尖，色晴地舔刷着她的耳蜗，把她的发丝舔的湿湿的，热热的，粘在她的脸上，好黏....好腻.......

    “不要......好热......”沐小兔轻轻地哼着，她有些难耐地抵住林汐涵蝴蝶一样漂亮的锁骨上，眼睛微眯，身体轻轻地颤着，像极了一只惹人怜爱的小仓鼠，等着主人去疼爱她，欺负她，然后弄疼她.......

    “可是我觉得宝贝好急哦，是不是很想要人家啊......”林汐涵抖了抖身前正好被沐梓妍的双手不小心罩住的丰满，然后按住她的手，或轻或重地揉捏着，嘴里还发出诱人的吟唱，“嗯.....我的梓妍好棒，嗯......用力......再重一点......啊......好舒服......”

    “别这样.....你快松开.......松开......”小白兔的脸都红的像只熟透的番茄了，她赶紧抽回那只被迫使坏的手，可是任她怎么用力，身前的坏人就跟安了吸铁石一样，紧紧地吸住她，一点放手的意思也没有，沐梓妍又羞又急，可是手中绵软的触感却又让她有些爱不释手，她变坏了，真的变坏了，都怪眼前这只不要脸的女流氓。想到此，她竟不自觉地脱口而出，“你，你不要脸......”

    “是吗？”林汐涵蓦地松开了钳制住她的那只手，眼睛也危险地眯起，就当沐梓妍以为她真的生气时，对方却弯□，把身上唯一的遮蔽都给脱掉了，现在的她，全身光裸着，像一尊完美的雕塑，又像一个危险的猎人，时刻准备着狩猎，把眼前这只小白兔吃干抹净，然后连“毛毛”都不放过！！

    这还是沐梓妍第一次如此清楚地看到对方裸裎的身体，她脸红不已，赶紧遮住自己的双眼，焦急地喊着，“你，你快把衣服穿上啊。”

    “你不是说我不要脸吗？那我就不要脸给你看好了......”某妖精执起那只遮挡住怀里人双眼的手掌，然后缓缓地伸到自己的两腿之间，就这么直接摸了上去，“嗯.......妍妍的手好温暖......今天，咱们就先从厨房开始吧......好吗

    作者有话要说：这个这个，真的不是藕想卡H的哈，本来准备一章就结束鸟，没想到写着写着又没刹住，所以厨房什么的，下章继续喽，哈哈，打算下章安排个磨豆腐吧，毕竟流理台的高度正好，也蛮方便的，嘎嘎~~一起那啥什么的才最有爱嘛>_<

    有没有觉得这样的小白兔和妖精都很萌呢？如果觉得的话，大家就多多地撒花花吧~~嗯哪，妖精什么的一直都很饥渴啊，要让小白兔满足她可不容易呢，所以反攻什么的得慢慢来哈~~要反就反一个最激烈的，连妖精都做不到的，嘿嘿~~

 91厨房什么的好讨厌哟（中）

    这章接着上章的发展，所以呢,大家懂的~~藕一般都是晚上更新,所以这章的话应该是26号或者27号晚上更新吧,未防被锁,大家早点来看就是~~一般11点之前还没更新的话，大家就可以洗洗睡鸟~~因为最近藕忙于工作上滴事情，所以更新的稍微慢了一点，但是大家放心，福利什么滴是不会少滴，反正藕现在也成了连锁店的老板了，就多卖点肉肉好了,哈哈~~

    以后我都会把防盗的章节放在夜里一点的时候发，然后当天晚上会替换过来哦~~以后当你们看到大家暂时不要买这样的标题题目时,大家不用觉得奇怪哈，就不用买了，为了防止被盗以及多次被举报的压力下，作者君才出此下策滴，如果不明白用意的话，请参看49章作者君的吐槽，里面有详细的解释的，还有就是好多章的内容都被河蟹了，大家想看的话可以在文下留下邮箱，藕会挨个发给你们滴。以下是防盗章节，大家买了也没事的，因为过个两天我会用只多不少的字数替换过来，大家不要觉得奇怪哈，呵呵，就当是回顾一下本文的发展好了，一开始写的时候因为比较激动，也不懂，所以有很多吐槽的片段，让各位出戏了，不好意思哈，所以我特意把以前的内容重新整理了一下，把那些吐槽的话都删掉了，希望大家即使看到替换前的内容也不会骂我，呵呵~~接着之前的哈~~~（额，最近比较懒，就不换新的内容啦，大家晚上来看便是，呵呵）

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地，也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫，她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的Lucy，物流部的Ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....ba la ba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人

 92厨房什么的好讨厌哟（下）

    大家看下面的作者有话说~~~因为这章从头到尾都是河蟹章节,所以藕也不知道咋改，就把之前的章节替换到了这里，这样方便也省事呀,嘿嘿，想要完整章节的亲们在文下留下邮箱即可，藕会一一发给大家的,我看解锁以后能不能贴在别处,嗯，到时候再看吧

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地,也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫,她猛地弹开身体,望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的Lucy，物流部的Ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....ba la ba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。

    其实早上来的时候，林汐涵就有意无意地瞥了好几眼沐梓妍了，看她愣神的样子，她的内心那个激动啊，肯定还在想着昨天那个吻呢吧，怎么样，我的接吻技术不错吧，一边暗爽着，一边捧起右手，给了看向这边的沐梓妍一个飞吻。

    “那个，徐姐，我去冲杯咖啡。”明显被妖精的孟浪举动给吓得惊魂未定的沐小兔赶紧站起身，拍拍自己一下子变得绯红的脸颊，快步走向茶水间。

    磨粉，出粉，布粉，再倒入90摄氏度左右的热水，当咖啡颜色由深变浅时，关掉水泵，一杯香醇的Espresso就这么做好了。每次煮咖啡的时候，沐梓妍都能镇定下心神，所以，这次也不例外，她浅浅地抿了一口，恢复了往日的淡定，满足的笑容洋溢在脸上。

    “没想到，你冲咖啡也这么有一手啊。”不知道什么时候从身后冒出来的林汐涵一把拿过沐梓妍手里的杯子，就着她刚才喝过的地方，也用力地抿了一口，白色的杯沿上立马出现了一道鲜艳的口红印。

    “你，你什么时候进来的啊？”沐梓妍一下子就慌乱了，她不敢看对方魅惑的样子和直直射过来的眼神，今天的林汐涵穿着一身火红色的长款大衣，下面则是贴身的紧身A字裙，完美地衬托了她挺翘的臀部和雪白修长的美腿。

    “怎么？怕见到我啊，嗯？”林妖精倾身过来，附在沐梓妍的耳边缓缓吐着气，此时的她就像是一条吐着红信子的毒蛇，兹兹兹得冒着毒气。谁一旦沾上她的毒牙，就会被侵吞入腹，最后连渣也不剩。

    “总监，你别这样，这里是公司。”沐梓妍推拒着覆在她身上的林汐涵，转过身，羞窘地说道。

    “亲爱的，以后不要叫我总监，叫我的名字就好，或者，小汐汐，小涵涵，我也很爱听的，嗯？”说完热热的身体贴上..

    作者有话要说：哎，果然放到作者有话说里面还是被锁了，真心郁闷啊，那还是笨笨的发邮箱吧，哎

    额，藕能告诉大家，其实藕写厨房这三章，只是为了让小白兔答应妖精搬过去跟她住嘛>_<|||

    不过写完以后，藕发现一个很严重的问题，那就是好像从妖精回来以后，可怜的小沐童鞋还没来得及吃东西呢，好凄凉--竟然这章木有安排她一早就晕过去，很是神奇啊，不过剧情需要嘛，要是晕过去的话，那这章就进行不下去啦，哈哈~~

 93半是酸甜半是涩（纪苏）

    不知道JJ的严打时期有没有过,下次试试把河蟹的章节重新贴到作者有话说里面看看，希望举报的亲们看到的时候就直接忽略吧,为了那么一点点晋江币又何必呢，对吧，嫩要是缺的话来找我，我给你好了~~因为藕君最近忙着考试，所以更新的速度会慢一点哦,这章不出意外的话应该是周四的时候更吧~~大家到时候来看就好~~

    以后我都会把防盗的章节放在夜里一点半的时候发,然后当天晚上会替换过来哦~~以后当你们看到大家暂时不要买这样的标题题目时，大家不用觉得奇怪哈，就不用买了，为了防止被盗以及多次被举报的压力下，作者君才出此下策滴,如果不明白用意的话，请参看49章作者君的吐槽，里面有详细的解释的，还有就是好多章的内容都被河蟹了，大家想看的话可以在文下留下邮箱，藕会挨个发给你们滴。以下是防盗章节，大家买了也没事的，因为过个两天我会用只多不少的字数替换过来，大家不要觉得奇怪哈，呵呵，就当是回顾一下本文的发展好了，一开始写的时候因为比较激动，也不懂，所以有很多吐槽的片段，让各位出戏了，不好意思哈，所以我特意把以前的内容重新整理了一下，把那些吐槽的话都删掉了，希望大家即使看到替换前的内容也不会骂我，呵呵~~接着之前的哈~~~

    “纪老师，纪老师，外面有人找你。”高三12班的班长急急忙忙地跑进来，告诉纪芸这个消息。

    “哦，是吗？在哪里？”推推鼻梁上的眼镜，纪芸继续手不停地批改学生们的作业。

    “就在教学楼的小花园里，是位很漂亮的姐姐呢，精致的像个洋娃娃，您快去吧，她好像等您很久了。”小班长一脸花痴道。

    心头蓦地一震，批改作业的手顿了顿，原本以为早就平静的内心，在联想到某人时，还是忍不住抽痛了一下，她放下手中的钢笔，转过身：“嗯，我知道了，你先回座位吧，谢谢你。”

    “呵呵，纪老师您太客气啦，应该的，应该的。”小班长傻乎乎地摸着自己圆溜溜的脑袋瓜，望着眼前的班主任傻笑个不停，要知道，她最崇拜的就是纪老师了，纪老师不但人长得漂亮，教书又好，人又负责还有爱心，尤其是她那秀挺的鼻梁上架着的无框眼镜，要多知性有多知性，要多优雅有多优雅，典型的3Z女性啊，小班长一直是个眼镜控，所以她爱死纪老师这个造型了。

    苏菲菲郁闷地踢着眼前的杂草，想把它们全部都踩扁，仿佛这样才能发泄心中的不安――她？会来见她吗？上次她说的那么决绝，决绝地像要把自己从她的记忆里抹掉一样，只是，自己真的忘不了她，忘不了她们曾经如此甜蜜的回忆，忘不掉她的笑，忘不掉她的柔情，忘不掉她的美好，也忘不掉自己曾经自私地选择逃避所以她回来了，回来找她，想祈求她的原谅，可是，就算原谅了，那又怎样呢，她已经结了婚，有了可爱的孩子，自己还能怎样呢

    苏菲菲不自觉地叹了口气，痴痴地望向楼梯口，就这么盼着，等着，自从她回国以后就四处打探她的消息，知道她后来辞掉了原来的工作，到了另一个学校任职，现在是高三某班的班主任，而且成了这个学校最受学生欢迎的女老师。

    呵呵，她早该知道她会这么受欢迎的，在她的印象里，纪芸一直是个好老师，以前是，现在也是，苏菲菲酸酸地想着，那个曾经被很多人暗恋过的纪芸曾经也是只属于她的芸呢，可是，现在不是了，以后也不会再是了，因为她现在是别人的妻子，别人的母亲

    苏菲菲压抑的吐出一口气，想要缓解心中的痛楚，后来辗转调查到她的住址后，她曾经整夜整夜地站在她家楼下，望着头顶上那片黄色的灯光，幻想着她的一举一动，她是不是还没睡？她是不是还在批改作业？或者她的身边是不是有有一位男人在她的一旁嘘寒问暖，每次想到这样的场景，她都会捂住自己发疼的胸口，蹲□，忍不住地泪流雨下，反正，现在陪在她身边的不再是她了，不是吗，她嫉妒，她恨，她不甘心，但更深的却是深深的自责。

    她被这样的揪心的痛苦折磨得整夜整夜睡不着觉，在国外的那些年里，她不知道自己是怎么度过的，好不容易和父母达成协议，回到了国内，却听到她已为人母的消息。那个叫噗噗的孩子长得还真像她，一样的眉眼，一样的笑容，于是她利用自己留学的经历，去应聘了噗噗所在的幼儿园，只为了有机会能制造偶然的相遇，她不怕看到她怨恨的眼神，她只怕她已经忘却了曾经的记忆，看她的眼神里再无波澜。

    叮铃铃，叮铃铃上课的铃声把苏菲菲从哀伤的情绪里拉了回来，她抬眼望了望教学楼的楼梯，孩子们这会儿都急急忙忙跑回了教室，看着空荡荡的楼梯，她想，她等的那个人应该不会来了吧，这回她估计已经在上课了，想到此，苏菲菲的眼神暗了暗，恋恋不舍地转过身，准备离开。

    哒哒哒就在她抬脚时，楼梯口传来了动静，苏菲菲急切的转过身，这一眼，她怔住了，她仿佛看到了记忆中的那个纪芸，还是一样简洁清爽的白色衬衫，无框眼镜端正地架在她挺翘的鼻梁上，然后朝她缓缓地走过来，那时候的她也是以这样一种姿态从教室外面不疾不徐地踱进来，带着自然而然的气息，走到她的面前，也走进了她的心里。记忆，如潮水般涌进她的脑海

    “喂，喂，喂，大家安静点，新老师来了。”那会是她刚上高二吧，班主任因为被女同学顶撞而胃溃疡发作，气的吐血后被送到了医院，学校急缺人手，就安排了一个刚毕业的女老师给她们代课。她还是和往常一样，听完班长的吆喝后，继续拿出桌上的书本，盖在自己的脸上做她的白日梦去了，只是，这次的脚步声，似乎跟以前的不一样，它清脆响亮，很有活力，新老师一进教室，苏菲菲就呆住了。

    她没有穿以往她所见到的那些女老师那样，黑色或灰色的老气衣服，跃入她视线的是一抹曼妙轻盈的身影，窈窕玲珑的身段，穿着洁白的衬衫，腰下是简单的牛仔裤，瓜子脸上是一副没有框架束缚的眼镜，可是，就是这样一副简单的打扮却让苏菲菲的心跳快了又快，她明显感觉到自己那快要跳出来的心脏正咚咚咚地响个不停，更让她心悸的是新老师那悦耳动听的声音，像泉水一样淌进人的心里，她从来不知道自己对一个人还会有如此强烈的感觉，因为在这一天以前，她每天都是浑浑噩噩地过着日子，没有起伏，也无所谓。

    整堂课她都是恍恍惚惚的，脑海里全是新老师的声影，直到同桌推推她，告诉她，新老师让她回答问题时，她才忙不迭地站起来，还因为动作过大，把凳子给弄倒了，引得大家一阵哄堂大笑，她脑袋发烧，脸庞滚烫，新老师安慰她不要紧张，答不出来也没关系，只有她自己知道，她脸红不是因为同学的笑声，而是因为不敢正视老师的眼睛，结果可想而知，因为她一向惨不忍睹的英语成绩，即使新老师重复了无数遍提出的问题，她还是支支吾吾的没答的出来，可是她永远记得纪芸让她坐下时那充满鼓励的眼神，也是从那一天起，她决定好好学习英语。

    在后来的无数个日日夜夜里，她总是以提问题为理由一趟趟地往纪芸的宿舍跑，而纪芸对她频繁的到来也从一开始的惊讶到后来的习以为常。接触的次数多了，她们也渐渐熟稔起来，因为纪芸是刚从学校毕业就来任教的，所以身上还有年轻人的稚嫩和轻狂，她们总是坐在一起讨论未来，讨论彼此的爱好，发现她们一样都喜欢听babyface的歌，一样都喜欢在睡觉前捧着本书直到睡意袭来，一样喜欢美食，一样对同一件事情有着自己的看法和见解。

    很快，她们就成了无话不谈的好朋友，后来她才知道，原来纪芸的父母早在她上初中那会就已经离异，这么多年来，她一直是跟着妈妈一起过的，在她冷静成熟的外表下，其实有着一颗敏感脆弱的心，她最大的愿望就是好好工作，然后让妈妈过上好日子，不用再去忍受别人的冷言冷语，这样的她也更让苏菲菲心疼，后来的后来，她会趁着假期的时候，陪着纪芸一起回老家看望她的母亲。而她的母亲和纪芸一样，也是一个让人喜欢的女人，老实，淳朴，待人热切。

    都说日久生情，苏菲菲越来越喜欢她，也越来越忍不住自己面对她时剧烈的心跳以及越来越多关于她的绮念。她怕自己一个不小心就会被纪芸看穿心思，从而打破这美好的相处，所以她小心翼翼地守护着她的心，默默地关心着她喜欢的人。可是，天意弄人，不知道是不是上天看到了她的诚心，自从那天以后，她们的关系就再也不一样了不一样了不一样了不一样

 94摇晃的摩天轮，小邪恶（主副CP都有）

    为什么,为什么就在她觉得梦想离她如此之近的时候却非要在她的心头狠狠地插上一把刀,扎地她伤痕累累，鲜血淋漓呢她紧紧地揪住自己就快要停滞的心脏,视线逐渐开始变得模糊

    “菲菲,你怎么了？”回到座位上的纪芸看着苏菲菲红肿的眼眶,担忧地问道。

    “啊，没事。”强抑住内心的酸楚,苏菲菲吸了吸鼻子，指了指眼前的一盘意式炒面，笑着说道，“都怪这些洋葱，太辣了,所以所以眼睛有些难受”她拿过纸巾,强忍住喉间的哽咽，掩饰性地擦了擦眼角，呵呵，原来，有时候笑，真的会比哭更让人难受。

    “你啊，真是小孩子，来，我的给你吃。”纪芸自然地拿过苏菲菲面前的盘子，换到自己的面前，并示意她尝尝自己的这盘。

    “你，好些了吗？没事吧？”她小心翼翼地问着，有些期待却更害怕她的答案。

    “哦，没关系，就是胃突然有点泛酸可能可能最近没休息好吧。”纪芸的眼神闪躲着，明显是不想继续这个话题。

    闪烁的言辞又一次刺痛了苏菲菲的心，为什么不直接告诉她真相呢？即使这个真相对她来说是有多残忍是怕自己接受不了这个残忍的事实嘛？怕自己会责怪她吗？不，不会，她又怎么忍心

    原本美好的午餐因为这个小小的变故而变得各怀心事起来，两人似乎都有些心照不宣地没有再提起刚才的事件，而是默默地吃着眼前的东西，气氛也在俩人闪躲的眼神中变得有些不自然了。

    “妈咪，噗噗吃饱了。”小噗噗拍了拍自己圆挺挺的肚子，笑眯眯地拽了拽纪芸的胳膊，明显一副很满足的样子，“菲菲老师，噗噗想去游乐场玩。”小姑娘眨巴着大眼睛，一脸期待的样子。

    “好啊，噗噗想玩什么，菲菲老师带你去。”看着眼前这个可爱的小女孩，苏菲菲还是发自内心地想去疼爱她，小孩子就是这样，早就忘记了自己刚才说了什么话，更不会在意自己刚才的那句话给在场的两个人造成了多大的影响，永远是那么简单快乐着，想到此，她便不免有些羡慕起噗噗来，如果可以什么都不想，那该有多好

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    周末的游乐场永远是那么热闹，孩子们你追我赶，充满了欢声笑语，一切的一切似乎都在告诉别人来到这里就应该快乐起来，可是这样的景象却丝毫没有减缓苏菲菲内心压抑的情绪，她甚至觉得那明媚的阳光看着都不觉刺眼起来，她忍不住遮挡起自己的双眼，却不小心湿了满手，意识到自己的失态，她赶紧擦了擦眼角，指了指不远处巨大的建筑物，“芸，你还记得那个摩天轮吗？”

    “嗯，记得。”怎么会不记得，她还记得以前苏菲菲偷偷翘课，为的就是拉她来这里，她还记得摩天轮升到最高处时，阳光照射在她们青涩的脸上，她和她情不自禁地抱在一起，在彼此的嘴唇上印下热烈的亲吻似乎那些日子都近在眼前，却又显得那么遥远，那么触不可及一阵翻涌的泪意从纪芸的胃部翻腾开来，连胸腔都因为这强烈的情绪而变得痒痛起来，她抱起一旁显得异常兴奋的噗噗，贴了贴她软软的后背，借以擦拭她早已濡湿的眼眶，“妈咪带噗噗去坐摩天轮好不好，噗噗喜欢吗？”

    “好啊好啊，去坐摩天轮喽。”小姑娘兴奋地拍着手，一脸期待的样子。

    “那咱们走吧。”纪芸放下噗噗，牵起她的手，自然地伸出另一只手，递到苏菲菲的手边。这样的举动让苏菲菲莫名的有些心酸，像是完成某种仪式一样，她郑重地牵过纪芸的手，牢牢地握在手心，十指交缠，如果可以，就这样一辈子不放开，那该有多好

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    这座摩天轮算是本城的地标性建筑了，因为造型巨大，又运行缓慢，一向是情侣们热衷来玩的地方，一上摩天轮，小姑娘就好奇地跑来跑去，东张张西望望的，这还是她第一次坐摩天轮呢，以前奶奶带她玩的都是小飞机啊，小电马什么的，她一直都觉得奶奶好幼稚，她已经长大了好不好，她也想跟喵喵一起来坐摩天轮啊，一起趴在玻璃窗前看看外面美丽的风景，那样的画面一定好浪漫呢，可是奶奶每次都要陪她坐小电马，好讨厌好讨厌，她每次都嘟着小嘴怨念地望着奶奶，可是奶奶每次都坐的好开心好开心，真讨厌！

    “噗噗啊，下次带喵喵一起来坐摩天轮好不好？”苏菲菲似乎看穿了小姑娘的心思，摸了摸小姑娘甩来甩去的辫子，笑眯眯地说道。

    “唔，好”小噗噗也有害羞的时候呢，想到下次喵喵要跟自己一起坐摩天轮的场景，她就好开心好开心，她捂着红红的小脸娇羞地别过脸去，只给苏菲菲和纪芸留下一道荡漾的背影

    苏菲菲安静地坐回纪芸的身边，从刚才起，那双交缠的双手就没有分开过，她们细细地摩挲着彼此温暖的掌心，静静地看着对方添了些岁月的痕迹，却更加明媚动人的侧脸，像是有默契似的谁也没有说话，谁也不愿意打破这样难得宁静而又美好的氛围，以至于这样的气氛让苏菲菲忘了刚才噗噗说的话，忘了刚才锥心似的疼痛，也忘了她对她俩还能走多远的思考

    “妈咪妈咪，菲菲老师，为什么前面的小屋子一直在晃啊。”小姑娘疑惑地转过身，从刚才起，前面的小屋子就一直在晃了，坐在里面的俩个阿姨会不会很危险呀。可是菲菲老师和妈咪都没有反应呢，小姑娘只能担忧地转过身，继续盯回那个摇摇晃晃的小屋子，生怕它会一不小心掉下来。

    “喂，你别这样会有人看到的。”沐梓妍都快羞死了，这大白天的，还是在摩天轮里，这人怎么可以她挣扎着想要起来，却被某人紧紧地按在了怀里。

    “宝贝儿，别动就一会儿让我进去乖”某妖精的手已经越过了小白兔及膝的套裙，却被她紧紧夹在了腿间，弄的进退两难。

    自从那天的厨房事件以后，沐梓妍的屋子就被女流氓强势入驻了，理由是她在意乱情迷之中答应了某人的要求――搬过去跟她一起住，可是她还没搬过去住，就被某只妖精吃干抹净那么多次了，要是搬过去住还得了，于是她死活都不同意，没想到这人竟然直接把行李搬到了自己住的地方，每天下班都死缠烂打地跟着她回家，然后把那辆骚包的红色跑车停在那栋与它格格不入的老式小区里，一回家就不管不顾地扑倒她，最可恶的还是不分时间不分地点，自己明明该阻止她的，可是可是每次都被她弄的神魂颠倒，哀哀求饶，她在懊恼自己不争气的同时还不得不忍受邻居们时不时投来的怀疑的眼光，她都恨死她了，今天好不容易把这只妖精骗出门，以为对方能消停点，没想到又中计了。

    “嗯你轻点”领口被大大地敞开着，女人妖娆的脸蛋紧紧地埋在她粉嫩的酥胸里，尖利的牙齿一刻不停地啃咬着，原本雪白的肌肤上留下了大大小小的牙印。

    “好好我轻点我轻点”修长的指尖轻缓地在那滑嫩的大腿根部滑动着，趁怀里的人儿松懈之际，狡猾的手指慢慢地游移到她脆弱的腿间，隔着那层薄薄的布料或轻或重地旋转着，“嗯啊宝贝儿，你怎么这么娇，都湿了呢”林汐涵暧昧地喘息着，舌尖轻佻地玩弄着沐梓妍柔嫩的耳垂，故意在她的耳边说着带颜色的情话。

    “你你别说了行吗”小白兔有些无力地捂住某人的嘴，她觉得自己都快呼吸不过来了，这窄小的空间里似乎除了两人急促的呼吸声外再没有多余的氧气了，这人还在不停地说话，她真想让不要脸的某人赶紧闭上她那张坏嘴。

    “是不是有感觉了呢，嗯？”林汐涵俯□子，用牙齿轻轻地咬噬着那颗带着湿意，颤颤的红莓，含在嘴里细细地磨弄着，感受着那颗小小的绵软在嘴里细嫩的触感。

    沐梓妍担忧地看着四周，虽然只能看到前面人的背影，但是她总觉得有一道目光在悄悄地盯着她们，弄的她心神不宁，她推了推埋在她胸前的头颅，“等等等一下”

    “怎么了，亲爱的？”某妖精正咬的起劲呢，哪里顾得了抬头，只是吮吻着那两团雪白的软肉，含糊地回答着。

    “我总觉得有人在看我们你先停下好不好”沐梓妍无奈地按住那人乱动的脑袋，不让她继续。

    “只要你乖乖的不要乱动就算你喊破喉咙，也没有人看你的更何况”某妖精呼着热气，来到小白兔的唇边，“你的叫声那么动听，我想听你叫”说完，那根邪恶的手指便突破了那层布料的阻隔，堪堪摸了上去。

    “不要别别进去”沐梓妍慌乱地按住那只作乱的手，想阻止她放肆的举动。

    “不要吗？”某妖精邪佞地笑着，嘴角的弧度慢慢放大，“可是我已经进去了呢”

 95宝贝儿，放轻松..(主副CP碰面）

    “宝贝儿，放轻松,别夹的这么紧.......”感觉到手指的紧致包裹,林汐涵不忍心就这么鲁莽地刺进去，唯有不停地亲吻着那两片柔软的唇瓣，想借此让沐梓妍放松点,否则她的手指都快被夹断了。

    “你.....你让我怎么.....嗯......”这可是几百米的高空啊，身前身后还都有人,四周也没什么阻挡,在这样的环境下，让她怎么放松啊，沐梓妍只能紧紧地攀住坏人的肩膀，指关节都紧张的发白了。

    “乖......别怕......我会轻点的......”细密的汗珠从林汐涵的脸颊边渗出,她难受她也难受啊,手指被她的温热包裹着，湿滑温暖的感觉让她只想狠狠地戳进去，然后深入，再深入......

    “你坏死了坏死了.......就知道欺负我......你怎么这么讨厌........”沐梓妍的眼泪都快出来了，她又羞又急地敲打着某妖精的胸部，明明是生气的样子，可是声音听上去却是又娇又软的。

    “哎哟，你要敲死你媳妇儿啊，讨厌我就是爱死我了，是吧，我也爱死你了呢，小妖精.......”林汐涵轻舔着她微颤的耳垂，紧紧地握住那双还在胡乱挥舞的双手，紧紧地按在自己的胸口上，缓缓地揉着自己因渴望而有些胀痛的胸部，“小东西，我就是喜欢欺负你，像这样慢慢地欺负你，怎么样，喜欢我这样对你吗，嗯？”暧昧的喘气喷洒在沐梓妍敏感的颈边，那只停在她体内的手指慢慢地往更深处探了探......

    “嗯......不要.......”被握在对方掌心的双手不自觉地用力抓了抓，下面也不由自主地收缩了几下。“恩啊.......”林汐涵忍不住发出了低低的申吟声，手指也停了下来，仔细地感受着娇嫩的软肉包围着她的指尖，蠕动收缩的感觉，“小妖精，你怎么这么磨人.....夹的我好舒服啊，嗯.......”某妖精一边说着，一边还情不自禁地发出了不要脸的感慨。

    沐梓妍羞恼地闭上双眼，不想去看某人风骚的摸样，却也因此更加清晰地感受到对方修长的指尖在自己体内的感觉，甚至连手指的纹路和褶皱都是那么清楚，长长的睫毛轻轻地煽动着，挺翘的鼻梁下是一张紧咬着下唇的小嘴，欲拒还迎的样子让某妖精的心一阵抽紧，就想不管不顾地在这窄小的空间里狠狠占有她........

    “亲爱的，你感觉到我了吗？我就在你的体内，你的里面又温暖又潮湿，软软的.....好嫩....”某妖精刻意用着最无辜的表情，嘴上却说着最下流的词汇，手上的动作更是深入浅出，非要逼的怀里的小兔子彻底绽放在她的指尖.......

    沐梓妍被她不要脸的话逗的满脸通红，只能捂着自己的嘴，生怕那羞人的申吟不小心从嘴角溢出。

    “宝贝儿，你真可爱......别捂着了......会缺氧的亲爱的......”林汐涵拿开那只捂着她小嘴的手，却用更缺氧的方式牢牢地堵上了小白兔的嘴，手下更为缓慢地撤出，然后一点一点地进入，直到完全没入.......

    “唔......不要......”小白兔只能呜咽地挥舞着小爪子，任那根邪恶的手指在她的体内打着转似的戳弄，一寸一寸地插，然后再一寸一寸地抽，每一下都像故意似地触过她软软的壁肉，然后不停地揉按挤压着......大灰狼的爪子每动一下，小白兔的嘴里就忍不住发出一声浅促的娇哼，折磨人心的动作比以往任何一次都要来的缓慢，却因为这样特殊的场合让俩人更加兴奋难耐........咕叽咕叽的水声回荡在小小的空间里，听得俩人面红耳赤，心跳加速.......又酥又麻的快感似一股电流般席卷了全身，完全沉溺于这场情爱中的俩人，竟然丝毫没有注意身后那双滴溜溜转动的大眼睛......

    “妈咪......为什么前面的两个阿姨会抱在一起......还亲亲呢。”两只胖嘟嘟粉嫩嫩的小手呆呆地扒在窗玻璃上，小小的嘴里小声嘀咕着，骨碌碌的大眼睛一眨也不眨，从刚才起小姑娘就一直盯着前面的那两只怪阿姨了，小姑娘很奇怪，为什么右边那只阿姨的手会伸到左边那只阿姨的衣服里面去呢，是不是那样很暖和呢？？唔，下次，她也要和喵喵这样取暖！！

    因为沉浸在过去回忆里的气氛太久，苏菲菲和纪芸一直都没有注意小丫头在干什么，回过神来，才发现小姑娘已经一动不动地站在窗玻璃前很久很久了，似乎正专注地盯着某样事物发呆，“噗噗啊，在看什么哪，看的那么入迷？”苏菲菲走上前去，摸了摸小丫头圆溜溜的脑袋瓜，顺着她的眼神望过去，笑眯眯地问道。

    谁知这不看还好，一看着实把苏菲菲吓了一跳，她赶紧捂住噗噗的眼睛，把小丫头拖回了座位上。

    “菲菲，发生什么事了吗？你怎么了？”纪芸看到苏菲菲突如其来的慌张动作，不解地问道。

    “哦，没什么没什么。”苏菲菲看了看前面，好在摩天轮已经往下滑行，这时候已经看不到前面的人了。不过她着实被刚才的画面震惊了一把，没想到有人竟然在摩天轮里就上演起了活春宫，更要命的是这俩人完全没有被偷窥了的自觉，完完全全沉浸在了自己的世界里，一点也不知道小女孩幼小的心灵就这么被深深地毒害了，这俩人简直太无良了！！苏菲菲有些愤愤地想着，等等，似乎刚才忘乎所以的两个还是女人，想到此，她的脸刷的红了。

    “噗噗啊，快点忘记你之前看到的知道吗？”苏菲菲赶紧在小女孩的眼前挥舞着双手，嘴里还小声地念着咒语，她希望小姑娘能赶紧忘掉刚才YD的画面，就怕那样的场景给她的童年造成什么不可磨灭的阴影。

    “唔......”小丫头对着手指，紧锁着眉头，一脸的思考状，看了看纪芸又看了看苏菲菲，一副欲言又止的样子。

    “怎么啦噗噗？是不是有什么话想对菲菲老师说呢？”苏菲菲真心希望小姑娘能说点什么，生怕她憋坏了。

    小噗噗又一次抬起头看了看俩人，但是这一次小姑娘的脸上却多了两朵粉色的小云，一副娇羞的小样儿，“唔，人家也想跟喵喵坐在摩天轮里亲亲，唔，好害羞哦......”说完，小姑娘捧着红红的小脸，不好意思地低下头去。

    “........”明显被雷劈过的俩人对视了一会，脸上不约而同的出现了两条黑线。

    “刚才噗噗看到什么了？你的样子好像很紧张”下了摩天轮，纪芸牵着还在脸红的噗噗，有些疑惑地问着一旁眼神飘忽的苏菲菲。

    “哦，没有没有。”苏菲菲赶紧从前面的俩人身上收回视线，心虚地回答道。纪芸顺着她的视线看过去，似乎，前面的女孩有些眼熟，她的心念一动，就这么喊出了声，“小沐，是你吗？”

    刚才还在责怪某妖精流氓行为的沐梓妍循着声音望过去，看到来人是谁时，随即笑开了花，“小芸姐，是你啊？”沐梓妍走上前去，弯下腰，摸了摸噗噗的小脑袋，“噗噗啊，还记得姐姐吗？”

    小姑娘的大眼睛眯成了一条缝，“唔，噗噗记得，是大坏蛋君君的好朋友沐姐姐。”

    “嗯，噗噗真乖。”沐梓妍亲了亲小噗噗的脸蛋，然后站起身，望了望站在纪芸身边洋娃娃般的女孩，“这位是？”

    “哦，跟你介绍一下，这是......”纪芸的话头顿了顿，似乎是在思考该怎么介绍苏菲菲，想了又想，似乎并没有找到合适她的身份，“这是噗噗的幼儿园老师，苏菲菲。”也许，只能这么介绍了吧。

    “你好，很高兴认识你。”沐梓妍礼貌地打了声招呼。

    苏菲菲有些尴尬地伸出手，小孩子个子矮，并没有看清楚俩人的脸，但是她当时是真真切切地看清楚了，尤其是这俩人站人堆里都这么眨眼，一眼就认出来了，“呵呵，你好。”但是看到沐梓妍的领口时，苏菲菲还是不由自主地愣了一下。

    “怎么了苏老师，有什么问题吗？”沐梓妍顺着她的眼神望下去，脸瞬间红到了耳朵根，大大小小的牙印遍布在她的脖颈处，她下意识地捂紧了衣领，眼神愤愤地朝某个不要脸的人望过去，眼刀一个接一个地射了过去。

    某只妖精却含情脉脉地望着沐梓妍杀气腾腾的眼神，甚至还不要脸地朝她抛了个媚眼，“你们好，我是沐梓妍的上司，同时.......也是她的女朋友。”林汐涵有些意味深长地打量了一下眼前两位气质出众的女人，迅速恢复了她平时干练精明的模样，语气自然而又肯定，同时帮沐梓妍扣好了衣领上方的衣扣，原因呢，自然是某人强烈的占有欲，她的女人，只有她一个人可以看。

    纪芸有些惊讶地朝对方望过去，眼前的这个女人美丽而又妖娆，气场强大到周围的人都会忍不住侧目，但是她真的没有想到她会这么直接的说出来，她收回震惊的视线，心下却有些失落，“小沐......你？”

    沐梓妍只是望着纪芸笑了笑，却并没有否认刚才林汐涵的说法，可是这样的一幕却莫名地让纪芸的内心一阵刺痛，她有些小心翼翼地看了看苏菲菲的侧脸，看到她也是一副若有所思的样子，心里更觉不是滋味，爱人之间的那根神经是非常敏感的，她知道自己只能介绍菲菲是自己孩子的老师时，菲菲的心里会是什么感觉，可是她敢吗？她不敢，也做不到，什么时候，她们也可以像眼前的两人一样，爱的那么光明坦荡，那么恣意妄为呢？

    作者有话要说：没想到小沐和小林的第一个出柜对象会是小苏和小纪吧，哈哈，其实聪明如妖精，又怎么会看不出俩人的关系呢，也算是给她们俩加一把柴吧~~所以主CP什么的除了H，可是有很重要滴作用呢，千万别把她们俩只跟H沾边哦，她们可是要发挥余温余热滴！！

    关于喵喵和噗噗，藕看到亲们的评论了，没错，藕创造这俩个小娃娃，自然是给她们安排了H场次呀，不然写她们干嘛哟，嘿嘿，H什么的，要从娃娃抓起嘛，哈哈，不过藕在纠结要在她们多少岁的时候安排捏，大家帮忙出出主意吧~~

 96小三“的登堂入室

    回去的路上,两人都没在说话,似乎都沉浸在各自的心事里，这样的气氛让纪芸莫名地感觉压抑，她侧过身看了看望向窗外的苏菲菲，语气也变的有些小心翼翼的，“其实你不用送我们的,我和噗噗回去就好。”可是身边的人却像是没听到她的话一样，依旧支着手托着腮，似乎是在思考着什么，呆呆地看着窗外飞逝的风景。

    纪芸苦涩地抿了抿嘴唇,扯了扯已经被自己揉皱的裙角,低声道，“她们俩看上去很般配，是吧。”

    “嗯？”似乎是在诧异对方为什么会突然这么问，苏菲菲面带茫然地转过头来。

    “如果”纪芸扯了扯唇角，仿佛鼓足了勇气般，就要脱口而出。

    “芸，你别想太多，我没关系的。”苏菲菲飞速地打断她的话头，像是要逃避什么似的，眼神闪躲着，不敢去看纪芸的眼睛。

    “哎”纪芸轻声地叹了口气，将自己的手心贴上她的手背，却终是没有将心底的话说出口。

    “就送到这吧，天色也不早了，你一个人回去我不放心。”纪芸看了看有些暗下来的天空，停下了脚步，摸了摸噗噗的小脑袋，“噗噗，来，跟菲菲老师再见。”

    噗噗撒开小脚丫子，一头扑到了苏菲菲的怀里，蹭啊蹭的，“唔，菲菲老师别走，跟噗噗一起吃晚饭吧，好不好。”

    苏菲菲爱怜地亲了亲噗噗的小脸蛋，抬起来头看了看纪芸，眼神里已经多了一丝期待。

    纪芸有些为难地看了看苏菲菲，她也很想让菲菲留下来，一起吃晚餐，然后和以前一样，一起洗碗，一起聊天，甚至一起相拥着入眠可是一想到家里并不只有她们俩个人，而她，并不想让她的菲菲不自在。

    然而这样为难的表情看在苏菲菲的眼里却在不经意间刺痛了她的心，她低下头，眨了眨从眼角泛出的泪花，是啊，她这个“小三”还想登堂入室的，要求确实过分了吧，她努力控制住从胸腔泛出的泪意，看着噗噗时却是一副开心的姿态，“噗噗跟妈妈好好吃吧，不早了，菲菲老师也饿了呢，要回家吃饭饭喽。”

    “唔，不要不要，菲菲老师留下来吧，爸爸做的菜可好吃了。”小姑娘撒着娇，甩着小辫子，扭着小屁股，抱着苏菲菲的大腿便是一通乱蹭。

    爸爸这两个字像是刺中了纪芸的某根神经，让她一下子沉下了脸，她一把拉过噗噗的小胳膊，语气也变得冷硬起来，“噗噗，给我过来！老师得回家了，别闹了！”

    许是从来没有被妈妈这么凶过，小噗噗愣了一下，小嘴一瘪，哇的一声便哭开了。

    “哎，纪芸你好了好了，乖，噗噗别哭了哈。”苏菲菲可被这小姑娘哭的阵势给吓傻了，赶紧搂过噗噗的小身子，拍了拍她抖动的肩膀，焦急不已。

    纪芸也慌了，印象中这还是她第一次对孩子这么大声，心下也有些愧疚，她心疼地蹲□，抚了抚噗噗的后背，安慰她别哭了。可是没想到这小丫头越哄哭的越起劲，越哭越觉得自己委屈的不行，眼泪珠子啪嗒啪嗒地掉个不停

    “哎哟，是谁惹我们家的小公主哭了啊。”一声爽朗的笑声从楼梯口传来，戴妈妈急忙放下手中拎着的菜篮子，抱起噗噗，轻拍起她的后背来。

    “呜呜奶奶”小姑娘像是见到了救星般，搂住戴妈妈的脖子便不撒手了。

    “妈”纪芸有些不好意思地喊了声戴妈妈，便不作声了。

    “别紧张别紧张，这小丫头一看见吃的就没事了。”戴妈妈了然地笑笑，看到来人是谁时，激动地拉起菲菲的手便是一阵寒暄，硬是要让她留下来吃饭，苏菲菲拗不过戴妈妈的热情，只得半推半就地跟着戴妈妈上了楼。

    上次来这里的时候还是自己万念俱灰的时候，想起当时的画面，她的心还是会隐隐作痛，苏菲菲下意识地望了望那扇紧闭的房门，不知道那张照片后来怎么样了

    “哎哟，我的小公主又胖了呢，爸爸都快抱不动了。”许是听到了屋外的动静，戴然放下手中的锅铲，穿着围裙就从厨房里走了出来，抱起噗噗就用力地亲了两口，然后自然地接过纪芸手中的袋子，放到了茶几上。

    尽管之前设想了无数次相遇的画面，可是这一刻真的来临时，苏菲菲还是有些措手不及，尴尬于这样的身份，也尴尬于这样的见面方式，因为她没有一刻像现在这样，觉得自己是如此的多余。

    看到苏菲菲时，戴然明显顿了一下，但是他很快就恢复了常态，放下手中的噗噗，走上前去，温和地笑了笑，“你是苏老师吧，以前去幼儿园接噗噗的时候咱俩见过面，还有印象吗？”

    “嗯，我记得，你好。”苏菲菲欠了欠身，礼貌地回应着。

    “你们先坐会，还有几个菜就好了，小芸，你先陪陪苏老师。”戴然说完便转身去了厨房，很快便端出了几样热气腾腾的菜，有麻婆豆腐，水煮鱼片，糖醋排骨，虾仁玉米，还有酸辣汤，而无一例外的，这些都是纪芸爱吃的菜，所以，她一直被他照顾的很好，不是吗？苏菲菲有些自嘲地笑笑，却提不起拿筷子去夹菜的力气。

    “来来来，菲菲啊，多吃点多吃点，虽然我儿子的手艺没我厉害，但是也是得我真传啊，千万别客气，一定要吃饱了哈。”戴妈妈看苏菲菲不动筷子，便热情地招呼起来，大筷大筷地夹着碗里的菜，很快，苏菲菲的碗里就堆成了小山。

    “菲菲”纪芸轻声喊着一直埋着头吃白饭，却故意不去碰那些菜的菲菲，语气小心而又谨慎，然而这样的表情却被坐在一旁的戴然尽收眼底，他看着面无表情，没有丝毫回应的苏菲菲，内心一阵翻涌，手上的拳头紧了又紧，他突然搂过纪芸的身体，在她的额头上印下一吻。

    “戴然你”纪芸有些不可思议地看着眼前这个男人，在她的印象中，他从来不会在别人面前对她做出如此亲密的举动，而今天的种种行为让她不得不开始怀疑，戴然他，是不是知道了些什么可是

    “抱歉，有点情不自禁了小芸，你今天真美”戴然无辜地耸耸肩，望着纪芸的时候却是一片柔情，对，她今天确实很美，可惜这样的美，却不是为他，这样的认知让他无比清楚地认识到眼前的这个女孩在纪芸的心里有多重要，而他却和一个小女孩较上了劲，吃起了醋，他承认，刚才的举动，他是故意的。

    突然的声响让苏菲菲本能地抬起头来，可是映入眼帘的画面却让她嘴里含着的饭团再也无法下咽，她梗着喉咙，赶紧低下头去，为什么？为什么自己会鬼使神差地跟着进来，为什么要让她看到这样的画面？为什么要让她听到这样的对话，为什么嘴里的饭团会这么不听话，想吐，却吐不出来，想咽也咽不下去，她憋红了脸，痛苦地呛了几下，眼泪蹦了出来，还好，还好，她只是呛到了，她慌忙地拉开身后的椅子，呛的满脸狼狈，“对不起，我去下卫生间，呛呛到了。”

    “菲菲，你等等”纪芸慌乱地起身，差点因为着急而跌倒在地，她站起身，跟着苏菲菲的步伐走进了卫生间。

    “唔，菲菲老师跟妈咪怎么啦？”小噗噗也被这突如其来的变故给小小地吓到了，她瘪着小嘴，也想跟着妈咪一块去。

    戴妈妈一把拽过小肉球，抱在怀里，轻轻地哄着她，“妈咪和菲菲老师有自己的事情要处理哦，噗噗乖，来，奶奶喂你吃玉米。”

    “妈你是不是”戴然有些震惊地看着自己的母亲，可是戴妈妈并没有理睬他，而是搂着小噗噗，笑眯眯地喂着小姑娘。

    自来水被开到最大，水声哗啦啦地响着，苏菲菲捂着嘴唇，一声一声剧烈地咳嗽着，她用力地敲打着自己的胸腔，想让那里能好受些。

    “菲菲，你湿了”看着苏菲菲被水溅湿的衣物，纪芸心疼地想要拉离她的身体。

    “我没事没事的你先回去吧，他们都在等你呢”苏菲菲自言自语地重复着，却始终不肯离开半步，任凭肆意的水流打湿自己的衣服，甚至阻止纪芸去关水龙头。

    “别这样菲菲，你别这样乖，你把水先关了好不好，你这样会感冒的。”纪芸的心都要碎了，她心急地劝说着，拉着她满是水珠的胳膊，想要让她往后退。

    “别碰我！”苏菲菲转过身来大声地呵斥着，此刻的她猩红着双眼，像一只受了伤的小狮子，大力地甩开她的手，一脸的烦躁和怒气。

    “菲菲你”纪芸不可置信地捂着自己的嘴唇，踉跄地往后退了两步，她的菲菲让自己别碰她？是她听错了吗？

    “对不起”苏菲菲似乎也意识到了自己的失控，她蹴鞠地往前走了两步，想要阻止纪芸后退的步伐。

    “你让我别碰你，是吗？”捂着自己痛到快要窒息的心脏，纪芸缓缓地蹲□来，她好痛，真的好痛，她快痛的不能呼吸了“菲菲我好难受”

    “芸，芸，你怎么了，你怎么了”苏菲菲惊恐地望着慢慢倒下去的纪芸，狂乱地呼喊着

 97你不是嫌我脏吗?

    “我没事”纪芸捂着快要痛到窒息的胸口，扶着墙壁,艰难地站起身,苍白的俏脸上冷汗涔涔,没有一丝血色，看的苏菲菲揪心不已。

    “对不起”苏菲菲心疼地想要过去扶她,却被纪芸伸出的另一只手轻巧地挡开了。

    “不用了”虚弱的声音从毫无血色的嘴唇里传出，显得冷漠而又疏离。

    苏菲菲心急地走上前,急欲抓住她摇摇欲坠的身体，“你现在很虚弱，让我扶你出去歇歇吧。”

    “你不是嫌我脏吗？”纪芸不经意地飘出一句,随即抬起头来，猩红的双眼直直地盯着苏菲菲的，眼神空洞的可怕。

    “不我刚才不是这个意思。”苏菲菲被纪芸的样子吓的蒙住了,在她的记忆里，她从未在纪芸的脸上看到过这样的表情，她好慌，慌张的不知所措。

    “你不是这个意思，那是什么意思？”朦胧的泪眼像是要看穿她的心思一样让苏菲菲无所遁形，而控诉的语气更像是一根针，扎的她的心口生疼生疼。

    “呵，对，我是脏了，我是没资格碰你。”豆大的泪珠像一串断了线的珠子般从纪芸的眼眶溢出，她喃喃自语着，手心紧紧地捂着酸疼的胸口，柔弱的像一根树枝，似乎只要稍微一用力，这根树枝就会不堪重负，然后折成两段

    “芸，你别这样，你别这样好吗？”苏菲菲的心都快疼碎了，她用力地揽过纪芸因哭泣而颤抖的身体，慌乱地用手抹着那张细嫩的脸蛋，滚烫的泪水从她的指缝溢出，烫了她的手，也伤了她的心。

    “我别怎样？”纪芸拿开她的手，眼睛直视着她的，“难道我说错了吗？苏菲菲，你问问你自己，刚才你说那句话的时候，难道一丝一毫这样的想法都没有吗？”

    “我”苏菲菲被问的哑口无言，她承认，她是嫉妒了，她是受伤了，甚至，甚至不想再亲吻那张被别人亲吻过的脸颊。

    “为什么不说话？你说啊，你说啊，我说对了，是吧？”看着她欲言又止的神色，纪芸的心都快痛的麻木了，她说对了，她的菲菲嫌弃她了，她是不想要她了，是吗意识到这样的可能性，她觉得自己的心就像在被凌迟一样，只觉得痛不可遏。

    一再的刺激崩断了苏菲菲脑海中的那根弦，她猛地直起身，用力地压靠在纪芸的身上，嘴唇也毫不客气地贴了上去，狠狠地攫住那张被泪水浸湿了的双唇，“对，你说的对，我是受不了了”，她激烈地撕咬着那两片毫无血色的唇瓣，急促地喘息着，“我受不了自己爱的人被别人拥抱，我受不了自己爱的人被别人亲吻，我更受不了”她痛苦地闭了闭眼，她更受不了自己爱的人的肚子里此刻怀着别的男人的孩子，苏菲菲哽咽着没再说下去，只是更加用力地探入纪芸的口腔，像一个旅人般饥渴地汲取着源泉，疯狂的占有欲让她失了力道，没轻没重地揉弄着纪芸柔弱的身躯，时间一分一秒地过去，可是纪芸却任由着这个她爱的孩子在自己的身上发泄着，终于，一股浓烈的血腥味在彼此的嘴里散化开来，苏菲菲这才惊慌地察觉到自己孟浪的行为，而这一发现已经晚了，因为纪芸原本苍白的嘴唇上已经渗出了丝丝血珠，甚至有几块已经结痂了，看得人一阵触目惊心。

    “对不起，对不起，不哭了好吗？都是我的错，我错了，我该死，我该死，你打我吧，你打我。”苏菲菲抓过纪芸的手就要往自己的脸上拍，她现在悔死了，她恨自己混账，恨自己终究还是没有控制的住自己的情绪，伤害了纪芸。

    原本要落下的巴掌到了苏菲菲的脸上却变成了轻柔的抚摸，纪芸着迷地看着这张让她又爱又恨的脸，微笑伴着泪水在她苍白的脸颊边绽放，“你明知道你明知道我的心里只有你一个，除了你，我谁都不想要啊”

    “我知道，我知道，我都知道别说了，别说了”苏菲菲心疼地揽过她微颤的身体，一遍一遍地拍抚着，她不忍心，不忍心再听下去了。

    “你明知道你明知道这副身体从来都只对你有感觉，只想让你碰可是你让我怎么办，你让我现在怎么办，你为什么不早点回来，为什么，为什么？”纪芸呜呜地哭着，重复的为什么拷问着苏菲菲，也煎熬着她的心，“你还嫌弃我，你嫌弃我”不轻不重的拳头敲打在苏菲菲的肩头，明明力道是那么轻，却让她心疼到无法自抑。

    “对不起，对不起”苏菲菲一遍一遍地擦拭着心上人的眼泪，可是泪水却越擦越多，她都快心疼死了，“好了好了，别哭了，眼睛都肿成小兔子似的了，再哭就不好看了乖”

    “你你还嫌弃我”即使委婉如纪芸，也会有撒娇的时候，她擦了擦眼泪，怎知流的更凶了，所以说人在哭的时候是不能劝的，尤其是那个惹你伤心的人，因为她会让你觉得更委屈。

    就在苏菲菲感觉束手无策时，门口的敲门声响了起来，“小芸，你们好了吗？饭菜快凉了。”是戴然的声音，纪芸赶紧擦掉眼泪，“好，好的，我们这就出去。”外头似乎是听出了她哽咽的语气，沉默了一会，声音也似是刻意压抑着什么，低沉了许多，“嗯，跟苏老师一起出来吧。”

    “怎么办，我现在的样子是不是很明显。”纪芸慌乱地揉着自己的眼眶，想要擦掉脸上的泪渍。

    “好了，别揉了，别揉了。”苏菲菲赶紧拿掉她用力擦拭的手，“这样会更明显的。”

    “都怪你，都怪你，都怪你”纪芸又气又急，挥起拳头便重重地拍了几下苏菲菲，眼泪也因此不受控制地流了出来。

    “好，都怪我，都怪我，都是我的错，别哭了好吗？”苏菲菲搂过纪芸，在她的脸颊上不停地亲吻着，想要吻干她的泪水。

    等苏菲菲扶着纪芸出去的时候，饭桌上只剩下戴然一个人了，她们俩不约而同地松了口气，好在噗噗已经跟着戴妈妈回房间看电视去了，不然这小捣蛋鬼又得拉着妈妈问长问短了，而自己也不知道该怎么回答看见她们俩出来了，戴然只是定定地望了她们一眼，任谁都能看出纪芸哭过的痕迹，可是戴然却跟没看见一样，并没有说什么。

    饭桌上的气氛有些尴尬，三个人似乎都有些食不知味，一顿饭吃的是味同嚼蜡，所以等苏菲菲提出要离开的时候，纪芸虽然有些舍不得，却并没有挽留，“那我送送你吧。”

    “不，不了，你们吃。”苏菲菲看了看一旁一直没有说话的戴然，不自觉地有些心虚起来。

    “你等一下。”纪芸并没有理会苏菲菲的话，而是站起身，去房间里拿了什么，然后走出来望着苏菲菲说，“楼道里灯光暗，你一个人走不安全，我送你吧。”说完便不由分说地拉起苏菲菲的手，走了出去。

    楼道里的灯光忽闪忽闪的，俩人一前一后安静地走着，没有说话，似乎都不愿打破这样安静的氛围，苏菲菲看着纪芸熟悉的背影，突然有股想哭的冲动，如果可以，她真想这条路没有尽头，这样她们就能一直走下去了。

    “好了，就到这吧，时间也不早了，你也该回去休息了。”可是再怎么不舍，这条路也有终点的时候，苏菲菲拉住纪芸还要往前的身体，劝她别再送了。

    纪芸看了看苏菲菲隐在月色里有些看不清的侧脸，终究还是听话地点了点头，“嗯，那你回去注意安全，到了给我打个电话。”

    “嗯，好。”离别总是痛苦的，苏菲菲只简单地说了个好字，便再也说不下去了，她强抑住想要拥抱纪芸的冲动，捂着嘴转身离开。

    “等等”纪芸小跑着跟上来，“等一下”

    “怎么了？”苏菲菲擦了擦眼角溢出的泪珠，疑惑地问道。

    “这个给你”纪芸从口袋里掏出一样东西，放在了她的手心。然而只是一眼，苏菲菲便再也控制不住奔涌的泪意，颤抖着捂住了自己的嘴唇。

    “因为撕的太碎，只能恢复到这种程度了，我拼了好几个晚上才拼好的，有些地方已经看不清了，希望你不要介意哎”纪芸看着这张照片，想起了自己流着泪拼着那些碎片的心情，如果可以，她想让时光倒流，她不会撕碎这些照片，因为她撕碎的不仅是照片，也是俩人原本脆弱的心

    苏菲菲狂乱地摇着头，一把搂过纪芸的身体，埋在她的肩膀里呜呜地哭了起来。

    “傻瓜”纪芸笑着流泪，她摸摸那头柔顺的发丝，附在某只傻瓜的耳边，轻轻地道了声，“对不起”

    苏菲菲没有说话，只是更紧地搂住了怀里这个让她爱了这么多年的女人，紧紧地攥住手里那张小小的照片，哭的不可自抑

    如墨的月色像是一根隐形的枷锁紧紧地缠绕着她们，昏黄的路灯拉长了两人相拥的身影，灯下的人想要抓住那幸福的瞬间，可是幸福似在手边，伸出手却觉得那么遥不可及，而灯上的人则几不可闻地叹了口气，轻轻地拉上了窗帘

 98打情骂俏什么的好讨厌哟

    时间是上午八点,阳光透过玻璃车窗暖暖地照在沐梓妍略显得有些疲惫的脸上,她没精打采地转过头，有气无力地望着某只正戴着墨镜专心驾驶的女人，“好了，就在这停吧，别往里去了。”

    某人像是没听到她的话一样,继续往前开，“宝贝儿,你现在这么虚弱，我担心你啊,还是把你送到公司门口吧。”刚才还一脸装酷的女人听到这句话以后立刻露出一副担忧的神情。

    “我再说一遍！停车！”沐梓妍恶狠狠地瞪着某只不要脸的女人，她变成这样到底是谁害的啊！

    “好好好，听你的，都听你的。”林汐涵有些心虚地打了个弯，把车稳稳地停在了离公司最近的巷口上。

    “嗯”沐梓妍揉了揉有些酸疼的腰，动作缓慢地去解右手边的安全带。

    “我来吧我来吧，你现在身子虚，别累着了。”某只妖精狗腿地殷勤道，凑过去就要帮忙解。

    沐梓妍无奈地扶了扶额，任由怀里的这个女人打着解安全带的幌子，实际上却做着吃她豆腐的勾当，“你你别蹭来蹭去的好吗？”

    “好紧宝贝儿别乱动”林汐涵手上的动作不停，心里却做着激烈的思想斗争，因为手中的安全带早就解开了，可是怪只怪女人的胸部太过柔软，她舍不得离开啊

    “好了。”林汐涵从软软的肉垫中抬起头来，绷起脸蛋，表情相当严肃，一副谆谆教诲的语气，“下次安全带别系的太紧，对胸部发育不好。”

    ←_←沐梓妍已经不想理她了，径直推开车门便准备下车。

    “哎，等等”某妖精赶紧叫住一脚已经踏出车门的女人。

    “嗯？怎么了？”沐梓妍有些不解，她看了看手上的包，应该没落下什么啊。

    “你靠近点”大灰狼挥了挥手爪子，让小白兔靠近点。

    “干嘛？”沐梓妍拿起包包挡在胸前，某只的笑容怎么看都是不怀好意的模样。

    “别紧张啊。”林汐涵亲切地笑了笑，伸手拿开她的包，“你领口的扣子开了。”说完便温柔地帮她扣好了纽扣，“我可是好心提醒你啊，不然等下到了公司被笑话了可别怪我。”

    沐梓妍赶紧低头看了看自己的衣服，果然，刚才还好好的领口突然蹦开了一颗扣子，一脸难为情的小白兔差点被好心的大灰狼给感动到，等等，她好像漏了什么，什么时候开的？她记得在解安全带之前扣子明明还好好的啊――

    “好了，下车吧。”可是还没等沐梓妍思考完，林汐涵便先一步发号施令了。

    “哦”小白兔呆呆地回应着，伸手就要去开门。

    “等一下”

    “又怎么啦？啊你干嘛！”此刻小沐同志已经完全放松了戒心，可是下一秒她就说不出话来了，因为她的整个身体都被拉入了某人的怀里，一张嘴也被牢牢地堵上了。

    “傻丫头你真可爱嗯”调侃的话语湮没在俩人相贴的嘴唇里，林汐涵的右手顺势圈住那软软的腰部，紧紧地箍在自己的身前，柔软的舌尖随之撬开那毫无防备的嘴唇，深深探了进去，然后放肆地探索起来

    “你别这样唔”沐梓妍因为这些日子以来非人的折磨，本来身子就很虚弱，再加之自己的身体早就熟悉了对方抚摸的方式，没几下便沦陷在了对方柔情的攻势里。

    “别怎样啊，嗯？”暧昧的喘息声回荡在小小的车厢里，车前的挡风玻璃似乎也被俩人的热情所感染，结上了一层层淡淡的水雾

    “等等等一下”沐梓妍的双手抵在某妖精饱满的胸脯上，忙着躲闪她热情似火的吻，“停！要迟到了！”沐梓妍挥开就要往她衣服里钻的手，赶紧按住自己的衣摆，不让那只臭手进去，可是她守住了下面，上面又失守了。

    “唔，不急不急，先让我亲够了摸够了再说”这点小小的反抗哪里阻止的了妖精的猛烈攻势，见从下面钻不进去，她直接解开刚才扣上的衣扣，就这么探了进去，一手握住了那熟悉的柔软，托起下缘，用力地揉搓起来

    “呃别弄了要迟到了”胸前的敏感掌握在某人热热的掌心里，沐梓妍又羞又急，再不走，她真的要迟到了，情急之下，她猛地往前一推，只听到“咚”的一声，林汐涵的后脑勺结结实实地撞在了身后的玻璃门上，整个人都四仰八叉地躺在了座位上。

    面对这突如其来的一幕，沐梓妍也吓懵了，她赶紧扶起明显还在状况外的受害人，心下也很是愧疚，“怎么了，是不是撞到哪里啦？”

    “嘶”某妖精痛的直吸气，脸上的表情都揪成了一团，“你这是要谋杀亲夫啊哎哟，好疼，都长包了”看到她的小爱人一脸担心的样子，某坏人用力地挤出了两滴小小的泪花，可是配上她那副妖娆的脸蛋，怎么看都怎么觉得假，可惜咱们单纯的小兔纸还是被大灰狼给蒙骗了，她拨开那头长长的卷发，果真鼓起了一块大大的包，这下子沐梓妍更加内疚了，她心疼地揉按着那块又红又肿的包，“对不起，对不起，这样好些了吗，嗯？”

    林汐涵拿下小白兔又白又嫩的爪子，轻轻地抚上自己的脸蛋，慢慢地摩挲着，“嗯这样摸这样摸就舒服多了。”看上去一脸陶醉的样子。

    “都什么时候了还开玩笑。”沐梓妍抽回自己的手，小心地拍了拍某只鼓了个大包的脑袋，像是在拍一只受了伤的小动物，“怎么样，这里还疼吗？”

    “唔，妍妍摸摸就不疼了。”林妖精眨着无辜的大眼睛，泪眼汪汪地看着一脸担忧的女人，两只爪子拽着她的手不放，像极了一只受伤的小动物。

    沐梓妍看了看表，再不走，她就真的要迟到了，可是

    “我真的得走了。”沐梓妍看了看某只受伤的小动物（其实是大灰狼），一脸的为难。

    “唔，人家这里好疼，要妍妍摸摸”没想到某只扮可爱扮上了瘾，摇了摇她的手说，“妍妍不摸也可以，但是妍妍要答应人家一个要求。”眼前的人明明一副御姐的模样，此刻却发着吓死人不偿命的萝莉口音，这是要闹哪样啊喂，沐梓妍只觉后背一阵发凉，心底一阵恶寒，她忍住想要吐的冲动，咽了口唾沫，“什么要求？”

    刚才还装嫩的某只立刻收起无辜的表情，眼底的不怀好意一览无余，她凑近她的耳边，暧昧地呼着热气，“这个月都给我”

    直到沐梓妍坐到座位上良久，她都没反应过来那个人的变化怎么会这么快的，果然是千年的道行，不是一般人能修炼的――

    “喂喂喂，大家有没有发现最近总监不一样啦？”飘远的思绪被一阵叽叽喳喳的八卦声给拉了回来。

    “嗯嗯嗯，我也发现了，刚才送咖啡进去的时候，总监一边捂着头一边傻笑呢。”刚从总监办公室出来的大秘也加进了八卦的队伍，都说八卦是女人的天性，很多革命情谊都是从八卦的过程中建立起来的。

    “据我总结吧嗯”马主任不知道突然又从哪里冒出来的，一边高深地摸了摸下巴，一边感慨万千的样子。

    “什么什么？”大家都好奇地盯着马主任，想要知道她总结出了什么。

    “我想，理由只有一个。”

    “什么什么？”

    “总监她，应该是发春了吧。”

    “噗”的一声，沐梓妍把刚才喝下去的水全数喷了出来，她赶紧抽出纸巾擦了擦桌上的水渍。“嘀哩哩嘀哩嘀”，还没来得及擦完，桌上的电话便突然响了起来，沐梓妍忙不迭地接起电话，“喂，你好，漾狮集团财务部。”

    “喂什么啊，喂奶吗？”一道妖媚的女声从电话那端传过来，不过不用猜就知道，因为这样□的话只有某只才说得出口，沐梓妍啪地一声挂断了电话，没想到电脑桌面上那张烈焰红唇的头像又开始闪了起来。

    大灰狼：“_头疼”

    小白兔：“←_←”

    大灰狼：“_为什么挂我电话”

    小白兔：“←_←”

    大灰狼：“_人家好想你”

    小白兔：“→_→林总监，现在是上班时间，请不要对下属性骚扰。”

    大灰狼：“(s-t)可是人家想你嘛，尤其是下面，好痛，要摸摸～>_<～”

    小白兔：“→_→要摸自己摸”

    大灰狼：“好残忍好残忍，人家想摸妍妍的凸^_^凸两只中指喔”

    小白兔：“0.0大家果然说的没错”

    大灰狼：“t_s嗯？说什么了！”

    办公室的门砰的一声打开了，林汐涵抱着胳膊，眯了眯眼，把办公室的各个角落都扫视了一遍，刚才还讨论的热火朝天的小伙伴们听到声音后立刻作鸟兽散了。

    “谁要是闲着没事做的话就到我办公室来，我跟他好好探讨探讨。”说完，目光定格在了沐梓妍的身上，“小沐，把上午要签的报表送到我办公室来，速度要快！”

    大家的心都随着总监的关门声抖了两抖，然后带着同情的眼光目送着沐梓妍进了

 99妈咪，我要吸汁汁~~

    “林总监,请问有什么吩咐吗？”沐梓妍抱着文件,双臂交叉,一副毕恭毕敬的态度。

    林汐涵只是抬起头虚弱地看了她一眼,便又重新埋入一堆厚厚的文件里,一只手捂着刚才撞到的部位，轻轻地揉按着。

    “怎么了？还疼吗？”原本以为这只妖精又在耍什么花招，可是看到她这副样子时，沐梓妍还是不免生出些许歉疚,毕竟她头上的那个包是自己造成的呀，她担忧地走上前去，有些着急地询问道。

    “嗯没关系好多了”林汐涵拉过她的身体，双手圈住沐梓妍的腰部，轻轻地贴在了她的小腹上。

    “喂你”果然，自己又被这只妖精伪装的皮相给骗过了，沐梓妍用力拉开扣住她腰部的手，试图反抗。

    “乖别动让我靠一会”林汐涵抬起头来，表情似乎有些憔悴，声音也多了分疲惫，“就靠一会儿我好累”

    这样的话听在沐梓妍的耳里，莫名的让她有些心疼，她都快忘了，怀里的这个人是她的上司，是这家公司的财务总监，每天需要审核批示的财务报表有多少，她也快忘了跟她在一起的这些日子里，她每天要处理多少工作上的事务，要熬夜制定多少投资计划和规划方案，她，也是会累的吧

    “头好疼真想扔下这堆工作，带着你一块去旅行”在心爱的人面前，林汐涵卸下平日里故作的坚强，吐露真实的心声。

    “这样呢，这样是不是舒服一点了？”沐梓妍的双手抚上林汐涵的脑袋，有节奏地揉按起来。

    “唔好多了嗯用力点”某妖精舒服的直叹气，“啊再用力”

    “”沐梓妍照着她的吩咐加重了力道，可是这声音怎么越听越不对劲了呢←_←

    “宝贝儿你这样站着揉很累吧。”林汐涵眯着眼睛拍了拍双腿，“来，坐这。”

    “不我不累”小白兔瞄了喵她腿的位置，一想到坐在她腿上的画面，整张脸都变得红扑扑的。

    “怎么，害羞了，嗯？”看着她白里透红的脸蛋，林汐涵挑了挑眉梢，戏谑地调侃。

    “我哪有，你才害羞呢。”沐梓妍红着脸娇嗔了一句，羞赧的模样看的某妖精心里一颤，还没等她反应过来，整个身体便被拉入了一具温暖的怀抱里。

    “啊，你做什么？快放手！放手！会有人进来的！”小白兔用力地在大灰狼的怀里扑腾着，奈何大灰狼的爪子牢牢地箍着她，反倒在挣扎间弄得她娇喘连连，甚至多了点欲拒还迎的味道。

    “你说做什么呢，嗯？”林汐涵低哑着嗓音，侧身将沐梓妍抱在怀里，危险地诱惑着，“当然是做”爱做“的事啦，就像昨晚那样，让你湿让你受不了让你的花朵在我身下绽放”

    “你不要脸！”想到昨晚那些火辣的画面，沐梓妍的脸烧的更红了。

    “哎哟，到底是谁害羞啊，你看你，小脸都成西红柿了呢，好想让人啃一口。”某妖精这么说，也这么做了，她笑着埋下头，辗转亲吻着她的嘴唇、面颊还有那扑闪扑闪的眼睫。

    “嗳别这样会有人进来的别不要嘛”沐梓妍自然不肯依从，现在这样暧昧的姿势，要是被同事们看见了，那就是十张嘴也解释不清啊。她下意识地就想把搂着自己的女人给推开，却教人反握住了小手，还放在红唇边亲吻了一下。

    “乖别怕，放松，放松了才能有感觉，”林汐涵随手拿起手边的电话，“喂，马主任吗？告诉其他人，没有我的通知，任何人不准进我的办公室。”

    “喂你！”这不是明显在欲盖弥彰嘛。

    “喂什么啊，喂奶吗，嗯？”某妖精媚眼如丝，伸出舌尖舔了一圈红唇，“我好饿哦，妈咪，我要吸汁汁”

    “能不能你能不能别这么下流”这样的对话莫名地让沐梓妍觉得羞耻，却也在无意间让她的心，跳得更快了。

    “不下流的话，又怎么能让我的妍妍满足呢，嗯？”林汐涵微喘着，迷恋地看着怀里人因为缺氧而急速起伏的胸部，手指灵活地解开衬衫的扣子，然后顺着敞开的衬衫领口将手伸了进去，攫住一团柔软轻轻地揉捏起来，“唔妈咪的胸胸好软，宝宝要多吸两口”说完，某只大宝宝推高了女人的胸衣，露出了大半只白皙的浑圆。

    “嗯呃你你闭嘴”沐梓妍哪里禁得住这样的挑逗，身体早已敏感地不像话，只得颤抖着声音要求某人闭嘴。

    “唔宝宝闭嘴的话，妈咪的胸胸会很难受的，宝宝吸吸就不难受了，妈咪乖。”大宝宝埋入那娇软粉嫩的酥胸里，伸出舌尖，轻轻地舔刷着胸乳间滚落的汗珠，然后叼住一颗粉红色的草莓，含在嘴里，像个小婴儿般，细细地搓咬着。

    沐梓妍侧身躺在林汐涵的臂弯里，低头便能看到自己原本粉嫩的顶端因为某人的含弄，湿漉漉地立在那里，硬硬的，红红的她咬紧下唇，有些难堪地别过脸，不想承认在某人的调~教下，原本清冷的身子，如今却变得敏感至极。

    “嘶轻点”乳端突然传来的刺痛让沐梓妍忍不住娇喊出声，她揪住那头栗色的长发，嗓音无辜，“汐涵轻点我疼”

    这样的娇呼无疑是一道迷魂药，某妖精被叫的一阵发颤，心底的那根弦被彻底地崩断了，她一把拉过衣衫凌乱的沐梓妍，让她面对面坐在了自己的腿上，不住地亲吻着她的身体，“宝贝儿，你怎么这么娇，你是想让我疯嘛”

    “啊你慢点嗯”沐梓妍也不知道怎么回事，眼前的这个人就跟疯了一样，情绪一下子变得激动起来，可是这样疯狂的林汐涵她并不讨厌，甚至觉得还有些开心，有什么比看到自己心爱的人为自己疯狂，更值得骄傲的事呢？说她变坏了也好，但是她真心觉得，当某只坏坏的妖精为了得到她，各种阴谋诡计，各种撒泼打滚的时候，她除了无奈，其实还有满满的幸福。这也是为什么她会那么多次纵容对方不分场合不分地点的发情吧。

    “宝贝儿，乖让我进去好吗”林汐涵眨着水媚的眼眸，眼角眉梢都是春情，妖娆的脸蛋勾魂摄魄，而潮红的脸蛋和微颤的语气则证明了她此刻是有多心急。

    看着她着急的模样，沐梓妍有些好笑，心下便起了逗弄她的心思，她缓缓地扭动身体，轻轻地揽住某妖精的脖颈，贴在她的耳际，热热地呵着气，“你要去哪里呢？”

    “梓妍你”仿佛是被突然变身的沐梓妍给吓傻了，林汐涵从来没有想过有一天对方也会说这样的话，会这样明目张胆地勾引自己，还是在自己的办公室。她突然有一种不好的预感，她觉得眼前这只单纯无害的小白兔并非看上去那么好欺负，而是腹黑的很，甚至在她的脑海里浮现出一幅自己被对方压在身下哭泣求饶的画面，可是这样的神游并没有持续多久，耳边传来的湿意便让她蓦的一惊，她没弄错吧，她的梓妍正学着她的样子，笨拙地舔着自己的耳垂，那种感觉，嗯怪痒的

    “小妖精，你知道这么做，会有什么下场吗？”林汐涵恶狠狠地扣住她的臀部，不让她乱动。

    小白兔似乎也意识到了大灰狼就要发怒的征兆，赶紧停止了嘴上的动作，可惜一切都太晚了，她只觉得身体一轻，她整个人都被放在了那宽大而冰冷的办公桌上，而眼前的女人正不怀好意地盯着她凌乱的衣衫，然后置身于她的双腿间，伏低身子，越靠越近

    “你知不知道，你来公司的第一天，我就想把你压在这张办公桌上，狠狠地要你把你弄得湿湿的，水水的在我的身下软成一滩水，然后让整个办公室都是你甜甜的气味”林汐涵一边说着，一边就这样当着沐梓妍的面将她纤细修长的双腿分开，慢慢地从她的裙底探了进去，“这样就能让你每次走进这个地方，都能想到我此刻要你的画面”

    沐梓妍的身子因为这样的话而微微颤抖着，而埋首在她裙里的脑袋正隔着内裤磨蹭着她的脆弱，鼻尖顶着她的小核一下一下地撞击着，她忍不住想要用手去推她，可是牢牢被握住的膝盖关节却让她动弹不得。

    “嗯别弄了好痒”修长的双腿下意识地就要收拢，可是这样却更夹紧了某人的头部，她只能紧紧地捂住自己忍不住申吟的嘴唇，生怕被外面的同事给听到。

    “别担心亲爱的这个办公室的隔音效果很好”似乎是猜到了她的想法，某妖精抬起头来，柔声哄慰着，“放松一点，不然水水会变少的你看刚才我弄了这么久只吸了这么一点点”林汐涵伸出舌尖，舔了舔沾了些透明液体的唇瓣，“妈咪乖，宝宝要进去喽”

 100乖，听话....把腿张开点.....

    沐梓妍闭起眼睛,又气又羞，试图忽略掉她的那些淫词秽语,可是身下的触觉却也因此变得更加敏感了,层层叠叠的花瓣被那只手肆意地玩弄着,心里不愿意,然而身体却像不听使唤似的不自觉地收缩着,流出了更多的花液

    “妈咪,你湿了宝宝给你舔干净”某只坏心眼的女娃娃故意放慢语速,每说一句,热热的鼻息便会喷洒在那沾着露珠的丛林上，湿漉漉的花瓣娇娇地颤着，细细的小孔冒着热气，吸引着饥渴的旅人堵上那个小洞，然后用力地吸食出里面的花蜜，喂饱体内的空虚

    湿滑的舌尖沿着内裤的缝隙一遍一遍地舔刷着，直到中间出现一条深深的沟壑，那颗小小的凸起硬硬地肿在那里，某妖精才叹息着离开那块芬芳的桃源，慢条斯理地脱下沾满了花液的底裤。

    “宝贝儿，你闻闻，是不是很香？”林汐涵毫无廉耻地拿过那条单薄柔软的布料，罩在沐梓妍还未来得及反应的脸上。然后隔着湿湿的内裤，深深地吻了下去

    “唔不要唔走开”沐梓妍被迫亲吻了自己的内裤，还是以这种方式，这在她二十多年的认知里是闻所未闻的，尽管先前自己的下限已经被对方刷新了无数遍，可是这样的亲密方式还是让她无法接受，她用力地推拒着嘴边热烈的红唇，情绪也跟着激动起来。

    “嘘，小点声你是想让保安冲进来吗？”某妖精伏低身子，食指抵在微启的红唇上小声地警告着，“我只是不准办公室里的人进来，可没说外面的保安哦。”一边说着，手指边顺着沐梓妍半敞的衣衫一点一点地往下滑，然后慢慢地来到她早已濡湿的腿间，在花瓣的周围轻轻地挑逗抚摸着，带出更多的花蜜，“小嘴这么凶，怎么下面的这张小嘴却这么乖巧，这么听话呢，嗯？”

    “变态！”沐梓妍低声咒骂着，气呼呼地拿开脸上的那团布料，小脸早已红的快要滴出血来，可是身下脆弱的某处还在那只妖精的掌握中，于是原本气势汹汹的话语到了嘴边却多了分娇嗔的味道。

    “好凶哦”林汐涵笑着亲吻那张含羞带怯的脸庞，眼底却是不容忽视的深情和宠溺，“就算我再变态，你不也爱嘛。”

    “自恋狂！谁说爱你啦，哼！“沐梓妍哼哼着别过脸，难得露出的娇态让林汐涵心底的宠溺更盛，她转过沐梓妍的脸庞，激动地啄着那张小嘴，“宝贝儿，你怎么这么可爱再多哼两声给我听听”

    “不要！”沐梓妍坚定地拒绝，才不要哼给这个变态听呢。”不要啊？那这样要吗？”说完，指尖拨开层层花瓣的阻碍，就着刚才湿润的踪迹，轻轻地刺进去一根手指。

    “嗯轻点”这么突然的进入让沐梓妍有些受不了，她扭动着身体往上挺，花瓣情不自禁地收缩着，想要将那根邪恶的手指头从体内赶出去。

    “好好好轻点轻点我轻点”某妖精一边说着，一边果真放慢了速度，小心翼翼地抵在入口处，一寸，一寸地慢慢挤进去，然后一点一点地抚弄着柔嫩绵软的肉壁，感受着花瓣深处柔软的碰撞和挤压，美好的触感让林汐涵舒服地直叹息，“啊宝贝儿，你的小嘴怎么这么软，这么嫩，害我忍不住想弄坏它”

    “嗯”小白兔在大灰狼的身下细细地申吟着，敏感的身体因为这折磨人心的动作止不住地颤抖，可是体内的手指却像是要跟她作对一样，慢慢地撤了出去，然后抚着花口的位置，慢慢地摩挲，轻轻地点弄，甚至恶意地曲起手指，撑开细小的花口，让那些蜜液顺着手指流的更多

    “呃”沐梓妍蓦地咬住自己的手指，不让那难堪的声音从嘴里溢出。

    “宝贝儿，别咬坏了，我会心疼的。”某妖精居高临下地看着身下因为沾染上情浴的色彩而变得更加动人的女孩，一颗心砰砰地跳着，顺势便弯□，含过那根被咬住的手指，舌尖轻挑，含进嘴里便用力咬了一下。

    “啊”沐梓妍猛地缩回手，这人是动物嘛，不让她咬，自己却咬的那么用力。

    “小东西，记住了，以后你的身体只能我碰”说完一下子扫落了桌上所有的文件和物品，纸张哗啦啦地掉了一地，林汐涵猛地翻过沐梓妍的身体，让她的胸部朝下，紧紧地挤压在又硬又冷的桌子上。

    “喂你干嘛！”沐梓妍被这突如其来的举动和声响吓了一跳，娇呼出声。

    或许是房间里动静太大的缘故，门外很快就想起了急促的敲门声，“咚咚咚林总监，出什么事了吗？”是大秘的声音。

    沐梓妍紧张地躬起身体，想要逃离某人的禁锢，可是就在这时，某妖精却曲起膝盖，重重地顶了一下小白兔身下不着一物的嫩肉。

    “嗯”沐梓妍哪里受得了这样的顶撞，只这一下便软软地瘫了下来，重又倒回又冷又硬的桌面上，胸口濡湿的小点因为压迫的缘故变得又硬又肿，刺刺痒痒的触觉让沐梓妍一阵痉挛，连声音都开始抖颤起来，“快快点起来有人来了”

    “那你说点好听的，我就快点起来”林汐涵趴伏在沐梓妍的背上诱惑地低哄，手上的动作不停，转着圈地折磨着身下人柔嫩的花口。

    “不要你快起来回家回家都给你好不好”沐梓妍牙一咬，知道对方不会如此轻易地放过她，便提出了交换条件。

    “都给我啊”似乎这个条件很诱人啊，林汐涵转了转眼珠子，嘴唇凑了过去，轻轻地撕咬起来，“不要我就要你现在说给我听”

    “你”沐梓妍气的直咬牙。

    “总监总监你在里面吗？”门口又响起了急促的敲门声，似乎是在确定里面发生了什么事。

    “你你想听什么？”沐梓妍又急又气，她只想身上的人快点起来，要是大秘真的闯进来看到这样的景象，她也不要活了，不过死之前一定会先把那只妖精给杀了，然后自己再自杀。

    林汐涵一点也不会想到就在这短短的十几秒里，身下的小东西就经历了这么多的心路历程，还有过这么黑暗的念头，反而得意忘形于她的主动，手指也使坏地抵着花口用力地旋转着，“说你要我说你难受求我进去”

    “我”沐梓妍动了动嘴唇，实在是难以启齿。

    “乖，说你要我再不说，我就让“它”进来喽”某妖精得寸进尺的威胁着，手指也随着说话的动作插了进去。

    “嗯我要你求你求你进来”沐梓妍听成了她，以为这女流氓要让大秘进来，吓得赶紧说出了口。

    “求我的什么的进来啊，嗯？”林汐涵动了动手指，充满暗示性地抵弄着。

    沐梓妍真想咬死这只禽兽，她暗自咬了咬牙，艰难地开口，“求你求你的手指进来”

    “好好好宝贝儿，我这就进来，这就进来”话音未落，某妖精便并起两根手指，狠狠地戳了进去。

    “啊不要”沐梓妍的身体猛地往前一颤，两根手指的力道太过强大，她忍不住娇喊出声，意识到外面还有人时，她赶紧捂住自己的嘴唇，可是异物的入侵依然让她受不了地夹紧了双腿，白嫩嫩的长腿从裙下露出来，小巧的屁股高高地翘着，像是要迎接什么的进入。

    某妖精哪里受得了这样活色生香的诱惑，她一边在她的花道里深入地开发着，一边探入她的胸前，攫住一只嫩呼呼的椒乳，揉在手心用力地涅弄，妖媚的脸庞像是失了心智般露出疯狂的神色。

    “嗯汐涵慢点”纤长的指尖在自己的体内肆意地冲撞，沐梓妍又是舒服又是难受，细软的腰肢忍不住往前，想要躲开那恶劣的攻击，却又忍不住迎合，细长窄小的甬道不住地收缩着，将侵入的手指紧紧地绞住。

    细嫩的壁肉一下一下地夹弄着林汐涵的手指，她觉得自己的心都快被欲望给涨破了，她急促地喘息着，忍不住掀起那不停晃动的裙子，对着两瓣粉粉的臀肉，轻轻地掐弄起来，满意地看到原本白皙的臀部染上她的指印，她受不了地蹲□子去，含住那两瓣流着汁液的花朵便用力地吸缀起来。

    “嗯啊嗯”沐梓妍已经什么都感觉不到了，唯有身后的敏感传来的一波波快感从体内深处爆炸开来，晕成一朵朵浪花湮没了她

    “宝贝儿乖把腿再张开些乖一点对，就是这样，再张开些快点出来，咱们就快点结束乖听话”某妖精诱惑地劝哄着，想看的更仔细些

    即使沐梓妍百般不愿意，可是她知道不快点到的话，身后的某人是不会放过自己的，而留在这里越久的话，危险性就越大，她羞恼地咬住自己的下唇，忍住腿间的折磨，慢慢地打开了自己的双腿，好方便坏人的嘴唇进入的更深

    可是下一秒，沐梓妍就被身后的触感给吓傻了，“啊你做什么？”一股冰凉的寒意从花口处传来，沐梓妍吓得惊呼出声，她赶紧转过身，却看到一个黑色的物体从她的后方慢慢

 101拔不出来了...(恶趣味，慎入）

    “宝贝儿你夹得好紧来,让我们把字签了”林汐涵拿过那叠刚才让沐梓妍带进来的报表,把刚才□去的钢笔又往沐梓妍的花瓣深处推了推,确定很牢固以后，便拿过一张未签名的报表仔细地签起字来,确切地说,应该是画

    “喂你你快把它拿出来！”沐梓妍羞得满脸通红,这人,这人竟然把她平日里签字的钢笔放进了她的体内，还正经地签起字来,一时间只觉的又羞又恼,她扭动着身体，死也不肯就这么就这么用那个地方去签字。

    “乖一点亲爱的我已经用嘴巴给它消过毒了”林汐涵俯□去,色晴地舔吻着怀里人因为激情而汗湿的脸颊,“亲爱的，你再乱动的话，字会签不好的””你嗯不要”沐梓妍拒绝的话还没有说出口，身后的东西又往她的体内深入了一分，甚至还恶意地转动了两下，引得娇躯一阵颤抖。

    “宝贝儿，你说不要的声音真好听。”某妖精轻吻着小白兔白白嫩嫩的耳垂，“乖，再多叫两声给我听听”

    “不要！”沐梓妍气愤地扭过头，奈何扭身的动作太大，擦过了紧紧抵着她的白纸，那根圆圆硬硬还有些凸点的钢笔不听话地又往里面钻了几下。

    “哎哟，我的宝贝颗真听话。”林汐涵戏谑地笑着，宠溺的亲了亲沐梓妍撅起的小嘴，贴着她的耳边蛊惑地低语，“来，先写林这个字”说完，手上的那张纸竟真的动了起来，“乖，先写一横，再写一竖”

    笔尖与纸张的摩擦使得露在外面的笔尖大幅度地摇晃着，有好几下都顶到了沐梓妍柔软的内壁，透明的液体结成了水露，沿着大腿根部缓缓地流淌下来，弄湿了还未完全脱掉的底裤，淫靡的画面惹得身后的林汐涵一阵心悸

    “来，还有两个字就完成了，乖认真一点”某妖精用着哄孩子的语气，很是正经地继续比划起来，“先点两点，嗯然后再往上提一提”身后的人故意放慢速度，一轻一重地点弄着，本就摇晃的钢笔在纸张的推挤下，一点一点地往里面挤，身下的人受不了地夹弄着，想要伸手往后去抓，“呃不行，太深了”沐梓妍泛着泪光，呜咽地叫唤。

    “哪里深啊，嗯？”某妖精娇媚地笑着，把钢笔又往里面转了转，“有我的手指在你的里面深吗，嗯？宝贝儿”

    “大变态！”沐梓妍羞愤地扭过头，一点也不想回答她这个不要脸的问题，手也努力去够那支邪恶的钢笔。

    林汐涵眼明手快地穿过她的手，重重地攫住她娇颤颤的双乳，用力地揉捏着，“妹妹不乖哦，不好好回答姐姐的问题，姐姐要惩罚你”说完便捏住她的一只红肿放肆地放在两指间撮弄起来。

    沐梓妍死命地咬住自己的唇瓣，不想让那些羞人的申吟从嘴边溢出，可是她哪里敌得过某只狐狸精刻意的挑逗，在某个坏人重重地一捏后，沐梓妍终是破碎地叫出了声，“啊不要”

    “你要的宝贝儿你要的”怀里的人呜呜地叫唤着，娇弱的身体随着自己的揉搓娇娇地一晃一晃的，看到这样的景象，林汐涵觉得自己的呼吸都快停滞了，她急促的喘息着，也不要玩什么签名的游戏了，她只想好好深入她的体内，放肆地爱一回，把她的宝贝狠狠地压在身下，欺负她蹂躏她

    等下某妖精僵住了，小白兔也停止了扭动，不再乱动了。

    因为，那支笔拔不出来了T_T

    “你你快出来啊”沐梓妍羞愤欲死，一时间又急又气，原本深入的笔端这下少了花液的滋润，被夹得更紧了。

    林汐涵试着把露在外面的小小笔尖拿出来，可是很神奇的，那支笔一动不动，似乎在里面扎了根，出不来了，她使了使力，却惹来沐梓妍的一阵娇呼

    “好了，好了，乖，宝贝儿，松开些，不然会出不来的”某妖精心下也有些愧疚，估计是自己刚才玩的太狠了，没注意分寸，现在整只笔就剩笔头露在外面了T_T

    “都怪你，都怪你，我恨死你了,恨死你了！”小白兔小嘴一瘪，眼看就要哭出来了。

    “怪我怪我，都怪我，你别夹得这么紧，听我的话，松开些好吗，乖，不然你会痛的。”某妖精小声地劝哄着，一边试探性地往外拔。

    “啊好痛”沐梓妍原本就紧张，现在更是干涩的狠，就这么拔的话只会让摩擦的力道加大，细嫩的壁肉哪里经得起这样的对待，从外面看，小小的花瓣都有些红肿了。

    “不疼不疼，我亲亲，我亲亲就不疼了。”林汐涵也是心疼的狠，她俯□，温柔地亲了亲有些肿胀的花瓣，因着这样的亲吻，原本涩涩的花瓣开始渗出了些蜜液，滋润了笔端。

    看到这样的方法奏效了，林汐涵站起身，揉过她的一朵白嫩，凑近她的耳边，小声地诱哄着，“乖，先泄出来，泻出来就不会疼了，嗯？”

    沐梓妍羞红了脸，心里恨死了这个杀千刀的女流氓，“你，你让我怎么泄啊”说完这番话，她觉得自己想死的心都有了，恨不得现在！立刻就咬舌自尽。

    “乖，听我的话，放轻松，把腿张开些。”大灰狼见小白兔不动，便凑到她的耳畔威胁道，“你要是不乖一点的话，笔就会拔不出来哦，你想让它一辈子在你的里面吗，嗯？”

    沐梓妍恨恨地转过头，她在心里暗暗发誓，有机会的话，她一定要把这个妖精压在身下狠狠地蹂躏一回，即使她哭着喊着求自己，她也不会罢手，她要让她好好尝尝自己这种又羞又愤，受不了的滋味，可是心里的计划是一回事，然而现在的自己就像是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份，她怀着做鬼也不会放过某只妖精的心，大义凛然地张开了双腿。

    “乖，再张开些，我舔不到前面了”某妖精见状，更加的得寸进尺。

    “你！”沐梓妍气急，却不得不照做，她捂着红苹果似得小脸，慢慢地又张开了些。

    “我的妍妍好乖”热热的呼吸伴随着说话的节奏，一下一下地喷洒在原本就脆弱的花瓣上，惹得沐梓妍的娇躯一震颤抖，“你快点啦！”又娇又媚的抱怨一下子融化了某妖精的心，“好好好，我快点，我快点。”说罢她便情不自禁地吻了上去，对着那个凸起的小红点又是咬又是舔的，欲罢不能。

    “啊你轻点我疼”肆意的舔咬令沐梓妍的娇躯止不住地颤抖，她紧紧地抓住身下早已被汗水打湿的桌面，生怕自己一个不注意，就会体力不支地倒下去。

    “我轻不了谁让你这么娇，这么软”林汐涵一边说着，一边对着两片软嫩嫩的花瓣不停地吸啜着，灵活的舌尖在那片湿漉漉的桃源深处不停地探索着，滚烫的，温暖的，放肆的，用力的，轻柔的，她想方设法地用各种方式对待那早已湿漉漉的花瓣，而每一种方式都一再地让沐梓妍呜咽不止，她只能死死地捂住自己的嘴唇，不让那难堪的申吟从指缝间溢出，直到那两排尖利的牙齿毫不留情地咬上那颗肿胀到坚硬的花核，她才终于受不了地松开手，低泣出声

    “卟”的一声，身后的钢笔被某人用力地拔了出来，甜腻的花液顺着抖颤不已的长腿汩汩地流了下来，沾湿了铺在地上的地毯，也沾湿了紧贴着她的花瓣处还在不停吸吮的嘴唇。

    “不要了，不要了快停下我没力气了”沐梓妍无意识地扭动着自己的双腿，想要躲开那张放肆舔吮的唇舌，可是无论她怎么躲闪，那张红唇却如影随形地跟着她，就是要让她受不了，让她哭，让她疯

    “唔不要浪费了”某妖精含糊地说着，嘴唇也更深地往里面戳刺，紧致的甬道紧紧地箍着她的舌头，怪不得刚才的那支笔拔不出来，她的舌头都快被这可爱的小东西给夹断了，可是就是这个小东西最会折磨她，一收一缩的，弄得她销魂无比她急促地喘息着，一寸一寸地往里面伸，一点一点地往里面探，每伸入一寸，她就会按住那处一颤一颤的花口一阵揉弄，直到那处忍不住地一夹一吸，流出更多的花液为止。

    “够了够了呜我不要了汐涵快停下来”沐梓妍受不了地哭喊着，刚经历过高朝的身体哪里禁受得住这样的挑逗，当软滑的舌尖深入她的体内时，她忍不住垫高了脚尖，想要把那火辣的唇舌从她的体内挤出去。可是林汐涵哪里肯放过她，她牢牢地握住沐梓妍的纤腰，一点一点地往下拉，好让她的舌头更深入，甚至含住那颗红肿的花核，裹在嘴里上上下下，左左右右地扫动着，非要把怀里的人逼的崩溃哭泣为止

    “啊”沐梓妍再也受不了地哭喊出声，任那种灭顶似得快感又一次席卷了她的全身，瘫软的身体再也无力支撑，双腿慢慢地弯曲，眼看就要跪倒在地。

    一具温软的身体及时从身后扶住了她,安稳地把她放在了身后舒适的椅子上，“好了，好了，宝贝儿好了结束了”某妖精轻柔地拍抚着她，可是说着结束了的人，现在的手到底是要干神马！！

    “不要了我没力气了汐涵你放过我，我真的不行了”沐梓妍看着对方春情满布的脸颊，一脸的恐惧和害怕，以自己对她的了解，她知道对方还未满足，可是，可是自己真的没力气了，再这样下去，她真的会支撑不住的

    “我的妍妍没力气了吗？”某妖精挑了挑柔媚的眼睫，一双凤眼似眨非眨，“可是人家还没满足呢唔怎么办”说完，她抓过沐梓妍的小手，探入了自己早已凌乱不堪的衣衫内

 102诱受~~大家懂的~~

    大家看下面的作者有话说~~~因为这章从头到尾都是河蟹章节,所以藕也不知道咋改,就把之前的章节替换到了这里，这样方便也省事呀,嘿嘿,想要完整章节的亲们在文下留下邮箱即可,藕会一一发给大家的,我看解锁以后能不能贴在别处,嗯,到时候再看吧

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地,也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫,她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的Lucy，物流部的Ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....ba la ba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。

    其实早上来的时候，林汐涵就有意无意地瞥了好几眼沐梓妍了，看她愣神的样子，她的内心那个激动啊，肯定还在想着昨天那个吻呢吧，怎么样，我的接吻技术不错吧，一边暗爽着，一边捧起右手，给了看向这边的沐梓妍一个飞吻。

    “那个，徐姐，我去冲杯咖啡。”明显被妖精的孟浪举动给吓得惊魂未定的沐小兔赶紧站起身，拍拍自己一下子变得绯红的脸颊，快步走向茶水间。

    磨粉，出粉，布粉，再倒入90摄氏度左右的热水，当咖啡颜色由深变浅时，关掉水泵，一杯香醇的Espresso就这么做好了。每次煮咖啡的时候，沐梓妍都能镇定下心神，所以，这次也不例外，她浅浅地抿了一口，恢复了往日的淡定，满足的笑容洋溢在脸上。

    “没想到，你冲咖啡也这么有一手啊。”不知道什么时候从身后冒出来的林汐涵一把拿过沐梓妍手里的杯子，就着她刚才喝过的地方，也用力地抿了一口，白色的杯沿上立马出现了一道鲜艳的口红印。

    作者有话要说：女上司跟女下属，是不是有种禁忌的感觉捏>_<嘿嘿~~

    呼，虽然又H了整章，但是终于告一段落啦，下章要写正经的了，嗯！握拳！！从好多章以前就让大家猜的隐藏副CP似乎大家都木有猜出来捏，大家猜猜看，是谁跟谁捏，顺便再猜猜，看到现在，大家觉得藕是攻还是受捏，哈哈(*^?^*)要客观地猜哟！！

 103离婚风波-小三的威胁

    戴君君专注地看着身旁熟睡的侧颜,回想起这段日子以来俩人在一起的快乐时光,竟觉得有些美好的不可思议。金黄色的沙滩，高大的棕榈树,浪漫的情人旅馆,洁白的床单,热情交缠的身体,还有那些言犹在耳的动情申吟,一切的一切都让她的心涨的满满的,她经常会从梦里笑着醒来，然后就这么呆呆地看着孟歆瑶嘟着被自己亲肿的小嘴,接着情不自禁地吻上去，收到佳人不满的抗议后,她会更紧地把她揽在怀里，怎么办，她就是亲不够，也吻不够她......

    可是美好的时光总是短暂的，戴君君望望窗外飘过的云层，倾过身去，小心翼翼地掖了掖有些松落的毯子，掠了掠心爱的人耳边的鬓发，想让她睡得更舒服些。

    “唔.....”一向睡眠就浅的孟歆瑶还是被这样的动作给弄醒了，她转了转晕乎乎的脑袋，眨了眨眼睛，表情还有些迷迷糊糊的，“君君，是不是到啦？”

    “没呢没呢，你再睡会吧。”戴君君笑眯眯的回答，这样毫无防备的歆瑶真可爱，她忍不住凑过去，亲了亲她的眼角。

    “唔，君君.....”孟歆瑶小小声地抗议，“不要乱来，还在飞机上呢。”她拉起毛毯，缩了缩身体，不好意思地捂住鼻子和嘴，脸红红的。

    “嘿嘿，谁让你这么可爱，人家情不自禁嘛。”戴君君傻傻的回应，抓过躲在毯子里的手，牢牢地握在掌心。

    孟歆瑶怔怔地看着交叠在一起的双手，竟不忍心把刚才一直憋在心里的话说出来。

    “怎么了歆瑶，哪里不舒服吗？”戴君君看出了她的不对劲，紧张地询问道。

    孟歆瑶摇摇头，只是看着她的眼睛，眼神前所未有的坚定，“君君，你要相信我，不管发生什么事情，我都不会离开你。”

    “嗯，我知道，我也一样。”戴君君郑重地点了点头，手指穿过她的指间，，用力地握了握。

    窗外被阳光渲染的云层，华丽而又平静，亦如两人此刻安定而踏实的内心，然而平静的背后，等待着她们的，却是一场暴风雨的降临......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    Y城晚报社副总编办公室

    “啪”的一声，一叠厚厚的照片和文件被重重地甩在了木质的办公桌上，随之发出了巨大的声响，看得出，来人很是生气。

    姚曼好整以暇地抱着胳膊，斜睨着眼前这个因为气急败坏而面目狰狞的男人，讥诮的表情一闪而过，“周大部长今天怎么有空光临寒舍啊，不是要等着迎接你的宝贝妻子嘛？”

    “你什么意思，如果不是我及早收到消息，这些照片是不是就要登上报纸的头条了！？”周成彦望着眼前这个笑的如蛇蝎般的女人，大声地责问着，他原本以为这个女人跟他一样，是个聪明人，没想到，她还是和他以往的那些女人一样，妄图用这样的方式拴住他，简直愚不可及。

    “哎哟，我肚子疼了。”姚曼皱着眉头，捧着腹部哎了一声，脸上的表情痛苦地纠结在一起，满脸委屈的几乎要哭出来，“你小点声，会吓坏咱们的孩子的。”她望了望自己日益隆起的小腹，嗓音里满是慈爱的味道。

    周成彦满脸惊恐地看着她，“孩子？什么孩子？”

    姚曼站起身，慢慢地走到男人的面前，巧笑倩兮的样子似乎一点也不在乎男人的反应，“哎哟，周大部长可真是健忘，你做的坏事你自己还不知道啊？”

    “什？什么时候？”周成彦反复回忆，自己一向都行事谨慎，怎么会犯这样的低级错误。

    “你不记得你那次喝醉酒来找人家，一进门就抱着人家歆瑶歆瑶的喊嘛？”姚曼看他皱眉思索的样子，忍不住提醒他道。

    他想起来了，是那次被孟歆瑶拒绝后，他喝了很多酒，然后.....然后他确实是敲了姚曼的门，但是后来发生什么，他不记得了，他只记得自己整个脑子里都是孟歆瑶拒绝的眼神，他自诩一向受到女人的欢迎，也能轻易虏获她们的芳心，但是偏偏自己最在意的妻子却始终无法回应自己，这让他的自尊心受到了极大的打击，对，应该就是那晚了，他把身下的女人当成了孟歆瑶，一遍一遍地发泄自己对她的不满和渴望，甚至忘了做必要的安全措施。

    “怎么，想起来啦？你那晚可是一边哭一边喊着孟歆瑶的名字呢，啧啧，还真是一往情深啊，可惜......”姚曼半是调侃半是玩笑地说着，丝毫听不出被男人当成代替品的悲哀。

    “够了！”周成彦厉声喝止，“所以呢，你以为有了这个孩子就会变得不一样？你未免也太高估自己了，你现在把他打了还来得及，否则，别怪我不念旧情！”冰冷的语气在说这些话的时候完全没有一丝感□彩。

    女人并不讶异男人的态度，似乎是早就猜到了对方会这么说，看着他的眼神里除了鄙夷和蔑视外再无其他，“呵，男人果然都一样，全是不负责任的动物，不过高估不高估可不是你说了算的，况且你也没资格命令我。”说完，她摸了摸自己的肚子，想到这里面已经有了一个可爱的小生命，心里就充满了期待，她转过身来，表情孤傲而又坚定，“没有人能阻止我生下他，包括你在内！”

    “你是不是疯了！”周成彦恼羞成怒，上前拽住姚曼的胳膊质问道。

    “啧啧，一向自命不凡的周部长也有发怒的时候啊，竟然要对一个孕妇动手，说出去恐怕对您的形象不太好吧，我记得最近市里要提拔一批干部，年轻有为的周部长可是绝佳的人选呢。”姚曼望着周成彦的眼睛，一副胜券在握的样子。

    “别拿这个威胁我，你到底想怎么样？”好啊，谈条件，他还不了解姚曼嘛，不就是权和利嘛，他给的起。

    “人家都有你的孩子了，你说想怎样啊？”姚曼眼波流转间千娇百媚，是个男人都要被电的三魂丢了七魄，当然口蜜腹剑这个道理也一向很适合她，“当然是让你离婚，然后好好照顾我跟孩子呗。”说完还无辜地眨了眨眼睛。

    “你休想！”周成彦没想到这个女人胃口这么大，她想要的似乎远远不止自己想的那些，他开始后悔自己当初拿她做踏板勾结的那些官商，估计她手上掌握的证据还不少，但是现在后悔已经迟了。

    “别激动别激动，你一激动，我也会跟着激动的，你不在乎这个孩子，我可是很在乎呢，这可是你们周家的孩子，要是万一有个什么闪失，我想你的母亲应该不会同意你这么做的吧。”姚曼护着自己的肚子，小小声地嘀咕，“宝贝啊，你很快就能见到你的奶奶喽，是不是很高兴啊。”

    周成彦觉得这个女人是彻底疯了，“你以为只凭你的几句话，她就会相信？”

    “呵呵，是吗？”姚曼有些自嘲地笑笑，“你放心，我会让她相信的，不过现在嘛，你还是多关心关心你那个宝贝老婆吧........”

    今日的Y城机场较往日热闹了很多，原因无他，只因平日里一贯消息灵通的某知名博主发布了一则消息，通知全城的各大媒体，近日来闹得沸沸扬扬的桃色新闻的原配――周家少奶奶――孟歆瑶，今天下午会飞抵机场，于是一众记者跟媒体纷纷赶往机场，都想拿到第一手资料，当然了，这其中也包括一向八卦鸡婆的孙圆圆童鞋，尽管她一早就知道戴君君跟孟歆瑶会搭这班飞机回来，但是到了现场才发现，不仅她来了，全城的各大媒体都来了。

    果不其然，下午五点左右，一身休闲打扮，带着墨镜，明显低调行走的两个年轻女子还是被眼尖的记者们给发现了。大家一拥而上，直接隔开碍事的戴君君，把孟歆瑶围了个里三层外三层。

    可怜的孟大美女还没弄清楚什么情况，一个接一个的问题便劈头盖脸地砸了过来。

    “请问您是不是为了躲避情伤才选择出国散心？”

    “您清楚这次的绯闻女主是什么身份吗？”

    “听说您的丈夫在外面已经有了私生子，您会接受这个孩子的存在吗？您会不会揪出这个小三，然后跟丈夫离婚呢？”

    “上次的绯闻事件您还没解释清楚，这次又闹出了您丈夫的绯闻，请问这一系列事件的真正目的是不是为了新电影上映的炒作手段呢？孟小姐能给出一个合理的解释吗？”

    场面混乱至极，各路记者都使出自己的看家本领，死命地往里面挤，然后问出自己最关心的问题，他们不在乎明星们怎么答，只要捕捉到一俩个镜头，越是答的模糊越好，这样他们就能捕风捉影，然后抓住大众的猎奇心里，把事件描绘的云里雾里，只要能忽悠观众或者读者就行。

    “对不起，请让让，让让，现在不接受提问，也不会回答任何问题，请大家退后。”戴君君和孙圆圆合力上前，拉着孟歆瑶的手就往地下车库跑。

    几个人一路上跑的气喘吁吁，好不容易钻进了车，孙圆圆赶紧发动引擎，这才逃离了媒体的重重包围。

    “呼，这些人真是不要命了，这么热的天，我都快被挤成肉夹馍了。”孙圆圆打开车内的空调，她都快热死了。

    “是不是发生了什么事？圆圆你清楚吗？”虽然刚才的场面很混乱，但是她隐约知道，这件事肯定跟周成彦有关。

    “你们俩在外面逍遥了这么久当然不清楚啦，要是那些疯子知道其实绯闻男主的原配也有一个小情妇，不知道会怎么样呢，哈哈。”孙圆圆大声地笑着，想到这个，八卦的因子又开始激动起来。

    “孙圆圆，都什么时候了还在开玩笑，赶紧交代。”戴君君心里担心着孟歆瑶，说话也不由地严肃起来。

    “凶什么啊凶啊，我说的不是事实嘛？还枉费我开这么大老远的车来搭救你们，真是重色轻友的家伙。”孙圆圆气呼呼地说完，从车前拿了一堆报纸跟杂志扔给她们，“自己看吧.....”

    作者有话要说：这下隐藏的CP交代的很清楚了吧，其实藕在很早之前就埋下伏笔的，不信的话，大家可以看看45章的最后一句话~~貌似是很久远的章节了捏，不知道大家还记不记得了。

    看了大家的评论，貌似大家都觉得藕是受呀，虽然藕家那位也是这么觉得的，不过藕哪是受这么简单就能定义的呀，藕可是能攻能受，攻受兼备滴，绝对是多功能型滴，哈哈~~

 104小三和婆婆的奸情，嘎嘎~

    看着一张张拍的模糊却依稀可辨的照片,戴君君的拳头握的紧紧的,眉头也越皱越紧，心里除了愤怒还有满满的疼惜,愤怒的是她捧在手心里的女人竟然嫁的是这样一个虚伪而又自以为是的男人,疼的是或许歆瑶早就知道周成彦这些年的所作所为却一直选择默默忍受着。照片似乎是有人特意选好角度拍摄的,因为每张照片的女人要么是侧脸,要么就是背影,看不到正面,戴君君仔细看了看，似乎这个女人的身形有些熟悉,但一时又想不出是谁。

    “两位，现在要去哪？”孙圆圆归心似箭,因为刚才她家的女王大人打电话来，告诉她已经穿好她要求的皮衣皮裤在等她了，搞的她现在心里痒痒的，根本没心思理会这俩人的事了。

    “歆瑶，你想去哪？”戴君君望着从刚才看到这些照片起就一言不发的孟歆瑶，有些担忧地询问道。

    孟歆瑶呆了呆，似乎这张圆圆的娃娃脸从一开始就给了她很多的勇气和力量，或许这次事件也未尝不是一个契机，一个让她早点结束这场名不副实的婚姻的契机，像是下了某个决心般，她张了张嘴，“回周家吧。”

    戴君君仿佛知道了她这么做的目的，只是紧紧地握着她的手，“歆瑶，我没关系的，你用不在意我。

    孟歆瑶微笑着摇了摇头，示意她别担心，“不，不仅是为了你，也是为了我自己.....”她看着窗外逐渐暗下来的天色，心情也跟着暗了下来，她了解周成彦，也正是因为了解他，才无比清楚地认识到未来的这场离婚战役并不好打，周成彦不可能轻易放过自己，但不管怎么样，她都要试一试，不仅是为了戴君君，更是为了她自己......

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    Y城晚报社副总编办公室

    房间里刚刚经历过一场混乱，姚曼还来不及收拾桌上的那些杂物，索性任由它们摊在桌子上。看着自己的杰作，一丝胜利的喜悦涌上她的心头，然后更多的却是无尽的悲凉，她拿起内线电话，强迫自己振作起来，“嗯，让她进来吧。”

    “砰砰砰”，依旧是记忆里有节奏的三下，姚曼苦笑了几声，即使过去这么久了，她依旧记得这个人的习惯，是自己的执念嘛？明明有着那么深的仇恨，呵呵，她自嘲地笑笑，告诉自己要镇定，然而不停交握的双手却显示着此刻的她，到底是有多紧张。

    姚曼清了清嗓子，强忍住因为太过渴望而激烈跳动的心脏，平静地说了声，“请进。”

    林谨清迈着优雅的步伐，看着眼前这张似曾相识的容颜，心底还是会有一瞬间的不平静，“小曼，好久不见了。”

    “呵呵，好久不见？林夫人是贵人多忘事吧，也就三年而已，我这张脸您难道已经忘了吗？”姚曼站起身，浑身跟长满了刺一样，想要用尽一切力量激起对方的怒意，或许.....也只是幼稚的想引起对方的注意罢了.....因为，她真的太久没看到她了.....她只想让对方好好看看自己而已......

    眼前的这张脸和一直埋藏在记忆深处的笑颜重叠，让林谨清莫名的有些恍惚，“小曼，你变了。”

    “对，我是变了，变得不再单纯，不再傻乎乎地相信任何人，也不再是曾经那个对你唯命是从的小女生了。”姚曼激烈的回应着，似乎是意识到了自己的反常，明明现在自己站在高处，却因为对方的一句简单的话就变的不像自己了，她努力平复情绪，又以傲慢的姿态重新坐回了座椅上，“我想林夫人这次来，不只是单单想跟我叙叙旧这么简单吧。”

    “小曼，你要一直这么跟我说话吗？”林谨清依旧是一副平淡的表情，似乎她早猜到了姚曼会是这样的态度，所以一点生气的迹象也没有。

    “呵，你还在意我用什么样的方式跟你说话吗？”不知道为什么，说这句话的时候，姚曼一阵哽咽，她强忍住翻涌的泪意，语带讥讽道。

    “不，我在意。”林谨清顺从自己的心意，只是说了实话而已，是的，她在意，她在意这个女孩因为她，如今变得充满了仇恨，不再是以前那个一直围在她身边，吵着闹着跟她撒娇的小女孩了。

    “收起你那副假惺惺的面孔，我看着就恶心。”姚曼恨自己，恨自己因为对方的一句在意就心酸难抑，姚曼啊姚曼，她可是你的仇人啊，难道你忘了吗？

    林谨清拿起桌上的一叠照片，上面大尺度地展示着男与女的热情缠绵，一个是她的儿子，而另一个，就是站在她面前的女孩，男的纵情而肆意，女的狂野而放荡。这和她下午收到的照片不一样，很显然，姚曼手上还有她料想不到的更大筹码。

    “说吧，你到底想怎么样？”林谨清有些脱力地问道，她怎么也没想到，曾经善良单纯的女孩会被仇恨蒙蔽双眼，甚至不惜作践自己。

    “我啊.....不想怎么样......”姚曼站起身，像一只胜利的猫咪一样踱着不可一世的步伐，缓缓地凑近林谨清的耳边，呵着热气，“我啊.....只是想试试妈妈跟儿子哪个床上的功夫更好而已，似乎，儿子在床上不及他妈妈持久呢。”姚曼的脸慢慢地转移，与林谨清的脸庞面对面，“要不要再让我比较比较？那一晚的你可不像现在这么假正经呢，我还想再重温一次，要不要啊，嗯？”

    “啪”的一声，一个重重的巴掌落在了姚曼的脸上，鲜红的指引布满了白皙的脸庞，显得妖冶而又狰狞。

    林谨清颤抖着右手，不可置信地望着眼前的女人，“你还要糟蹋自己到什么时候？”

    “呵呵.....一向和颜悦色的林夫人也有动手打人的时候啊，我还真是有本事呢，哈哈.....”姚曼舔了舔嘴角溢出的血丝，嘴巴上的痛感似乎盖过了心里的酸楚，这一巴掌打的真是好呢，至少让她暂时忽略了心里的痛苦，她觉得自己真的是变态了，或许，早在三年前遭遇那一连串的打击时，她就变得疯魔了......

    林谨清也注意到了姚曼嘴角渗出的鲜血，责怪自己下手太重，她忍不住走上前，想摸摸被她打肿的脸蛋，“小曼.....对不起.....还疼吗？”

    “打了人再说对不起，你不觉得自己虚伪吗？”姚曼看着她愧疚的脸庞，怪异地笑笑，对，就是这样，她就是要让对方愧疚，唯有愧疚，才是真正报复一个人的方式，“不过打伤了我可不要紧，要是动了胎气，伤了我肚子里的孩子，那就不得了了.....”

    “你说什么？”林谨清不敢相信自己听到的。

    “哎哟，怎么母子俩是一个口气啊？”姚曼摸摸自己还没有隆起的肚皮，委屈地说着，“宝贝儿，你还没出生，就被爸爸跟奶奶嫌弃了呢。”姚曼抬起头来，直视着林谨清瞪大的双眼，表情讥诮，“呵，怎么，你的宝贝儿子还没跟你说吗？你可以回去好好问问他，问问他是怎么背着自己的妻子搞大别人的肚子的.....”

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    周家大宅内

    “回来啦。”周成彦悠闲地翻着报纸，一点也看不出不寻常的迹象，仿佛一切都在他的掌控之中，包括他美丽的妻子。

    “喵喵呢？”孟歆瑶没有回答他的问题，而是直接询问她最关心的人，尽管每天都跟喵喵通电话，不过这么久不见，她还真的有点想她了呢。

    “她被李妈带出去玩了。”周成彦站起身，慢慢凑近那动人的脸庞，他不得不承认，即使外面的女人再风情万种，但是跟眼前的这个女人相比，都不及她的半分，想到此，他的呼吸不禁变得急促起来，“怎么？分离了这么久，就一点不想你的丈夫吗？都说小别胜新婚.....”说着，他的手指也跟着抚上了他日思夜想的脸庞。

    “周成彦，请你放尊重点！”孟歆瑶拍开他的手，不自觉地往后退，一脸的嫌恶。

    “哈哈，还真是笑话。”周成彦明显没有退后的意思，“老公碰老婆，不是天经地义的事嘛？况且，你又不是什么贞洁烈女。”说完，他的脸又凑近了几分。

    孟歆瑶绕开他的禁锢，拿起桌上的一叠报纸，“周成彦，不要让我觉得你恶心。”从进门的那一刻，她就注意到了他手上拿的报纸，他似乎并不避讳报纸上的那些新闻，或者说，他是故意给她看的。

    “哦，那些都只是逢场作戏而已，男人嘛，难免不了会有些应酬。”周成彦并不在意她鄙夷的眼神，他自认了解他的妻子，这么多年的桃色新闻她肯定早有耳闻，但从来都没有质问过他，从这点来说，她是个懂得分寸的贤内助，是个好妻子，但是接下来的一句话却像一枚重磅炸弹，彻底打翻了他这么多年来的认知。

    “我们离婚吧.....”孟歆瑶直视着他的双眼，不卑不亢道。

    作者有话要说：哎呀，突然好萌这一对呢，其实很早就想写她俩了，大概是在40章左右的时候吧，然后，哎，中间写了好多废话，到现在才写她们俩，好桑心，可怜滴曼曼~~被打疼了吧，摸摸你~~其实文里的这几对副CP都可以单独发展成一篇小说捏，哈哈，不过藕木有那个精力了，大家自行想象好啦~~

    由于藕君最近在准备考试，所以更新的比较慢，还望亲们见谅哈，发邮箱的也是，不要着急哈，因为藕一般在更新的那天会登陆晋江，然后看到大家留的评论会一一回复滴~~

 105给花瓣撒点药（小邪恶）

    这样的孟歆瑶似乎是周成彦从未见过的,坚强，倔强,眼神里闪动着异样的神采。

    “我知道你坐这么久的飞机一定是累了,早点回房休息吧，刚才的话我就当什么都没听到。”周成彦只当她是一时冲动,甚至觉得她是在赌气引起自己的重视而已,如果她能偶尔这样,他会是欢喜的，然而很显然，这一次并不是他所以为的那样。

    “我们离婚吧，我没有开玩笑。”这个男人呵，似乎从来就没有正视过自己的问题，以前如此,现在也是，想起这些年来一直选择将就的自己，孟歆瑶不自觉地叹了口气，“就这样吧，我们并不合适。”是啊，她都快将就到忘了爱情是婚姻的基石，可是爱情啊，又怎么能够将就呢？

    “呵，不合适？”男人的眼睛危险地眯起，似乎很不满意她的说法，“结婚这么多年你才说不合适？不觉得太晚了嘛？”

    “晚？”孟歆瑶的神色开始变得恍惚起来，似乎是陷入了某种回忆，是啊，太晚了，如果自己当初再决绝，再果断一点，就不会拖沓到现在，她转过身，直视着男人的双眼，“如果不想让我恨你的话，就早点结束吧.....你应该很清楚当初我是因为什么嫁给你的.....”

    “你还记恨着当初的事情是不是？我早就解释过，我是因为爱你才会情不自禁.....”周成彦没有想到她还一直在意过去的事情，但男人都是下半身思考的动物，更何况那时候的自己血气方刚，看到自己爱的人又怎么能控制得住？

    “够了！”孟歆瑶捂住自己的耳朵，她一点也不想听，一点也不想去回忆那个痛苦的夜晚，男人因而狰狞的嘴脸只让她觉得恶心。

    “歆瑶，你听我说。”周成彦试图拿开她的双手，“这么多年，我最爱的还是你，你不要相信那些八卦杂志报道的，外面的女人怎么可能取代你的位置。”

    孟歆瑶躲开他的手，语气也变的激烈起来，“爱我？爱我就是不顾我的意愿强行占有我？爱我就是从来不在乎我真正关心的是什么？爱我就是利用我达到你的目的？这样的爱连起码的尊重都没有，抱歉，我要不起。”

    一连串的说辞激的周成彦的脸红一阵白一阵，他还想解释，但是孟歆瑶明显不想再听下去了，她摆了摆手，背过身去，“这俩天我会呆在剧组，希望你能好好考虑我的提议，尽快给我答复。”

    周成彦握了握拳，极力压抑住自己的怒气，“这些年我对你还不够好嘛？为什么？为什为什么你从来都不肯回应我半分？”

    “为什么”孟歆瑶缓缓转过身，没有半点犹豫，“因为我不爱你......”

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    小白兔的兔子窝

    大灰狼堆着笑，一脸的殷勤：“小宝贝，快开开门，让我进去看看怎么了。”

    小白兔噙着泪，表情坚决：“不开不开就不开，哼，快点走开。”

    “快开开门，我进去看看就没事了，乖......”大灰狼着急了，赶紧诱哄道。

    “你走开，我恨死你了！”小白兔咬着兔牙，羞愤欲死，她现在连杀了这个女流氓的心都有。

    “宝贝儿，快点开门吧，我买了药，摸摸就好啦。”大灰狼不死心，依旧站在门外嘟嘟嘟地敲着门。

    “砰”的一声，小白兔拿起身旁的小凳子便砸了过去，幸好小白兔的力道小，不然门上非得砸出一个窟窿来。

    门外一下子安静了下来，沐梓妍侧着耳朵听了听，怀疑是不是刚才砸的太过用力，把某人给吓跑啦。她重重地呼了口气，想要放松下来，可是.....可是那里真的好痛......都怪那只死狐狸精，自己不知廉耻就算了，还一直抱着自己要个不停，真不知道她哪来这么多精力的，办公室那个地方.....她以后真的没脸再去了。

    “咔擦....”就在沐梓妍还在怨念的片刻，卫生间的门毫无征兆地打开了。

    “喂！你”沐梓妍赶紧站起身，可是自己现在这个样子，她又赶紧坐下来，弄得她站也不是，坐也不是，只得尴尬地捂着裙子，“喂，你，你怎么进来的！”

    某妖精转了转手中的钥匙，得意的笑笑，“亲爱的，你都气到忘了还有钥匙这回事啦。”

    “你，你快出去啊！”沐梓妍遮着下面，脸红的都快滴出血来了。

    “亲爱的，是不是有点疼，我来给你看看吧。”某只妖精才不管小白兔的抗议，作势便要跑过来掀开她的裙子一探究竟。

    “不要不要.......”沐梓妍气不打一处来，逮着林汐涵的头发就是一通乱揪，嘴里还呢呢喃喃着，“都怪你都怪你......恨死你了。”娇嗔地语气听的某妖精心都快酥了，可是头上的那双手怎么力气这么大，这是要把她往死里揪嘛。

    “哎哟哎哟，宝贝儿你轻点......”某妖精被揪的哇哇叫，这样下去，她美美的秀发就快被揪没啦，可是她越叫沐梓妍就越用力，差点把她的眼泪都快揪出来。可是她还没哭，小白兔倒是哭开了，“呜呜......”豆大豆大的眼泪顺着沐梓妍美丽的脸庞滴落下来，流到了林汐涵的嘴里，涩涩的味道，某妖精舔了舔，心疼的都快碎了。

    “好了好了宝贝儿，给你揪给你揪......”大灰狼顶着一头蓬乱的毛发紧紧地搂住小白兔，拿过小白兔的爪子便用力地扯起自己的头发来。

    “你走开......”小白兔小声地呜咽着，想要推开大灰狼甜蜜的包围。

    “不要，人家偏不走！”某妖精的心里也是愧疚的狠，都怪自己那次在办公室要的太多，让她心爱的小白兔受伤了，现在都不能随时随地要了呢，好桑心好桑心。

    沐梓妍迷蒙着泪眼抬起头来，看到的便是平日里威风八面的林总监顶着一头鸡窝鼓着腮帮子跟自己撒娇的样子，不由得噗呲笑出了声。

    “呵呵......”林汐涵也跟着傻笑起来，立马见风使舵地抱着沐梓妍又亲又哄，“宝贝儿宝贝儿，乖，好点了吗？”小白兔只是摇了摇头，嘟着小嘴一脸的委屈。

    “快起来，给我看看......”林汐涵不放心，抱起坐在坐便器上的沐梓妍，小心翼翼地把她放在了铺着垫子的琉璃台上。

    小白兔红着脸，抱着某妖精的脖子就是不肯撒手，头也埋在她的脖颈里，低着头不说话。

    “乖，把腿张开.....我看不到了......”某妖精知道她的宝贝不好意思了，只得小声地劝哄着。

    “不要......”沐梓妍捂着脸，小小声地抗议。

    “乖，别怕.....你不看就没事了。”某妖精没法，只得蹲□，钻进沐梓妍的裙底，小心地褪下她的底裤。

    “亲爱的，是不是很疼......”林汐涵心疼地戳了戳两瓣嫩肉，她下面肿的厉害，两片花瓣红红地肿着，水嘟嘟地挤在一起，一碰就会缩起来。

    沐梓妍咬着下唇，拼命忍住含在眼眶里的泪水，低低地应了一声，“嗯......”

    林汐涵慢慢地拨开她闭合的花瓣，轻轻地往里面探了探，“是不是嘘嘘就会疼？”

    “嗯......”沐梓妍点了点头，眼睛红红的，活像一只吃不到胡萝卜的小兔子。

    “估计是发炎了。”某妖精郑重地下了结论，“你等下，我去把药膏拿来，擦擦就好了。”

    沐梓妍怨念地抬起头来，眼刀咻咻咻地射了过去，每一刀都扎在某妖精的背后，恨不得扎死这个狐狸精，可是某人毫不知情，还屁颠屁颠地跑了出去，很快便拿了一支小小的药膏过来，挤了一点在手上，均匀地涂抹在指尖，“宝贝儿乖，我摸摸.....摸摸就舒服了......”

    “都怪你都怪你.....讨厌死你了.......坏蛋！”沐梓妍不停地拍打着林汐涵的肩部，边哭边喊着。

    “好好好，都怪我都怪我......”林汐涵一边应和着，一边小心翼翼地掰开沐梓妍的双腿，一点一点地挤了进去，轻轻地擦拭着红肿的内壁。

    身下的触感凉凉的，有点异样的感觉，沐梓妍死死地咬住下唇，生怕发出什么奇怪的声音。

    “宝贝儿，你别吸了......我会忍不住的.......”指尖是爱人软软的花瓣，还一缩一缩地夹着自己.......她强抑住内心想要狠狠插！进去的冲动，一点一点地移动着.......

    “你......”沐梓妍咬牙切齿，“你让我怎么控制啊.......啊......你轻点......”

    “梓妍，你下面流水了......”某妖精咽了口唾沫，痴痴地看着眼前含羞带怯的俏脸，她知道自己现在不该胡思乱想的，可是一想到怀里人的那里是被自己弄肿的，她就忍不住想要把她压在身下，狠狠地蹂躏它，直到那里肿的更厉害为止......

    “你还说.....你还说！”沐梓妍赶紧捂住林汐涵的嘴，一点也不想承认在她的抚弄下，本就敏感的身体已经逐渐湿润开来.......

    某妖精转了转惑人的眼眸，慢慢地俯□去，嘴里呵着热热的香气，“宝贝儿，让我帮你消消毒好不好啊......嗯？”

    “啊......你要干嘛！”

    作者有话要说：哎呀，写这章的时候还真有点不好意思呢，貌似有点小YD了呢，嘿嘿，习题做多了，藕变得越来越正经了捏>_<这个趋势是好还是坏呢？？

    虽然老是抽抽，但是的亲们一直都是这么可爱，这篇文写了也有快大半年了吧，对于藕这个向来做事都只有三分钟热度的人来说真的是很不容易呀，呜呜，如果不是亲们的支持，估计藕的热情早就被给吹散了....谢谢一路走来支持藕的亲们，藕太感谢你们鸟，尤其是几位一直都给藕留评的亲们，藕真的好想抱住你们，大喊一声，你们肿么这么好，呜呜.....躲到墙角感动去鸟....等到结文的时候，藕会给那些记住名字的亲们一些惊喜哦，嘿嘿~~

    希望大家能体谅藕更新的速度哈，抱歉抱歉，喜欢的话记得收藏撒花花哟，藕会很感激很感激滴~~

 106冰火两重天.....(继续邪恶，嘎嘎）

    纤长的指尖拨开嫩嘟嘟的花瓣，小心翼翼地沿着缝隙轻轻地擦弄着,“是不是这里还胀胀的,嗯？”说完，还调皮地戳了戳有些红肿的花核。

    “唔......不要玩了.....疼.....”这一戳可把小白兔戳痛了,眼睛红红的,差点哭出来。

    “疼吗？那我舔舔....舔舔就不疼了哦......”湿热的嘴唇温柔地贴上那颗可爱的小粉粒,一点一点地舔刷着。

    “啊.....不要......好痛...”小白兔抽抽噎噎的,忍不住夹紧了双腿，原本火辣红肿的花瓣因为热热的□变得更加难受了,刺刺地疼。

    “还疼嘛？”某妖精抬起头来,看了看红了眼眶的小白兔，舔了舔嘴唇,试了试口感,“不会啊，动作已经很轻了，你等下，先坐着别动....”

    “你要去做什么？”沐梓妍看着匆匆出去的女人从冰箱里拿了一盒冰块就迅速回来了，然后捻起一块便放进了嘴里。

    “给你消肿啊亲爱的.....唔......”女人含糊不清地说完，撩起颊边的鬓发夹在耳后，接着整张脸都埋入了小白兔的腿间。

    “喂.....你干嘛啊......好凉......”突如其来的冰冷感觉刺激的沐梓妍一阵哆嗦，她忍不住倒在了身后的镜子上，手也用力抓紧了林汐涵的发丝。

    女人没有回话，只是含住口中的冰块轻轻地吻上那朵红肿的花瓣，把整片花朵都包裹在了口腔里.......

    “嗯......”花瓣颤抖着承受着冰水的侵袭，无助地收缩着.......缠在发间的手指揪紧，想要推开这无理的侵犯却又忍不住更紧地靠了过去......

    随着温度的升高，冰块慢慢地融化开来，水珠混合着不知名的液体啪嗒，啪嗒地滴落在地面上，晕成了一朵朵水花......

    噗叽噗叽的水声从身下传来，听的沐梓妍面红耳赤，心跳加速，可是不得不说，原本火辣辣的刺痛感因着冰块的刺激而逐渐缓和下来，甚至有种异样的快感从下面蔓延开来......她能感觉到自己身体的变化，尤其是那处......那处似乎变得更硬更胀了......

    “够了.....汐涵.....我不要了.....”沐梓妍哼哼着，虚弱地使了使力，想要推开在她腿间卖力劳作的女汉纸。

    “那可不行，妍妍这里还肿肿的，得消肿才行！”某妖精探出舌尖，舔了舔愈发肿胀的红果子，拿起一块冰块塞进了嘴里，鼓鼓囊囊地贴了过去。

    “我说不要了......嗯.......你没听到嘛.......”沐梓妍用力拉扯着指间的发丝，可是现在的她再无多余的力气，只能软绵绵地抗议着，“真的不要了汐涵......好冷.......”

    “冷吗？”某妖精直起身，凑过身去，冰冷的嘴唇缓缓贴上小白兔的耳朵，“那要不要我温暖你呢，嗯？

    诱人堕落的嗓音让沐梓妍一时间幌了神，看着眼前这张魅惑人心的脸庞，她情不自禁地点了点头，嗯了一声，现在的她，确实需要些温暖。

    “哈哈......”林汐涵放肆的笑着，在乖女孩的脸上用力地亲了一口，“我的妍妍真乖，不过等下你会求着我喊不要的，到时候可别怪我哟.......”

    “什么？”沐梓妍觉得自己是不是听错了，可是下一秒她就后悔了，因为身后的水龙头被扳到了热水的位置，而她平时用的漱口杯被灌了满满的一杯热水。

    烟视媚行的双眼盯着她的，林汐涵含了一口热水，扭动着腰肢慢慢地俯□去......薄薄的嘴唇顺着胸部的曲线一点一点地亲吻，水滴沿着嘴角溢出.......一滴一滴，滴在洁白的肌肤上，然后慢慢地滑落......逐渐消失在隐秘的花丛里......

    哇唔一口，小小软软的粉色豆豆被包裹进了热热的口腔中，在热水的刺激下，胸前的敏感很快就硬了起来，娇颤颤地立在空气中，分外惹人怜爱.......

    “唔，这里也要消肿......”林汐涵拿起一小块冰，轻轻地揉击着肿胀的小红豆，看着它凸起来.......再按下去，凸起来......再按下去，玩的不亦乐乎。

    “嗯.......你走开.....”冷与热的交替刺激让沐梓妍情不自禁地哼吟出声，这人，怎么还没完没了了，她下意识地推拒着胸前使劲吸啜的脑袋，却只是让某人吸弄的更用力而已......

    “不要......我不行了......别弄了汐涵......”这样的力道哪是沐梓妍较弱的身躯能承受的了的，她虚弱地求饶着，妄想坏人能放过她。

    林汐涵舔了舔越发饱满的胸部，似乎还有点意犹未尽的样子，“这么快就不行了啊，嗯？”她抬起头来，嘴唇在雪白的颈间流连......热热的吐息喷洒在沐梓妍敏感的耳边，“要我放过你啊，可以呀......”手指轻弹着娇嫩的肌肤，趁着说话的空隙渐渐往下，“不过.....你要答对我的问题才行哦......”

    “什？什么问题？”沐梓妍娇喘着问出声，丝毫没有注意某妖精不怀好意的笑容。

    “别急嘛.....”林汐涵撩起手中的一卷发丝，放在手中轻轻地缠绕，清雅的香气让她迷醉，亦如眼前这个让她心动的女人.....

    “你爱我嘛？”某只妖精紧紧地靠了过来，热热地贴着怀里人的娇躯，眼底是不容忽视的深情......

    意料之外的一个问题，没有挑逗的语气，也没有多余的动作，只是每个女人都渴望知道的一个答案，很显然，林汐涵也不例外。

    不知怎么的，这样的妖精让沐梓妍莫名地有些想哭，分明自己刚才还恨死了这个女流氓，可是现在呢，呵呵，这就是爱吧，会因为她哭哭笑笑，却又惯着她，任由她欺负自己......

    “怎么了？快点回答呀”某妖精摇了摇小白兔的爪子，催促着她。

    看着对方心急的模样，沐梓妍只是笑了笑，并没有回答她。

    “你是爱我的对吧，肯定爱死我了。”某妖精自问自答，一副自信满满的样子。

    小白兔捂住嘴，忍不住揶揄，“自大狂！”脸上却满是憋不住的笑意。

    “你不就爱这个自大狂嘛，嘿嘿。”某妖精继续得意洋洋。

    小白兔充满鄙视地瞥了一眼某个哈哈笑的女人，娇嗔道，“不要脸。”

    “好啊......说我不要脸，那我就不要脸给你看！”林汐涵一把搂住眼前的女人，没轻没重地骚起她的痒来。

    “啊......不要闹了，哈哈......别......别闹了汐涵......别这样.......嗯.......不行.......嗯啊......不要.......嗯......你慢点......”原本欢乐的笑声慢慢变弱，取而代之的是逐渐加重的喘息声.......

    滚烫的舌尖舔吸着小小的花口，等它张开后再用冰块刺激的它收缩，“唔.....宝贝儿你猜？下一秒是我的嘴还是小冰块啊，猜不对的人可是要接受惩罚的哟。”某人不要脸地问着她的问题，丝毫不理会怀里人濒临崩溃的情绪。

    “你！啊......不要......”沐梓妍刚想咒骂出声，下一秒就被滚烫的热水刺激地娇喊出声。

    “答错了哦，要惩罚你！”林汐涵头也不抬，更加卖力地起来，手中的冰块也用力地揉按上早已被弄的肿胀不堪的花蒂。

    沐梓妍的腿间被某狼舔的湿漉漉的，冷与热的双重刺激让她受不了地哭叫出声，“汐涵.....汐涵........快停下......我不行了......我快忍不住了.......不要吸那里.......啊.......”一股热流般的快感从她的下面传来，让她忍不住......忍不住想要释放出来，可是埋在她腿间的女人分明就是不想放过自己，还在没命地吸噬着，“不要......不要.......别这样汐涵.......我真的不行了......快停下......嗯啊.....”

    “宝贝儿，别害怕......出来.....出来就好了.......乖.......”某妖精知道她的小白兔快要高朝了，于是轻柔地安抚着她，嘴上却丝毫没有放松，手上揉按的速度也越来越快......终于，在一声无力的叫喊后，沐梓妍哭着喷射了出来........

    “好了,好了，好了宝贝儿.......”林汐涵小心翼翼地舔干还在颤动的花瓣，拿来湿润过的毛巾，一点一点地给她擦干净，“是不是舒服多了，现在不疼了吧，嗯？”

    “呜呜......你还问，你还问......坏死了你.....”沐梓妍简直羞愤欲死，刚才的感觉她真的不想再体验一次了，呜呜，她越想越气，两只小手也忍不住拍打起某人饱满的胸膛来。

    “呃.....嗯啊.......快住手宝贝.......你再这样，我会忍不住地哟.........”林汐涵眼睛里闪着光，分明是还想再来一次的样子。

    “你！哼！”沐梓妍也不敢敲了，只是傲娇地转过身，不想再理这个坏蛋了。

    “砰砰，砰砰......”就在两人一个哄，一个闹的间隙，有节奏的敲门声从卫生间的门上传进来，林汐涵跟沐梓妍均是吓了一跳，这个点，是谁在敲门呢，这个人是怎么进来的？怎么会有她家的钥匙？一连串的疑问还没来得及询问，外面的人就出声了。

    “涵涵，你在里面吗？”一个好听的女声响起，很显然，这是个女人，而且跟林汐涵的关系匪浅.......

    作者有话要说：呼，终于发上来了，感觉上班以后的藕真的是越来越忙鸟，呜呜，我的暑假寒假啊，已经离我远去鸟...呜呜....哭泣 >_<

    我家小咩咩问我，这俩人再这样下去的话会不会死掉，我想了想说，这是小说啊，肿么会死掉捏，死掉也要让她们活过来继续H，哈哈，所以这章要抓紧看哦，防止被河蟹呢，大家平时只要在平时看别的文滴时候关注一下收藏列表的更新动向就可以啦，谢谢亲们一如既往的支持哟，抱抱~~

    下章应该会是老师那对吧，喜欢老师的关注一下下哟，等藕把手上的事情忙的差不多了，会多挤出点时间来更文哒，藕也希望快点结束呢，呜呜~~

 107正室VS小三，第一回合（老师）

    教室里静悄悄的,只有笔尖划过纸张，发出沙沙沙的声音.....

    纪芸看了看手表,上午11点28分，距离考试结束还有2分钟的时间了，她强忍住内心的翻涌,支撑着身体，缓缓地站起身,有些发冷的手心已经泛出了细密的汗珠。

    “好了，同学们,考试时间到，请放下手中的纸和笔，最后一位同学由后往前开始收卷。”纪芸扶了扶有些沉重的额头,用力地眨了眨眼，想要看清眼前的景象，可是任凭她怎么努力，模糊的视线还是逐渐变得涣散开来......

    “菲菲.....”纪芸无意识地呢喃了一声，伸出右手想要抓住什么，一个踉跄，一阵强烈的晕眩感从她的脑中袭来，紧接着“砰”的一声，她整个人往后重重地栽倒在地，晕了过去.......

    “啪”的一声，手中的水杯应声落地，杯子里的水溅了满身，苏菲菲按了按从刚才开始就不停跳动的右眼皮，一股不安的情绪从她的心底升腾.....

    “I knew I loved you before I met you，I think I dreamed you into life......”突如其来的铃声把苏菲菲吓了一跳，她看了看来电显示，清了清嗓音，有些拘谨地接起电话，“喂，你好，是kia吗？”自从上次的吻痕事件之后，她和Kia就没再联系过，不管怎么说，对kia而言，自己始终还是有一份亏欠在的。

    “怎么，只是有些日子没见，说话都变得这么客气了？”电话那端的声音明显带着揶揄。

    “呵呵，没有。”苏菲菲握了握手中的电话，有点无奈地回答道。

    “哎，纪芸晕倒了，现在人在医院。”Kia叹了口气，听到这个消息时，她也吓了一跳，但是第一时间，她还是想到了苏菲菲，尽管不愿意承认，但在爱情这场舞台上，她从头到尾都只是一个人在唱独角戏罢了，她自以为是冷眼旁观的观众，其实不过是一只多情的小丑.....

    “什么？”原本拾起的水杯重重地砸落在地面上，终究摔成了碎片，一片一片......苏菲菲下意识地弯腰去拾，断裂的玻璃片露出锋利的棱角......

    “嘶.....”鲜红的血珠从指端渗出，顺着细长的指尖滴落在破碎的玻璃片上，苏菲菲蓦地收回手，却顾不得手上的疼痛，抓起包就往外跑。

    “发生什么事了菲菲？”Kia听到电话那头的响声，紧张地问道。

    “你知道她现在在哪家医院嘛？”心中不安的情绪在扩大，苏菲菲现在满心满眼都是纪芸的安危，也顾不上Kia的关心，拦了辆车便往医院赶，“嗯嗯，好，好，我知道了，司机，去**医院。”

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    医院的走廊上，戴然正焦急地踱着步子，从接到学校的通知起，他就马不停蹄地从部队赶到了医院，在一一答谢完并送走帮忙的学生和老师以后，他便和戴妈妈还有刚放学的噗噗一起，守在了病房外面。

    “爸爸，妈咪还有多久才出来啊？”小噗噗嘟着小嘴，拽了拽爸爸的衣脚，小声地询问道。

    戴然蹲下！身，疼惜地摸了摸噗噗的小脸蛋，耐心地安抚，“妈咪只是睡着了，很快就出来啦，噗噗是不是肚子饿啦，爸爸给你去买东西吃好不好？”

    “唔，好，也给妈咪带一点，妈咪这么久没吃东西，一定饿了。”小姑娘对了对手指，想着这么久没吃东西的妈咪，懂事地说道。

    “咱们的噗噗真乖。”戴然欣慰地拍了拍女儿的小脑袋，又看了看病房里还在打着点滴的纪芸，如果可以，他愿意把他全部的爱都给她们，可惜，他愿意给，有的人却不愿意要........女儿和妻子，他一个都不想少，思及此，他用力地握了握拳，发誓要保护他所爱的人，而此刻，他只希望纪芸能好起来......

    医院永远是人声鼎沸，大厅里排满了挂号的男男女女，有感冒的，有受伤的，有带着孩子来的，有各种各样.......然而无论是出于什么原因，只要是进了医院，总得掏空一部分口袋才能离开，所以这年头，就算是为了辛苦赚的荷包，也要保重身体，千万不能生病啊。

    “护士你好，请问今天有没有一位叫纪芸的女士入院？”苏菲菲气喘吁吁地跑到服务台，焦急地询问道。

    “有一位，现在在3215病房，哎，小姐，等一下，您还没有登记呢。”苏菲菲来不及理会身后的喊话，提起裙摆，不顾一切地便往电梯的方向奔去。

    她按下三楼的指示键，看着数字键一格一格地跳动，不安的心脏也跟着一次一次地撞击。

    快点快点，老天啊，求你快点，苏菲菲焦急地跺着双脚，只想早点到达纪芸的身边，只有看到她一切安好，她才能放下心口悬着的那块大石。

    终于，电梯门开了，可是刚迈出的步伐却因为看到门外是谁后，蓦地止住了。

    两个人都不约而同地怔愣了几秒，就在电梯门快关上的那一刻，戴然挡住了即将闭合的门缝，踏了进来，站在了苏菲菲的身侧。

    “苏小姐是来看小芸的吧？”戴然故意用上亲昵的称呼，尽管听起来可笑，可是眼前漂亮如洋娃娃般的女人确实是他的情敌，然而面对情敌，人们往往不可避免地就想要示威。

    “嗯.....”苏菲菲轻轻地嗯了一声，现在的她就像见了正室的小三，明显有些底气不足。

    “她现在还在昏迷状态，不方便见客，不过医生说她并无大碍，苏小姐可以放心了，等她醒了，我会通知你的。”戴然的一番话说的有理有据，但是话里话外逐客的意味却是相当明显。

    “哦......”苏菲菲点了点头，并不想多说什么，看到电梯门开了，她便先一步跨了出去，是啊，她又能说什么呢，人家的丈夫在赶她走，就算再不识趣，她也该明白了。

    “等一等，苏小姐。”戴然从后头追了上来，走到苏菲菲的身后，“我们谈一谈好吗？”

    一句话成功让她止住了前行的脚步，然而这简简单单的一句话却也无疑给苏菲菲的心湖扔下了一枚炸弹......谈一谈？他们能谈什么呢？正室要向小三示威？呵呵，苏菲菲有些自嘲地笑了笑，却也没有拒绝对方的提议......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    环境优雅的西餐厅内正播放着小野丽莎的Bossa Nova歌曲《Take Me Home try Roads》，慵懒柔软的曲风舒缓了原本紧张不安的气氛，或许在外人看来，从坐下来开始就沉默不语的男女，更像是一对闹了别扭的情侣，因为男的俊，女的靓，看上去是多么养眼，然而可笑的是，这一场看似温和的交谈，却是正室和小三的第一次正面博弈。

    “这是小芸最喜欢的蓝山，我下意识地就点了，苏小姐不会介意吧。”戴然指了指眼前的咖啡，已然有些宣战的意味。

    “嗯，不介意，她喝的我也爱喝。”咖啡刚上来的时候，苏菲菲就意识到这一点了，很明显，眼前的这个男人对纪芸的喜好掌握的很透彻，想到曾经只属于她知道的秘密如今被另一个人知道了去，苏菲菲的心里很不是滋味，她拿起汤匙，划了划杯中的咖啡，“我想您请我出来，并不是想请我喝喝咖啡这么简单吧。”

    “苏小姐，如果可以的话，我希望你能离开。”戴然开门见山，并不隐瞒自己的想法，况且他有这个想法已经很久了。

    苏菲菲皱了皱眉，并不满意对方的说话方式，“对不起，戴先生，我想一个人并没有权力决定另一个人的去留，就算有，我想那个人，也不会是你。”

    戴然并没有理会对方咄咄逼人的语气，继续自顾自地说道，“既然离开过一次，又为什么还要回来，苏小姐难道不明白相见不如怀念这个简单的道理吗？”

    “对不起，戴先生，我不太懂您的意思。”苏菲菲抿了一口咖啡，努力克制住内心因为这番话而起的波澜。

    “呵呵，是吗？你不懂？”戴然弯了弯嘴角，脸上却没有丝毫的笑意，有的只是回忆起过去时，对纪芸满满的心疼，“苏小姐难道忘了几年前离开小芸，让她一个人独自承担社会各界的压力，还因为在校长面前承认勾引自己的学生，为此丢了饭碗，被学生和同事恶言相向的过去吗？”

    “啪”的一声，手中的咖啡杯因为松开的缘故直直地掉落在桌面上，发出了巨大的声响。

    “你说什么？”苏菲菲蓦地抬起头，直直地望着戴然的双眼，“我当初，我当初不是.......她怎么这么傻......怎么这么傻.......”

    “对，她是傻，傻到放弃自己辛辛苦苦考来的岗位，为了维护你不惜毁掉自己的清白和声誉；她是傻，傻到在校长面前跪着求他原谅你，为了保护你不惜抹黑自己；她是傻，傻到追到你家门前，却听到你早已离开的消息......

    “你，你都知道了？”苏菲菲惊恐地望着眼前的男人，她们的过去，他似乎比自己还要了解。

    “对，因为我爱她，所以我不忍心她为了一个不珍惜她的人一再的折磨自己，过去是，现在也是.......而你呢，你不知道，你什么都不知道。”

    苏菲菲的胸腔蓦地揪紧，一阵剧烈的疼痛划过她的心脏，她紧紧地捂住自己又痒又痛的前胸，想要借助用力的揉按来缓解酸疼的胸口。“我不知道，我不知道，我真的不知道........”苏菲菲呢喃着，她真的不知道，也从来不知道过去的那段日子里，她的芸为了自己究竟承受了多少痛苦，也从来不知道原来她的芸并没有隐瞒俩人交往的事实，而是坦诚地交待了事情的真相，她是真心想跟自己在一起的啊，但是自己呢，又做了什么.......

    “你是不知道，你也不知道小芸因为这件事得了抑郁症，从此一蹶不振，躺在床上不吃不喝两个月，只抓着你跟她的照片发呆，整整瘦了30多斤！如果不是.......”

    “别说了!”苏菲菲大声呵止，“别说了，我求你别说了.......”苏菲菲用力拍打着愈发痒痛的胸口，早已是泣不成声。

    “不，我偏要说下去！”戴然越想越气，越说越激动，“如果不是纪妈妈生了病，家里又交不起医疗费，小芸早就活活饿死了！那时候你在哪里，你告诉我，你在哪！”

    “别说了，别说了......”苏菲菲苦苦哀求着，她不想听，不想再继续听下去了，她受不了，受不了那些残忍的事实，受不了那些不愿去想象的画面。

    尽管曾近恨死了那个伤害纪芸的人，但是看着眼前这个哭泣的女孩，戴然终归还是有些于心不忍，他重重地叹了口气，“哎，既然重重地伤过她一次，又何必再回来伤害她第二次呢？她现在终于有了疼爱她的丈夫，可爱的孩子，还有关心她的婆婆，你还回来想干什么呢？是想破坏她现在拥有的这一切，让她回到过去吗？”

    “不，不，我不是......”苏菲菲急切地解释着，可是她又能解释什么呢，她现在的做法又和那些破坏别人家庭的小三有什么分别呢？

    “如果你爱她的话，就请你为她好，给她一个美好的未来，不要再让她左右为难了.......”戴然望了望窗外，又看了看面前眼眶红肿的女孩，他知道自己今天的这番话有些重了，但是今天不说，他怕以后也没有机会说了，“苏小姐，希望你能好好考虑我今天的这番话，等纪芸没事了，我会通知你，让你安心的。”

    “等，等一下.......”苏菲菲咬了咬下唇，问出了刚才在计程车上就不断担心的问题，“孩子呢，纪芸和她肚子里的孩子，还好吗？”

    “孩子？”戴然疑惑地挑了挑眉，但很快又恢复了常态，“是的，他们都很好.....”

    作者有话要说：叮铃铃，正室VS小三，第一回合，正室胜！大家猜到结果了咩？嘿嘿，本来藕打算把手上的事情忙完再好好更新的，但是心里那个不安啊，纠结啊，郁闷啊，于是还是挤出了一咪咪的时间更新了下~~肿么样，喜欢老师的快来看吧~~

    最后依然要感谢一下一路以来支持藕的亲们，虽然藕知道，因为文章更新速度的问题，好多亲们都走了，也不知道是不是想等完结了再看？唔，藕姑且这么安慰自己吧，呵呵，不过藕保证会把文章好好完结滴，大家平时没事的时候就来看看，当做消遣消遣吧，别等到完结嘛，那多没意思啊，跟藕互动互动嘛~~眨眼睛~~呵呵，喜欢看这篇文的亲们要多多地支持藕哈，不然藕会木有动力和热情滴，呜呜，抱大腿--

 第107章 你.....知道了？

    “呜呜......呜呜.......”粉嫩的小脸蛋上挂满了泪痕,小姑娘扁着一张小嘴,吧嗒吧嗒地掉着眼泪，委屈的模样分外惹人怜爱。

    “好了好了,噗噗乖,妈咪没事了，你看。”纪芸苍白的脸上浮现出笑意,她挥了挥刚刚挂完点滴还有些浮肿的手臂,心疼地摸了摸噗噗圆圆的小脑袋，小声地安慰着。

    “呜呜,弟弟坏,不要弟弟了。”胖胖的小肉手不开心地戳了戳妈咪的肚纸,小嘴撅得高高的,一脸的嫌弃。

    “嗯？弟弟？”纪芸疑惑地抬起头，看了看戴然面无异色的脸庞，没有询问什么，只是重又低下头去，抚了抚小姑娘粉扑扑的脸蛋，柔声说道，“噗噗的小肚肚要饿了吧，等下跟爸爸一起回家吃饱肚肚好不好？”

    小姑娘摇了摇头，“唔.....不要.....人家要陪着妈咪.....”说完一把扑上去，紧紧地抱住纪芸的手臂不肯松开了。

    “嘶.....”纪芸的脸上露出痛苦的神色，由于针扎的缘故，纪芸原本就纤弱的手臂因为这大力的一抱渗出了丝丝血珠。

    戴然闻声赶紧跑了过来，拉过纪芸红肿的臂膀，不由分说便拿过棉签小心地擦拭起来，眼神里除了担心，还有满满的紧张和心疼，“怎么了，是不是碰到针口了？有没有伤到哪里？”

    “没......没关系.....我没事......你跟孩子先回去吧.....我没关系的......”纪芸有些不自然地抽回手臂，表情尴尬，面对这样突如其来的肢体接触，她本能地产生了抗拒。对，是抗拒，呵呵，很可笑是吧，眼前的这个男人明明是自己的丈夫，她却不愿意被对方触碰，是从什么时候开始的？从什么时候开始，自己的身体也有了自己的意识？

    戴然的动作明显僵在了半空，他隐忍地握了握拳，没有理会纪芸的抗拒，只是一声不响地抓过纪芸受伤的手臂，仔细地把血渍擦拭完后又重新放回了被子里。

    “噗噗，爸爸先送你回去好不好？”戴然安静地转过身，耐心地劝哄着，“妈妈需要休息，噗噗也需要上学对不对？”

    “唔......”噗噗不情愿地撇了撇嘴，看的出来，小姑娘还有些抗拒，可是自己也被妈咪刚才的反应吓到了，她小心翼翼地挪过去，低着头糯糯地嗯了一声，“唔，那妈咪要好好休息，噗噗明天来看你好不好( 'C 。”

    “嗯，乖，噗噗真好，妈咪会等着噗噗来看我的.....”纪芸欣慰地摸了摸孩子稚气的脸蛋，目送着噗噗出门的背影，泪意不自觉的上涌，再怎么说，孩子都是无辜的啊，可是自己......自己.......哎......矛盾的情绪再次在体内交织，一股作呕的气息不断在内心翻腾，她强忍住胃部的不适，掀开床单，来不及穿上鞋子，冲进卫生间便大口大口地干呕起来，胃里恶心的感觉一下紧接着一下，因为没有进食的缘故，体内的水分都以酸水的形式都被吐了出来......然而那种恶心的感觉却并没有因此而消失。

    纪芸有些虚脱地滑坐在地上，呕完了，力气也没有了，背后大理石冰冷的触感透过薄薄的病服刺激着她本就虚弱的身体，她扶着墙壁，艰难地挪动着步伐，想要支撑着站起身，却因为身体太过虚弱，尝试了几次都没有成功，意识逐渐变得模糊，她伸手抓了抓，是幻觉吗？是幻觉吧，不然为什么她觉得眼前出现了自己最思念的脸庞，呵呵，一定是幻觉对不对，纪芸下意识地呢喃着，“菲菲，是你吗？”一丝微笑浮现在她的脸庞，即使出现了幻觉，她也是开心的啊，纪芸的嘴角弯了弯，可是.....可是自己好像没有力气再看清楚了，眼前的光亮慢慢地黑了下去，身体好沉.....好沉.......熟悉的香味萦绕在她的鼻端，她安心地倒了下去，落在了一个温暖柔软的怀抱里.......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    窗外的黑夜把整个城市都包裹着，月色透过窗户照射在并不明亮的房间里，病房里安安静静的，只有门外护士和病人偶尔传来的脚步声，却显得病床上的人更加孤单.......

    “嗯......”纪芸挪动了一下酸疼的身体，不知道自己到底昏睡了多久，她眨了眨沉重的眼皮，想要努力适应屋里的光亮.......

    “醒了？”一道温润的男性嗓音响起，戴然微笑着靠了过来，面上似乎松了一口气，他拿起刚刚拧干的毛巾，想要擦干纪芸脸上的汗水。

    “你，你怎么来了？”纪芸下意识地瑟缩了一下，她睁大眼睛望了望四周，病房里除了戴然，并没有其他人，她不自觉地叹了口气，有些失落地躺了回去。

    哎，终归是自己的错觉吧，纪芸不无叹息地想着，她并没有告诉苏菲菲自己生病住院的事情，对方又怎么会出现在自己的眼前呢？

    看着纪芸明显失落的表情，戴然的笑容僵在了脸上，心里苦涩难当，语气也不由变得尖刻起来，“见到我，你很失望，是不是？”

    “不，我不是这个意思。”听到戴然的回话，纪芸这才回过神来，她也意识到了自己刚才的失态，赶紧解释道。

    “是吗？”戴然挥了挥手，示意她不要再说了，再多的解释对他来说无疑都只是更深的刺激罢了，“这么多年了，我在你心里，始终还是个外人对不对？”

    “没有......我不是......”看着他痛苦的神情，纪芸的心也被愧疚跟自责拼命拉扯着，她想好好解释，她并不是故意要伤害他的，可是话到嘴边，却还是变成了一句.......“对不起......”

    “对不起？对不起什么？”对方小心翼翼的模样再一次刺痛了戴然的心脏，他冲过来，用力握住纪芸的肩膀，狠狠的盯住她的眼睛，“你最对不起的人是你自己！是你自己！你懂不懂！”戴然转过脸去，不想让对方看见自己因为激动和心疼而泛红的眼眶，他喘着粗气，艰难地想要控制自己濒临失控的情绪，“六年前我好不容易看着你慢慢恢复过来，看着你一步步走向正常，我原本以为我可以让你幸福，让你健康，让你快乐，呵呵，是我太天真了对不对，她一回来你就变了，变得失魂落魄，魂不守舍.....我以为你不会像过去那样迷失自己，可是我还是错了.......你看看你自己，你看看你现在因为她都变成什么样子了！”

    突如其来的怒吼让纪芸一时间愣在了那里，她从没看过戴然如此伤心绝望的样子，也从来不知道这个温良谦顺的男人发起火来会如此吓人，病房里一下子安静了下来，气氛像是被冰块冻结了一样，变得异常的冷凝。

    “你.......知道了？”纪芸震惊莫名，好不容易挤出这几个字来，她不知道戴然是什么时候知道的，但是看样子，他似乎早就知道了。

    “我知不知道又有什么关系呢？”戴然苦笑了几声，“你不是早就打算离开我，离开这个家了，对吗？”

    “我.....”纪芸张了张嘴，却不知道该说什么，尽管自己没有做过这样的决定，但是不可否认的是，她有过这样的想法，而且.....不止一次.......

    “呵......我说对了是吗？”戴然颓然地松开双手，嘴里呢喃自语，“我真傻.......我是个傻瓜......是个傻瓜......是不是.....”

    “不......不是这样的......”看着对方痛苦的样子，纪芸愧疚不已，她急着想要解释，却被戴然挥手打断了，“你是不是......连噗噗也不想要了？”

    “不！”纪芸睁大双眼，语气蓦地强硬起来，“我不会离开孩子的，不会！谁也不能抢走我的噗噗！”

    “哈.......”戴然耸了耸肩，苦笑了两声，“纪芸，在你心里，我不是噗噗的爸爸吗？在你心里，我会抢走自己的孩子吗？”

    纪芸没有反驳，只是撇过头去，抱紧了身体，咬了咬下唇，“对不起，我没有这么想......”

    颤抖的嗓音让戴然也有些于心不忍，他顿了顿，没有再继续刚才的话题，只是无奈地叹了口气，“算了，我也不想逼你，我希望你能好好考虑考虑，为了孩子，为了这个家，也为你自己.......我先回去拿点衣服给你，你好好休息吧......”

    病房的门又一次被关上了，房间里重新陷入了寂静，纪芸抱紧身体，抬头看了看窗外，她张了张嘴，感觉到泪水慢慢从眼角溢出，顺着苍白的脸颊缓缓滴落.......“菲菲.......你在哪里......我好累.......好累......”

    与此同时，门外的走廊上也响起了呜呜的哭声，一张满脸是泪的清丽面容慢慢地滑落在地，渐渐地埋入了双臂........

    夜色正浓，把每个人的脸都隐在了黑暗里........而远在郊外的一处摄影棚内，却正上演着一场让人脸红心跳的激情戏码........

    作者有话要说：呼，终于赶在吃饭前发上来了，抱歉抱歉，让各位亲久等了呢>_<|||因为前段时间太忙，藕算了算，好像快两个月没更新了呢，让各位久等了，抱歉抱歉哈，这么久没写，都快找不到更文的感觉了，我发现热情这个东西真的很重要呀！放心吧各位，这篇文不会坑的，藕会慢慢找回感觉，快点恢复更新滴，喜欢这篇文的童鞋千万要继续喜欢下去哟~~嘿嘿

 第108章 小疯子吃醋了后果很严重

    “嗯......不要.....别这样.......”女人喘息着想要阻止在她身上放肆索取的手指,奈何伏在她身上的人似乎还在气头上，反而更加用力地揉捏着怀里人的身体。

    “哼，他刚才是不是亲你这里了！是不是！”戴君君气呼呼地鼓着腮帮，想起刚才看到的那一幕就气得牙痒痒,她磨了磨牙齿,恨恨地一口咬上那饱满红艳的嘴唇，直到把它完全包裹在自己的嘴里.......

    “唔........刚才......刚才那都是借位的......”孟歆瑶喘息着想要解释,早知道就不让这个小醋坛子借着工作的名义来探班了，现在可好........这个小疯子发起狂来又要没玩没了的了。

    “哼,就是亲了就是亲了,借位也是亲！”小醋坛子蛮不讲理地强调着,一张小嘴撅得老高老高,亲下去的力道变得更狠更用力了。她就是看不惯歆瑶被别的男人（当然,也包括女人，动物也算上）又搂又抱的，她也知道自己这是无理取闹，歆瑶在拍戏，那些都是她的工作要求，可是真的在拍摄现场看到了，她还是银牙咬碎了一地，恨不得立刻冲上去，先把那个长的尖嘴猴腮满脸猥琐样儿的男演员给踹倒，然后一把夺过佳人，宣示自己的所有权。

    “君君.......你快停下......快停下.......别在这.......别在这里.......”孟歆瑶已经被吻的有些气喘，她又羞又急地反抗着，双手用力地抵在戴君君的双肩上，想要把身上的小疯子推开，她还没卸妆，身上还穿着拍戏的戏服，这里还是这俩天拍摄的主要场地，怎么可以.......

    小疯子放开了对孟歆瑶的钳制，气喘吁吁地看着怀里的人儿，只一眼，她便看呆了。精致复古的火红色金丝旗袍，量身裁剪地包裹着她玲珑的身子，由于挣扎的缘故，旗袍的扣子已经有些松脱了，露出小半个高耸的浑圆，随着气息的变换上上下下地起伏着......若隐若现的乳首在淡粉色蕾丝镶边的衬托下如甜蜜的糖果般诱惑人心........这副衣衫半解的样子更深了戴君君眼底的。

    “别动.....”诱人的景象让戴君君不自觉得咽了咽唾沫，她魔怔地盯着拿两颗美味的糖果，呆呆地说了一句。

    孟歆瑶顺着她的目光望过去，脸蹭的一下子红了，赶紧捂住她的眼睛“呆子，不准看.......”

    “歆瑶，你穿旗袍的样子真美.......”戴君君仍旧痴痴地张着嘴，一副口水要流出来的傻样子。

    “喂，你......”一丝绯色爬上了孟歆瑶的双颊，她咬了咬唇瓣，又急又羞地转过身去，手忙脚乱地整理起凌乱的衣物。

    “歆瑶.......歆瑶.......”小疯子栖身上前，从背后紧紧地搂住佳人的身体，就着发丝的香味深深地埋进雪白的颈内，着迷地嗅来嗅去，手也不自觉地抚摸上女人美丽柔软的躯体，嘴里呢喃重复着.....

    “别闹了君君.......让我先整理下衣服.......衣服乱了.......别闹了好不好......”孟歆瑶见硬的不行，只能好声好气地安抚着，说完便抬起手去阻止在她身上胡闹的色爪。

    “别动宝贝儿.......你一动我就忍不住了.......”不知怎么的，看着心爱的人因为自己脸红委屈手忙脚乱的样子，戴君君就忍不住想要更深地欺负她，抱紧她......弄哭她.......

    “你.......”这能让她不动嘛，再不动，那双手就不知道要往哪摸了。

    “我爱你......歆瑶.......你是我的......是我的......”小疯子的怀抱越搂越紧，她用力地抱住怀里人的身体，生怕她会从她的怀里逃走一样，语气脆弱而又霸道，“谁也别想抢走你.......谁也别想......”

    孟歆瑶怔了怔，挣扎的动作也停下了 ，她摸了摸在她脖子里像只小仓鼠一样动来动去的脑袋，叹息着安慰道，“傻瓜.......怎么会这么想呢，别人抢不走我的........永远不会.......”她知道这个孩子因为自己的缘故，缺少安全感，也知道她在担心什么，害怕什么，自己又何尝不是呢，她轻轻地转过身，紧紧地圈住了小傻瓜的身体。

    “那你说话算数。”小傻瓜扁着小嘴，伸出小指，像个怕大人失信的孩子般望着对方。

    “嗯，算数。”孟歆瑶宠溺而又无奈地看着这个淘气的孩子，勾了勾她的手指，微笑着答应道。

    “嘿嘿.......”戴君君得到了想要的糖果，傻笑地啄着怀里人的嘴唇。任凭心爱的人揉乱她的头发，笑着说她傻瓜。如果可以，她真想就这样一直下去，那就什么都不用想，什么都不用担心了.......

    “嗯......唔.......”原本甜蜜的浅吻慢慢地变了味道，暧昧的喘息声开始变大，攀附着彼此的双手也渐渐变得无力.......流连在唇瓣的亲吻有了越来越往下的趋势.......

    “哎，不许.......”被吻的气喘吁吁地孟歆瑶伸出食指，用力地抵上了某只坏仓鼠不安分的嘴唇。

    “不嘛。”坏仓鼠撒娇地摇了摇头，还想继续。

    “滴滴......滴滴.......”一阵悦耳的铃声突兀地响起，破坏了戴君君美好的想象和憧憬，她有些恼怒于这个电话的到来，特别是看到手机屏幕上显示的名字后。

    “君君，快放开我.......手机响了.......”孟歆瑶喘息着推开戴君君的钳制，想要伸手去够桌上的手机。“不要！”小疯子任性地拒绝，她执意要把这个吻加深，回来后好不容易能跟歆瑶有单独相处的机会，她一点也不想让其他人打扰现在难得的气氛，这么想着，手上的力道也变大了，本来就高开叉的旗袍此刻已经被她掀到了腰部。

    “滴滴.......滴滴........”可是恼人的电话似乎不厌其烦，就是要等到主人接听为止，响了一遍又一遍。

    “别闹，我先接个电话，乖。”孟歆瑶柔声安抚着眼前快要炸毛的小女孩，一边拿过桌上的手机，一边在嘴边比了个嘘的手势，然后走到了窗边，戴君君并没有放弃，而是嘟着嘴亦步亦趋地跟了过去，从背后搂住伊人的纤腰，不依不饶地亲吻着怀里人雪白的颈项和发丝。

    孟歆瑶看了眼屏幕，不悦地皱了皱眉头，平复了下急促的呼吸，态度生硬地回答道，“喂，有什么事吗？”

    电话那头听着这样的回答明显顿了顿，“呵呵，没什么事就不能找你吗？我找自己的老婆还需要理由？”听得出来，电话那头的男声已经隐隐有些怒气。

    “如果没什么事我就挂了。”孟歆瑶没有理会对方的反应，而是直截了当道，她不希望再跟周成彦有什么多余的纠缠，尤其不想在搜集到证据前，让他知道戴君君的存在。

    “为什么这么久才接电话？你在哪？”周成彦原本以为自己的妻子只是闹闹脾气，想要引起自己的重视和关心而已，没想到这一次似乎有些不一样，自从那天离开家以后，孟歆瑶除了偶尔会把喵喵接出去玩以外，就一直以在外拍戏为理由，再也没回来过。

    孟歆瑶依旧没有回答对方的问题，只是在心底叹了口气，这个男人一直都是这样，一直都是这么自以为是，完全不顾别人的感受，自己当初怎么就那么糊涂.......“啊！”就在她陷入过往的回忆时，刚才就没有停止过作乱的某人突然袭上她的胸部，用力地揉捏了一下。

    “歆瑶，你怎么了？”周成彦也被这一声尖叫给吓到了。

    “我......我没事.......”孟歆瑶回过身来，恨恨地瞪了一眼罪魁祸首，示意她安分点。戴君君无辜地撇了撇嘴，却并没有停止手上的动作，反而趁乱解开了旗袍的扣子，从旗袍的外侧伸了进去。

    “别闹！”孟歆瑶按住手机的话筒，低低地喊了一声，手忙脚乱地想要阻止某人越来越放肆的动作。

    “你在跟谁说话？”电话那头也听到了异样的声响，疑惑地问道。

    调皮的双手不但没有收敛，反而渐渐往里伸了进去，顺势推高了胸前的蕾丝胸衣，高耸美丽的丰盈就这么落入了某只的魔掌中。

    “唔.......”孟歆瑶赶紧捂住自己就要脱口而出的呻~吟，强作镇定道，“有什么事你快说吧.....再不说我要挂了。”

    电话那头沉默了一会，接着便沉声道，“过几天是妈的生日，我跟妈都希望你能回来给她庆祝生日。”

    “嗯.........”孟歆瑶低低地嗯了一声，因为除了这个简单的字眼，她再也发不出其他的音节了。

    “妈想跟你好好谈谈，我们结婚这么多年了，不管怎么说，你都是我最爱的妻子，也是孩子的妈妈。”周成彦还想继续说，他想趁热打铁，想要以情动人，他从不觉得孟歆瑶会离开他，当然，这一次也不例外。

    男人啊男人，似乎从来都觉得主动权在自己的手中，就在孟歆瑶想着该如何结束这段无聊的谈话时，身后的人却先一步夺过了她手中的手机，直接按了红色键。

    “喂？喂？歆瑶？你还在吗？”周成彦没有再听到回应，只有听筒里简单的嘟嘟声不绝于耳，他还从来没被自己的妻子这么对待过，气的他啪的一声挂断了办公桌上的座机，冷静了片刻后，他又拿出手机，拨通了一家私人侦探的号码........此刻的男人还不知道，他的妻子正躺在别人的怀里，柔弱地叫唤着一个女人的名字........

    红色的旗袍已经被解开了大半，胜雪的肌肤暴露在空气中，一根根细软的毛发都清晰可见，薄唇爱怜地压了下去，一点一点地沿着清晰的纹路吻下去，然后顺着乳~沟，消失在女人柔软的胸脯里.........

    作者有话要说：下章应该会有半章h吧，尽量控制在半章内哈，呵呵，太久没写h了，好像有点不太习惯捏--尤其跟我正经的性格不太符合呀(v?v）

    大家觉得一般在民国的拍摄场地会有哪些道具可以用啊？？藕想听听大家的意见哟

 第109章 你要乖乖的知道吗？

    “你是我的，是我的........我一个人的。”周成彦的一个电话成功激起了戴君君强烈的占有欲,她紧紧地抱住怀里人的身体,用着近乎揉碎的力气.......

    “嗯......你轻点......弄疼我了......”孟歆瑶柔弱地娇喊着,，双腿渐渐失去了力气，已经软软地瘫成了一汪水，柔若无骨地攀附着抱着她的人.......

    可是这样的呼唤非但没有减缓对方狂躁的情绪，反而愈加刺激了这些天来因为患得患失的心情而累积的。“不要！你只能是我的......是我的......”戴君君激烈地回应着,手上揉搓的力道也渐渐大了起来，孟歆瑶原本白皙柔嫩的肌肤因为这样蛮横无理的动作而慢慢现出了红色的指印,衬着火红色的旗袍显得整个人更加的妖冶夺目......

    “歆瑶.....歆瑶......”已经陷入激情的某人忘情地呢喃着，带着痴狂,更带着哀求,戴君君也不知道自己怎么了，她觉得自己疯了，可是她停不下来，真的停不下来，因为唯有通过这样的方式，她才能确定歆瑶的存在，才能确定怀里的女人是属于她一个人的......

    孟歆瑶低低地哀叫一声，委屈地瘫倒在戴君君的怀里，大半个旗袍都被推高到了腰间，松松地挂在身上，夜晚的温度有点低，她情不自禁地瑟缩了几下，有些抗拒地推了推在她身上放肆的双手。

    “怎么这么不乖，嗯？”然而这样的动作看在某只已经失去理智的小疯子眼里却被解释了拒绝，软软的嘴唇靠了过去，抓起一只不听话的手，对准指尖便用力地咬了下去......

    “啊！”孟歆瑶失声叫唤，“好痛！”她下意识地就要缩回手，却被某人抓了回去，牢牢地握在了手心。

    “就是要让你疼！”戴君君嘴上说着恶狠狠地话，手上却轻柔至极，她抚了抚刚才被她咬伤的地方，像只小猫咪般伸出舌尖，轻轻地舔了一圈。

    “嗳，别......”指尖传来刺刺麻麻的感觉，孟歆瑶红了脸，不好意思地别过身去，尽管跟君君已经有了肌肤之亲，可是这样的动作还是太过亲昵太过暧昧，让一向传统保守的她忍不住羞涩起来，声音也越来越低，“别这样......你快放开.....”

    “不要！我不放！”戴君君孩子气地拒绝道，反而更加卖力地舔舐起来，小小的舌尖灵活地打着圈，一点一点地湿润了指尖......指腹.......以及温暖的手心......

    “痒痒......别......”敏感的掌心被小猫一样的舌尖轻轻地戳刺着，孟歆瑶本来就怕痒，这下有些受不了地笑了起来，身子也往后退了退。.luanhen.

    “就是要让歆瑶痒痒，歆瑶不乖，人家要惩罚你！”戴君君负气地嘟着小嘴，转过孟歆瑶的身体，紧紧地压了上去，双手也不安分地咯吱起来。

    “呵呵......别闹了君君，快放开我......快放开.....”孟歆瑶忍不住笑出了声，拼命躲闪着某只小疯子的攻击。

    “那歆瑶以后还乖不乖，听不听君君的话，听不听。”戴君君不罢手，继续瘙着她的痒，誓要达到自己的目的才肯罢休。

    孟歆瑶突然有种想扶额的冲动，她开始有些怀疑当初是不是自己看错了，怎么原本看上去单纯无害的小仓鼠现在竟变成了一只会抓人的小猫呢？还是这只小猫原本就是披着羊皮的狼←_←可惜她现在已经无暇思考这些了，因为某人变本加厉地动作，她已经成了一只待宰的羔羊......

    “好.....好......我听，我听.......”孟歆瑶气喘吁吁地回应着，原本盘起的发丝已经有些松脱，丝丝缕缕地飘在颈间，胸前的扣子已经完全脱落，露出里面同样色系的红色胸衣，伴着急促的呼吸上上下下地起伏着，引诱人去采撷.......

    “那.......叫老公......叫我老公我就停下来........”戴君君停下了手上的动作，凑上前去，紧紧地贴住那两朵高耸美丽的火红，威胁地命令道。

    孟歆瑶呆了呆，这下子她算是真的看清楚了，这孩子分明就是打着听话的幌子，想让自己说好听的给她听。

    “快叫，不然我要发火了哦。”戴君君佯装发怒，努力地瞪大自己的双眼，像两颗大大的小葡萄，圆圆的包子脸故作凶狠地挤在一起，不仅没有起到震慑的作用，反而显得有些滑稽。

    孟歆瑶忍不住笑了起来，看到对方不悦的样子，又随即捂住嘴，却掩饰不了早已弯起的嘴角。

    “还笑，再笑挠你痒痒哦。”戴君君脸上的两颗葡萄瞪的更大了，又黑又圆，她用力地搂过孟歆瑶的身体，鼻尖磨蹭着她的，死死地盯着孟歆瑶的嘴唇。

    “不要......”孟歆瑶别扭地抿了抿唇，有些别扭地不愿意说不出口。

    “说不说，说不说嘛.......”某只团子见硬的不行，便撒起了娇，把头埋在软软的胸脯里转起了圈儿，满口的娃娃音更是听得人一阵哆嗦。

    “好.....好.......老公......老公.......”孟歆瑶无奈，只得遂了某只小疯子的意，其实这样的词汇她从未跟周成彦说过，结婚这么多年，她总是改不了口，仍旧依着自己觉得最自然的方式，呼着对方的姓名。严格说来，她这场可笑的婚姻，其实一开始就是既无实也无名吧。

    听到这样的称呼，小疯子开心地笑咪了眼，她轻啄着那张让她痴迷的红唇，言语低沉而又诱惑，“那.......老婆爱不爱老公呢？”

    孟歆瑶似乎猜到她会这么问，了然地凑过唇去，有些好笑地揽住戴君君的脖颈，语气温柔而又坚定，“嗯......爱你......歆瑶好爱君君.......”

    “唔，老婆真乖，老公会好好疼你的。”像是领到了大红花的小盆友，戴君君乐哈哈地挠挠头，开心的保证到。

    “咦......你要怎么疼我啊？”对方傻乎乎的模样逗乐了孟歆瑶，她故意俏皮地问道，可是刚问完她就后悔了，因为某人已经决定采用实际行动来证明自己疼爱的方式了。

    “啊！你要干嘛？”身下的什么东西似乎被剥落了，孟歆瑶只觉得凉飕飕的，但是很快，一样火热的东西便堵了上去，也堵住了她的呼喊。

    “唔，歆瑶的味道好香.......”戴君君贪婪地嗅闻着孟歆瑶腿间的气味，似乎永远也闻不够似得用力地吸食着.......热热的呼吸喷洒在原本就脆弱的腿间，引得孟歆瑶一阵颤抖，她嘤咛了一声，低低地喘息着，曲起的双腿将那颗圆圆的脑袋夹在了腿间，像是要推开它，又像是不想让它离开......

    “君君......”孟歆瑶柔柔地呼唤着，因为没有卸妆的缘故，红艳的嘴唇微微地开合着，长长的睫毛不住地颤抖着，像是禁受不住这样的刺激，“别在这里......会有人的.......”她想努力拉回理智，提醒在她腿间放肆的某只坏猫晚上会有工作人员来清理道具，奈何自己的身子越来越软，意识也越来越模糊，已经快动不了了。

    “唔，歆瑶乖，你别乱动，再乱动我就亲不到了.......”戴君君含糊地呢喃着，看似单纯无辜的话语此刻却显得无比的，她才不会告诉孟歆瑶，刚才进来的时候，她就已经把门锁起来了呢。

    “嗯.......不要进去.......里面........”嫩嫩的花瓣被热热地含着，孟歆瑶无助地摇晃着身体，想要阻止那越来越深入的舌尖........

    “唔，那老公亲亲，亲亲好不好........”戴君君情不自禁地往里凑了凑，含住两瓣软嫩，用牙齿轻轻地磕着，舌尖也挤了进去，一下一下地戳刺着，然后沿着温暖的缝隙一寸一寸地往下探，最后果真如她说的那样，并没有把舌头伸进去，而是用嘴唇贴合着柔软的花瓣，温柔地亲吻着。

    “宝贝儿，舒服吗？”薄唇离开了那片温暖的秘密花园，戴君君站了起来，从身前紧紧地抱住还在颤抖的身体，充满蛊惑地问道。

    怀里的人下意识地点了点头，又摇了摇头，因为此刻的她，已经没有多余的力气再说话了。

    “那这样呢？”原本停在腰间的腰间的左手缓缓地上移，握住一团柔软浅浅地揉弄起来，空下来的那只右手也没有闲着，而是撩起了火红色的旗袍，从后面慢慢地插了进去。

    “唔.......”娇嫩的身体瞬间僵硬起来，因为那根邪恶的手指像是要逗弄她似得，进展的极为缓慢，她甚至能清楚的感觉到它的形状还有纹路。

    “这样呢？这样舒服吗？”戴君君轻咬着怀里人的耳垂，就是要得到答案。

    “不.......别说了.......我不知道.......”孟歆瑶用力地咬紧下唇，不愿回答如此羞人的问题。

    “唔，歆瑶又不乖了。”说完，原本停留在末端的食指又更往里深了一寸，然后一点一点地往里探.......

    “好深.......呃.......不行.......”孟歆瑶哀哀地呜咽着，软弱无助的样子却引得人更加地想欺负她，对她做尽所有的坏事.......

    “好深的话，那换成嘴嘴好不好？”戴君君无辜地回应着，却引诱着单纯善良的小红帽掉入更大的陷阱中......

    “唔，好.......”孟歆瑶信以为真，天真地点了点头。

    戴君君兴奋地低下头去，托住柔软的粉臀，舌尖一下子刺了进去，将溢出的汁液全部舔进了自己的嘴里，然后咬住两片花瓣的之间的花核便狠狠地吸啜起来.........

    “啊........”这突如其来的一击彻底击溃了孟歆瑶防线，她情不自禁地低泣出声，软软地倒在了某人的怀里..........

    作者有话要说：呼，这样的小尺度应该不会被河蟹了吧，藕可是及时刹住了车，没有再继续哦 ^_^嘿嘿，大家想不想让自己喜欢的人乖一点，都听自己的话捏？？当然啦，绝对不是文里面君君这样的方式哈~~有伴的亲们可以回答回答哟~~

    到年底了，藕也变得格外的忙碌，已经连续加班好几周鸟，这周末还得继续，苦命的藕啊，哎，如果更新的不及时，还请大家见谅哦~~奉劝各位还在上学的童鞋们有时间就抓紧时间出去玩玩哈，幻想工作了以后能游玩滴孩纸就不要再做梦啦，不要等到那时候再后悔哟~~

    本来打算这章用道具的，不过想来想去还是觉得这对不太适合，还是等到小沐反攻的时候用到妖精的身上吧~~嗯！！
欢迎加入GL文交流群：323489333

 第110章 妈妈们的孽缘开始

    沐梓妍的拒绝还未来得及出口,灵巧的手指却已经不知何时探到了娇嫩柔弱的入口,正隔着薄薄的蕾丝底裤在散着热气的花口处轻轻地揉动着，甚至恶意地弹弄着敏感的核心,一下一下.......

    “宝贝儿，你这里真软......”惑人的话语伴着热热的吐息喷洒在怀里人敏感的颈边,惊的沐梓妍一个哆嗦，哐啷一声......手里的锅铲应声落地。(百度搜索更新更快..)

    “喂！你疯啦你！”沐梓妍气不打一处来,急忙伸手去阻止,慌慌张张地弯下腰去捡拾掉在地上的铲子，可惜一心不能二用的她哪里是某只狡猾狐狸精的对手，手忙脚乱的结果就是非但没有阻止某人的进攻,反倒让那只胡作非为的魔爪趁乱钻了进去,然后抵住柔嫩的肌理慢条斯理地旋转起来......很快，柔滑香甜的蜜液便沾湿了她的指尖。

    “怎么这么快就湿啦亲爱的？还滑滑的......黏黏的......嗯？”某妖精趁势俯上沐梓妍前倾的身体，用胸前的软嫩更紧地抵住她的后背，两颗柔软缓缓地磨蹭着她温暖的背脊，手指不疾不徐地探弄着，嘴里净说着不干不净的荤话。

    “你，你别这样.....你妈还在外面呢.......别闹了.......”沐梓妍吃力地撑着胸前的流理台，双腿已经有些发软地站不住了，因为全身都被某人紧紧地压制着，她只能难耐地摆动着身体，想要逃离那只越来越危险的手掌。

    “你怕啦？.”林汐涵低下头，朝着沐梓妍的耳边吹了口热气，“呼.......这样不是更刺激嘛，嗯？”充满**的嗓音又一次响起，“我还饿着哪，你要负责喂饱我......”

    “你！”沐梓妍又急又羞，这人，什么时候能喂饱才怪呢，她可没脸再这么跟她胡闹下去，心里这么想着，扭动的幅度也愈加大了起来。

    “小东西越来越不乖了，乖乖给我弄一下，别乱动！”说罢，某妖精用空出的一只手轻轻地拍了拍还在扭动的粉臀，虽然力道不大，却还是发出了清脆的啪啪两声。

    “啊.....”突然被打让沐梓妍情不自禁地惊呼出声，羞的整张脸都红了，从小到大她还没被谁打过呢，没想到第一次被打竟然是在这种状况下，一时间又羞又愤，惊讶加上委屈竟让她不受控制地留下了泪水。

    “咦，怎么上面也湿湿的啊？”咸咸的泪水顺着面颊流淌到某人肆意妄为的唇边，意识到是什么后，林汐涵吓得魂儿都快没了，赶紧扶过心肝宝贝儿的侧脸，紧张地询问道，“怎么啦，怎么了宝贝儿？”

    沐梓妍紧咬着唇瓣，偏过头，倔强地不肯说话，任凭脸上的泪水大颗大颗地滑落，吧嗒吧嗒地滴落在流理台上，也滴落在了某人的心尖上，涩涩地疼.......

    “你别哭啊宝贝儿，我不闹了，我错了还不行吗？你别哭啊.......”某只像受了伤的动物一样，蔫蔫的，忙不迭地道着歉，她没想到自己的一时胡闹竟让心肝宝贝儿掉了泪，悔的肠子都快青了。

    都说人哭的时候是不能劝的，这一哄反而让某只小白兔的心里委屈更甚，眼睛红红的，像刚吃了两根胡萝卜，泪水也像断了线的珠子一样，打湿了林汐涵的手心。这下可把某妖精给心疼死了，赶紧抱住哭的娇颤颤的身体，又是拍又是哄的，“别哭了别哭了宝贝儿，乖哈........我是跟你开玩笑的啊......哎哟.......别咬......”林汐涵还没说完，一阵剧痛就从她的耳边传来，一开始的诱哄也变成了孤苦狼嚎般的求饶，“啊啊啊......我不说了我不说了......我不说了行吗？亲爱的快点松开......松开......松开.....哎哟，谋杀亲夫啦......”

    “咳咳.......”一阵有力的敲门声从厨房的门口传来，林挽冰一贯威严的嗓音响起，“你们是不是都当我不存在啊？”说罢也没看抱在一起的俩人错愕的表情和动作，以挥挥衣袖不带走一片云彩的姿态，潇洒地返回了客厅。

    沐梓妍赶紧推开某妖精的怀抱，不好意思地擦干脸上的泪水，她也知道自己刚才失态了，又不是什么大事，自己怎么就哭了呢，她没敢去看林汐涵戏谑的眼神，而是掩饰般地捡起掉落在地上的锅铲，拿到水池里冲了起来。

    哗哗的水声掩藏了林汐涵的一声叹息，她走过去拿过沐梓妍手中的铲子，从身后紧紧地抱住了娇人儿的身体，疼惜而又略带责备地说道，“你呀，就是自尊心太强了，一点玩笑都开不得。看你这样，我心疼.......以后别哭了好吗？”

    近乎哀求的语气让沐梓妍忙碌的身形顿了顿，她不知道原来自己的眼泪会让某人失掉所有的方寸，也会让平日里不可一世的某妖精像一只受伤的小动物一样，此刻紧紧地依偎着自己，只想求得自己的抚慰.......沐梓妍呆呆地注视着眼前哗哗的水流，任凭冰冰的冷水冲刷着自己的双手，而心里却涌过一阵一阵的暖流，她突然意识到，似乎刚才的眼泪更像是一种撒娇，从什么时候开始，她竟被某人娇惯的这么喜欢撒娇了呢......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    平日里显得有些冷清的客厅此刻却是香气四溢，林挽冰看着饭桌上一盘盘长相精致，让人食指大动的菜肴，忍不住尝了几口，哎呀.....还真是色香味俱全啊，比起自己笨手笨脚的女儿，眼前这个温婉可人，心灵手巧的未来媳妇儿还真是能干许多啊。林挽冰一边在心里暗暗赞赏着，一边津津有味地嚼了嚼嘴里的菜，不得不说，菜的味道还真像某人的手艺呢......

    “吃完了就快点离开，回你住的地方........应该有人还在等着你吧。”林汐涵不满地看了看对面明明吃的很香，却故作淡定的女人，一脸的嫌恶，怪不得会让某个傻女人等那么多年了，这女人就爱死鸭子嘴硬。

    “嗯，味道不错。”林挽冰拿起一旁的餐布，优雅地擦了擦嘴角，并没有理会林汐涵的逐客令，而是转过头，微笑地望了望坐在林汐涵身边的女人，“梓妍，我打算在这里住一段时间，你不会介意吧？”

    “不介意，不介意.......”沐梓妍赶紧摇头，急切地回应道，“您想住多久多行。”

    林挽冰睨了睨眼睛，示威性地看了看一旁气的不轻的林汐涵，直接命令道，“过几天就是你姨妈的生日了，到时候你带着梓妍一起去。”

    “姨妈那么多年生日也没见你回来给她庆祝过，这回太阳是打西边出来了？你们z姐妹的感情什么时候变得这么好啦？”林汐涵一点也不给面子，酸溜溜地揶揄道。

    “咳咳。”林挽冰差点没被气出血来，这熊孩子，从小就没让自己省心过，拆穿别人很有意思嘛，尽管心里被狠狠呕了一下，嘴上却还是一贯的淡定自然，“之前是因为工作太忙了，正好这次回来好好陪陪你。”

    “那你打算什么时候回去？”林汐汐依旧不领情，而是直截了当地问道，她一点也不愿意有人来打扰俩人的二人世界，就算是自己的亲妈也不行。

    “什么时候？”林挽冰放下了手中的筷子，陷入了某种沉思，是啊，什么时候？似乎连她自己也不知道呢.......

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    镜头切换到y城财经频道演播大厅

    “michelle，michelle.......”一旁的助理摇了摇尹颂雪的肩膀，提醒她道，“你在想什么呢？该轮到你上场了。

    “好的，我知道了。”尹颂雪收起纷乱的思绪，整了整衣衫，望了望镜子里妆容精致的自己，暗自对自己加油打气道，“离开她，你也可以活的很好，不是吗？”

    “灯光师准备，还有30秒，尹小姐，待会儿您只要坐在这里面对镜头就行，ok，a!”伴着导播一声令下，摄影机和灯光一齐投向演播大厅的中央。

    伴奏声随之响起，“聆听成功之密，体味百态人生，欢迎走进《对话》栏目。今天做客演播厅的嘉宾是一位特殊的人物，她出生于y城，毕业于y城的著名学府，却在多年前远赴美国学习广告设计，并用了3年时间成为美国最大的广告与传播公司‘美斯’集团董事长的首席秘书，却在不久前主动辞职，回国加入本地知名企业“漾狮集团”，负责开展漾狮国际在中国的新一轮并购计划。她就是本期嘉宾―尹颂雪小姐，尹总，您好。”

    “你好，主持人”，悦耳而富有磁性的嗓音通过麦克风传递到电视机前，眉目清秀的脸上是自信的笑容，谈吐间无不彰显着她的优雅与从容。

    “是什么原因让您放弃美国那边巨额的广告业务，转而进攻国内的市场呢？”主持人握着话筒提问道。

    “众所周知，随着中国经济的腾飞，国内的广告业也有了更广阔的市场，近年来中国的广告业一直保持平稳增长，我相信广告业在中国会有更好的前景，这是主要的原因。”尹颂雪不紧不慢的回答道。

    “您说是主要原因，那您的意思是还有其他的原因喽？”主持人不无狡黠地接着问道，似乎是想打探点八卦，她知道眼前这位气质出众的的美女总经理至今未婚，这近乎让人不可理解，因为她知道尹颂雪并不像其他高知女性般不可接近，而是相当平易近人，不管是对下属还是对周围的人都相当和善。

    “其他的原因嘛，呵呵，您知道我是土生土长的y城人，这次回来，主要也是觉得国内的发展环境更适合我吧........”，尹颂雪的脸上滑过一丝异样，却快的让人无法捕捉，她一瞬不瞬地盯着镜头，似乎是想透过镜头，把话传达给某人，心里却旋即苦涩地笑了笑，是啊，这时候的她又怎么会看到这个节目呢？

    访谈结束，尹颂雪走出演播大厅，助理快步跟上前去，随之递上一叠厚厚的文件“尹总，这是您要的漾师集团的资料，所有的部门以及员工名单都在上面，您看看。”

    指尖拨动，快速地翻了翻文件上的名单，目光准确地定格在林汐涵三个字上，尹颂雪的手指反复摩挲着这个名字，“林汐涵......林......林挽冰.......”她以为自己会努力忘掉这个姓氏，可笑的是自己明明知道林汐涵是她的女儿，却还是想借着这点牵连，妄想着自己早该断掉的痴念........

    作者有话要说：特地赶在今天奉上新章节，祝大家元宵节&情人节快乐哈^_^本来打算这章继续h的，毕竟妖精和小兔好像好久木有那啥了（尽管这完全是藕的原因，哈哈），不过考虑到最近严打，还是及时刹住了笔，抹汗( ' C ' )

    大家也看到啦，估计这篇文还有不少章节要交代呢，所以亲们就不要等它完结再看啦，有空的时候过来看看就行，也别忘了给藕多多撒花花哈，有乃们的支持，藕才会有动力继续下去呀，抹泪（s＾t）

    最后征求一下大家的意见，亲们觉得林和尹，谁做受比较合适啊？？

 第111章 了啦嘿嘿

    “快,快，快,尹总马上就要到了，你们还愣在那干嘛,礼仪队伍准备好了吗？前台前台，看看尹总的办公室有没有按照她的喜好摆放”。说话的是漾师集团公关部的部门经理沈凌，一大清早，漾师国际的大厅里就跟炸开了锅一样,乱成了一团,原因无他,就因为他们空降的新任总经理即将大驾光临，外界都传言此人是董事长花重金挖角过来的,因此作为此次的接待负责人,沈凌深知新上司的来头不小，一向在公司呼风唤雨不可一世的她也知道这次怠慢不得，赶紧招呼手下一干人等做好迎驾的准备。

    刚踏进公司的大门，沐梓妍就被眼前的阵势给吓到了，十多个礼仪小姐组成了两个方阵，列成两排严阵以待，她不相信地揉了揉还有些惺忪的睡眼，错以为是昨天夜里没有休息好的原因。想起昨晚被某人折腾的种种，沐梓妍不好意思地抹了抹脸，想要擦掉脸颊上的燥热。

    “小东西，想什么想的这么入神啊？”拉了拉前方还在发呆的情人兼下属，林汐涵有些不怀好意地凑过身去，轻佻地吹着热气，“怎么，是不是还在回味昨晚抱着我求饶的画面啊，嗯？”

    “喂！你！”沐梓妍紧张地看了看四周，这家伙，什么时候从背后冒出来的，不是说好要在公司保持距离的嘛，还挂着一副欠揍的表情，“哎，别靠这么近啊。”沐梓妍担心地推拒着，生怕别人看到这样的画面会产生不好的联想。

    “嘘，小声点。”林汐涵抬起手来，俏皮地做了个噤声的手势，小小声地坏笑道，“亲爱的，你叫的这么大声，是不是想让周围的人都知道咱俩不可告人的关系啊，嗯？”

    “我哪有.......”单纯的小白兔永远都不是大灰狼的对手，脸蛋被气的红扑扑的，刚想出声反驳，就被一阵铿锵的脚步声打断了。

    来人正是即将上任的总经理尹颂雪，可能是她的气势太过凌厉，随着她的走进，迎接的队伍自然让开了一条道路，刚才还杂乱的大厅立刻因为她的到来而噤声。

    尹颂雪凌厉的眼神扫视了一圈，目光很快就定格在了一张略有些诧异的脸上，像是见到久违的朋友般，自然地笑了笑。

    “是她？”林汐涵的目光有些停滞，有点不敢相信自己的眼睛，难道新上任的总经理就是尹颂雪？尹颂雪......

    “什么？你说谁？”沐梓妍也感觉到了身边人的异常，本能地问出声。

    林汐涵并没有立刻答话，而是反复咀嚼着这个名字，似乎陷入了某种思绪...........

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    窗外的阳光依旧灿烂，并不会因为人们的心情而发生变化，而此刻的纪芸却不自觉地伸手遮住面颊，想要避开这刺眼的阳光。

    哎，纪芸缓缓地叹了口气，已经五天了吧，她习惯性地拿起桌上的手机查看，却又徒劳地放下。五天了，她并没有告诉菲菲她生病的事实，却希望门一开，站在门口的就是她.........静静地重又倚回床头，纪芸呆呆地搅动着眼前早已没有热气的白粥，眼神里满是空洞和失落。

    “小芸，快吃点东西吧，你看你，都瘦了好几圈了。”纪妈妈心疼地看着自己的闺女，摸了摸女儿越来越苍白的面颊，心疼不已道，“粥都冷了，我去给你热热再喝。”

    “妈，你别忙活了，快坐吧，我没事........”看着自己的至亲为自己担心的模样，纪芸的内心也是愧疚不已，赶紧制止她忙碌的身影。

    纪妈妈担心地坐回床边，拉起纪芸骨节分明的手掌，语重心长道，“小芸啊，有什么心事可以跟妈说，别什么都憋在心里，会把身体憋坏的。”

    “妈，我没事，真的。”纪芸抚了抚母亲鬓白的发丝，面带微笑，语气却已经有些哽咽。她知道，就算全世界都离她而去，母亲也永远是她坚强有力的后盾。

    “哎，你从小就是这样，什么事都喜欢放在心里，妈只希望你能开开心心的，知道吗？”纪妈妈拍了拍纪芸的手，看了看门外，欲言又止道。

    “妈，你是不是有什么话想对我说？没关系的，你说吧。”纪芸看了看门外低着头抽着闷烟的戴然，心下已经有些了然。

    “小芸啊，妈并不是怪你，戴然是个好孩子，对我，对你，还有噗噗，一直都很好.......”

    “妈，你别说了，我知道.......”纪芸急忙打断她的话，她知道戴然是个好男人，知道她是个好爸爸，她知道，一直都知道。

    “小芸，你听我说。”纪妈妈顿了顿，似乎是在考虑该怎么说才好，“菲菲......就是以前跟你很要好的那个孩子，她，还好吗？”

    听到这个名字，纪芸蓦地一惊，“妈，你........”纪芸惊讶而又恐慌，“你是不是知道什么了？”

    纪妈妈似乎早就料到了女儿会有这样的反应，并没有立刻回答，而是不慌不忙地从口袋里拿出一张相片，确切地说，是一张被剪坏的相片，“那会你生病的时候，我从你的房间里发现的，那会我还奇怪，为什么后来就再也没看到菲菲那个孩子了。”

    纪芸拿过那张相片，是一张青涩的合影，她和她，曾经笑的都很灿烂........

    “妈........”纪芸抬起头来，有些懦懦地问道，“这么说，您早就知道了，是吗........”

    “哎........”纪妈妈重重地叹了口气，“妈知道你这么多年来一直都没有真正开心过，你是不是.......还没有忘记她？”

    “妈........我.......”纪芸不知道该如何回答，她不想让母亲伤心，却也想自私一回，矛盾的心理就像秤砣般压着她，压的她喘不过气来。

    “小芸啊........”纪妈妈拉起纪芸的手放在自己的掌心，“妈最大的心愿就是希望你能有一个完整的家，从小妈没能给你实现，是妈不好，妈没能给你完整的爱，是妈对不起你。”

    “妈，你别说了，不怪你，真的，不怪你。”看着母亲哽咽的样子，纪芸也早已泣不成声。

    纪妈妈擦了擦眼泪，动容地说道，“妈不想噗噗以后也失去爸爸，失去一个完整的家，以前的事情我可以不管，但是小芸啊，你不能这么自私，要替噗噗想想，孩子是无辜的啊。”

    “妈........”她不想失去噗噗，但是一想到会有失去菲菲的可能，纪芸的心就像钢针般在狠狠地扎，扎的她鲜血淋漓，痛的快要死掉，“可是，我也不想失去她啊........我会受不了的.......”

    “小芸，你应该醒醒了.........”纪妈妈拉开纪芸的肩膀，尽管也不忍心看到女儿伤心绝望的模样，但还是强忍着心疼说了下去，“两个女人以后该怎么走，你想过没有？你可以做到不在乎世人的眼光，不在乎别人的闲言碎语吗？妈以前是怎么过来的，你还记不记得？别人是不会在乎你的感受的，她们不会站在你的角度为你考虑，只会落井下石，小芸啊，你要为自己考虑考虑，也要为菲菲考虑考虑啊，她也有父母，她的父母会同意你们俩的事情吗？”

    纪芸怔了怔，任疼痛的泪水从眼眶滑落，“是啊，她的父母呢，她的父母会同意吗？”如果她的父母同意了，当初菲菲又为何会离开自己，一连串的发问让纪芸无从以对，是自己太过自私了吗？任由着自己的心性，却忽略了一些不得不面对的现实。

    “孩子，别哭.......别哭........”纪妈妈心疼地擦拭着女儿脸颊的泪水，看得出来，女儿不仅没有忘掉那个女孩，甚至比以前更爱她了，也正是因为如此，她才更要提醒纪芸，以免她日后会受苦，“小芸啊，你能不能答应妈妈，就算是为了我，以后也要爱惜自己的身体，妈能陪你的日子不多了，我只希望你能健健康康，快快乐乐地过一辈子。”

    “妈，我知道，我知道........你不许胡说，你会长命百岁，会永远陪着我的.........”纪芸抱住母亲瘦弱的肩膀，簌簌的颤抖着，早已泪流满面。

    “傻孩子.........”纪妈妈宠溺地拍了拍纪芸的肩膀，“妈妈怎么可能永远陪着你呢，你还有噗噗，还有戴然，还有噗噗的奶奶........他们都是好人，都会代替我好好照顾你，永远陪着你的........”

    “妈.........”纪芸抬起头来，看着母亲日渐苍老的容颜，不知道什么时候开始，母亲脸上的皱纹似乎又深了几分。

    “孩子，不管你怎么选择，妈都会尊重你的决定，但是你千万要想清楚了，想想你的未来，想想菲菲的未来，还有噗噗的未来。”纪妈妈没有再说什么，只是拍了拍女儿的肩膀，语重心长道。

    “未来？”纪芸的心猛地一沉，她的未来还是她和她的未来？她们，还有未来吗？

    作者有话要说：尽管这章说的话有点现实了，但是大家还是要相信生活是美好哒，小说角色们的未来也是有希望哒~~~好啦，最后感谢大家的支持，求被锁章节的亲们尽量在被锁章节下面留言哈，藕会直接看被锁章节下面的留言发给大家哦~~

 第112章 情趣日常之邪恶的电影院

    嘀嘀嘀,嘀嘀嘀，桌面右下角的头像在闪动......

    花枝招展的妖精：亲爱滴,在干嘛★~★

    辛勤工作的小白兔：上班啊......

    花枝招展的妖精：阿娜达，有没有想我呀,人家一整天都在想你哟~*.*~

    辛勤工作的小白兔：←_←没有~~

    花枝招展的妖精：~>__<~讨厌啦，小沐是坏淫，都不想人家的，小沐是大坏蛋！

    辛勤工作的小白兔：→_→我要去工作了.......

    花枝招展的妖精：A_@

    辛勤工作的小白兔：←_←干嘛

    花枝招展的妖精：晚上陪人家去看电影好不好,咱们俩还没去过电影院呢~^_^~人家现在好空虚好寂寞好无聊>_<|||

    辛勤工作的小白兔：→_→不要

    花枝招展的妖精：( t___t )怎N会这样…小沐好讨厌，嘤嘤.........

    辛勤工作的小白兔：你.......能不能别这样说话.......怪吓人的.......

    花枝招展的妖精：不能不能,除非你陪人家去看电影~~~~~~~~

    辛勤工作的小白兔：呃.......好吧........你别这样说话就行........

    花枝招展的妖精：n__ny耶~~~老婆真好，那下班后老地方见~~

    辛勤工作的小白兔：←_←谁是你老婆啊

    花枝招展的妖精：捂嘴偷笑~~~~~谁回答谁就是*^◎^*厚厚~~~~~

    辛勤工作的小白兔：呃.......这些表情和你好像不太搭..........

    花枝招展的妖精：(ㄧ.ㄧ)咦,你不喜欢嘛？我看别人聊天的时候都用这些呀，我还特意找出来一个一个剪切复制呢_

    辛勤工作的小白兔：呃.......跟我聊天可以不用这些~~~~~

    花枝招展的妖精：嘤嘤......小沐嫌弃人家了::>_<::

    辛勤工作的小白兔：“...........”

    花枝招展的妖精：…(⊙_⊙)…怎么了亲爱的？？？

    辛勤工作的小白兔：没什么，我工作了.......

    花枝招展的妖精：“嗯！（握拳），待会见哟！！！”

    望着桌面上闪动的头像，沐梓妍无奈的笑了笑，因工作而忙碌的心情也变得愉悦起来，似乎烦恼也跟着一扫而空了........明明就是一副花孔雀的模样，却硬生生扮出一副受了委屈的样子，还真是傻！沐梓妍弯了弯唇角，不由自主地笑了起来，笑着笑着，心里却不由得跟着有些发酸，傻瓜，大傻瓜，竟然为了她去一个个剪贴那些表情，沐梓妍揉了揉鼻端，不由得红了眼眶........

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是老地方的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    说好的老地方，其实就是漾师集团的地下停车场，由于二层的停车场只允许摆放公司高层的车辆，所以相对比较隐蔽，也有效地避开了公司的大部分同事。沐梓妍等办公室的同事走完后，才小心翼翼地一路小跑着赶到了停车场。

    “亲爱的，你怎么才来啊。”在车里等了半天的林汐涵逮住刚上车的沐梓妍就是一顿狂亲，把不满的情绪都发泄在了某人柔软香甜的唇瓣上。

    “嗳，口红，口红都蹭我脸上了！”沐梓妍嫌弃地推开某妖精靠过来的身体，赶紧打开副驾驶座上的化妆镜，拿起包里的湿巾仔细地擦拭起来。天哪，才一会功夫，她的脸上，脖子上，还有嘴唇上就是满满的口红印了。这人，还真是属犬科动物的！

    “是吗？我今天没怎么擦口红啊。”林汐涵盯着她那张明显过于红艳的嘴唇，用镜子照了照，摸了摸自己的唇瓣，有些怀疑地自言自语道。

    ←_←“..........开车!”沐梓妍无奈地忘了忘天，已经懒得回话了，直接命令道。

    被嫌弃的某人不开心地撇了撇嘴，转动手上的钥匙，发动了引擎。红色的跑车留下了一串串的尾气，却没来得及注意身后略带探寻的目光..........

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是邪恶电影院的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    虽然不是周末，但是相伴来看电影的人还是很多，大大小小的情侣们相依偎着选择这种方式来打发自己闲暇的时光，似乎看电影也成了保持爱情甜蜜的调味剂。

    看着来来往往的人群手拿着甜筒或交谈或品尝着，沐梓妍的心情也不知不觉地变得轻松愉悦起来。

    “怎么都是些熊孩子，烦死了！”林汐涵黑超遮面，搭配火红的嘴唇，完全一副“冷都女”的模样，不耐烦地哄走周围一直在吵吵闹闹孩子们，酷酷地的买了两只甜筒过来。

    “你呀，都这么大了，怎么还跟小孩子计较啊！”沐梓妍无奈地看了看孩子气的林汐涵，忍不住戏虐道。

    “来，亲爱的，舔一口吧，很甜哦。”林汐涵突然像换了个人一样，殷勤地催促道，色色地暗示着什么，迫不及待地把甜筒递到沐梓妍的面前。

    沐梓妍也没多想，伸出小小的舌尖轻轻地舔了一圈，美味冰凉的香味瞬间把她整个人都包裹住了，她满足地眯了眯眼睛，忍不住又舔了一口。

    “唔.......”嘴里的冰淇淋还未来得及融化，一个热热的东西便趁势钻了进来，把她嘴巴里的冰淇淋里里外外都吃了个干净。

    “啧啧，真美味啊.......亲爱的，是不是很甜？”还没等沐梓妍反应过来，林汐涵的嘴巴就已经以迅雷不及掩耳之势闪开了，还满足地舔了舔自己的嘴唇。

    “喂，你！”沐梓妍本能地看了看四周，还好周围的人都在忙着进场，并没有注意到这边发生了什么事情，她摸了摸自己滚烫的脸颊，简直气不打一处来，“你，你干什么啊？！”真是太不要脸了，这里可是公共场所啊。沐梓妍气呼呼地转身就要离开，想要假装不认识身后不要脸的某人。

    知道她脸皮薄，林汐涵赶紧揽住她的腰，不让她离开，“好了好了，不闹你了，咱们去看电影吧。”某人嘴上信誓旦旦地保证着，心里盘算的确是等一下黑灯瞎火的时候再好好闹一闹。

    “你快松开......快松开........”尽管两个女人再怎么亲密都不会引来别人的注目，但是这样的姿势实在太过暧昧，沐梓妍已经感觉到了好几个人在往她们这边看了，一时间是又急又羞。

    “那你答应我，跟我去看电影，我再松开。”看着怀里的人脸红红，不胜娇羞的模样，林汐涵想要欺负她的心理更甚。

    “好好，我答应你，你快点松开。”沐梓妍没办法，与其在大庭广众下丢人，还是去电影院里面的好，至少别人看不清她脸上羞恼的表情。

    得到怀里人的应允，林汐涵兴冲冲地拉着她一起进了电影院，而电影票则是她在网上早就订好的――最后一排的最后两个座位........(大家懂的.......）

    因为打着迪斯尼的旗号，所以来看影片的观众大部分都是孩子和孩子的家长，等沐梓妍落座之后才发现，原来这个女人竟然选了一部动画片，这有点出乎她的意料之外，知道她没有选择爱情片后，沐梓妍的心稍稍安定了下来，也专心致志地看起这部获得奥斯卡最佳动画长片奖的电影来。

    影片是基于安徒生童话中的改编而成的，讲述了一个妹妹为了拯救姐姐和王国而冒险的故事，迪士尼不再那么迪士尼，似乎更多了些创新的亮点，孩子们被里面天真开朗的雪人逗乐，欢乐的笑声此起彼伏，沐梓妍也被孩子们的笑声感染，看到搞笑的地方，也会开心地弯起嘴角，跟着影片里面的主人公一起经历冒险的旅程。

    某妖精时不时地扔几个爆米花放进嘴里捣鼓，捣鼓捣鼓着手就变得不安分起来了，挪啊挪地挪到沐梓妍的手臂上，然后紧紧地缠住她的手臂，轻轻地摩挲着她的掌心。

    突如其来的暧昧动作拨动着沐梓妍的心弦，黑暗的环境似乎滋生了想要靠近的心理，也加快了彼此的心跳，俩人的心都怦怦跳着，一时间气氛变得火热而又缠绵。

    她被她挠的心里痒痒的，却又不想挣开来，只能让自己专注地盯着屏幕，心却不知道飞去了哪里。但是没多久她就发现，这么做都是徒劳的，因为她的手被她的交握着，然后放在了嘴边的位置，她，在舔她的手指........

    “别这样........”沐梓妍微弱地抗拒着，想要抽回自己的手，奈何对方握地更紧了，甚至从她的掌心开始，一点一点地亲吻起来........

    “嗯.......”沐梓妍不自觉地嗯了一声，嗯完之后却赶紧捂住了自己的嘴，幸好她们坐的是最后一排，除了她们俩之外并没有其他人，或许正是因为这样，她才放松了戒心。

    “亲爱的，咱们来玩角色扮演吧........”某妖精握着她的手心靠了过来，热热地呼着热气，说着蛊惑人心的话语。

    “什么？”沐梓妍还沉浸在刚才的感觉中，没有听懂她的意思。

    缠绵的舌尖沿着耳郭向下，色晴地舔着眼前可爱的耳垂，甜蜜地诱惑道，“像电影里面那样，让姐姐好好疼你........”

    作者有话要说：鉴于亲们的建议，藕决定继续实施之前的方法，在下一章放一章防盗章节，然后等更新的时候再替换过来，所以就算大家买了下一章也没关系，藕会在写下一章的时候替换过来滴，而且下一章是福利章节哦，所以大家说是继续还是继续捏？这是要被锁的节奏啊，嘤嘤......

 第113章 情趣日常之不要脸的“妹妹”

    “妹妹，你来摸摸,姐姐的手是不是很冰？”某妖精抬起自己的纤纤素手,妖娆地贴上沐梓妍的脸颊，身体也趁机靠了过来。

    从肌肤上传来的冰冷触感让沐梓蓦地一惊,她不由自主地瑟缩了一下,往椅背的方向靠了靠,脸红红道，“谁是你妹妹啊............不要脸..........”幸好电影院里面的光线够暗，才得以掩饰沐梓妍此刻羞窘的表情。

    “哎哟...........”,某妖精挑了挑眉梢,风情万种地靠了过来，撩起沐梓妍耳边的发丝，轻轻地缠绕在手心卷啊卷,“亲爱的不想叫我姐姐啊，那...........”

    “那什么？”沐梓妍下意识地回道。

    “那就让人家来做小沐的妹妹，好好伺候姐姐大人嘛。”说完，某妖精做娇羞状，一头扑到了沐梓妍的怀里，顺势埋进她的胸前，蹭起那柔软的胸脯来。

    “..........”沐梓妍的嘴角抽了抽，又好气又好笑地推开在她胸前蹭来蹭去的脑袋，“你走开啦，好好看电影！”

    “不要不要，妹妹的手好冷，姐姐给人家捂一捂嘛。”某妖精不但没有收敛，反而把魔爪伸进了沐梓妍的上衣里，隔着内衣缓缓地摩擦起胸前的那一点凸起来，放肆的举动引得怀里的人一阵轻颤。

    “喂，你要干嘛啊！”沐梓妍刚要侧身反击，林汐涵热热的嘴唇便贴了过来，堵住了她未完的抗议。

    “唔.........”沐梓妍小声地抵抗着，也不敢有太大的动作，生怕引起周围人的注意，却不料错过了反抗的最佳时机.......

    “letgo, letgo，\'t holdbacgo, letgo,turn away and slam the door,i don\'t care what they\'re goingsay.”电影的音乐声响起，观众们都为动画片里女主角所施展的冰雪魔法吸引，并没有意识到在电影院的角落里，正上演着一场令人脸红心跳的爱情动作戏......

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~藕是爱情动作戏的分割线哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “嗯..........”柔软香甜的嘴唇强势而坚定地碾压着她的唇瓣，热热的舌头钻了进来，灵活地舔抵着她的唇齿，口腔里混合着冰淇淋的香气还有爆米花的甜味，让这个隐匿在黑暗中的吻更多了份甜蜜诱惑的气息，原本抵抗的动作也渐渐软了下来，变成了软软的推拒，反而更像是在欲拒还迎。

    察觉到怀里人的变化，某妖精的吻也变得更加大胆起来，舌头勾住她的，色晴地探到她的口腔内部，缠绕，吸弄，黏黏腻腻的，不肯分开.........

    “唔......我......”沐梓妍的手抵在某妖精的胸口上，掌心滚烫，心脏剧烈地鼓动着，她觉得自己快呼吸不过来了，但是某人的嘴就像八只脚的章鱼一样，紧紧地吸附着她，怎么推也推不开。

    “你.......你什么呀.......嗯？”某妖精的嘴唇并没有离开，而是稍微放松了力道，退开来舔了舔嘴唇，很快又卷了进去，像是在勾引她一样，暧昧地喘息着。

    “呼........别这样.....我快不行了.....”沐梓妍大口大口地喘息着，脸蛋红彤彤的，她真觉得自己不行了，要死了一样。这人，难道都不需要呼吸的嘛。

    林汐涵好笑地松开，指尖轻轻地点着沐梓妍沾了她口红的唇瓣，压低嗓音蛊惑道“是哪里不行了啊，上面的小嘴还是下面的小嘴啊，嗯？”说罢，她的手指迅速地探入了沐梓妍的裙底，然后抵住那处软嫩的地方，轻轻地一按......

    “嗯.......”突如其来的袭击让沐梓妍受不住地颤抖了一下，小手猛地捂住差点惊呼出声的粉唇，又气又急，想骂骂不出口，想打又不忍心，只得夹紧自己的双腿，不让某只坏淫的手继续前进。

    “哎哟，姐姐夹的好用力，人家的小手都快被你夹断了呢.......”一边说着，某妖精一边抽出了那只作乱的手，在沐梓妍的面前晃了晃，“你看，人家的小手都被你夹肿了呢.....红红的，姐姐真坏.......”说完，她还舔了舔刚才点按的手指，色眯眯地咂了咂嘴，那模样，要多浪有多浪。

    “你......”沐梓妍羞窘的说话都不利索了，“你疯啦！”

    “嘘.......”某妖精抬手做了个嘘的手势，热热的身体靠了过去，一副柔软的水蛇腰紧紧地挨着沐梓妍的身体，“亲爱的，你叫的这么大声，是想让所有人都听见嘛.........”

    沐梓妍担心地看了看四周，即使在黑暗里，那张小脸都红的不可思议。

    “宝贝儿，你真像电影里的elsa，禁欲而又自虐.......”林汐涵望着怀里人因为生气而气鼓鼓的脸蛋，绯红的脸颊，身体莫名的开始绷紧，想要占有对方的*也愈加的强烈起来，她有些迷醉地望着那双还在圆瞪的双眼，呼吸越发地急促，“而且，你说的对，我是疯了，因为你......我早就疯了......”

    说完，她再不给沐梓妍任何喘息的机会，嘴巴牢牢地贴上她的，双手也将她箍的更紧.......

    昏暗的光线下是林汐涵闪烁着光彩的脸庞，电影院里再一次响起了动画片里优美而动听的音乐，或许是这样的气氛太过美好，或许是这样的音乐太容易让人沉醉，或许是刚才的眼神太容易让人迷失，沐梓妍渐渐地忘了抵抗，慢慢地软倒在某人早就编织好的网里.......

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~藕是小纯洁小清新的分割线哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “嗯......不要........”耳边传来沐梓妍细碎而颤抖的嗓音，只因那只灵巧而修长的指尖正隔着丝质的底裤轻薄她的那里。她紧紧地咬住下唇，生怕此刻的自己会泄露一丝一毫的呻~吟，被别人听了墙角去。

    “乖，别怕........”林汐涵的嘴唇流连在她的唇边，耳边，脸颊上.......知道她怕羞，便含着她的耳垂柔声安慰道，“宝贝儿，letgo......”，湿热的嘴唇渐渐往下，舔过她的耳际，嗓音越发的媚惑，“ letgo......”，舔过她的嘴唇，“turn away and slam the door.......”舔过她的脖颈，“i don\'t care what they\'re goingsay.......”然后慢慢消失在了那神秘的沟壑里.......

    娇嫩敏感的粉尖被热热的含弄着，沐梓妍的身体受不了地轻颤着，上身也不由自主地往后缩，这样的举动却让□更加地贴近了那根还在作乱的手指，一不小心.....粉嫩的花口像是张开了小嘴一样，吞进了某人的一小截指尖......

    “宝贝儿，你想吃它吗，嗯？”林汐涵抬起身，暗示性地动了动被吃了一小口的手指，色晴地诱惑道。

    “嗯......不要......”手指突然的前进让沐梓妍忍不住僵硬了身体，下面不受控制地缩了缩，像是邀请又像是驱逐。

    “不要嘛？”某妖精伸出舌尖，轻轻地绕着怀里人的嘴唇打转，“可是你夹的人家好紧，人家都出不来了呢......”

    沐梓妍的脸又红了几分，她下意识地缩了缩，却不料被某人趁机入地更深，一下子便触到了敏感的内壁上，惹的她一阵痉挛，热热的液体也不受控制地从她的体内流了出来，打湿了滚烫的掌心。

    “亲爱的，你怎么这么娇.......”纤长的手指勾出一丝蜜液，轻轻地捻在指尖，然后探到花口处，慢慢地划起圈来。

    “嗯.......”沐梓妍捂着嘴闷哼了一声，不敢发出太大的声响，可越是这样，她的神经就更加紧张，身体也越发的敏感起来，她甚至能清晰地感受到自己的花口正不受控制地缩弄着，在那根手指的逗弄下，流淌出更多的液体.......

    “宝贝儿.....你这里好软......”某妖精俯□来，手指并拢，温柔地抚触起两片滑腻的花瓣来，一边揉弄，一边色晴地舔着沐梓妍的唇瓣，“唔......两张小嘴都好软.......”

    “你.......啊......”沐梓妍恨不得把眼前的这张嘴给堵住，让她永远说不了话，可是心里的os还没结束，某人的手指便毫无预兆地冲了进来，结结实实地堵住了她下面的小嘴.....

    “喂......你轻点儿......”沐梓妍打了个机灵，受不了地摁住林汐涵的背部，忍不住责怪道，然而娇嗔的语气听在某人的耳里，却成了不折不扣的邀请。

    “小东西，你是想让我死嘛.......”林汐涵的呼吸变得愈发的急促，说话也带了鼓狠劲，她恨不得这里不是电影院，而是她最最熟悉的大床，这样她就能为所欲为，把怀里的人压在身下狠狠地蹂躏一番了。说着，像是带着某种惩罚似得，细长的指尖不管不顾地钻了进去，用力地戳刺起来.......

    作者有话要说：貌似每次前戏都会写好久（因为藕最喜欢前戏啦，嘿嘿）所以......这章似乎也没写完呢，嘤嘤......不过*最近又在搞严打了，而且附加了一句，被抓到滴话，后果很严重，不知道有啥后果捏，藕心里怕怕滴，所以下章要不要继续先视这一章而定哈~~摸摸~~下一章依旧是防盗章节，大家伙暂时先别买哦~~

 第114章 宝贝儿进来嘛...

    “唔.......”体内肆虐的手指让沐梓妍的身体簌簌地颤抖起来,她捂住嘴,唔唔地叫唤着，她觉得自己快哭了,而事实上,她早就哭了出来,一张粉色的小脸上布满了泪痕，牙齿紧紧地咬着下唇，泪眼朦胧的样子看上去楚楚可怜,却惹得人更想把她压在身下,狠狠地折磨一番......

    “亲爱的，你这里真软，一直在吸我呢.......”林汐涵眯起眼睛,感受柔嫩的内壁包裹着自己的手指，温暖而又潮湿的感觉让她忍不住又加了一根手指，轻轻地刺了进去，一点一点抚平花心里的每一寸褶皱.......

    娇嫩如沐梓妍，又怎么受得了这样的逗弄，她拼命地捂住嘴，咿咿呀呀地哭喊着，身体止不住地往上挺，想要逃离这非人的折磨。然而身体里的某样东西就是想要逼的她崩溃般，摁着某处又是揉又是按的，丝毫没有半点放松的迹象，反而入的更深，每一下都用力地顶在肉壁上，惹得她一阵抽搐.......

    “嗯......不要........好深........”沐梓妍哭的更凄惨了，眼睛也像蒙上了一层迷雾般，只能隐隐约约看着大屏幕上的人影在晃动，却早已分不清谁是谁了，她努力控制着即将脱口而出的叫喊，颤着纤瘦的身体，娇娇弱弱地软在林汐涵的怀里，一只手拼命抓着对方的衣襟，似乎只有这样，她才会觉得好过些.......

    此刻低泣无助的沐梓妍在某妖精的眼里就像是一朵快要绽放的花朵，只有撕开她羞涩正经的外表，才能看到里面最美的颜色.......这么想着，林汐涵跪□子，像虔诚的信徒一般慢慢地弯□子，手上的动作不停，红唇贪婪地吮上了犹在冒着香气的花朵，一口一口，含进了嘴里.......

    “不.......不要.......”沐梓妍哭着摇头，泪水顺着眼角滑落，流进了嘴里，涩涩的味道......她能感受到对方灵活的钻了进去，正热热地烫着她最脆弱敏感的地方.......

    好在她们所坐的是最后一排的位置，并没有其他人，动画片的音乐声不断，才掩盖住了她的呜咽和身下愈加用力的吮吸声。否则，观众们会看到这样一幕，在放着动画片的电影院里，一个身材高挑、打扮入时的美女正伏在一个满脸泪花的女人裙底，做着欺负她的事情.......

    灼热的唇舌肆无忌惮地在沐梓妍的体内作乱，掀起一阵又一阵的风浪，激的她在风浪里摇摆，在风浪里呼喊，在风浪里沉溺.......很快，她便被一阵猛烈的风浪卷走，颤颤巍巍地软倒在林汐涵柔情似水的怀抱里.......

    “呼........”沐梓妍好不容易从风浪里游了上来，她紧紧地攀住眼前的浮木，大口大口地娇喘着，像只可爱的小猫咪一样，眯着眼睛，哀哀地叫唤着，却更加的惹人爱怜.......

    “好了好了，乖，不哭了不哭了.....”许是意识到了怀里人的动作，林汐涵小声地安抚着怀里的小人儿，手上的动作也放缓了下来，逐渐变成了温柔的抚触，想要好好疼爱那翕动不止的花瓣......

    “你坏死了，坏死了你！”沐梓妍抿着唇不停地拍打着某妖精靠过来的身体，明明是抱怨责怪的动作，却因为不敢太用力，加上被*折磨过后的声音，反而更多了分娇嗔的味道，听得人心里痒痒的。

    “哎哟，好痛......”某妖精夸张地叫唤着，拿过沐梓妍四处乱挥的手，紧紧地捂在自己的胸前，然后用力地按了按，“宝贝儿，你摸摸，这里都被你拍肿了呢.....你真坏......老是拍人家敏感的地方，都被你拍坏了呢.......”

    手心软软的触感让沐梓妍原本就嫣红的脸蛋这会儿红的更加彻底了，她急急地想要抽回被抓住的手，却被某人按得更紧了，甚至不怀好意地在绵软处揉了揉.......

    “你......你快松开......”沐梓妍又羞又急，她紧张地四处看了看，生怕别人看到此刻羞人的画面。

    “哎哟......”女人妖娆地笑起来，腰身像水蛇一样缠了过来，声音低沉而又妩媚，“亲爱的，我就喜欢看你着急的模样......”说着，女人小心翼翼地抽出了那只原本停留在穴儿边缘温柔抚弄的手，慢慢地溜上了怀里人的嘴唇，悠悠的在嘴唇上涂抹起来，“尤其啊，爱你这张生气时候的小嘴，粉嘟嘟的模样，每次都让我想起你下面那张小嘴，软软的.........滑滑的.......湿湿的........生气的时候就会嘟起来，嫩嫩的，让人忍不住想咬一口........”

    “唔.....”缓过神来的沐梓妍慌乱地拍掉在她嘴唇上涂抹的手指，像是拍掉什么脏东西一样，那可是她.....她自己的味道啊，她急忙擦掉嘴上的水渍，忍不住啐了一口，“变态！”

    “哈哈.......”某妖精像却像是听到了什么赞美般，瞬间笑的花枝乱颤起来，勾人的桃花眼充满了戏谑，小手也跟挥了个小手绢似得，一摇一摆的，“哎哟，就算我是变态，姐姐不也喜欢人家嘛，姐姐可真坏，总爱口是心非......”说完，某妖精还矫情地做了一个双手敲打的动作。

    “姐......姐姐.......谁是你姐姐啊.......不要脸........”沐梓妍因为这个称呼变得语无伦次起来，她忽然有种乱入的错觉，眼前笑的媚眼乱飞的是揽客的小姐，而自己则是被招揽的客人......

    眉眼轻挑，某妖精姿态妖娆地坐到了沐梓妍的腿上，顺势揽住了她的脖颈，“哎哟，妹妹刚才好生伺候姐姐，姐姐舒服了，就不理人家了，姐姐可真是忘恩负义的人儿.......”说完，她拿过沐梓妍方才被自己握住的小手，慢慢地抚上了自己的衣襟，娇嗔地抱怨道，“姐姐方才可真用力，都把奴家的衣服给扯坏了........”说着，热热的嘴唇靠了过来，暧昧地在沐梓妍的耳边吹着气，手掌也渐渐往里滑，慢慢地罩上了快要跳出来的绵软上，“你摸摸......这里都因为姐姐变大了呢......”

    “喂.......你别闹了，会有人看到的.......”沐梓妍的脸红通通的，努力想要推开身上的人，毕竟这里是公共场合，某人不要脸，自己还要脸呢。

    “来嘛，宝贝儿.......人家这里好难受......你摸摸......嗯......”某妖精`着脸扭了扭臀部，暗示性十足地抛了个媚眼，交握的手指也开始往里面带，摁着某处高耸，用力的揉弄起来.......

    手心是绵软的触感，耳边是某人动情的申吟，要是换做别人，估计早就不管不顾地消受起这香艳的美人恩了，可是沐梓妍的心却提到了嗓子眼，差点就要捂住对方的嘴，让对方不再也发不出声音来，“你......你能不能小声点啊......已经有人往我们这边看了.......”

    “哎哟......姐姐......嗯......姐姐担心的可真多.......呃........”温暖的指尖不小心擦触到了某妖精敏感的顶端，引得她放荡地申吟出声，水汪汪的眼睛里满是动情的春意，“嗯......姐姐好坏，人家的这里都被你揉硬了呢.......”

    “别........你快放手.......”沐梓妍觉得自己都快烧起来了，她从遇见过一个女人能在公共场合如此放肆的，但不可否认的是，眼前这个妖精般的女人，眼角眉梢间都充满了风情，尤其是那双妩媚动人的长长睫毛，一眨眼间，能把人的魂都勾了去，如果不是有所顾忌，她真想把眼前这个风骚的女人用力地压在身下，用尽各种手段让她乖乖听话，不要再欺负自己，阴暗的想法一旦开始，就停不下来了。可是她似乎忘了一个道理，那就是，小白兔又怎么会是大灰狼的对手呢，即使赢了，要不就是大灰狼故意装傻，要么就是大灰狼以退为进，想要占更大的便宜罢了。更何况，这只大灰狼还是狐狸精变的..........所以，就在她还在腹诽的空档，大灰狼已经抓着小白兔的手........慢慢地探进大灰狼的嘴里去了，至于是哪张嘴嘛，大家懂的.........

    “宝贝儿......进来嘛.......”某妖精款摆着腰肢，抓住沐梓妍的手，缓缓地移动到热热的双腿间，像一只正在发情的狐狸，迷人而又危险，“人家的这里，都因为姐姐湿了呢......姐姐可要对人家负责.......”

    还没说完，火热纤长的指节已经带着她触到了丝质底裤的边缘，等等，这女人竟然穿的是丁字裤，只有一条细细的带子包裹着那里，.而那条细细的带子早就湿的不像样子了。原本闭合的花瓣像是被这条带子劈开一样，娇娇地肿着，像一张饥饿的小嘴，等着有人去填满它.....喂饱它......

    “宝贝儿......对你摸到的还满意嘛，嗯?”林汐涵吃吃的笑着，她就爱看她的心肝宝贝儿脸红气喘的样子，那会让她......嗯......特别有成就感.......

    沐梓妍手心湿湿的，脸颊也紧张地流出了热汗，“你快点......电影要散场了.......”她刚注意到到人群里有骚动的迹象，怕是电影离散场不久了。

    “哎哟，这会怎么急啦.......”某妖精坏笑地调侃道，热热的嘴唇靠了过来，伏在沐梓妍的耳边邪恶地威胁道，“那你自己进来.......我舒服了，就不闹你了......”

    “你......”沐梓妍气的牙痒痒，恨不得掐死眼前的女人。

    “你要快点哦.......”林汐涵故意看了看屏幕，“据我所知，这部电影就快结束了，你可得加快速度了呢.......”

    大屏幕上果然出现了大团圆的景象，主人公们都快乐地抱在一起，庆祝幸福时刻的来临，知道对方不达目的誓不罢的个性，沐梓妍咬了咬牙，颤着手指，拨开了丁字裤的边缘，以快的不可思议的速度慢慢地向蜜源深处探去......

    “嗯......再慢一点......轻轻的......”林汐涵感受着纤长细嫩的指尖戳入自己花口的感觉，麻麻的，痒痒的，她情不自禁地缩了缩，舒服的直叹气......

    这人，到底是要快还是慢啊，沐梓妍的脸红的都快滴出血了，手指也因为紧张，没轻没重地刺了进去。

    “啊.......”某妖精最受不了这毫无章法的攻击，她赶紧抓住那乱动的手，声音瞬间媚到了骨子里，“亲爱的，你对人家好粗鲁.......轻一点嘛.......”

    沐梓妍抿了抿唇，脸红红的放慢了速度，小心翼翼地戳刺起来........

    “嗯.......亲爱的好乖.........再用力点.......嗯......好舒服........”一声接着一声的*从沐梓妍的耳边传进她的耳里，直达她的心底，叫的她浑身酥软，差点要羞死过去......

    “啪”的一声，电影院里的灯光打开了，大屏幕上放起了电影结束的音乐声，熙熙攘攘的人群站了起来，往安全出口处走去。

    沐梓妍还呆呆地坐在座位上，都来不及回忆刚才某人是怎么在灯光打开的一刹那，迅速抽出自己的手指，一根根舔干她们，然后以迅雷不及掩耳的速度收拾好自己和某人的行装，戴上墨镜的......

    “亲爱的......电影散场了，咱们回家吧.......”熟悉的声音响起，一只温暖的手递了过来，打断了沐梓妍飘远的思绪，她呆呆地拉住那只手站了起来，呆呆地跟在后面，似乎刚才就像是一场梦，什么都没发生过一样........

    买的零食基本没怎么动过，因为某些高难度动作的原因，刚才还热腾腾的爆米花此刻冷冰冰地散落了一地，或许上面那些透明的液体才能证明刚才的一切都不是梦........

    作者有话要说：　呼，看到这里，大家有木有觉得妖精很可怜呢，不过大家放心吧，小沐很快就要反攻了呢，嘎嘎，大家期待她爆发的一面吧~~~

    估摸着这章应该还是会被锁的结果，因为藕清明节要回家去，所以藕会在明天发一拨，然后等清明节回来之后再发一拨，大家别急哦~^_^~

    希望这章能晚点再锁吧，藕最近才发现，原来举报的都是些盗文网站的人，简直可耻到极点啊，藕也算是明白为啥每次都锁的那么快了，都是坏蛋，呜呜，这年头写篇文真心不容易啊，防盗防锁还要防小人，呜呜，大家快点给藕撒花花吧，不然藕会哭的，嘤嘤~~~~~~~~

    下一章照例是防盗章节哈，不过藕把标题的名字换了一下，哈哈~~

 第115章 让妹妹休息一下（买）

    上一章已经更新啦,大家有兴趣看看哈~~防盗章节的标题藕改了一下,一是为了迷惑盗文滴孩纸，二是为了增加趣味性,嘿嘿,下次可能会把勿买这俩字改成雾霾,哈哈~~还有就是藕清明节要回家，万一上一章被锁了，大家别急哈,藕会在明天发一拨,然后清明节回来再给大家发一拨，大家别急哦~~~~~~以后当你们看到大家暂时不要买这样的标题题目时，大家不用觉得奇怪哈,就不用买了，为了防止被盗以及多次被举报的压力下，作者君才出此下策滴，如果不明白用意的话，请参看49章作者君的吐槽，里面有详细的解释的，还有就是好多章的内容都被河蟹了，大家想看的话可以在文下留下邮箱，藕会挨个发给你们滴。以下是防盗章节，大家买了也没事的，因为过个两天我会用只多不少的字数替换过来，大家不要觉得奇怪哈，呵呵，就当是回顾一下本文的发展好了，一开始写的时候因为比较激动，也不懂，所以有很多吐槽的片段，让各位出戏了，不好意思哈，所以我特意把以前的内容重新整理了一下，把那些吐槽的话都删掉了，希望大家即使看到替换前的内容也不会骂我，呵呵~~接着之前的哈~~~（额，最近比较懒，就不换新的内容啦，大家晚上来看便是，呵呵）

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地，也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫，她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的lucy，物流部的ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....baba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 第116章 章 哟

    望着回廊尽头紧闭的门扉,姚曼踩了踩脚下未熄的烟蒂,终是紧了紧上身已经有些掩饰不住小腹的衣衫，敲着脚下大理石的地面，踏着大步走了过去.......

    “嘎吱.......”厚重的玻璃门伴随着推开的动作发出沉重的声响，姚曼挺了挺肚子,想让自己尽量看起来有个孕妇的样子。

    “小曼,你来啦？快坐.......”依旧是那道熟悉的声音和那副假惺惺的面容，简直虚伪到骨子里，却还是那张让自己又爱又恨的面容啊，姚曼抿了抿唇，强抑住内心的酸楚，拉开眼前的座椅坐了下来。

    环顾四周,这是一间隐蔽在江边的高级会所，因为离城区比较远，又建在公园内，除了一些固定的客源之外，并没有多少人知道这家会所的存在。偌大的包厢内显得很是空旷，让俩人的对话多了些生份。

    “怎么，林夫人约我出来有事？”姚曼面无表情，目光冰冷道，假装没有看到桌上那些久违的菜肴。

    林谨清并不在意姚曼的态度，而是指了指桌上的菜，面带微笑道，“先吃些菜吧，这些都是你喜欢吃的.....”

    姚曼状似无意地看了看桌上的菜，“喜欢吃的？呵........”姚曼不自觉地冷笑了一声，“以前是喜欢，不过.......”她打开包包，从包里拿出烟盒，抽出一根夹在食指和中指间，熟练地点上，火焰燃起，变成一缕青烟，朦胧了她美丽的侧脸，“不过我现在的口味变了........我现在喜欢这个........呼........”说完，她眯缝着双眼，轻佻地朝着林谨清的方向吐了一口烟圈。

    “咳咳.....”香烟刺激的气味呛的林谨清一阵轻咳，看着她这般自甘堕落的模样，林谨清的心里一阵抽紧，三年前的姚曼还是个整天围在她身边转悠的孩子，如果不是自己......不是自己.......自责跟悔恨的种子就像沾染了毒液的藤草般在她的心底生根发芽，一直生长到她的喉咙口，顶的她生疼......

    “小曼，别抽了........”林谨清清了清嗓子，想要上前劝阻，却又觉得自己明显底气不足。

    “呵.......”姚曼表现的像是这句话很可笑一般，纤长美丽的指节弹了弹手中的烟灰，“怎么，林夫人觉得自己现在还有资格管我？”不知道怎的，看着对方痛心疾首的模样，姚曼的心里就有着莫名的快感。说完，她像是恍然大悟状，摸了摸自己的腹部兴奋道，“对哦，我都快忘了，这肚子里还怀着周家的子嗣呢......您这是关心他吧.......”接着，她拍了拍自己的肚子，像是跟肚子里的孩子对话般，“宝宝，奶奶终于关心你了呢......”

    “小曼.......你别这样.......”林谨清满心的亏欠，却不知该如何表达，“比起孩子，我更关心的是你！”

    “关心我......是吗？”姚曼的脸上露出不屑的笑容，“不必了.......”说完，她突然神经质般狠狠吸了一口手中的女士香烟，眼睛闭上，似乎在享受烟雾在口中萦绕的感觉.......

    林谨清下意识地就绕过桌子，夺过她手中的香烟，用力地扔在地上，厉声喝止道，“我让你别抽了！”

    手中的香烟被夺走，姚曼心底最后一丝耐性也被抽尽，她腾地站起身，像长满刺的刺猬一样，扑了过去，狠狠扼住了林谨清的脖子，把她推倒在地，“你凭什么管我，你说，你凭什么，你凭什么！”

    “呃.......咳咳.......”突如其来的动作让林谨清差点喘不过气来，她拼命拿开姚曼扼住自己喉咙的手，奈何对方像是拼死一样，她只能无助地干咳着，不停地拍打脖颈间越来越用力的手臂。

    然而此刻的姚曼早已腥红了双眼，手上也似失了力道般下了狠劲，狠狠地箍住林谨清的脖子，嘴里恨恨的带着杀意，“你知不知道，我恨不得掐死你，掐死你！”。

    身下的人因着这句话停止了挣扎，刚才还不停拍打的双手也放了下来，没有再继续反抗，像是要等着接受死刑的囚徒般沉默的忍受着。

    突然，姚曼整个人都不动了，只是伏低身子，贪恋地看着身下的这张脸，嘴巴慢慢靠近林谨清的耳边，声音里带着哽咽，“你以为我不敢吗？我只要稍一用力，你就会死在我手里...... ”说着，姚曼的手上慢慢松了力道，“可是就这么让你死.......没那么容易........没那么容易........”姚曼像是和自己对话般喃喃自语着，她闭了闭眼，泪水顺着漂亮的眼睫滑落，落到嘴边，她尝到了咸咸的滋味，有多久没哭了，她已经不记得了，只知道面对眼前的这个女人时，她还是会忍不住，忍不住崩溃落泪，她还是舍不得，舍不得啊........她放开手，颓然地坐在地上，被扔掉的烟蒂已经燃尽，升腾的烟雾混合着闪动的泪花，让此刻的姚曼看起来脆弱不堪......

    “咳咳.....咳.....”呼吸的顺畅并没有让林谨清好过一点，反而有一股强烈的刺痛感从她的心脏处蔓延开来，刺的她一阵疼。

    “说吧，你今天找我来什么事？”姚曼的声音恢复了常态，却多了分距离，孤独的脸蛋隐匿在烟雾里，眼泪被烟雾藏住，她爬起身，居高临下地看着身下大口呼吸的女人。

    “小曼.......”林谨清扶着一旁的桌椅慢慢地站起身，她想要上前拭去姚曼的泪水，却被她刻意地躲闪开了，她尴尬地收回手，从包里取出一张支票。

    望着那张她可能一辈子都花不完的支票，姚曼的眼神瞬间变得冰冷，“你什么意思？”

    “小曼，你听我说......”林谨清上前几步，急切地想要安抚她的情绪，“我知道你恨我，你今天就算把我掐死在这，我也不会怪你，但是......。”

    “哼......但是什么？.”姚曼冷笑一声，“但是不要破坏你儿子的家庭，不要拆穿你杀人犯的真面目，不要撕开你虚伪的面具，不要破坏你好婆婆的形象，你是这个意思吗？”

    “小曼.....歆瑶她是个好孩子，况且喵喵还小......我不忍心......”林谨清努力做着解释，想要阻止姚曼接下来可能会有的疯狂举动。

    “所以呢......”姚曼凄凉的笑笑，替她把后面的话说完，“所以你就忍心牺牲掉我和我肚子里的孩子，忍心让它从小就没有爸爸妈妈，是不是？”

    这句话像是刺激到了林谨清的神经般，“不!”她急切的否定，“不是，孩子生下来，我来抚养它。”

    “你来抚养？”姚曼好笑地望着对方，“就像当年抚养我一样，告诉它没有爸爸，没有妈妈，从小就欺骗它，让你成为它唯一信任的人，然后再狠狠撕碎这份信任，是不是？”

    “我......”林谨清没想到自己对对方的伤害会这么深，深切的愧疚感像藤蔓一样扼住她的脖子，让她喘不过气来，“对不起小曼，千错万错都是我的错，我那个不懂事的儿子我自会教训他，但是歆瑶和喵喵，他们都是无辜的。”

    “你是说你那个乖巧懂事，温柔贤惠的好儿媳嘛？”姚曼弯了弯唇角，笑的别有深意，“或许，她倒是期待我的出现呢.....”

    “什么意思？”看着姚曼玩味似的表情，林谨清不解地皱起眉。

    “哈哈.......”姚曼笑的放肆而得意，款摆着腰肢走到林谨清的面前，脸蛋近的几乎能感觉到彼此的呼吸，“我就喜欢看你这副不知所措的样子，什么意思？林夫人很快就会知道了.......”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`藕是可爱小三和坏男人滴分割线哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “周先生，这是我们跟踪你夫人俩个月来拍到的照片。”私家侦探所的人拿出一个密封好的信封放在周成彦的面前，示意他打开看看。

    “就这些嘛？”周成彦拆开信封，看了看里面的照片，除了一些日常的生活照和工作照之外并无异样。

    “放心吧周先生，我们都是专业人士，这俩个月来我们一直蹲守在你夫人住的公寓附近，并没有拍到什么可疑人士。”对方看出周成彦有所疑惑，向他保证道。

    “没有什么可疑的男人嘛？”周成彦又拿出那叠照片，一张一张地看起来，除了工作中孟歆瑶接触到的那些导演和男演员外，工作之外并没有任何男人出现在孟歆瑶的生活中。

    “这点您可以放心，夫人她除了演戏之外，并没有接触任何男性朋友。”对方根据这俩个月来他所掌握到的内容如实回答道。

    周成彦一张一张的翻过去，手指突然定格在了一个年轻秀气的小女孩身上，脑海里迅速翻了一遍孟歆瑶身边的人，在他的印象里，孟歆瑶并没有一个像这样年纪的朋友，而这个女孩在照片中出现的频率明显多过孟歆瑶身边的人。他指了指照片上的人，疑惑地问道，“那.......这个女孩是谁？以前似乎没见到过。”

    对方顺着他的手望过去，似乎也表示的有些不解，“据我们所知，她是当地晚报社的一名娱乐记者，但是一个娱乐记者能频繁出现在女演员的家中，这点也让我们颇感疑惑，或许她是您夫人的朋友也说不定。”

    “是吗？”周成彦重又低下头，手指反复摩挲着那张照片上女孩的脸，陷入了深思.......

    作者有话要说：　　大家伙也知道最近刮的“风”有多大了吧，所以迫于这阵风的力量，藕把文章的标题都给改了呢，原因就是御姐、妖精这类的词汇都不允许出现在标题中orz~~不过大家有木有觉得标题改完之后反而更有内涵了捏，嘿嘿~~~大家有木有和藕一样，喜欢上姚曼童鞋呢t(￣￣)q

    最后和大家商量一下，出于河蟹和防盗的原因，藕打算和其他作者一样，把大标题都改为多少章，在副标题上面写上本章的内容，大家觉得可行不？如果可行的话藕以后就这样写了哈~~照例，下章是防盗章节，不过防盗章节的提示也会写在副标题上面，正常章节会出现哟这个字，防盗章节没有，大家点确定的时候要仔细看看哟~~会不会觉得像在弄什么暗号呀，哈哈

 第117章 章 哟

    “很好,对,就是这样，很好......放松......ok，再换个姿势.......”半敞的摄影棚内，摄影师拿着相机卡擦卡擦地按着快门。一边忙碌地变换着拍摄的角度,一边带着满意和欣赏的目光捕捉女人炫目而迷人的身姿。

    闪光灯卡擦卡擦地闪动着,端坐在在镜头前的女人似乎早已习惯了这种聚光灯下的生活，每一个动作，每一个眼神都来的那么恰到好处。不管是坐在高脚凳上灿烂的笑容还是倚在墙角边凝望的眼神，甜而不腻的微笑总是挂在她的脸上，犹如吹进屋内的春风，沁人心脾,感染了在场的每一位工作人员，也感染了在一旁观看的人群。

    “周先生......”助理小赵看到来人是谁，有些惊讶的喊出声，打算前去通报。

    “嘘，别说话。”周成彦在嘴边做了个嘘的姿势，示意她不要说话，然后转过身，继续欣赏起眼前美好的画面来。不得不说，即使过了多年，孟歆瑶于他来说，依然有很强的吸引力，一如当年他遇见她时，看到的第一眼一样，那一举手一投足间透露出来的优雅和自信，绝不是外面那些莺莺燕燕所能比的。

    孟歆瑶专注地看着镜头，认真地听取摄影师的意见，从容而自然地展示着自身的魅力，却并不知道镜头前正有人打量着自己。

    “很好，收工！”随着摄影师的一声令下，紧张而忙碌的一上午拍摄算是告一段落了，这是条封面杂志的平面广告，对于孟歆瑶来说，比起拍电影的工程浩大，杂志的拍摄其实并不轻松，它需要你不断地调整姿势来配合摄影师的要求。僵硬了一个上午的头部终于在此刻得到放松，想到某只呆子每天中午的爱心午饭，孟歆瑶的嘴角弯了弯，她理了理衣物，打算起身去化妆间卸妆，顺便等候某只呆子的到来。可是愉悦的心情却在看到周成彦故作寒暄的面孔时瞬间消失的无影无踪。

    “你怎么来了？”，孟歆瑶皱了皱眉头，心理除了惊讶，更多的是排斥。

    “你都这么久没回家了，我不是应该过来关心关心我亲爱的妻子嘛........”周成彦凑近她的身体，压低声音说道，随后揽住她的肩，指了指摆放在一旁的食物袋大声宣布道，“大家拍了一上午都辛苦了，我替歆瑶谢谢大家，今天中午我请大家吃顿好的。”

    “哦~~~~~~~哦~~~~~~~”鼓掌声和欢呼声不绝于耳。忙了一上午的工作人员纷纷鼓掌表示欢迎，几个单身的女同事更是花痴地望着周成彦帅气的侧颜，羡慕孟歆瑶有个体贴能干，又帅气多金的好老公。

    “孟小姐，你跟周先生一起过来吃吧，这边还有好多。”几个工作人员招呼俩人一起过去。

    “不了，你们先吃吧，我不饿。”孟歆瑶微笑地回应道，随即不着痕迹地退到一边，脱离了周成彦搭在她肩上的手。

    突然空出的手臂让周成彦的动作僵了僵，他并没有动怒，而是好整以暇地望着眼前的女人，脸上的表情似笑非笑，“怎么，不愿意跟他们一起吃？没关系，我可以让他们打包一份送到你房里去。”

    孟歆瑶并没有回答，而是冷着脸下了逐客令，“不好意思，我下午还要开工，没空陪你，如果没有什么重要的事，你可以先走了。”说完，她也没等周成彦做出回应，便匆匆转身往化妆间的方向走去。她此刻只想赶紧通知戴君君，让她今天中午别过来了。她快步走进化妆间并带上门，拿出包里的手机拨了出去.......

    “滴.......滴........滴......滴.......”手机里传来的忙音让孟歆瑶有些着急，她不能让周成彦知道君君的存在，否则以周成彦的性格，一定会查出个所以然来，到时候会有的后果.......她真的不敢去想.......

    “原来赶我走是为了躲在这里打电话......”周成彦的声音毫无预兆的从门口传出，化妆间的门被推开，周成彦的脸上已俨然有些怒意。

    孟歆瑶被突如其来的声响吓了一跳，她赶紧拿开耳边的手机，摁掉了拨出去的电话。

    “怎么，在给谁通风报信呢。”周成彦似乎看出了孟歆瑶的意图，身体也靠了过来，试图想看清手机屏幕上的联系人。

    孟歆瑶不自觉的往后退，不悦的转过身，把手机放回了包里，“我想拨给谁并不关你的事，请不要随便探听别人的*，还有.......”孟歆瑶顿了顿，侧过身一字一句地强调，“麻烦周先生下次进来的时候别忘了敲门。”

    “周先生......呵”周成彦冷哼一声，声音也跟着大了起来，“我告诉你孟歆瑶，我们并没有离婚，至少，你现在还是我名义上的妻子，是我孩子的妈，周先生这个称呼，哼，你得先问问我这个做丈夫的同不同意你叫。

    孟歆瑶深吸一口气，真心觉得跟眼前的男人多说一分钟都是浪费时间，她拿起包，没有再回应什么，径直就准备走出化妆间，她甚至觉得，因为眼前这个男人的存在，化妆间的空气都变得污浊起来。

    “你想去哪？”周成彦大步上前，一把拽住了孟歆瑶的胳膊，大声质问道。

    “我想去哪你管不着，你放手！”孟歆瑶被他拽的生疼，强大的力道牢牢地抓住她的手臂，让她动弹不得，男人与女人体力上的差距在此刻显露无疑。

    “我告诉你孟歆瑶，想去找别人是吧，没那么容易！想给我周成彦戴绿帽子，你休想！”周成彦大力地拽过孟歆瑶的身体，砰的一声把她推撞在身后巨大的化妆镜上，身体紧紧地压靠在她的身上，面目狰狞。

    男人浓重的烟草味喷洒在孟歆瑶的鼻端，没来由的，心底强烈的呕吐感从她的体内升腾开来，她强忍住恶心，大力地挣扎起来，“周成彦，你疯啦！放手！你放手！”

    “我疯了？是啊，我疯了！我疯了才会如此放纵你！我疯了才会这么爱你，爱的就算跪下来求你，你都不肯把你的心给我，不肯给我........”周成彦看着蜷缩在她怀里不停挣扎的女人，突然疯魔似的抓住孟歆瑶的手用力的按在自己的心脏处，“这是你欠我的，你欠我的......”

    “我还欠你什么？周成彦，我什么都不欠你，我不欠你！”孟歆瑶被男人疯子似的表情吓到了，双手还摁在男人的胸膛上，她无力挣扎，只能嘶吼着让周成彦放手。

    “哈哈，欠我什么.......”男人突然神经质的大笑起来，抓住孟歆瑶的手大力地拍打着自己的心口处“我的心没了，你把我的心还给我，还给我！”

    孟歆瑶用尽全身力气挣扎着，哭喊着，可是奈何她再怎么用力，还是抵不过男人与生俱来的力气。她的手，快被拧碎了.......

    看着女人苍白的脸和惊慌的表情，周成彦竟莫名觉得快慰，他甚至觉得，似乎只有在这种时候，眼前的女人才是惧怕他，诚服于他的，强烈的征服欲让他失去了耐性，他哗的一下撕开孟歆瑶的长裙，一把抱住了她。

    “放开我，放开我.......周成彦，你放手，你放手........”孟歆瑶已经哭得声嘶力竭，撕碎的衣物凌乱地挂在她的身上，失去了衣服的遮蔽，寒意一下子侵袭了她裸~露在外的肩膀，也冷了她的心。

    “你知不知道，外面的女人都求着我要她们，唯独你.......唯独你........刚才在摄影棚里，我就想这么对你这么做了，你这么美.......这么美........你是我的......你是我的.......”身上的男人喃喃自语着，痛苦的哀求丝毫没有激发男人的同情心，他被疯狂和暴戾蒙蔽了双眼，扣住她的脖子狠狠地亲她，雨点似的吻落在孟歆瑶的脸上，脖子上，肩膀上，粗重的喘息落在她的脖颈间，却让她恶心至极。

    男人狰狞的脸庞同记忆里的重叠，痛苦的回忆被残酷的现实唤醒，孟歆瑶冷的涩涩发抖，一如那个醉酒的晚上，疼痛和屈辱折磨着她，击打着她脆弱不堪的身体和心灵，她的眼泪不停地留着，留着，顺着眼睑，流出了眼眶，流进了嘴里.........为什么，为什么要让悲剧再一次在她的身上重演，蓦地，她像想起了什么一样，拼了命似得，用力地咬了下去.......

    “啊！”尖锐的疼痛从嘴上传来，周成彦吃痛地松开手，紧紧捂住了自己的嘴，浓烈的血腥味从他的嘴唇处蔓延开来，他嘶嘶地倒抽着凉气，他摸了摸疼痛难忍的唇瓣，竟硬生生地被眼前的女人咬下了半块肉。

    “你疯啦！嘶.......。好痛.......”周成彦不停地擦拭着从嘴唇上渗透出的血珠，一时间两片唇竟痛的没了知觉。

    “你.......”周成彦呼痛地叫骂着，手腕用力地扼住孟歆瑶的脖子，想把她按回椅子上，却在看到女人的面容时，惊吓的松开了手。

    他从没看见孟歆瑶有过这样的表情，凄冷的瞳子里满是愤恨，殷虹的血迹从她的嘴唇开始，一路蜿蜒到她的唇角，那样子，似乎是在笑，却笑得那么诡异.......恐怖........

    “砰”的一声，外面的大门被砸开了，戴君君疯也似得冲了进来，一把抱住了还在流血的孟歆瑶........

    作者有话要说：诚如大家所看到滴，歆瑶姐姐要开始黑化，变成腹黑大姐姐喽，这样的设定大家喜不喜欢捏？如果亲们喜欢的话，那就继续往下看哦，哈哈~~

    对啦，亲们留邮箱的时候记得不要仅仅只留邮箱呀，那会被管理员们删除的呀，这样藕就看不到你们的评论啦~也发不了啦~~所以记得要多写两个字呀~~

 第118章 章 哟

    “歆瑶,歆瑶，你怎么了......怎么流血了......”戴君君急的眼眶都红了,她小心翼翼地扶着孟歆瑶颤抖的肩膀，用手一点一点擦干她嘴角的鲜血,疼的心都快碎了。

    “嘶......”周成彦显然被刚才的一幕吓到了,他捂住还在流血的嘴唇，试图往前靠近了两步,想看看孟歆瑶的状况,“歆.......歆瑶，你没事吧？。”

    “滚开！”戴君君几乎用了生平所有的力气大吼了一句,周成彦一惊，声嘶力竭的程度竟让他不自觉地后退了两步,伸出去的手僵在了半空。再看看蜷缩在椅子上的孟歆瑶,她依然维持着刚才的姿势和笑容，那嘴角的弧度，看的让人心里发憷。

    “歆瑶，歆瑶，你说话啊，别吓我！你别吓我好不好......”戴君君觉得自己都快哭了，从她刚才进来到现在，歆瑶一句话都没说过，只是呆呆地望着某处，不知道在想些什么。

    周成彦不悦地皱了皱眉，本来被咬的就是自己，嘴上疼的撕心裂肺不说，还被不知道从哪里冒出来的小丫头呛了几声，心里的无名火正愁无处发泄，抬起手便怒指道，“你又是谁？”

    “呵......”戴君君回过头，不屑地冷哼了一声，“我是谁并不重要，重要的是周大部长现在狼狈的模样只让我一个人看到是不是有点太可惜了呢？”

    “你什么意思？”周成彦的脸色难看了起来。

    “哼，我什么意思？”戴君君站起身，丝毫不畏惧眼前这个目露凶光的男人，“我的意思不是很明显嘛？更何况身为一名报社的记者，我觉得很有必要将今天这一幕报道出去，标题就定为”周大部长化妆间家暴妻子“，您看这个标题是不是很有话题性呢？”

    周成彦危险地眯起双眼，“你就是那个娱乐记者？”，他回忆起那些照片，眼前这个威胁自己的女孩正是照片上出现过的那张脸，他让私家侦探调查过，女孩好像是叫什么君君的。而眼前的这个女孩对孟歆瑶表现出来的维护和关心不得不让他对俩人的关系产生起怀疑来。

    “够了！”一直沉默的孟歆瑶突然发声，拉回了戴君君的注意，也阻止了周成彦继续探寻的目光。

    “歆瑶......”戴君君的脸上露出喜色，她忙不迭地抱住眼前的人儿“歆瑶，你终于说话了，你终于........我都被你吓死了.......快被你吓死了你知道吗？”戴君君喜极而泣地望着眼前终于开口说话的孟歆瑶，甚至忘了周成彦的存在，忘情地抱住孟歆瑶呜呜地哭起来，双手搂的紧紧的，生怕怀里的人儿再有什么闪失。

    可是怀里的人儿并没有回应她热情的拥抱，而是挣脱开她的怀抱，冷冷地站到了一边。

    “歆瑶.......”突然空出的怀抱让戴君君的心里空落落的，她愣愣地望着孟歆瑶冷漠的表情，脸上满是不可思议。

    “歆瑶，你没事吧？”周成彦刻意靠了过来，揽住了孟歆瑶的肩膀，面露关切地问道。

    “我没事。”孟歆瑶的身形顿了顿，她摇了摇头，却没有躲开周成彦揽住她的手臂。

    “歆瑶......你.......”戴君君张了张嘴，想要试图夺回自己的所有权，那个地方......那个地方.明明是自己才能揽的，是自己专属的地方啊，可是喊了几声，她却发现自己找不到声音了。因为，她知道自己此刻没有任何立场去阻止。

    孟歆瑶没有去看戴君君失落的眼神，她怕自己会心软，会忍不下心，那样，她会害了君君，也会害了她俩的未来.......她想赌一把，赌赢了，她和她便再无后顾之忧，赌输了，她却可能会一无所有......她收回哀伤的思绪，转过身望着周成彦，语气坚定道，“待会拍完广告，我会去收拾行李。”

    “你的意思是.......”周成彦的脸上露出不解。

    “喵喵她.......应该想我了吧.......”孟歆瑶低下头，努力去寻找自己的鞋尖，声音低的连自己都快听不见了。

    周成彦的脸上露出欣喜的神色，“你是说，要跟我一起回家？”

    “嗯......”孟歆瑶低低应了一声，想要抹去脑海中一瞬间戴君君痛苦的表情。

    “好好，我让司机放学把喵喵接过来，一起迎接你回家。”虽然有些不明白为什么对方的转变会这么快，但是周成彦的心里还是高兴的，他此行的目的也算是达到了，而且他自信满满的认为，只要回到家，孟歆瑶就还是那个温顺听话的妻子，这些天的离家，只不过是她为了博得自己的关注闹的一出小插曲罢了。男人呵，总是这般自以为是~~~

    “我们走吧，下午的拍摄快开始了。”孟歆瑶催促着周成彦一起离开。

    “等等......”周成彦蹙了蹙眉，望了望戴君君的方向，“怎么，不给我介绍介绍？从刚才开始，我看这位记者就一直对你很紧张的样子。”

    “这位是......”孟歆瑶顿住脚步，神经绷紧，心脏不自觉的提到了嗓子眼。

    “我是晚报社娱乐板块的记者戴君君，是歆瑶的朋友，本来打算......打算针对这次杂志拍摄情况做一个采访的。”戴君君知道孟歆瑶为难，赶紧替她解围道。

    “是吗？”周成彦客套的笑了笑，“既然是歆瑶的朋友，那也是我的朋友，过两天我们夫妻俩会接受你们晚报社的采访，你也一起过来吧。”

    孟歆瑶侧过身，语气明显不悦道：“什么时候的事？我怎么不知道。”

    周成彦看了看戴君君，故意亲昵地揽过孟歆瑶的胳膊，“你忘记了？过俩天是妈的生日，我打算让杂志做个专访，正好替你下部新戏宣传宣传。”

    “呵，你想的倒是周到。”想必是为了他的竞选做宣传吧，孟歆瑶讽刺地想着。

    “打扰了，我还有事，要先走了......”戴君君攥紧了拳头，她怕自己再待下去，会控制不了自己的情绪。尤其看到男人搭在女人胳膊上的手，她怕自己真的会冲上去拉开他们。她慌不择路地逃开，突然又像想起什么似得匆匆折返，手里还拎了一只大大的保温盒回来，递到了孟歆瑶的手上，“午饭......午饭还没吃吧，给你.......”

    “君君......”看着手上沉甸甸的保温盒，孟歆瑶难受地张了张嘴，默默地接了过来，她不知道自己现在做的是对还是错，她只知道自己不愿看到君君受到任何伤害。

    “那我......先走了......”没有空去理会周成彦质疑的目光，戴君君转身打算离开，不管孟歆瑶的决定是什么，她愿意配合.......

    “等等.......”孟歆瑶着急地喊住她。戴君君的脚步停住了，脸上露出了期待的神色。

    孟歆瑶咽了咽唾沫，终是说出了残忍的话语，“戴记者，今天的事.......能不能替我们保密.......”

    “戴记者.......我们........呵呵........”一句话能让人开心，一句话也能让人伤心，她终于体会到了一句话带给她的巨大心里落差，她嗯了一声，头也不回地踏出了化妆间。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这里是歆瑶姐姐和妖精姐姐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    漾师集团的会议室内，新来的总经理和财务总监杠上了，房间里充满了火药味，大家面面相觑，大气都不敢出一声，生怕得罪了其中任何一位。

    “林总监，我不赞成你削减人事预算的提议，现在同行业的竞争激烈，已经威胁到我们公司的人才招揽计划，我建议提高人事预算，吸引更多的人才加入，公司需要补充更多的新鲜血液。”尹颂雪提出自己的意见。

    “尹经理，您刚上任，并不了解公司目前的状况，现在行业不景气，公司的发展更是需要节约成本，您这是反其道而行。”林汐涵不留情面地回击。

    “林总监，你也说了，目前我是公司的总经理，所有的决策都由我来定夺，好了，如果没有其他反对意见，这项决策就这么通过了，散会。”随着尹颂雪的一声令下，公司研讨多时的方案终于定案，大家呼了口气，结束了这场马拉松式的会议。

    会议刚结束，有关财务总监和总经理不合的传闻便在公司内部炸开了锅.......

    “嗳嗳嗳，你们有没有听说啊，总监在开会的时候被总经理呛了。”财务部的女人们聚集在一起，又开始了她们的八卦时间。

    “你没看总监回来的时候一脸菜色的样子啊，没想到林总监这次也遇到对手了，吼吼~~”被林汐涵长期打压的技术宅小陈在女人们长期的浸淫下也开始出现了女性化的征兆，捂着小嘴嘿嘿地笑着，终于被他逮到了一次幸灾乐祸的机会。

    “嗳，小沐，平常你被欺负的最多，这次是不是解恨啦。”姚姐抄起小板凳，嘴里磕着瓜子，拱了拱一旁一直在埋头整理报表的沐梓妍。

    “欺负？”沐梓妍的脸红了红，不由自主地想到了那些林汐涵欺负她的招式还有留在她胸前的印记.......她拢了拢衣领，生怕别人会察觉到她脖颈下面的暧昧痕迹。

    “是啊.......每次看你从总监的办公室出来，小沐的脸总是红扑扑，眼睛也是泪汪汪的，真可怜.......”一直暗恋沐梓妍的技术宅小陈替沐梓妍打抱不平。

    “咳咳.......”

    “你别咳啊马主任，我的话还没说完呢。”听到马主任的咳嗽声，小陈陷入了自己的世界里不能自拔，依旧噼里啪啦地说个不停。

    “咳咳.......”马主任没有理会小陈的抗议，又咳嗽了两声，接着从人群里飘过，“总经理来了........”

    作者有话要说：　　不能写h的日子真难熬啊，呜呜，藕的写作热情也被严重打击了，呜呜，真希望这次严打能快点结束，竟然要持续到11月，木有尽头的赶脚~~呜呜，大家一定要支持藕哈，不然藕真的坚持不下去鸟，为啥写个文都不能随心所欲捏~~~明明还有好多场合木有写到呢，哭泣~~~~

 第119章 章

    上一章已更新,大家去看上一章吧~~最近风刮的很厉害，所以藕把标题都换了,所以以后大家看到哟这个字的时候就说明是更新的章节，没看到哟的话就说明是防盗章节,呼,写个文真心不容易啊，希望大家多多支持哦~~如果大家没注意到这个细节的话,可以看后面的小标题,藕会标注的~~~以后当你们看到大家暂时不要买这样的标题题目时，大家不用觉得奇怪哈,就不用买了，为了防止被盗以及多次被举报的压力下,作者君才出此下策滴,如果不明白用意的话，请参看49章作者君的吐槽，里面有详细的解释的，还有就是好多章的内容都被河蟹了，大家想看的话可以在文下留下邮箱，藕会挨个发给你们滴。以下是防盗章节，大家买了也没事的，因为过个两天我会用只多不少的字数替换过来，大家不要觉得奇怪哈，呵呵，就当是回顾一下本文的发展好了，一开始写的时候因为比较激动，也不懂，所以有很多吐槽的片段，让各位出戏了，不好意思哈，所以我特意把以前的内容重新整理了一下，把那些吐槽的话都删掉了，希望大家即使看到替换前的内容也不会骂我，呵呵~~接着之前的哈~~~（额，最近比较懒，就不换新的内容啦，大家晚上来看便是，呵呵）

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地，也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫，她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的lucy，物流部的ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....baba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。~~~~~~~


第120章 章


    清晨的阳光透过树叶间的缝隙,斑斑点点的在马路上跳跃着,影影绰绰.......也给整个校园笼上了一层金色的薄纱,闪烁着耀眼的光彩......

    因为是周末,所以校园里的学生不多,只有三三两两晨读的学生们聚在一起,大声朗读着英语,仿佛唯有通过这种方式才能说好英语一样，他们的脸上都闪烁着坚定而又疯狂的神采。

    苏菲菲憧憬地望着那些年轻而富有朝气的脸庞,似乎又一次回到了学生时代,她此刻多么希望自己也是他们中的一员，这样,她就能抛开现实的烦恼,和他们一起毫无顾忌地大声朗诵，因为他们看起来是多么无忧无虑。然而越是这么想，心底的恐惧就越是往上涌。是的，恐惧......因为昨晚的一通电话，因为纪芸那欲言又止的哽咽,更因为自己越来越深重的愧疚感和自责感。她甚至没有注意身旁一直窃窃私语，并对她投来爱慕眼光的小男生和小女生们，更没有意识到早就站在她身后，却没有勇气上前的女人.........

    纪芸呆呆地望着眼前近乎耗费她全部力气去爱的女孩，心里的依恋毫不掩饰的从她的眼睛里流露出来，然而越是依恋，脚下就越像是钉了钉子般，无法向前移动半分......因为......她怕.......

    苏菲菲抬起手，遮住头顶上愈加刺眼的阳光，她看了看手表，时间已经过了八点，但是她期待而又害怕的身影却一直没有出现，她从包里拿出手机，缓慢而又犹豫地翻出那个她早已烂熟于心的号码，但是手指动了动，还是关了屏幕，把手机放回了包里。还是等吧，能等待自己心爱的人，也未尝不是一件幸福的事情，不是吗？至少，现在她还有人可以等，她这么安慰自己，顺势拢了拢胸前的领口，往校门口的方向望去。

    “菲菲......”纪芸心酸地看着她的动作，终究是不忍心再让她等下去，有些嘶哑地喊出声。

    听到呼唤，苏菲菲心急地转过身，待到熟悉的身影映入眼帘时，她的嘴角不自觉地翘了起来，欣喜的笑容重新回到了她的脸上.......眼前的女子穿着她曾经最最喜欢的绿色长裙，微卷的长发扎起，松松地搭在脑后，露出光洁美丽的额头。她想起第一次看到她穿着这身长裙出现在自己面前时，自己惊艳而又脑充血的场景，也想起她激动地抱着纪芸在她们小小的宿舍里转着圈圈，热烈亲吻的样子，也想起了那张不算大的小床上，她无赖地缠着她，近乎膜拜地看着她慢慢褪掉裙子的美丽画面......过往的种种像放电影般，在苏菲菲的脑海中浮现，她痴痴地望着近在咫尺的她，却同样没有勇气上前，她看上去是这么远，却又那么近......近到似乎她和她从未曾离开过彼此........

    “记忆它总是慢慢累积，在我心中无法抹去，为了你的承诺，我在最绝望的时候，仍忍着不哭泣........”此时的苏菲菲突然想到一首老歌的歌词，曾经的那些画面像排山倒海般漫上她的心头，漫的快要溢出来似的让她喉头发紧，苏菲菲抑制不住地颤抖起来，她想起多年前被自己一声不吭便扔下的纪芸，是不是也是在最绝望的时候，因为自己的承诺而忍着不哭泣呢.......而可恨的自己却亲手撕毁了这份承诺。她又怎么舍得，怎么舍得让她最爱的人哭泣呢.......

    “菲菲......”纪芸出口的呼唤打断了苏菲菲飘远的思绪，她情不自禁地抚上她的脸庞，想要帮她抹去眉间的愁容。

    “你来啦.......”苏菲菲爱怜地拉过纪芸的手，放在嘴边轻轻地吻了吻，闻到熟悉的味道，苏菲的心重又安定下来，望着纪芸的脸庞傻傻的笑出了声，“幸好......”

    “幸好什么？”纪芸摩挲着她日夜思念的脸颊，疑惑地问出声。

    “幸好.......”苏菲菲她指了指纪芸身上绿色的裙子，声音轻轻柔柔的，“幸好你没有扔掉.....”

    “傻瓜........”似叹息般的呢喃让纪芸的心仿佛融成了一滩水，任何过往的怨恨和苦痛仿佛都在这样的柔软里化成了烟，她惊觉，原来这么多年来自己不愿意在任何人面前穿起这身裙子只是为了等到她，给她一个人看而已.......

    “我是傻瓜......真的是傻瓜.........”苏菲菲重复地念着，不知道是念给纪芸听的，还是念给自己听的。说罢，她像个骑士般挽起纪芸的手，“那我这个傻瓜学生是否有幸邀请美丽的老师和我一起参观校园呢？”

    “菲菲.......”纪芸有些不安地叫着她的名字，这样美好的场景差点让她忘了自己今天来的目的，近乎绝望的心情让她无法去理会苏菲菲话里的戏谑，而是艰难地张了张嘴，默默地念着她的名字。

    “嘘.......别说话......”苏菲菲似乎是早已知道她的来意般，快速地堵上了纪芸的嘴，“嘘，先别说话.......先别说，好吗？”苏菲菲急切地打断纪芸未出口的话，这一次，哪怕是最后一次，她也希望带给纪芸的是美好的回忆，而不是泪水和遗憾.........

    “好，好，我不说，我不说........”苏菲菲近乎哀求的语气深深地刺痛了纪芸的心，她很清楚自己接下来的话会有多残忍，她也知道她有多不忍心伤害对方。但是......还有但是吗？

    “走，我们出发.......”苏菲菲没有再留给她多余思考和犹豫的时间，而是拉起的手，便拖着她往教学楼的方向走了过去。

    满眼望去，曾经的校园早已不是当初的模样，经过几次修建，学校的规模要比以前扩大了很多，但是苏菲菲惊讶地发现，她们曾经待过的教室竟然被完整地保留了下来，只是从以前的教室改成了档案室而已。

    “喂，你要干嘛？”纪芸担忧地惊呼，因为身旁的某人不知何时偷偷打开了教室的窗户，从窗户边跳了进去。

    “纪老师，快过来......”苏菲菲不改当年顽皮的模样，对纪芸的称呼也恭恭敬敬的变成了老师，当真还是多年前一样，她是她的学生，她还是她的老师.......

    纪芸害怕地看了看四周，生怕有人过来发现她俩。尽管是周末，学校里没人，但是值班的保安还是在的，要是被发现了，免不了会被一顿呵斥。

    “呀！门卫往这边走了，你快进来！”苏菲菲指着纪芸的身后，故意一惊一乍地说道。

    “什么？”纪芸吓得没敢看背后，赶紧抓住窗框，从窗户上跳了下来。

    “哈哈，纪老师还是这么胆小.......”苏菲菲指了指身后空无一人的操场，故意戏谑地笑道。

    “喂，你！”知道自己被骗了，纪芸的脸红红的，作势就要打过去。

    “哎哟，别打！”苏菲菲赶紧护住自己的脸，“要打就打屁股。”她指了指自己的屁股，“往这打，这里肉多，耐打！”

    “你.......”纪芸哭笑不得，这孩子，她总是拿她没办法。

    “快来看，我以前在墙上刻的字还在呢。”苏菲菲找到自己曾经做的座位，像是发现了宝贝一样，兴奋地说道。

    纪芸好奇地凑过去看了看，赫然见到墙体上刻着一个大大的芸字，似乎是因为被经常摸的原因，那个芸字的一圈滑溜溜的，颜色较周围的墙体也显得浅了许多。想到此，纪芸本就薄薄的脸蛋染上了一层红晕，故意掩饰般严肃地责备，“小小年纪，上课的时候都在想写什么呢？”

    “想你啊......”苏菲菲头也没抬，模仿着过去的动作，用指尖一圈一圈地在字上打着转，不假思索地回答道。

    “.......”没有料到对方会这么干脆地回答，纪芸一下子愣在了那里，脸也跟着红到了耳朵根。

    “嗯？怎么不说话了？”苏菲菲半天没见她回答，疑惑地转过身，回头便看到纪芸脸红红的样子。“你呀......还是这么爱脸红........”苏菲菲宠溺地带过纪芸的身子，把她红红的脸蛋埋在了自己的怀里，“怎么办，我一点也不想让别人看到你脸红的样子.......”仿佛叹息般的话语热热地融进了纪芸的心里，怎么办，她也不想离开她啊.......

    温暖的阳光和煦地照在相依相偎的两人身上，倒影投射在地上，形成了一幅鸳鸯交颈般的幸福画面，她们都贪婪地汲取着对方身上的温暖，久久地抱着彼此，似乎只有这样，她们才能一直这么幸福下去......

    然而美好总是短暂的，现实的残忍就在于它总是在最美好的时刻给人致命的一击，突兀的手机铃声划破了教室里的宁静，不好的预感在苏菲菲的心里升腾。

    “喂......”纪芸接起手机，看了电话号码一眼，便避开苏菲菲，走向了窗户边，“嗯........我知道.......我都知道.......不.......我不会忘的.........别说了.......我挂了.........”

    苏菲菲的心猛地一沉，她都快忘了，快忘了她们之间还横亘着一个无法逾越的障碍，更忘了自己还是一个第三者的身份........“是他吗？”苏菲菲有些自嘲地问。

    纪芸低下头，沉默了一会儿，似乎不愿意回答，但答案已经再明显不过了........

    作者有话要说：这对是be呢？还是be呢？还是be呢？哈哈，抱歉让大家久等了，本来打算等十一月份严打结束才写的，但是貌似不行啊，哎，看看这文被锁的程度藕都不想登录123言情了已经，说真的，没更文的这段时间藕真的一次*都没登陆过，实在是没有勇气啊.......看着满眼的被锁通知，真是惨不忍睹........但是为了大家，还是要振作起来啊，不过藕会试着在十一月份之后解锁试试的，如果解不了，藕也会试着在以后的章节里贴出来的。照例下一章是防盗章节，大家先别买哈~~


第121章 章


    “嗯.......”纪芸几不可闻地嗯了一声,随即捂着嘴转开身,她不敢回答苏菲菲的问题,更没有勇气去看对方哀伤的眼神。

    绝望的情绪慢慢地在苏菲菲的心里升腾,发酵......堵的她有些说不出话来。她明知道这一刻终究会来临的,她也早就猜到这次见面的结局了,不是吗？但是为什么真的到了这一刻,自己又不愿意去面对呢？哪怕再多给她一秒的时间去重温过去的美好也不被允许吗？哪怕再只多一秒而已啊........

    看着纪芸瘦弱颤抖的肩膀，苏菲菲慢慢走向窗边,从背后拥了上去,温暖芬芳的感觉一如往昔，她深深地埋进纪芸的脖子里呼吸了几口,仿佛唯有通过这种方式才能记住爱人的气味一样........

    “嘘.......别哭了.......”苏菲菲睁开有些红肿的眼眶,拉进怀里人的身体，用嘴唇一点一点地亲吻掉纪芸脸上的泪滴，动作是那么轻柔，就像是对待自己最珍爱的宝物一样，“别哭了好吗？最后一天......最后一天就让我们开心地过去好吗？”

    “菲菲.......你........”纪芸抬起头,最后一天的字眼敲打着她的心脏，她有些讶异地望着眼前的女孩，不解地问道。

    苏菲菲故意不去看纪芸疑惑的眼神，含糊其辞地解释道，“我出来也好些日子了........爸妈应该都担心我了，我想.......我想我是时候回去看看他们了........”

    “菲菲......我........”纪芸想要说些什么，但是话到了嘴边，又不知道该说些什么了。她还看出来吗？她明白了，她心爱的菲菲是不想让自己为难啊.......

    “嘘.......别说了......我都懂.......我都懂的........”苏菲菲用食指轻轻地堵上纪芸的嘴唇，示意她不要再说下去了。

    “你会恨我吗？”纪芸蓦地抬起头，不期然地问出口。

    “不.......”苏菲菲凄凉地笑了笑，“傻瓜........该恨得人是明明你啊.......是我一开始抛弃你，然后远走高飞.......现在又回来纠缠你，害你陷入进退两难的境地的人明明是我啊.......是我.......一直都是我不是吗.......”想起戴然的那番话，苏菲菲顿时觉得无地自容，自责与悔恨的心理交织在一起，逼得她内心翻涌的更甚........泪水像决堤般从眼眶中流出来，她努力去擦拭那些眼泪，却怎么也擦不干干净........“对不起.......对不起.......都怪这阳光太刺眼了，我......呵.......怎么这么刺眼呢.....”苏菲菲哽咽地解释着，不停地用双手擦拭着脸颊上滚烫的泪水。可是.......为什么会越擦越多呢........

    “菲菲.......你别这样.......”纪芸心痛地喊叫，想要止住她对自己的责备。

    “不......不.......都怪我.......”苏菲菲摇着头哭泣，泪水哭花了她原本美丽的妆容，变得狼狈不堪，“都怪我.......是我害你生病.......我不想的......我真的不想的.......”

    纪芸的心头猛地一跳，“你......你怎么知道的？”她突然想起那晚她在病床上闻到的熟悉的气味，原来，那真的是她，她真的去过.......

    “对不起.........对不起.........我知道的太晚了.......否则，我真的不该回来的，不该回来让你难受的........”看着纪芸日渐瘦削的容颜和大病初愈后的苍白感，苏菲菲的心就狠狠揪成了一团........跟针扎似的疼......

    “笨蛋！”纪芸心酸地指责，“这次抛弃你的人是我啊.......你该恨我的，你该恨我的才对.......”她用力地拉过苏菲菲颤抖的身体，紧紧地抱住她，生怕一松开就会失去她一样.......

    “所以，扯平了是吗？”苏菲菲勉强地笑笑，泪水已经消耗了她太多的体力，她像浮萍般无依，重重地瘫倒在纪芸的怀里.......,

    “是啊.......扯平了........”纪芸的嘴角动了动，她看了看窗外依旧刺眼的阳光，渐渐模糊了双眼.........

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这里是悲惨的副cp和同样纠结的主cp之间华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    饭桌上的气氛显得有些诡异，林挽冰看看沐梓妍低头吃饭，寡言少语的样子，再看看某妖精一副小心谨慎，狗腿的模样，心里便猜到了几分，估计又是自家不上进的女儿把人家善良单纯的小沐给得罪了。

    “小沐啊，来，多吃点。”林挽冰热心地夹了一块硕大的红烧肉放在沐梓妍的碗里，笑眯眯地示意她赶紧吃，不要理会一旁献殷勤的某人。

    “是啊，梓妍，你多吃点，你都没怎么吃。”看着碗里依旧未见减少的饭菜，林汐涵一阵心急，招呼着沐梓妍赶紧吃。

    “阿姨，您慢慢吃，我有事要先走了......”沐梓妍没有理会身旁的催促，而是抿了抿嘴，推开眼前的碗筷，礼貌地告别，“冰箱里有您喜欢吃的水果，我都洗干净放在盘子里了，您想吃的时候可以吃。”临走，沐梓妍还不忘交代。

    “小沐，你看，桌上的菜还有不少，你别急着走，留下来再多陪我吃会吧。”看着眼前这个贴心而又贤惠的媳妇儿，林挽冰怎么看怎么觉得欢喜，更是对自家的女儿气不打一处来，于是狠狠瞪了一眼还在一旁干坐着着急的林汐涵，示意她赶紧挽留人家。

    “是啊，梓妍，这么晚你回去不安全，今天就留下来吧。”林汐涵自知理亏，虽然心里急的狠，但是语气不由得弱了几分，甚至带着点乞求的意味。

    沐梓妍淡淡地看了一眼这个失去了往日里嚣张气焰的女人，一丝心疼从她的心底划过，她也知道这已经是对方难得放低姿态的样子了，但是一想到那幕相拥的画面，委屈和愤怒还是抑制不住地从她的胸口溢出来，涨得她的心口又疼又酸......她努力不去看某妖精哀求的眼神，于是婉言拒绝了林挽冰的好意，“不好意思，阿姨，我先走了，改天再陪您吃吧。”说完，她便拿起自己简单收拾好的行李往门口走去。

    “梓妍，你等等我，太晚了，我送送你。”林汐涵赶紧拿上车钥匙，三步并作两步跟在沐梓妍的身后，她还想做最后的挽留。

    两人一前一后地走着，路灯下拉长的身影交叠在一起，远远看去，像极了相拥的恋人，而前一天两人又何尝不是呢？但此刻却似各有心事般地彼此都沉默着........

    “哎......”听着身后的脚步声，沐梓妍不自觉地叹了口气，停下步伐，转过身平静地望着林汐涵，“不早了，你回去吧，阿姨还在家等着你呢......我一个人能走.......”

    “你还是不相信我吗？”林汐涵有些无奈地问道，她知道早上的画面她暂时还无法做出合理的解释，但真的，她不希望自己的爱另对方有一丝一毫的怀疑，她不许!

    “不，我不是不相信你，我只是.......只是无法不去想起那个画面，无法不相信自己的眼睛.....我更没想过你会隐瞒我......”沐梓妍深吸了口气，尽量想让自己平复下来。

    “宝贝儿，我真的没想过隐瞒你，我只是觉得这件事并不重要，至少没有重要到我要郑重其事的跟你说起。”林汐涵努力想要解释。

    沐梓妍摇了摇头，示意她不用再说了，“对不起，我想......我需要一点时间......”

    “需要多久？”林汐涵心急起来，她害怕看到沐梓妍这个样子，如果对方跟她吵，跟她闹，她至少还能感受到对方的情绪，可是这个样子，她真的心里没底。

    “我也不知道.......”我只是最害怕别人的欺骗，爸爸妈妈从小也跟她说过不会离开她，可是最后还是骗了她，但后面一句她并没有说出口.......

    “什么叫不知道？”某妖精彻底失去了耐心，她最怕自己无法掌控的东西，她只想把沐梓妍牢牢攥在自己怀里，因为，她害怕失去.....

    “嗳.........你慢点......你弄疼我了林汐涵！”沐梓妍大声地叫喊着，她被某妖精大力地拉进怀里，因为突然失去平衡，她被路边的树枝狠狠绊了一脚，差点栽倒在地......

    沐梓妍还没来得及反应，激烈的吻便如雨点般落在沐梓妍的脸颊上......脖子上........因为事发的突然，她手上的行李还别扭地拽在她的手里......

    “喂！你放开！疯了你！”因为一时无法放开手上的行李，她拼命地推拒着在她身上作乱的女人。

    “不，我不放，你休想离开我！”强烈的抵抗非但没有让林汐涵停下手来，反而更加刺激了她的占有欲，她疯狂地亲吻着怀里的女人，甚至放肆地抚摸起沐梓妍的身体来。

    “喂！你快点松手！不然我叫人了！”沐梓妍紧张地看着四周，尽管是黑漆漆的夜晚，可是这毕竟是大街上啊，她可不想被警察以破坏四风罪被带走......

    “噗.......”似乎是被沐梓妍的模样给逗乐了，林汐涵情不自禁地笑出了声，她伸出舌头，舔了舔她的脸蛋，像是吃到什么蜜糖般，她又忍不住多舔了几口，“你叫啊......就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的......”

    “你！真是......快点放开！”她可没时间跟这个无赖赌气，可是身体是骗不了人的，随着某人越来越深入的动作，沐梓妍本就敏感的身体还是起了反应，“嗯......别这样.......”

    “别怎么样啊，嗯？”林汐涵故意装作不解地问道。

    “别......别像个癞皮狗似的.......”沐梓妍脸红地嗔骂道。

    某妖精倒是一点也不否认，“是啊，我就是癞皮狗，一直赖着你，你休想逃掉.......”

    “不要脸.......”沐梓妍想骂她，但是话到了嘴边，却多了分欲拒还迎的味道。

    “是啊，我是不要脸......”某妖精突然变得正经起来，她拉起沐梓妍的手，把它们放到心口的位置，“梓妍，你要相信我，这里从认识你开始，就容不下其他人了.......”

    动情的表白终究还是让沐梓妍软了心房，她试着从某妖精的手心里挣开，但是试了几次都没有成功，只得慢慢放弃了抵抗.......

    “那你答应我，以后不管什么事，都不许再瞒我了，好吗？”沐梓妍没有再挣扎下去，而是轻轻地问出声。

    林汐涵的表情似乎微微愣了一下，但她此刻已经没有心思去考虑其他的事情了，她紧紧地把心爱的人拥在怀里，用力地点了点头，“好，我答应你......”

    皎洁的月光拉长了俩人的身影，此刻的她们是一对相拥的恋人，在感叹着失而复得的美好，却来不及去预料下一次的失去.......

    作者有话要说：这两章的评论藕这两天会一一回复滴，所以对情节或者角色有啥疑问的亲们可以尽管提出来哦，藕在文下面等着大家~~~

第122章 章 哟


    11月18号的121章已更新,11月9号的120章已更新,大家去看上一章吧~~以下照例是防盗的内容,大家以后看到首句就可以直接无视啦~~~最近风刮的很厉害,所以藕把标题都换了,所以以后大家看到哟这个字的时候就说明是更新的章节,没看到哟的话就说明是防盗章节,呼，写个文真心不容易啊,希望大家多多支持哦~~如果大家没注意到这个细节的话,可以看后面的小标题，藕会标注的~~~以后当你们看到大家暂时不要买这样的标题题目时,大家不用觉得奇怪哈,就不用买了，为了防止被盗以及多次被举报的压力下，作者君才出此下策滴，如果不明白用意的话，请参看49章作者君的吐槽,里面有详细的解释的，以下是防盗章节，大家买了也没事的，因为过个两天我会用只多不少的字数替换过来，大家不要觉得奇怪哈，呵呵，就当是回顾一下本文的发展好了，一开始写的时候因为比较激动，也不懂，所以有很多吐槽的片段，让各位出戏了，不好意思哈，所以我特意把以前的内容重新整理了一下，把那些吐槽的话都删掉了，希望大家即使看到替换前的内容也不会骂我，呵呵~~接着之前的哈~~~（额，最近比较懒，就不换新的内容啦，大家晚上来看便是，呵呵）

    “啪嗒”一声，手里的筷子应声落地，也惊醒了闭着眼睛，还在享受不已的坏淫，她猛地弹开身体，望着眼前惊愕不已的沐梓妍，暗骂自己太过急切，唐突了佳人，不过她并不后悔刚才所做的，天知道她有多想拥有她的身体，也多想得到她的回应，天底下再没有比两情相悦的感情更让人激动亢奋了。

    林汐涵一边想着，一边等着对方的反应，气氛就这么一直僵持着，沐梓妍的思绪混乱了，她怎么也没想到，总监竟然吻了她，等等，她们俩个都是女人啊，怎么可以，难道这只是她表达友爱的方式？不对啊，她明明感觉到她的舌头都伸进了自己的嘴里，这难道也能理解成友情？这明明是情侣之间才应该做的事吧。

    “你....”还处在震惊中的沐小兔舌头已经打结，她想说些什么来打破这尴尬的气氛，但张开嘴努力了几次，却不知道这样的情况下该说些什么才合适。问她？能问出什么呢？责备她？一个女人吻了她，她该怎么责备？

    “我什么，嗯？。”本来还在懊恼自己的迫不及待时，看着对方脸红红，着急着不知道说什么的样子，林汐涵不自觉地翘起了嘴角，怎么办，她又想吻她了，她的反应真可爱，她现在恨不得把泛着红晕的小东西一口吞进肚子里，想到这，她不禁倾了倾身，往沐梓妍的方向靠了过去。

    “你真美....”妖精微笑着，流转的眼波打量着眼前略施粉黛就让她心动地移不开目光的美人，由衷地发出一声感慨。

    “什么？”从来没被女人这么调戏过的沐梓妍又一次被她心存感激的林总监给弄糊涂了。

    “我喜欢你。”林汐涵微撅着嘴，凝望着眼前布满红晕的脸庞，认真地说道。

    “啊？”不知道作何回应的沐梓妍慌乱地站起身，“对，对不起，总监，我不知道你在说什么，不早了，我想我该走了。”说完迅速推开椅子，准备起身走人，她现在唯一的念头就是赶紧离开这个是非之地。

    “喂，等等，菜还没吃完呢。”林汐涵戏谑地抓住对方的胳膊，挽留道。

    “不必了，你留着自己吃吧。”说完慌不择路地逃也似的离开了林汐涵的家。

    “哎，等一下。”刚想告诉她这边很难打到车的某妖精想了想，最后并没有追上去，算了，让她先消化消化这个信息吧,反正有公交车的。接着便淡定地做回桌子，拿起刚才沐梓妍用过的勺子，舔了舔~~“嗯，好香~~”然后挖了一勺玉米虾仁，满足地一口一口吃起来。

    “小东西，你是逃不出我的手掌心滴。”自信的某妖精吃完虾仁后，愉悦地叹息着......

    被坏人的轰炸机轰炸完的沐梓妍完全没有从刚才的场景里跳脱出来，她只记得来之前她就有不好的预感，然后进了总监的家，做了几道可口的饭菜，之后帮总监处理了伤口，气氛好像就是从那里开始不对的，她清楚的记得吸完总监的手指后，总监那要吃人的眼神。她懊恼的拍拍自己的额头，后悔这一趟真不该来。

    沐梓妍心神不宁的回到家，瘫倒在沙发上，捂住一路狂跳个不停的心，心慌的回忆起那句萦绕在她耳边的话“我喜欢你.....我喜欢你.....”沐梓妍赶紧按捺住自己的遐思，却情不自禁地抚上自己的嘴唇，这里，似乎还有那个人的余香......

    滴哩哩.....滴哩哩.....

    “喂？到家了吗？”对方慵懒魅惑的声音从听筒那边传来。

    “啪”的一声，沐梓妍赶紧挂断电话。她怎么知道我家的电话号码的？还没来的及多想，手机的屏幕滴溜溜闪了两下，她拿起手机，翻开短信栏――

    “还没睡觉吧？”额，沐梓妍抬头望望钟，才下午三点，这不是废话嘛。

    “还没。”沐梓妍犹豫着措辞，最后还是逐建敲打了两个字。

    几分钟过去了，手机屏幕蓝光闪闪，白色的面板上，浮现一串字――

    “考虑的怎么样啦？”

    她一头雾水，立即敲击键盘――

    “考虑什么？”

    很快，几个字符就出现在短信栏里――

    “考虑接受我啊？”

    “你......”快速地敲出一个字后，沐梓妍想了又想，想问她是不是在开玩笑，想问她是不是故意的，。最后还是把字都给删了，把手机扔在一边，心情复杂.....

    这边厢，某妖精正悠闲地翘着腿，品着自己最爱喝的炭烧咖啡，时不时地望着手机，耐心地守着沐梓妍的答复，可是左等右等都等不来，于是拿起手机，叭叭叭又打了几个字。

    手机再次震动了起来，沐梓妍拿过手机――

    “我喜欢你，是认真的。”

    沐梓妍的心砰砰跳着，她不知道是因为看到了这句话，还是因为躁动的情绪，总之，她从来没有被一个女人表白过，而这个女人还是她的上司兼恩人，她不是没听过俩个女人在一起的故事，只是她们俩个？合适吗？她到现在都不明白，总监是怎么喜欢上她的？只是一时玩笑吧？还是这只是她有意的逗弄。

    乱了，一切都乱了，沐梓妍瞪着这几个字，将这条简讯反反复复看了几遍，她躺□，盯着天花板出神，此时的她心乱如麻，从来没有人让她如此混乱过，抬眼望望窗外快要落山的夕阳，她扔下手机，翻了个身，闭上了眼睛.....

    漾狮集团的财务部一如既往地忙碌着，因为快到年底了，所以大家都忙着赶制各种年报和财务报表，本来嘛今天还是大家最讨厌的星期一，一大早来大家都病怏怏的，干什么都提不起劲来，却在听到马主任宣布隔天就要举行公司年会时，兴奋地炸开了锅，要知道，漾狮集团的公司年会一向都是大手笔，一等奖是奖励一辆小轿车，二等奖则是最新的手提电脑，有一百个名额，而三等奖则是手机或者平板电脑，就算抽不中，现场的每个人也能拿到一个安慰奖，电热毯啊，暖风机啊，电热油汀啊，都是免费赠送滴，可是同事们热烈的情绪却并没有感染在一旁发呆的沐梓妍。

    “喂，小沐，想什么哪，看你都发呆一上午了。”一旁的徐姐一边磕着瓜子一边满嘴唾沫的喷道。

    沐梓妍回过神来，“哦，没什么，徐姐，您找我有什么事吗？”淡雅的笑容配合清越的嗓音，立马电晕了还沉浸在在年会大抽奖兴奋中的男同事们。

    “我帮你报了名啦，你不是在员工简历表上填了特长是钢琴了嘛，年会上每个部门都要表演，可惜这年头有特长的人还是比较少的，所以我跟马主任撺掇撺掇就让你上了，顺带给你相相亲，不是我跟你说啊，小沐，这年会上一表演，那可是众人皆知啊，我给你数数哈，那个广告部的小芬，生产部的lucy，物流部的ada,还有好几位，那可都是在年会上表演完就立马被抢走的，还有还有....baba la....”徐姐一边挥舞着手指，讲的口沫横飞，一边掰着手指，抓着头发，死命地回想年会上配对成功的男女们。

    沐梓妍望着徐姐不停翻动的嘴唇，耳朵里早已听不到徐姐说的是什么，眼神飘忽，不自觉地望向了那扇百叶窗，早上她上班以后，那扇百叶窗就没有打开过，昨天晚上收到那条短信以后，沐梓妍就没有再回复，后来手机也没有再闪动过，呵，所以，她真的只是在开玩笑吧，她怎么可以当真呢，可是那个吻......她自嘲的笑笑，嘲笑自己的多虑，深吸了口气，准备收敛收敛心神投入到工作中去。

    百叶窗却在这时候打开了，某妖精今天的红唇可以说是艳的吓人，了解她的人都会知道总监今天的心情肯定特别好，因为她心情好的时候都喜欢把自己打扮的勾魂摄魄，尤其是那抹艳丽的红唇，要多诱惑就有多诱惑。~~~~~~~

----------------------
gl文交流群：323489333