　　题名：小女友占有欲太强，我该怎么办
　　作者：朝廷大人
　　简介：
　　面暖心冷爱赚钱攻X占有欲强哑巴受，1V1，双方视角都写，不互攻
　　负债累累的高三学子程南，在寒假遇上了高价租房的有钱人沈晨夕，还强行要住进她那破屋。
　　程南：……有眼光！
　　在一起前：
　　程南将借住两天的好友送走，回家时发现自己床上四件套都被洗了。
　　沈晨夕微笑：我看它脏了，就把它洗了，你不介意吧？
　　程南：……不介意。
　　不是刚洗没多久吗？
　　在一起后：
　　程南的身后总跟着沈晨夕，程南走到哪儿，她跟到哪儿，衣食住行全由沈晨夕自愿买单。
　　朋友们羡慕：我要是也有一个这么富有的恋人，但凡跟她说一句重话，我都会认为是我不识好歹。
　　程南：……我的钱全在她那，不跟着能怎么办？
　　社交平台没有置顶，会委屈。
　　长时间注视着其他年轻女性，会委屈。
　　朋友圈照片里出现第三位女性，会委屈。
　　每天没有一日三次的早午晚安，会委屈。
　　看到电话、消息没有第一时间回，会委屈。
　　……
　　程南：我也委屈
　　小女友占有欲太强，我该怎么办？急！
　　【重要提示】
　　1、主攻文，1V1，双C，双方视角都会写
　　2、主角受的脸中期会恢复，到后期受到严重的刺激才能恢复声音，前中期都说不了话。
　　3、主角攻前期对主角受感动多于喜欢。主角受占有欲极强，不喜欢主角攻对任何人有好感。两人性格都有缺陷，不完美。
　　4、文笔小白，请见谅。
　　5、弃文不必告知。
　　内容标签：情有独钟，励志人生，成长，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：程南，沈晨夕┃配角：┃其它：
　　一句话简介：小女友占有欲太强，我该怎么办？
　　立意：时间会告诉你，自立自强才是最好的选择。愿年轻意气的少女们，能不负青春，不负韶华。


第一章 
　　逼仄的老街，零星几盏昏黄老旧的路灯在卖力的照亮自己灯下的路。
　　街边门店的卷门大多已经拉了下来，整条街显得极其安静，时不时传来的犬吠反倒给这条街增添了几分生气。
　　一个身着白色羽绒服的黑发女孩拖着一个银色行李箱安静地走在铺满水泥板的老街上，还时不时扭头看着周边的门号，似乎在寻找什么。
　　不平的路上传来不小的滑轮声，就在下一个转角，黑发女孩前面迎来一个走路踉踉跄跄的男人，男人手里还拿着一个酒瓶。
　　女孩抿紧了嘴，轻步提起行李箱走到墙边暗处低着头等男人过去。
　　一步、两步、三步……
　　脚步声越发清晰，女孩唇渐渐发白。
　　“哟，这怎么还有个女的？”带着花县口音的男嗓音响起。
　　“这么大个行李箱，是要去找谁？”男人举起酒瓶对嘴喝了口，手一抹，开始朝女孩走去。
　　女孩有着一双杏眼，长得极其好看，黑白分明，下半脸则是被一个大黑口罩遮挡住，不知容貌。
　　此时，她抓紧了行李箱把手。
　　看着女孩一直低头不语，醉酒男人似乎很不爽，将酒瓶用力往女孩身旁的墙上摔去。
　　“嘭嚓”啤酒瓶的碎片四处飞溅。
　　“怎么，觉得我是坏人？不敢回我话？”男人怒了，大步逼近女孩。
　　女孩拼命往后退直至后背贴着黝黑的砖墙，退无可退。她缓缓抬头看着朝她步步紧逼的男人，手伸进衣兜里，衣兜处的银光在路灯的照射下一闪而过。
　　“你难道不是吗？”
　　低哑的女声不大不小地响起，阻止了男人逼近的脚步。
　　女孩和男人都扭头朝女声处望去，只见一个身材高挑身着黑色棉服脚踩黑靴的女人单肩背着个黑色的书包，双手插兜，站在不远处的路灯下看着他们。
　　在女孩眼里，女人身处光下，然后逆光向她走来。
　　“张皮，我刚来的路上听见你妈在你家喊你，时间不早了，你该回家了。”女人走到女孩和张皮的中间，神情冷淡地望着喝酒喝得脸都发红的张皮道。
　　“关你什么事儿，滚一边去。”张皮不知是不是真地喝很醉，居然来了胆子直接动手想将身前的女人推开。
　　“啊啊啊，痛痛痛！！！你给我放手！”张皮的手臂被女人反压在背后，直呼痛。
　　“我说了，你该回家了。”女人压着张皮将他往街口的方向推了好一会儿才松开。
　　张皮被松开后踉踉跄跄地跑了好几大步才扭头借着酒劲对女人破口大骂。
　　“程南！你他妈的敢跟我动手？你还知道自己是谁吗！欠我家那么多钱还敢跟我动手！我回去就叫我妈明天去问你要钱！你个没爸没妈的人，你他妈的就是克星，难怪现在你――”
　　“哐当――”
　　一根铁棍狠狠地穿过男人耳边砸在黑砖墙上，发出刺耳的声音。
　　“你再说，今晚就别走了。”程南站在昏暗处，声音低沉。
　　张皮哪还敢说，酒也被程南那根铁棍刺激的散了七八分，咽了咽口水，转身脚底抹油般飞快朝自己家冲去。
　　他刚刚是疯了吗？是忘记了程南的不要命了吗？
　　程南刚搬到平安老街时，有几个附近的小混混见程南长得清秀，晚上蹲在老街拐角调戏程南，还想摸程南的脸，结果听说当时程南很阴凉的笑了笑，然后从口袋里摸出了把折叠刀，对着男人的脸狠狠划去。结果如何张皮并不清楚，只是这附近传开了，别惹这程南，听说她不要命的。
　　再接着，又听说程南成绩极其优秀，每次都是年级第一，看来是上重点大学的命，这一点让众人羡慕不已，也少了很多找程南麻烦的人。
　　看着张皮飞快消失的背影，女孩紧握把手的手稍稍放松，她看着背对她笔直站立的程南，鼓起勇气，松开把手，将手缓缓伸向程南，抓住了棉服一角，轻轻扯了扯。
　　感觉到衣服被拉扯，程南转身看向她救下的女孩。
　　“怎么了？他有欺负到你吗？”程南此时的声音很是温柔，与刚刚跟张皮冷脸说话的样子截然不同。
　　女孩摇头，没说话，然后退后两步弯腰给程南鞠了个躬。
　　程南有些懵，怎么给行这么大的礼，简单说一声谢谢不就行了？
　　“呃，没事，你来这儿是要找谁吗？这边比较混杂，什么人都有，要我带你去吗？”程南好心提议道。
　　女孩依旧是没说话，朝程南摇了摇头，又点了点头，才拖着她的行李箱继续走在水泥路上。
　　看着走远的女孩，程南耸了耸肩，跟了上去。
　　一直不说话，这还挺酷。
　　在感受到前面的女孩越走越慢，还时不时小心翼翼地往身后探时，程南猜想女孩可能是不放心自己，便从兜里掏出手机，随意打了个电话，然后大步往前走，自然而然地越过女孩。
　　一个女孩走在这种昏暗少人的路上，确实容易没安全感，再加上刚刚遇到了张皮那种人，恐怕更害怕了。
　　既然这么害怕，她为什么还要在大晚上来到这老街，白天来可能会更安全些。
　　程南走在前面，却发现女孩一直跟在她身后，但她通过之前的反应，又感觉女孩确实是来找人或者找房子的。
　　家到了，程南也不会做烂好人，毕竟她之前有问过那女孩，人家自己拒绝的。
　　程南踏入自己那窄小的楼道，走上三楼拿钥匙开门。
　　“南姐，回来了啊。”
　　一看起来十岁模样胖乎乎的男孩正好手拿毛巾胡乱擦着头发走出厕所。
　　“嗯。”程南简单应了声当作回应。
　　走到厨房，拉开冰箱一看，里面空空如也，只有几个鸡蛋和几根葱，她想要的碳酸饮料一罐都没有。
　　那是她续命的玩意儿，没喝到她今晚没法夜战高考综合卷了。
　　“汤圆。”程南走出厨房对男孩亲切笑道，“你去小卖部给我买三罐可乐和一袋泡面，回来赏你一罐。”
　　“都说了不要叫我汤圆，我有名字的！我叫王润泽！”王润泽模样凶狠道，都多少年了，他都长那么那么大了，怎么还有人喊他小名！！
　　“不去，这么晚了，说不定都关门了。”王润泽拒绝，说罢就要去客厅开电视看。
　　“我来时看它还开着，去，也是时候该孝敬一下我了，这几天我辛辛苦苦的照顾你，我容易吗？”程南拎起身材圆润的王润泽像拎小鸡仔一样，把他往门口带。
　　程南高中时身高直直的往上窜，现在都超一米七了，而这王润泽胖是胖了点，但也只有不到一米四，程南拎起他还是绰绰有余的。
　　而且这小屁孩还在她面前睁眼说瞎话，明明是在这条老街长大的，能不知道前面那家小卖部得开到晚上十一点吗？现在才不到十点，肯定还开着。
　　“那我也要吃泡面！”王润泽挣扎不过便选择放弃，开始为自己谋福利。
　　“你妈不是给了你钱让你三餐去餐馆解决吗，怎么还要吃泡面？你妈说了那东西不健康不让你吃。”
　　“他们人都回老家去了，还管得到我？我就要吃！”王润泽一听，人炸了，平时他妈就对他管东管西的，不让他吃这不让他吃那，现在他们回去了，他可不得多吃些平时吃得少的。
　　“吃吃吃，钱给你，快去买。”程南从衣兜里掏出钱包抽出两张十元的票子，塞在王润泽手上就将他推出了门。
　　站在玄关处扭头看了眼挂在墙上的旧钟，已经快十点了，洗完澡还可以再刷套综合卷再睡。
　　高三的寒假，是紧迫的，六月份就是检验她们多年学习成果的时候，也是人生命运的一个巨大转折点，更是她的。
　　想起躺在医院病床上的外婆，程南无声叹了口气，家里欠的债真是越来越多了。
　　程南一天在好几个学生的家里当家教来赚钱，可县南的家教费极低，而且赚到的钱跟扔进医院的钱相比，简直是杯水车薪，就连这条老街的每家每户都被程南厚着脸皮借完了，钱还是不够用。
　　考上重点大学的话，学校会有数万元的奖励，她想拿到，也一定要拿到。
　　在拿睡衣时，程南的指腹轻轻地划过贴在衣柜上的海报，那是全国重点大学之一的海大主校区正门口。
　　‘程南，你一定能考进海大的。’
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“钥匙忘带了？这么快就回来了？”程南眉眼一挑，小卖部虽说不远，但绝对不是能让王润泽这么快就来回的，是落下什么东西了？可钱我给了啊。
　　“你怎么这么快就――”程南边开门边说道。
　　“南姐……”门外的王润泽喉咙滚了滚，朝程南露出了个心虚的笑。
　　“我刚刚下楼时在我家门口发现的，我就给......带了上来。”王润泽垂眸小声道。
　　程南瞥了王润泽一眼，就见他脖子缩了缩。
　　答应你爸妈在他们回老家奔丧时照顾你几天，就真把我家当旅店，将人往我家带了？
　　“你好，请问你是来找张阿姨和王叔叔的吗？他们最近回老家了，不在家。你看你要不晚几天再来？”程南对握着行李箱一直不说话默默看着她的女孩道。
　　这个女孩就是程南刚刚从张皮手中救下的人，没想到她竟然是来找王润泽家的，难怪同路。
　　这栋楼很小，只有三层，程南家住三楼，王润泽爸妈是房东，住二楼。
　　听了程南的话，女孩没摇头也没点头，而是转头看着程南房门外那块白墙上的涂鸦，那不知是哪个小孩画的，画了一位老奶奶和一对年轻夫妇牵着一个小女孩。
　　‘还真拽……真是一句话也不跟人说。’程南看她不理人，心里默念道。
　　“南姐……”王润泽矮矮的身子站在程南和女孩中间，他抓着程南的手，抬头对程南道，“能不能先让夕夕姐姐住你家，我爸妈没给我家钥匙，我进不去。”
　　程南皮笑肉不笑：“外面那么多旅店，可以让她住几晚等你爸妈回来。”
　　“不行。”王润泽肉肉的脸上呈现出严肃的神情，“我们这边治安不好，外面很乱！而且……夕夕姐姐不能说话，我不放心！”
　　程南闻言有些错愕，她以为这女孩只是个酷girl，不爱说话，没想到竟然是因为她说不了话。
　　程南很快将错愕的表情收起，思索一瞬，还是轻轻摇了摇头：“没房间给她住。”
　　“骗人！”王润泽脱口而出，“你家明明是三房，你一间我一间，不正好还有一间给夕夕姐姐住吗？”
　　程南一直挂在脸上的笑尬住了，能来人帮我把这小子的嘴给我缝了吗？
　　程南扫了王润泽一眼：“那间是外婆的，任何人不准住。”
　　“那我自愿把我睡的房间让给夕夕姐姐，我睡沙发！”王润泽举手道。
　　程南直接不理王润泽而是对他身后的女孩道：“你今晚想住哪家旅店？我送你过去。”
　　她已经很善良了，这么晚还送女孩出去，本来她是可以不出门的。想到这，程南冷冷地瞥了眼王润泽，吓得他将自己胖乎乎的手臂颤颤巍巍地放了下去。
　　女孩一直在看着程南，这人刚救过她，而且是个女人，且既然王润泽的父母愿意放心将王润泽放在女人的家里让她帮忙带，说明她这个人是很可靠的……
　　女孩脑子飞快思考着，很快，她就拿出手机打了一行字然后递给程南。
　　程南不解地拿过她的手机就看见上面写着：【我能暂住你家吗？我可以支付房租，一天三百怎么样？】
　　程南双瞳微缩，那数字让程南不自觉挑了挑眉。
　　一天三百那么一月就是九千……
　　程南眼睛朝下瞥见了正抬头紧张望着她的王润泽，这小子是房东的儿子，从小对钱敏感，不能让他知道这事。程南修长白暂的手指飞快在下面打了一行字然后将手机还给女孩。
　　【你确定一天三百？你打算住多久？】
　　女孩竖起了一根食指。
　　“一天？”程南语气有些可惜。
　　女孩摇了摇头。
　　“一个月？”程南眼睛闪了闪。
　　女孩点了点头。
　　“夕夕姐姐你想在南姐家住一个月？太好了！”王润泽一直看着她们两的互动，听见程南的问话就知道女孩要住程南家了。
　　程南也笑了，这次是真诚的。
　　“快进来吧，行李我帮你拿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下本开《欢迎来到养老小世界》百合主攻，欢迎点进作者专栏收藏一下哦～～
　　文案如下：
　　看着坐在超豪华座椅喝着灵露，聊着天顺带排队的大佬们，卑微的008系统扶正头上用来卖萌的兔耳朵，对着桌前的一位大佬小声卑微道：“您好，请问您想去哪个小世界养老？”
　　而后，大佬们去到了她们以为自己选的养老小世界。但很不幸，分配总系统突然乱码，更新后随机配对，无一生还。
　　008看后面若死灰：天道亡我！！
　　已经进入小世界的大佬们一醒来，脑袋上就挂满了问号：这TM是我选的养老小世界？
　　后来，各路大佬们真香了……
　　顺序不一定：
　　一：大力出奇迹的十八线攻X暴发户女儿的二三线受
　　二：假平凡真大佬攻X痴情阴狠受
　　三：假病弱装O的A攻X真校霸装A的O受
　　四：被渣男欺骗的妻子攻X被渣男欺骗的大学生受
　　五：龙傲天大老婆正道盟主之女攻X龙傲天小老婆伪柔弱女魔头受
　　……
　　1.本文主攻，1V1，双C
　　2.单元剧，每个小世界新CP


第二章 
　　程南自告奋勇去帮女孩提行李，放进客厅。
　　【我有些困，想洗澡睡觉。】女孩进了客厅后飞快打了一行字给程南看。
　　程南看后点了点头，伸手一指：“厕所在那，里面有花洒，等会让王润泽教你用。”
　　【我知道，谢谢。】
　　女孩当着程南和王润泽的面，将行李箱打开，露出来的那一侧一半是化妆品一半是书本和练习册。
　　难怪这么重……
　　放在身后的手腕暗中扭了扭，刚刚帮她提行李，以为很轻，结果差点提不起。
　　程南扫了一眼，高二的教材。
　　原来还在读高二，真小……
　　等等，她一个高中生有那么多房租钱给我吗？她父母知道她一个人出来住别人家吗？可别是离家出走的小孩，到时她父母杀过来可难搞。
　　女孩很快将睡裙拿出，站起来就要往厕所走去。
　　“等等，”程南一把握住女孩纤细的小手臂，迎着女孩疑惑的眼神道，“你爸妈知道你出来住吗？”
　　女孩毫不迟疑的点了点头。
　　“那你……”程南声音停顿了下，“你能先付一半房租钱吗？”
　　女孩直直地望着程南的双眼，程南有着一双未曾修饰过的天然桃花眼，但在她脸上却丝毫不显柔媚，反而显得有些正经。
　　沈晨夕站在程南面前打了行字给她看：【你的微信是多少？我加你，现在就把一个月的房租钱都转给你。】
　　“好。”程南飞快应道，立马拿出自己的二维码给她扫，她突然抬眸望着自己，白嫩的手指着手机界面，程南微探头，发现女孩的界面是申请时的备注。
　　“程南，”程南说，“禾口王的程，东南西北的南。”
　　女孩点了点头，很快发送申请加好友。
　　程南通过好友后就看见聊天界面弹出一个【你好呀（卡通小女孩从门口探着头）】的可爱动图，接着就见一行字弹了出来。
　　【沈晨夕，我的名字。】
　　程南刚低头把沈晨夕的名字输好备注，就听见厕所门被关上的声音。
　　手机抖了下，是沈晨夕发的转账，一个月的房租九千转给了程南。程南点了收款后笑得眼睛都眯了起来。
　　“你怎么不去教你的夕夕姐姐怎么使用这热水器？”程南推了把早已盘腿坐在沙发上看电视的王润泽道。她家这热水器是上户租客留下来的，有点年头了，比一般的热水器难用多了。
　　王润泽耸了耸肩，抱着个抱枕：“她会用，不用教。”说罢继续看他的动画片。
　　程南瞥了王润泽一眼，好家伙，敢不理我。她从客房柜子里拿了床厚被子和一个枕头砸他身上。
　　“声音放小点，我要写卷子。”
　　“还有，等会让她睡你之前睡的房间知道没？”
　　“知道了……”王润泽随口应道。
　　程南拿起放在餐桌靠墙角的一摞书最上面的一本理综练习册，坐在可折叠餐桌上拿起黑笔低头写了起来。
　　在沈晨夕洗完澡前，应该是能做完选择题的。
　　程南握着笔那一刻，整个人瞬间沉静下来，接着进入试题的世界，这时候周围若不是很吵，一般都打扰不到程南。
　　时钟的分针不停地挪动着，终于在程南面无表情的将物理最后一道选择题算出答案时，一个骨节分明白暂透净的手曲指敲了敲程南的桌面。
　　程南抬头望去，一个长相极其漂亮的女孩站在她桌前，因着刚刚沈晨夕一直带着口罩，程南不知道她长什么样，现在一张脸蛋完整的展露出来，五官都好看的很，但最吸引程南的还是沈晨夕那双宛若蕴藏星海的眼眸。
　　“你的妆......”沈晨夕脸上的妆还是挺明显的。
　　【我习惯洗完澡后卸。】沈晨夕发了行字解释。
　　沈晨夕头发湿漉漉的，身上穿着白色的睡裙，见程南望来，她伸手指着厕所，示意程南可以去洗澡了。
　　“好，你先坐一下，等会我安排一间房间给你住。”程南声音很温柔，她站起来从电视机下的抽屉里拿出吹风机。
　　“将头发吹吹吧，别着凉了。”
　　沈晨夕双眸亮晶晶的，她感受到程南的体贴，露出浅浅的笑。
　　【谢谢，时间不早了，你赶快去洗吧。】
　　程南一看时间，都快十一点了，连忙点头拿起早就准备好的衣服走进厕所。
　　水汽弥漫着整个厕所，暖呼呼的，横杆上有三条毛巾，粉色的那条她没见过，应该是沈晨夕的。
　　适应能力这么强？也是不害怕，要是她是坏人，沈晨夕长这么漂亮，恐怕会遭殃了。
　　程南对着模糊的镜子，刻意龇牙咧嘴，装出自己的凶狠。
　　好傻……
　　等程南出来，发现客厅一片昏暗，只有厕所外的一盏黄色的小灯亮着。
　　都睡了？
　　程南轻轻把客房打开一看，床上不见人影，皱着眉头把房灯打开，沈晨夕人真不在这儿。
　　走到隔壁，握上自己卧室的门把手，深吸一口气，往下一扭。
　　微弱的床头灯亮着，自己的粉色被子弓起，一头秀发散落在粉粉嫩嫩的卡通人物枕头上。
　　沈晨夕睡着了，在她的卧室睡着了。
　　程南后退一步往客厅探头一看，王润泽窝在沙发上盖着厚棉被睡得贼香。
　　这小子又把我的话给忘了……
　　程南轻步走到床边，沉思一瞬还是附身伸手轻轻摇醒了沈晨夕。
　　“沈晨夕，醒醒……”
　　沈晨夕眼皮子有些发颤，渐渐的，她睁开蒙的双眼望着程南，手在被子里四处摸着手机。
　　“不用打字，我来是想跟你说，你睡错房间了，这是我的房间。”
　　沈晨夕瞬间清醒不少，她下意识先伸手摸了摸脸上戴的黑色大口罩，确定戴着后，她才看了眼程南，又将卧室飞快扫视了一遍，最后左手抓紧被子，右手在手机打上了一行字：【请问，我能睡这个房间吗？房租增加到五百一天你看怎么样？】
　　程南看到这一行字，眼瞳微睁，大拇指的指甲死命抵着食指的指腹。
　　“你想住这个房间的话……那你就住吧，等明天我再把我的东西拿到客房，”程南强装淡定，“打扰了，你继续睡。”
　　【好，谢谢你。】沈晨夕真诚感谢道。
　　程南浅笑着摇头，看着沈晨夕坐在床上，想了想还是建议道：“最好别戴口罩睡觉，免得呼吸不畅。”
　　沈晨夕眉眼弯弯，【我习惯戴口罩睡觉了，没事的。】
　　“呃，那好，那你休息吧，我去隔壁睡。”程南突然又道，“在外住，晚上睡觉最好把门锁住，这样比较安全。”
　　沈晨夕闻言，撩起被子下床，待程南出去后“咔嚓”一声锁住了。
　　声音响起的那一刻，门外的程南嘴角微微上扬。
　　手机此时正好传来震动，程南点开一看，收到一笔六千元的转账。
　　程南看着今天收到的两笔转账，眼里的笑意是止不住的。
　　一万五……
　　极其愉悦的程南，将那份只做了选择题的理综卷全做完了，最后的自批分数更是让她满意。
　　将客房简单收拾了下，程南盖着棉被不过半分钟便已沉沉睡去。每天的早起晚睡，可不是那么轻松的。
　　屋外寒风凛冽，屋内也同样冻人。
　　南方的冬天，是阴冷的。
　　“咚咚咚”夜已深，一阵敲门声突然响起，把睡梦中的程南吵醒。
　　猛地坐起，冷着脸，转头面无表情的盯着房门，下床开门一气呵成。
　　看见门外是沈晨夕时，程南脑海里飞快闪过一万五，表情快速缓和起来，努力扬起微笑。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　沈晨夕有些哆嗦，把手机递给程南让她看自己已经打好的字。
　　【我被冷醒了，你这还有厚被子吗？】
　　程南看后有些尴尬，租客给了那么高的房租，自己提供的住宿环境却连一台制暖空调都没有，还让租客被冻醒……
　　程南当下去翻柜子，企图能再翻出一床厚棉被，结果是没有的。家里就只有三套能盖的棉被，自己原本的卧室一套，客房一套，还有一套盖在王润泽身上，外婆的那床棉被前段时间被程南发现很破烂，便给它扔了。
　　“你介意跟我一起睡吗？”翻找无果后程南听到自己这样说。
　　话说出口才感觉不妥，毕竟才刚认识，就睡在一起，不太好……
　　“没事，你当我――”程南刚想让沈晨夕当她没过，就见沈晨夕点了点头，而后拿着手机打了三个字。
　　【不介意】
　　程南眨了眨眼，想说什么，沈晨夕却已经转身回房抱着粉红色的被子和枕头站在程南面前。
　　程南无奈的伸手接过沈晨夕的被子，“算了，还是去你房间睡吧，这房间面阴，更冷。”
　　说完程南觉得自己好像说错了，那不应该是她的房间吗？
　　沈晨夕反倒是自在的很，点了点头从程南手中拿回被子转身回到房间，等程南回到原本属于自己的卧室时，发现沈晨夕靠里，已经将隔壁空出半个床位，戴着大黑口罩坐在床上望着进门的程南。
　　程南进门的脚步一缓，看着沈晨夕直直的望着她，总感觉心里怪怪的。
　　这才刚认识，就睡一起了……没事，就当是张晓珉，又不是没和女孩子睡过，反正各睡各的，只不过盖同样两床被子罢了。
　　程南淡定地走过去将枕头放在床上和以前自己一直睡的粉红枕头挨着，然后对沈晨夕轻声道：“你先躺下吧，我来盖被子。”
　　沈晨夕点了点头，乖乖的躺在床上盖好粉红被子。程南将自己在客房盖的天蓝色被子盖在粉红被子上，将四角扯了扯，人也躺进两床被子里，接着歪头对沈晨夕道：“快睡吧，时间不早了，我关灯了。”
　　程南伸手将房灯一关，卧室瞬间陷入一片黑暗中，很快，眼睛开始适应黑暗环境，街道的街灯的灯光依稀探进房间，让人可以视物。
　　程南闭眼前，好像瞥见沈晨夕侧躺着一直盯着自己，但由于实在是太困，程南直接沉睡过去。
　　你爱看就看吧，反正我又不丑。
　　这句话倒是真的，虽然程南一眼望去没有沈晨夕那么惊艳，但无疑是非常耐看的，她长相很温婉清秀，脸蛋很干净，没什么青春痘和黑痣，且身形瘦高，平时简单的马尾又很青春。
　　但也有奇怪的点，这么温和长相的人，一旦冷脸，却让周围人都害怕的很……
　　-
　　暖洋洋的冬阳通过玻璃窗照在缩进两床厚被子里睡觉的程南脸上。
　　八点的闹铃响起，她眯着眼探手将手机闹钟关掉，揉着惺忪的双眼坐起，隔壁早已人去楼空。程南一伸手，隔壁床垫上很凉，体温早已消散。
　　“这么早起，干嘛去？”
　　程南嘀咕了两声，下床踩着棉拖鞋走出房间。
　　不大的房子找遍了，没看见沈晨夕的人影，要不是沈晨夕的行李还摆放在卧室里，她恐怕都要怀疑沈晨夕连夜离开了。
　　程南走到还窝在沙发上呼呼大睡的王润泽身旁，伸手将其摇醒。
　　“汤圆，沈晨夕去哪了？”
　　王润泽好好的睡觉突然被摇醒，整个人都是懵的，他呆呆地抬头望着程南，在程南的注视下慢吞吞说了句：“沈晨夕是谁？”
　　“你的夕夕姐姐。”
　　“哦哦哦，”王润泽想起来了，“不知道啊，我一直在睡觉，她怎么了？”
　　“她不见了。”


第三章 
　　“不见了？会不会去外面了？”王润泽揉着眼睛道。
　　“去外面干嘛？”
　　她又不能说话，人生地不熟的。
　　程南咬了咬下嘴唇，从门后衣挂处拿过一件长外套就打算出门去寻沈晨夕。
　　沈晨夕人长得好看，又不会说话，这边地段人鱼混杂的，治安极差，万一出了什么事，连喊都喊不出。
　　程南忧心忡忡，皱着眉头打开了门，还没走两步，就在楼道口看见沈晨夕坐在楼梯上，身边还摆放着几样早餐。
　　与此同时，程南的手机震动了一下，接收到一条信息，是沈晨夕的。
　　【程南你醒了吗？能不能帮我开一下门？我在门口，没有钥匙。】
　　听见开门声，沈晨夕表情有一丝错愕，她没想到信息刚发，程南就给她开门了。
　　“你在这坐多久了？怎么不打电话也不敲门？”程南走近问道。
　　感觉到程南表情有些严肃，沈晨夕抿了抿嘴，扯下脸上的大黑口罩，站起身露/出了一个浅浅的笑，朝程南举起手中的面包牛奶，并没有解释自己刚刚敲过门，只是没人来开。
　　沈晨夕已经化上了一个精致的妆，或者说只是简单的化了几下，但因为底子好，所以才显得格外精致好看。
　　魔鬼吧，昨晚明明醒好几回，今早上还能起那么早，不但化了妆，还买好了早餐……
　　“进来吧，怎么起的这么早，你又不太认识这里，饿了可以跟我说，我带你去买早餐。”程南看着沈晨夕那甜甜的笑容，心里的焦急也随风消散。
　　沈晨夕闻言笑了笑，两人走进屋里就听见王润泽对程南喊道：“南姐，其实你不用担心夕夕姐姐，她以前就住在你这房子里，这房子前一租户就是夕夕姐姐的奶奶，以前夕夕姐姐寒暑假都会在这边住上一段时间，熟得很。”
　　程南去拿碗的脚步一顿，心里开始雷鸣电闪、火花四射。
　　还以为人家初来驾到，人生地不熟，坑了人家那么大一笔钱，没想到人家居然是老住户，那对房价也肯定是清楚的。
　　其实程南想多了，以前沈晨夕虽然寒暑假都会来这里住，但从来不会过问租金这种事，对房租的价格也是不清楚的。
　　但沈晨夕自然是知道这种房子花不了什么钱，可对她而言，不差钱，她只是想住在以前的家里，只是想给自己留点念头，这个窄小朴素的出租房，比她家那富丽堂皇的别墅有人情多了。
　　程南即使内心波涛汹涌表面依旧波澜不惊，她从厨房拿出三副碗筷，放在餐桌上，对沈晨夕道：“你先吃，我去洗漱。”
　　等程南走到洗漱台，就见王润泽已经咕噜咕噜刷好牙吐水了。
　　“你怎么不早说？”程南堵在厕所门口低声问道。
　　王润泽将毛巾打湿用力擦着脸：“你也没问啊，我就给忘了嘛。”
　　程南将王润泽挤到一边去，自己占用了洗漱台。
　　“什么都忘，怎么不忘了吃早餐呢？”
　　王润泽对程南吐了吐舌头，把毛巾挂好。“吃饭不积极，思想有问题，我是正常人好不好。”说完一溜烟地跑了。
　　正在挤牙膏的程南还可以清楚的听见王润泽的欢呼声。
　　“夕夕姐姐太棒了，今早上有面包牛奶吃了！前几天跟着南姐，她理都不会理我，让我自己解决，我可惨了。”
　　程南对着镜子努了努嘴，这臭小子，夸别人就夸，把我扯进去做什么对比，真是三天不打上房揭瓦。
　　程南刚洗漱完，就听见有人敲门，她走过去将门打开，是她的一好友，张晓珉女士。
　　“登登登，你看我给你带了什么好东西！”张晓珉在程南开门的瞬间就举起了手中的早餐，一边在身前摇晃着早餐一边对程南挑了挑眉。
　　张晓珉走进来把门口的程南挤一边去，边往餐桌走边说：
　　“我就知道你肯定没吃早餐，这不，今个儿大小姐我大方一回，免费请你吃。包子配豆浆，绝配！买了三份，快叫住在你家的那个小胖子一起来――”吃……
　　张晓珉在程南家的餐桌上，看到了一个长相极其漂亮的女孩，惊得连话都说不出来了。
　　“啊，这，你这……”张晓珉顿时词穷。
　　“她叫张晓珉，是我一朋友。”程南将门关上走过来向沈晨夕介绍道。
　　“这位是沈晨夕，她是我的一位租客。”
　　面对好看的人，张晓珉的爱美心是藏不住的，先是露出了一个自己私底下不知道练习了几百回的迷人微笑，然后上下嘴皮子一碰，伸出右手：
　　“你好，我叫张晓珉，今年跟程南一样十八岁，就读于县南中学的高三部，平时不喝酒不抽烟，励志好好学习天天向上，成绩在班上也是名列前茅，我的爱好――”
　　“张晓珉，”程南转头看着她，皮笑肉不笑道，“你要么坐下闭嘴吃早餐，要么离开我家，选一个吧。”
　　这人一天天的，能不能消停点，她已经见张晓珉跟不下于十个女生念叨她这段台词了。
　　张晓珉怂了，立马两根手指在嘴上一拉，抢先坐在沈晨夕对面，笑得一脸灿烂。
　　程南只好重新从厨房拿出一副干净碗筷给自己用，出来时就听见张晓珉说：“我觉得你好眼熟，以前我们两是不是见过？”
　　这套近乎的烂词，都新时代了，怎么还不更新呢？
　　“晓珉姐姐，夕夕姐姐不能说话。”王润泽小声在张晓珉耳边提示道。
　　“啊，我知道了……”张晓珉表情有些震惊，随后将表情收敛起来，看着一直微笑的沈晨夕，嘴巴却还在嘀咕着，“可是真的感觉很眼熟，莫不是在梦里见过……”
　　“她是这前租户的孙女，寒暑假经常来这里住，你不是在这附近长大的吗？或许真见过。”程南坐在张晓珉隔壁说道。
　　“她以前就住在这？！！”张晓珉声音抬高，“我知道她是谁了！”
　　张晓珉身子微微前倾，双眼盯着沈晨夕道：“你还记得四年前寒假的一个晚上，你给了一个在路边哭泣的女孩一包纸巾和五块外国进口的巧克力吗？”
　　在三双眼睛的注视下，沈晨夕摇了摇头，她不记得了……
　　张晓珉满不在乎：“没事，我知道是你就好。”
　　那巧克力的味道是她从小到大觉得最好吃的东西，什么牌子她不记得了，长什么样她也记不大清楚了，总之她就记得好好吃！！
　　而后的早餐时间，就听见张晓珉一直在吧啦吧啦的说个不停，沈晨夕虽不能回应，但在微笑，而且微笑的表情还多变，有时带着疑惑，有时带着好奇，让张晓珉一直觉得有人在仔细听她讲话，很有叙述欲。
　　“快吃，时间也不早了，我们该走了，等会怕赶不上公交。”程南夹起一块吐司道。
　　“也是，上回打车贵死了，这回可得赶上公交才行。”张晓珉将面包包子豆浆胡乱往嘴里塞，很快就吃饱了。
　　【你们等会要去哪儿？】程南在吃早餐过程中看见沈晨夕给她发的信息。
　　“等会要去县东分别给三个小孩补课，中午就不回家吃饭了，晚上回来。”
　　【好，注意安全。】
　　“卧槽，十分钟！撤撤撤！”张晓珉惊天一句国骂，然后起身抓着程南往门口带。
　　“晨夕妹妹，我们先走了，有空我再来找你玩啊。”
　　仓促下程南邻起书包对沈晨夕说道：“有什么想知道的都可以问王润泽，他什么都懂。别乱走，注意安全。”
　　随后便是不停地赶路，直到挤上多人公交，两人才气喘吁吁的站在后门处平复着心跳。
　　程南掏出手机，看到沈晨夕给她发回应。
　　【好的。】
　　张晓珉探头看了眼信息，摇头叹了口气。
　　“干嘛叹气？”程南将手机放进衣兜里，随口问了句。
　　张晓珉声音带着惋惜：“我记得这沈晨夕以前是不哑的，她奶奶被送上救护车时我恰好路过，听见她哭得挺惨的，嘴里一直’奶奶，奶奶’的喊着，怎么现在就哑了呢？”
　　程南有些震惊，慢慢将头转向张晓珉。
　　“你说她以前能说话的？”
　　“当然，她给我送纸巾送巧克力时还跟我说过话呢，具体说了什么我不记得了，但在我印象里，一直觉得她的声音很好听，人也很漂亮，最重要的是学习好，听说她在海市读书时也老是拿班级第一呢。”张晓珉手肘撞了撞程南，“跟你现在一样呢。”
　　“别闹，”程南声音顿了顿，“我还以为她一直都是……”
　　张晓珉啧啧了几下：“她奶奶去世后她就被她亲爸亲妈接走了，之后的四年都没见她来过，不过听说她家很有钱，记得那时有人说沈晨夕的奶奶就是有福气不懂得去享受。”
　　张晓珉声音降低，显得神神秘秘的：“听说她儿子儿媳经营着一家大公司，家里资产过亿，贼有钱了！只是也不知沈晨夕被接走后都遭遇了什么，居然变成哑巴了！啧啧啧，这以后可怎么办才好啊……”
　　程南微微皱眉，拍了张晓珉头一下：“别张口闭口哑巴不哑巴的，有话好好说，不会说就别说。”
　　“嘶～知道了，怎么打这么重，疼死我了。”张晓珉捂住脑袋惨叫道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概不出意外是日更，时间不一定，要么中午要么晚上


第四章 
　　当沈晨夕开价三百一天住她那破屋时，程南就估摸着她家应该挺有钱，没想竟然是开大公司的，还资产过亿……
　　这么有钱，这么还回到这老街来了？
　　辅导完最后一户小孩，看着今天收款一百元，无声叹了口气。
　　有一户人家外出旅游，就取消了辅导，所以她现在只辅导两家，上午那一家是十点到十二点，下午那一家是两点到五点，现在还早，正好可以去看外婆。
　　张晓珉辅导的时间比她短，比她早结束，早离开了，于是程南独自坐公交来到了就位于县东的花县第一人民医院。
　　今天周一，是这个星期的缴费时间。
　　幸好是收了沈晨夕的那一万五，不然又不知该怎么去借钱了。
　　缴完费程南来到住院楼八楼，推开了外婆王翠翠的病房门，这间病房还住了其他两位病人，比较大，有一间厕所，还有一台挂在墙上的电视机。
　　程南来时正好看见护士边拉床帘边对外婆无奈道：“王奶奶，您想上厕所就跟我说嘛，怎么又拉在裤子里了，这把裤子和床都搞脏了……”
　　王翠翠躺在病床上两片干瘪瘪的薄唇颤抖了几下，用带浓厚乡音的话小声道：“我，我忍不住……”
　　外婆，已经失禁了。
　　护士看着很年轻，应该刚从卫校毕业没多久，却也很尽责，虽然口中有些埋怨，但还是走过去打算扶着王翠翠去厕所将弄脏的裤子换下来。
　　“护士小姐姐，还是我来吧。”程南走过去将书包放在一旁的椅子上，柔声对护士道。
　　“啊，你来了啊。”护士扭头一看，“还是我来吧，别把你弄脏了。”
　　“没事，我外婆，我不嫌的。”程南笑着摇头，“能麻烦你帮忙拿床新的被单过来吗？”
　　“自然是可以，等会床单我换吧，那你先扶王奶奶去厕所换裤子，我去拿干净的裤子给你。”说罢护士走了出去。
　　“好，谢谢。”程南道谢后走向躺在床上的王翠翠。
　　“外婆，我来了。”程南轻声唤道。
　　王翠翠似乎是觉得自己这个样子不好看，扭头没看程南，声音哽咽道：“我现在这个样子，给你丢人了吧。”
　　“您说什么呢？”外婆的话让程南突然眼睛有些酸涩，她无声呼了两口气来平缓。
　　“要是没有您，我早不知成什么样了。”
　　自从两年前程父身兼多职深夜归家上楼踩空摔死后，程南一直都是跟外婆两人相依为命，好在当时程父一口气交了三年的房租，才让她们不用为房子担忧，但那房子住完这个寒假，也差不多到期了。
　　“我带您去换裤子。”程南走到床尾将床头摇了起来，然后扶着外婆走向厕所，经过另外两床病床时，还跟那两位老奶奶道了个歉。
　　过了好一会儿，程南跟小护士两人才一起将脏东西收拾干净，而后程南还给外婆喂完了饭。
　　“您在这里好好治疗，听医生的话，按时吃药吃饭，想我了就跟护士说打我电话，我到时就来看您。”程南上前抱了抱躺在床上看着她的王翠翠，声音低哑，“外婆，我只有您了，您一定要给我好好的，知道吗？”
　　“我……我知道了。”外婆将头放在程南的肩上，无声落着泪。
　　程南眼眶有些发红，她睁大瞳孔，嘴巴无声呼着气，憋着眼泪不让自己哭，伸手轻轻拍了拍外婆就松开了。
　　“我走了，下回再来看您。”
　　“路上注意安全，拜拜。”外婆似乎想起身，但起不来，于是躺在床上对程南喊道，最后努力伸出右手朝程南晃着。
　　程南抿紧嘴，对外婆用力点了点头，拿过一旁的书包大步往外走去。
　　程南就这么眼眶发红却一直没让自己落下泪来。
　　哭在她看来是为了有人心疼，而她不需要。
　　程南坐上夜班车，从县东赶回了县南。医院在县东，到她家大概要一个半小时。
　　从晚上八点坐上车，到最后原本多人的车上乘客们下的差不多了，程南找了个后排靠窗，双手抱着怀里的书包失神的望着街边五彩斑斓的霓彩灯。
　　其实在外婆住院这段时间里，除了程南自己为了治疗费到处奔波找人借钱，早起晚睡备课当家教挤时间学习外，住在医院躺在病床上的外婆也难受的很。
　　刚住院不久时，不知外婆从哪里听说了她自己的治疗费高昂，竟一时间想不开，幸好医院里的小护士及时发现抢救了过来。
　　那时候的程南整个人是崩溃的，她只剩下外婆这一位亲人了，要是连外婆都走了，她在这个世界上就真的无依无靠无处可去了。
　　刚开始她天天放学就坐一个半小时的车赶到县东的第一人民医院陪外婆，让她不孤寂不害怕，但只陪了几天，外婆就以程南这样让她压力大为由不允许程南天天过来。程南何尝不知道是外婆心疼她既要兼顾学习又要去筹钱还要跑来照顾她，看着外婆态度坚决，又听医生说病情渐渐稳定下来了，短时间不会恶化，程南便同意了。
　　程南迷茫的望着窗外，即使病情稳定，可是在医院的钱是不耐用的，而她已经没什么钱了，沈晨夕给的那一万五撑不了多久，那是一个月的房租，不会再有了……
　　恰好公交车停在路边等红绿灯，程南看见不远处一家酒吧门口贴着招聘广告。每天晚上八点到凌晨一点，日薪三百，只是当服务员，还有一些条件，程南年轻漂亮的自然符合。
　　她拍了个照，保留了联系方式。放下手机那一刻，她心里难受。
　　快高考吧，这样她就可以拿到学校给的奖金，这样日子就能好过些了。
　　公交车在离老街还有一段路的距离就停下了，程南下车了没多久就走进空荡荡的平安老街，老街只有小卖部和一些棋牌室开着，这老街虽然环境不怎么样，但很方便，离县南中学走路不过十分钟，当时程父就是考虑到程南的上学问题才在这租房的。
　　程南低着头看着自己的影子走到了自家楼下，抬头看着三楼通亮的灯，心里有些微妙。
　　好像有人在家亮着灯等你，你就没那么孤独了……
　　程南上三楼刚打算拿钥匙开门，就看见房门被人从里面打开，沈晨夕好看的脸映入程南双眸里。
　　沈晨夕不能说话，但笑得很暖。
　　“南姐你回来了啊！怎么今天这么晚，还以为你傍晚就能回家呢！”客厅传来王润泽的喊叫声。
　　“快十点了，怎么还不睡？”程南将书包放在柜子上，“都吃晚饭了吗？”
　　“吃了，超好吃！”王润泽跑到程南身前兴奋道，“夕夕姐姐亲自下厨，还给你留了菜饭，你快去吃吧，比你的清水炒青菜好吃多了！”
　　程南：？
　　她扭头看向沈晨夕，伸手指着自己道：“给我留了菜和饭？”
　　“我记得家里没米没菜的，你们怎么做的？”
　　程南走到餐桌前将防蚊罩打开，里面居然有三碟菜，土豆炒肉、红烧肉和炒生菜。
　　“你还好意思说！”王润泽说了就来气，“你说你家怎么什么都没有啊，这些都是我和夕夕姐姐去超市买的，那一小袋米都是我扛回来的，可重死我了！”
　　“你最棒你最棒。”程南敷衍着王润泽，她转头看着沈晨夕柔声道，“辛苦你了，多少钱，我转你一半吧。”
　　沈晨夕摇了摇头，发了一行字给程南：【没多少钱，我也是为自己买的，不用给我钱了。】
　　程南看着这行字抿了抿唇，突然笑了，“那我就不给你转了，谢谢啊。”
　　【好，我先去洗澡了，你吃饭吧，我是按我自己口味来做的，也不知道你吃不吃的惯。】
　　“好，我不挑的，谢谢你给我留饭。”
　　程南其实也真的饿惨了，她没吃晚饭就去医院看外婆了，中午那餐饭还是十二点吃的方便面配可乐，早就消化完了。
　　程南盛了好大一碗饭，一直狂吃，直到将剩下的饭菜全部吃完刚刚好。
　　年轻人用脑用力的，消耗量大，吃的也多。
　　王润泽很早就洗了澡，看了会电视就犯困，等程南也洗完澡时他已经在沙发上睡着了。
　　程南虽然平时会指挥着王润泽帮她办点小事跑点腿什么的，但程南对王润泽是实打实的好。
　　以前王润泽因为体型原因，被人欺负排挤过，有次鼻青脸肿的哭着跑回家，程南放学听说后，拎着王润泽找到那几个小孩的家人，冷着脸让那几个小孩道歉，那几户的家长因为确实是自家没理都不敢不道歉，还当着程南的面狠狠教训了自家小孩一顿。
　　从此王润泽嘴巴上就会挂着一句：你们如果欺负我，我就告诉我姐去！
　　当然刚开始也对其他小孩放过狠话：放学校门口别走，我让我姐来打你！
　　最后王润泽被程南狠狠的打了顿，不敢说大话了。
　　就好比现在，王润泽虽然是睡沙发，但他身上盖着的被子是几床被子里最厚实的，冷不着他。
　　程南走过去将王润泽身上滑落的被子捡起重新帮他盖实，才往餐桌走去，每晚刷套卷子，这是她的习惯。
　　程南看着餐桌上原本是她奋笔疾书的地方坐上了她的租客，沈晨夕也同样是前面放着几本书和几套练习卷，此刻正啃着大拇指皱着眉头思索着桌上的试卷题目。
　　程南轻步走过去，弯腰一看，答案放在左边，已经自批好的数学卷放在右边，沈晨夕在对着答案纠错。
　　错的不少……
　　张晓珉不是说她成绩比较好吗？


第五章 
　　程南看沈晨夕这副模样，就知道她肯定一时想不明白答案为什么是这么写的。
　　沈晨夕突然抖了下，转头拍着胸脯看着程南。
　　程南知道自己吓着她了，便主动道歉：“对不起，吓着你了。”
　　沈晨夕缓缓摇了摇头，然后好像意识到自己把别人做作业的地方占了似的，连忙起身收拾餐桌上的书籍和试卷，打算把位置还给程南。
　　程南家不大，三间卧室都放不下桌子，写作业只好在客厅的餐桌上写。
　　“没事，这桌子挺大，你就在这里写，我坐你对面就行了。”程南伸手按在沈晨夕肩上，笑着说道。
　　她家的餐桌其实就只是个折叠桌，正方形的，平时在上面放一块桌布就是餐桌，吃完饭把东西都撤掉就是书桌，一桌两用。
　　程南坐在沈晨夕对面，拿出了套数学卷，低头专心写了起来。
　　等她做完时，时间已经过去一个半小时了，跟着答案批改了下，除了填空题最后一题少考虑了一种情况，以及最后的大题第二问的分点讨论漏了一点，其他的全对。
　　程南改完试卷后脸上带上了丝丝笑意，这样下去，高考数学140+应该是不成问题，如果再仔细点，争取145+吧。
　　“嘟嘟”手机震动了两下，程南一看，是沈晨夕发来的。
　　【你真厉害！】
　　程南抬头，正好看见沈晨夕对自己浅浅笑着。
　　程南视线下移，发现她在她自己错题旁将标准答案抄的工工整整的。
　　“这些错题你都看懂了吗？”程南随口一问。
　　沈晨夕笑容顿住了，然后渐渐消失，随后摇了摇头，脸上有些犯愁。
　　程南微微垂眸，瞳孔暗了几分，随后起身走到沈晨夕身后弯腰柔声道：“没理解吗？”
　　沈晨夕歪头看着温柔的程南，有些恍惚地摇了摇头。
　　“哪些不懂？”程南柔声问道，沈晨夕却一动不动的看着程南。
　　“有哪些点不懂？”程南又问了一遍，声音更温柔了，只是放在背后的右手大拇指用力抵着食指的指腹，用力到大拇指的甲面都是白色的。
　　【都不怎么懂，我数学不太好……】沈晨夕回过神来，飞快打了行字递给程南看。
　　“正好我有空，我来跟你讲解一下这几道题吧。”程南看了眼时间，刚过十二点，她将自己的塑料凳搬过来放在沈晨夕隔壁。
　　“你看，这个是三角函数和三角恒等变换的问题，我们先要知道它的升幂公式……”
　　沈晨夕眼睛看着桌面上的试卷，耳朵听着程南细心的讲解，心里有些怪怪的，已经很久没人这么温柔的在她耳边跟她细心讲解这些题目了……
　　在沈晨夕的走神中，程南已经用最快也最容易让人理解的方式将答案解出来了。
　　“听懂了吗？”程南拿笔在沈晨夕眼前晃了晃，沈晨夕回过神来下意识的摇着头，然后似乎觉得自己这样不对，飞快的在手机上打了一行字。
　　【你讲得非常好，只是我刚刚走神了】
　　“呃，那我们再讲一遍吧，这次不可以再走神了。”程南这段时间当家教，耐心程度直线上升，而且，沈晨夕与她带过的那些短期学生不同……
　　接下来沈晨夕打起十二分精神跟程南一起将她错的选择和填空题都讲完了。
　　“选择题和填空的最后一题都可以在考试时先放一放，这种题一般要花费的时间比较多，我们先把自己能拿到分的题认真做，不要贪快，要求正确率。”程南讲完最后一道填空题时把这种考试老话说了遍。
　　【嗯嗯，我明白了！现在很晚了，剩下的就不麻烦你了，你先睡吧。】
　　程南看后笑了笑，站起身道：“确实，快一点了，那我就先去睡了，你也早点睡吧，熬夜效率不高。”
　　沈晨夕快速点了点头，也跟着站了起来。
　　程南笑着转身回房间，突然听到塑料凳摩擦地板的声音，下一秒，一只纤细白暂的手握住了她的手臂。
　　程南眼里流过笑意，随后将笑意收敛，扭头看着脸蛋有些红润神情有些紧张的沈晨夕轻声询问道：“怎么了？有事吗？”
　　沈晨夕松开了握住程南的手，飞快在手机打了一段字。
　　【程南，能不能麻烦你帮我辅导数学，我数学不太好，每小时一百怎么样？】
　　程南看到这段话沉默了，沈晨夕以为是自己出价太低，她以前也有被她父亲请人辅导过，那些人都穿的很好，肯定收了她父亲不少钱，每小时一百太低了。
　　那三百？
　　沈晨夕拿回手机低头正打算把金额数改一改，就听见程南说：“可以的，那辅导时间呢？”
　　沈晨夕闻言眉开眼笑：【每天早上九点到晚上十二点，一天十五个小时，辅导我一个月】
　　程南看到这段话时，忍俊不禁。
　　“哪有这么长时间的，还把吃饭时间也算进去了。辅导那么久，你自己就没时间单独消化知识点了。”
　　“而且，我也需要有空闲时间给自己复习，不可以给你补那么长的时间的。”
　　“这样吧，每天早上九点到十二点，下午两点到五点，晚上七点到十点，一天九个小时，辅导你在这住完行吗？”
　　沈晨夕连忙点了点头，程南讲得非常好，刚刚那几道题，她都感觉自己掌握了个七八分。
　　【可以可以】
　　“只不过，”程南看着沈晨夕道，“我希望辅导费能每天日结。”
　　【好】
　　一天才九百，沈晨夕完全支付的起，毕竟她目前最不缺的就是钱。
　　接下了沈晨夕这个大单，程南自然是很快就把县东那边的几单介绍给了张晓珉，张晓珉听说后也没眼红，倒是记得程南人好，把三家都介绍了给她，这样她就可以多挣些。
　　张晓珉家虽然比程南好些，但也没什么钱，毕竟父母都只是进厂工作的，家里又有老人和两个小孩要养，也是很缺钱。
　　只不过两人打电话时，张晓珉的一段话让程南记在心里。
　　张晓珉：“我记得我读初二时，那沈晨夕也读的是初二啊，怎么现在让你给她辅导高二数学？我们都高三了，她不也应该是高三吗？啧啧啧，看来曾经的学霸也留级了呀，都到了需要请你辅导的地步，成绩不太好吧……”
　　程南：“人家只有数学差了些，你可别在人家面前乱说知道没？管住自己那张破嘴，还有，你不也前段时间苦巴巴的哀求我给你辅导功课吗？那你――”
　　“诶诶诶，妈，好的，我现在就睡，不打电话了！”张晓珉急忙忙打断程南的话，“挂了挂了，下次见面时再聊，拜拜。”
　　程南撇了撇嘴，将窗户关好往后一倒，脚甩掉棉鞋缩进被子里，侧躺望着窗户走神。
　　独自一人来花县，不知何事变哑，从没见过她素颜的样子，降级，成绩变差……
　　这沈晨夕，经历还挺丰富？
　　程南在这间客房思考着沈晨夕，沈晨夕则在厕所里卸着妆。
　　厕所门已经反锁，他人进不来。
　　沈晨夕已全然不是她平时表现出的温柔样，她面无表情的看着镜子里那张精致无比的脸，突然笑了下，跟她平时的笑容竟是一摸一样，那嘴角上扬的弧度，一丝不差。
　　突然笑停止了，她冷着脸，拿起化妆棉沾上昂贵的外国进口卸妆油，往脸上抹去，随着卸妆油的擦拭，那张原本白暂通透的脸上出现了一条长长的黑疤，那条黑疤很深很明显，一直从左耳垂下方到左边的嘴角。
　　沈晨夕面无表情的将脸上的妆全部卸掉，然后又认真洗了把脸，最后擦干，戴上大黑口罩，回到房间。
　　程南已经睡下了，沈晨夕小心翼翼的越过她，睡在了里面。
　　这个黑疤，跟了她两年。
　　当天晚上，沈晨夕做了个似梦非梦的梦，她回到了两年前的那场事故，那场让她丧失母亲，丧失声音以及给她留下黑疤的事故。
　　那年她读高一，奶奶的忌日，父亲说他在出差没法去，她的母亲沈文兮便带着她去花县给奶奶祭拜，山路途中大雾，车失灵，摔入谷底，紧急时刻沈母拼尽全力将她揽在了怀里，最后母亲和司机当场死亡，沈晨夕没死，除了脸部被碎片深深扎入以及腿骨折。
　　她痛哭了一夜，终在第二天被人发现拨打了求救电话，被救起时沈晨夕已经昏死过去，再醒时，她已经发不了声了。
　　沈晨夕记得她的父亲江毅辰在她清醒时过来看了她一眼后，就好几天没再过来，没安慰她没照顾她更没在她面前表现过一丝心疼，这就是她的父亲，她在世间唯一有着血缘关系的亲人，是亲的，沈晨夕偷偷进行过亲子鉴定，父女关系。
　　但过后来江毅辰又来了一趟，带着律师，律师是来宣布沈文兮女士生前定下的遗嘱，沈晨夕记得当时江毅辰的脸不太好看，众人皆当他在因妻子的去世而伤心，沈晨夕倒是觉得他在为这遗嘱而难受。
　　沈文兮女士将沈氏集团百分之五十一的股份全部留给了她唯一的女儿沈晨夕，只留了百分之二十九的股份给她的丈夫江毅辰。
　　沈氏集团最大股东，是还未成年的沈晨夕。
　　律师走后，江毅辰走到沈晨夕面前，对她说：“我已经帮你办理了休学，之后张秘书会带你去外国治疗，沈氏集团的继承人不能是个哑巴。”
　　哑巴哑巴哑巴……
　　“沈晨夕，沈晨夕，你醒醒……”一个悦耳的女性嗓音传进沈晨夕脑海里。
　　沈晨夕猛然睁开双眸，浑身是汗，她看见程南面带焦急地望着她，“终于醒了，做噩梦了？刚刚看你紧皱眉头浑身颤抖，可把我吓了一跳。”
　　沈晨夕伸手摸着自己脸上的口罩摇了摇头，她爬了起来，倚靠在床头，双手抱膝，呆呆地望着窗外黝黑的黑空。
　　这是别人自己的私事，程南也不好过多干涉，于是程南重新躺了下去很快就睡着了。
　　而沈晨夕就这么看夜空看了好几个小时，天空开始泛白时才睡下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【重点】：沈晨夕脸上的黑疤到中期会恢复，但是要到后期受到严重的刺激才会恢复声音，所以前中期是说不了话的。


第六章 
　　王润泽的父母很快就回来了，来接王润泽时看见沈晨夕，还谈了好一会儿的旧事，大部分都是在说沈晨夕奶奶的好，知道沈晨夕哑了后，不免有些唏嘘，最后安慰了几句就牵着王润泽下楼了。
　　后面的一段时间里，程南除了每周去看外婆一两次外，一直都待在家里辅导着沈晨夕的数学，沈晨夕的正确率也逐步提高起来。
　　至于睡觉问题，因为王润泽已经接回楼下去了，所以程南就将那床厚被子也给了沈晨夕，自己则回到了客房住。
　　一天清晨，程南带着沈晨夕一起来到早市，这是应沈晨夕要求的，她说她不想吃外卖，想自己做，程南看她在超市买又有点心疼钱，便带她来这边的早市。
　　这边的早市清晨通常很脏很乱，卖菜的人大多都是将一块长布放在地上，菜则是放在布上卖的，猪肉则是被放在脚蹬或电动三轮车上进行售卖，除了卖菜卖猪肉还有卖/鸡买鸭、卖鱼的、卖水果等杂七杂八都有。
　　这个早市是前两年弄起来的，早上就格外热闹，等到了中午，这些摆摊售卖的人都会离开，然后经过清洁工的打扫，变成停车场。
　　之前沈晨夕都是和王润泽去老街口的一家小型超市买，还没来过这菜市场，来了才知道原来这么热闹。
　　【这才七点就这么多人了？】
　　“对，早起能买到比超市更便宜的新鲜菜，很多人还是愿意早起的。”程南个高，单手抓着沈晨夕的小手臂，免得她走丢。
　　“注意手机和钱包，这边鱼龙混杂，扒手也是有的。”程南低头凑在沈晨夕耳边小声说道。
　　一听见扒手，沈晨夕连忙将粉色书包反背在身前，手紧紧握着手机，示意她不会丢钱财的。
　　“南南，这么早就来早市买菜了呀。”两人突然听见一位大妈朝她们喊道。
　　“姜阿姨好。”程南看见大妈立马乖巧喊道。
　　程南之前向她们家借了两千元，前两天拿了沈晨夕的辅导费就将钱还给姜阿姨了，姜阿姨家境也不怎么好，但还是愿意在程南需要救命钱时掏出两千，程南一直记在心里。
　　“我们去那买点菜吧。”程南握着沈晨夕的小手臂带着她往姜阿姨那里走。
　　看沈晨夕很快蹲在姜阿姨的摊位上，就知道沈晨夕对买菜应该挺有兴趣的，便对她说：“你看你喜欢吃什么就买一些吧。”
　　等沈晨夕杂七杂八买了好几小袋时，姜阿姨笑眯眯道：“这些够吃吗？再多拿些回去吃吧。”
　　“阿姨，麻烦您称一下，看总共多少钱。”程南将几个小袋子都递给姜阿姨。
　　“你也真是的，都那么熟了，要什么钱，而且你这也值不了什么钱，拿走拿走。”姜阿姨直接把好几个小袋子全部塞回给程南。
　　“这怎么行？”程南拒绝，这些菜也是要本钱的，赚的也不多，起早贪黑的，很多人并不是早市收摊就不卖了，没卖完的照样拖到大街小巷，不但风吹日晒的，还得防着城管，也是不容易，更何况之前她去医院时都撞见过好几回姜阿姨来医院看背，听说姜阿姨的背一直都很疼，也要花不少钱。
　　程南看跟姜阿姨说不通，又看见有人来摊位买菜，催促道：“姜阿姨，那边有客人买菜，你快去忙吧。”
　　“好，下回再来阿姨这里玩啊。”
　　程南看姜阿姨去了隔壁，直接一个跨步踏进了姜阿姨的摊位，把菜放在称上，按菜上标的价格称出总数，然后快速对着隔壁挂着的二维码一扫，把钱转了过去。
　　“姜阿姨，钱付了，你看对不对。”说罢又是一个跨步跨了出去。
　　沈晨夕连忙接住程南，怕她摔了。
　　两人走的很快，生怕姜阿姨又说不要钱什么的。
　　【你还会用称？】
　　程南看后笑了：“当然，我还卖过菜呢。”
　　【帮谁卖？】
　　“我自己啊，高一这早市刚建起来没多久，寒假的时候，学着别人凌晨三四点就起了去进货，然后白天散卖给买菜的人。”
　　沈晨夕眼睛亮晶晶的，似乎很感兴趣，程南便将她手上提的土豆胡萝卜也拿了过去，好不干扰沈晨夕打字的速度。
　　【挣到钱了吗？】
　　程南轻笑了下：“挣到了，刚开始五十，后面每天大概七八十。”
　　【哦哦哦，做了多久？】
　　“没多久，那摊位是一位叔叔的，他有事去外地一趟，我就用他摊位卖了十来天。”
　　看沈晨夕又想继续发消息，程南提醒道：“水果摊到了，先挑些水果回家吃吧。”
　　沈晨夕听话的将手机收起来，开始挑些葡萄香蕉橘子什么的。
　　“程南，这么早来买水果啊，诶，还带了个朋友来，你这朋友怎么还戴了个口罩，也是，咱们这早市什么味道都有，很多年轻女孩子都不愿意来，不过现在的女孩都好看。”张阿姨转头对沈晨夕道，“小姑娘，找对象了没？”
　　这卖水果的张阿姨也是住老街上的，平时嘴就特多，程南本不想来，但她家的水果偏偏是最新鲜也最便宜的。
　　“她还在念书，年纪小。”程南假笑了一下，凑近沈晨夕对她催道，“挑快点，我等会带你去吃早餐。”
　　沈晨夕也怕这种问题，也不知道怎么跟她们打交道，简单选了好几样水果，就把袋子递给张阿姨了。
　　“你朋友住你家吧，我之前老见她从你家楼下走出来。”张阿姨边称边道。
　　“是的，总共多少钱？”
　　这张阿姨一年前才搬过来的，但人家社交能力极强，刚来第二天就到处去窜门，连程南家都进过，现在几乎是老街的百事通了。
　　“总共三十八块三，尾数给你少了，三十八就可以了。”张阿姨把水果全装进一个大袋子里递给程南。
　　程南伸手刚要接水果袋就被沈晨夕拿走了，她拿手机对收款码一扫，然后把付好款的界面给张阿姨看了眼，然后抓着程南走了。
　　沈晨夕扯了扯程南，然后当着程南的面，笑着将水果放进自己书包里，还开心的抖了抖。
　　“难怪你要带书包出门，真机智。”沈晨夕一看就是想得到夸奖的，程南自然是不会吝啬。
　　“差不多了，之前你买的油盐酱醋都还有就不用买了，现在我带你去吃早餐吧，有一家粉店味道绝了。”程南一手拎着菜一手抓着沈晨夕的小手臂，往早市外走去。
　　那家粉店离早市不远，离老街倒是远些，她带着沈晨夕走了好几段路最后走进了一个小巷子里，然后看到了一个写着“老位置粉店”的门面，咋一看很破旧，走进去一看，还是很破旧，但好在只是破旧，却被收拾的干干净净。
　　“小南啊，今个儿带朋友来光顾老店啊，吃什么？”老板娘体态丰腴，很是热情。
　　“老样子，肉丝圆粉，放点辣椒，加木耳。”程南应道，接着转头问看着墙上菜单的沈晨夕道，“想吃什么？”
　　沈晨夕扭头，伸手指着程南抬了台下巴。
　　程南眨了眨眼睛，了然，对老板娘喊道，“两份，一样的。”
　　“吃辣吗？”
　　【微辣】
　　“宋姨，第二份微辣，别放多了！”
　　“好嘞！”
　　很快，香喷喷的两碗粉端到两人面前。
　　“吃吧，我跟你说，老位置粉店的粉最好的是它的汤，都是熬出来的，很香。”程南今天心情颇为愉悦，话也多了不少。
　　沈晨夕吃了一口后，两眼放光，用力点着头赞同程南的话。
　　自己的话被别人认同，分享的事物受到别人的喜欢，当事人会非常开心。
　　跟人外出，最重要的是合得来，她觉得她跟沈晨夕挺合的，就算沈晨夕不能说话，但也不妨碍她们的交流啊，声音又不是交流的唯一途径，思想才是。
　　回到家里，两人瘫在沙发上，今天走了最多的步，好累。
　　“休息一会，九点钟我们准时上课。”程南坐在沙发上道。
　　躺在沙发上的沈晨夕眨了眨眼，翻了个身伸手抓住程南的外套，晃了晃，可怜兮兮的。
　　这段时间的补课，沈晨夕凭借自己敏锐的观察力，已经摸到了程南吃软不吃硬的性子。张晓珉有时过来，如果有事气冲冲的跟程南说，程南八成不理会，要是可怜兮兮的卖惨，程南勉强会答应。
　　“别卖萌，说好了九点补课就是九点，你再躺一会，我把菜和水果放进冰箱。”
　　“吱――”沙发前的矮桌移位的声音。
　　程南转头一看，沈晨夕讪讪的收回自己的脚，无辜的看着程南。
　　程南：厉害了，都会用踹桌子来表现自己的不满了。


第七章 
　　小年那天下午，程南去医院缴费，陪外婆说了好一阵子的话，在太阳落山前赶回了家。
　　因着今天是小年，也算是过节，程南和沈晨夕做了三菜一汤，都是两人喜欢吃的菜，倒也吃得开心。
　　楼下的王润泽一家昨天就回老家去了，其实整条老街也肉眼可见的少了不少人，大多都已经陆陆续续回老家了。
　　程南老家也在本省，不过是在隔壁的隔壁市里的一个叫石山镇的小地方，程父也是十六七岁没了父母的独生子，她在那边没有亲戚好友，去了也不知道是住哪儿，干脆待在她这个还剩不到一个月的房子里，人兴许还自在些。
　　而沈晨夕也是跟她一起过的小年，按她的话是说，她爸出国了，她一个人呆在家里也是无聊，所以才出来的。
　　当时程南随口问了一句她妈妈呢？就见沈晨夕脸上的笑淡了下来，低着头给程南发了两个字：【死了】
　　“那我们两个孤独的人就一起过小年，抱团取暖吧。”那时程南轻揉着沈晨夕的脑袋笑道。
　　菜做好了，程南去厨房拿碗筷时，正好听见沈晨夕手机响了，等她出来时就见沈晨夕站在窗口听着电话。
　　程南也不知道这电话是谁打来的，但猜应该是比较重要的人。一般沈晨夕收到的都是信息，她可以回，可打电话则不一样了，沈晨夕只可听而不可回，这时的电话往往像是通知，不是交流。
　　感觉很快手机那头挂电话了，沈晨夕放下手机站了好一会儿才过来。
　　“怎么哭了？”程南发现沈晨夕眼眶红红的，泪水聚集在下眼处，连忙抽了几张纸巾给她。
　　沈晨夕接过纸巾擦了擦眼泪，低头发了条信息，然后泪眼婆娑的望着程南。
　　“嘟嘟”程南点开一看，【我今年能留下来跟你一起过年吗？】
　　那通电话是沈晨夕爸爸打来的？跟她说过年也不能回国？
　　“可以，你交了房租，本来你就可以住。”
　　沈晨夕笑了，这次她没有打字来表达谢意，而是伸出两根大拇指，对着程南弯了弯。
　　“你这是在说谢谢？”程南带着不确定的语气说道。
　　沈晨夕明显没想到程南竟然知道什么意思，脸上绽放出笑容，用力的点了点头。
　　程南：看来我也不笨嘛，对手语还是有些天赋的……
　　临近除夕，一天中午吃完饭，程南洗完碗来到客厅抽了张纸巾擦手顺道对坐在沙发上吃着橘子的沈晨夕说了句：“等会我们出门一趟去买年货。”
　　沈晨夕做饭程南洗碗，这是她们说好的规定。
　　沈晨夕的视线立马从电视机上的综艺节目移开，看向程南，眼睛睁得大大的。
　　“你准备准备，想想你打算买些什么吃的穿的。”程南说完这句就回房换衣服了，一直窝在家里不出门，身上都是家居服，外面可冷了，得把围巾手套都戴上。
　　等程南穿好出来时，就看见沈晨夕已经比她还快的在客厅等她了。
　　“你这样穿真好看。”看见沈晨夕，程南无意识的赞美了句。
　　沈晨夕明显被程南这么明晃晃的赞美愉悦到，还捏着裙子边转了个圈。
　　沈晨夕身上是一条白色收腰的长袖连衣裙，还有个米白色的翻领，别了个复杂的领结，头上戴着个黑色的蝴蝶夹，穿着一双小短靴，化着妆的精致脸蛋更是将衣服衬托的十分好看。
　　沈晨夕整个人好看到让程南差点挪不开视线。
　　“小腿不冷吗？”看到裙子只到小腿肚的部位，露出来的细长小白腿让程南微微皱眉。
　　本就面带笑意的沈晨夕闻言嘴角上扬的幅度加大。
　　不知是今天心情好，还是跟程南待久了，性子也没以前那么收着了，她开始慢慢向程南展示自己活泼的那一面。
　　沈晨夕直接走到程南身前，也没打字，而是微微抬腿，抓着程南的手去触碰自己的小腿。
　　本来程南还疑惑沈晨夕抓她手干嘛，等她摸到那层超厚肉色的打底裤时，默默松开了手。
　　好家伙，那厚度感觉比我这牛仔裤都厚多了。
　　沈晨夕笑嘻嘻的放下腿，拿起黑色复古小方包站在门口指着鞋架，示意程南快点换鞋走人。
　　程南耸了耸肩，走过去时透过客厅的玻璃看见自己的黑色宽松外套加灰色直筒牛仔裤，最后配了双简单的黑色帆布鞋，肩上背着一个黑色背包，一头黑发用了个橡皮筋简单绑起，极其日常。当然因为程南身高体瘦，样貌清秀，简单的穿着也被她衬托的很好看。
　　出了楼道，沈晨夕自然而然地挽住了程南。前几次外出，她发现程南都像是带小孩一样抓着她，这次她先下手为强，才不要被抓着，多不好看。
　　此时的老街没以往白天的热闹，大部分人来花县也是为了谋生，快过年了，自然是全部回家见父母见子女，与亲朋好友唠嗑玩乐。
　　但还是有部分人不回家过年，打算留在花县过的。
　　按他们说的就是：回一趟老家，不但要买礼品到处拜年问好，还得穿好的买好的显大方表明自己在外过得好，去桌上玩几把就把钱玩没了，就连抽烟也得抽好的，多费钱啊，但不玩的话乡下玩的东西又少，娱乐场地几乎没有，还不如待在老街自在。
　　“一年辛苦三百五十天，只为装逼十五天。不划算不划算……”
　　程南和沈晨夕：哦……听着很有道理的样子。
　　大叔来了兴致，打算好好教她们如何透过现象看本质：“我跟你们说啊，不但是这过年，还有这逢年过节的外出旅游，你看，你们从――”
　　“钟叔，您刚刚说的很对，所以我跟我朋友打算留下来过年，这不，我们得去买年货了，晚了可就没好的了，我们就先走了，下回有空再来跟您聊哈。”程南微笑道，随后抓起沈晨夕一顿走，再不走，这钟叔的叙述欲也是很强的。
　　【去哪买年货？】
　　“菜市场吧，那边的东西比超市便宜，物种也丰富。”
　　程南被沈晨夕挽着，有些许不自在，以往她跟张晓珉一起外出，也都是各走各的，哪有像现在这样……
　　程南微微偏头，沈晨夕双手抱着她的左胳膊，跟她挨得很近，抬头双眸亮晶晶的看着她，嘴角一直上扬的。
　　整个人都透露着她很高兴。
　　算了，她那么高兴也不要扫兴了，抱着也没啥。
　　【菜市场跟早市是一个地方吗？菜市场有年货卖？】
　　“不一样，不过它们两挨在一起，早市的后面就是菜市场，上回我们东西买够了我就没带你去菜市场了。”程南边走边解释道。
　　“过年不一样，菜市场那边会空出一块地给大家买卖年货，具体怎么样我也讲不清，我就前年去买过一回。”
　　两人沿着少人的街道一直走，等到了菜市场，程南和沈晨夕两人都怀疑是不是附近所有人都来菜市场了，所以街道才会显得那么少人，而这里，人挤人。
　　沈晨夕侧站着，双手抓着程南到一只衣袖，眼睛直直地盯着热闹的市场。
　　“走吧，我们先去买些坚果和糖果吧。”程南抓住沈晨夕握着她衣袖的手，在沈晨夕以为程南要将自己的手松开时，程南左手牵住了她的右手。
　　“人多，跟着我别走丢了。”
　　沈晨夕看着程南的手牵着她的手，嘴角不自觉上扬，用力的点了点头。
　　程南虽然一直对她很好，但之前从没牵过她，都是抓着她的手臂，这次主动牵她手了！
　　不过很快，沈晨夕深刻体会到了什么叫人山人海。
　　因为原本就是菜市场，所以每排摊位之间隔的很近，三人并排都嫌挤了，这会儿一下子容纳那么多人，可不得人挤人。
　　沈晨夕站在一个坚果摊前将装好的葡萄干递给跟她隔着两个人的程南，让程南叫老板称重，刚递给程南，沈晨夕就被人给挤到人群中去了，她周围都是身着厚棉服的男男女女，不过呆滞几秒，便不知被挤到哪儿去了，完全不是自己走的，而是被推着走的。
　　沈晨夕有些发懵，一时间也出去，她又不能说话，只能从两个大妈中间挤，但大妈你挤她一下，她反倒挤你两下，更不让你出去了。
　　“沈晨夕！沈晨夕！”
　　在嘈杂的菜市场，沈晨夕依稀听见程南在喊自己，但因为周围的叫卖声太大，程南的声音让沈晨夕辨别不出是从哪里传出来的，她又不能出声回应，人那么多，万一程南以为她走了，去别的地方找她怎么办。
　　沈晨夕举起一只手，随便找了个方向拼命的挤，人太多了，通道又狭窄，她得挤出人群才行。
　　在沈晨夕人挤人的过程中，突然一只骨节分明的手抓住了她那高高举起的手。
　　然后她就看见，有一只手挤开两位大妈把沈晨夕扯了出去。
　　“咚”沈晨夕撞进一个人的怀里。
　　还没来得及抬头看是谁，就听见耳边传来一打趣声：“我说是谁傻乎乎的一直高举手呢，一猜就是你。”
　　两人站在角落，身后是你挤我挤热闹非凡的人海。
　　程南后退一步盯着沈晨夕委屈的小脸，突然间笑了，伸手将沈晨夕散落的秀发简单的勾了勾。
　　“看你都被挤成什么样了，下次还乱不乱走。”
　　看着程南眸中带着的宠溺，沈晨夕脸微微泛红，她一手抓着程南的衣服，故意瘪了瘪嘴，单手快速打了一行字给程南看。
　　【我没乱走，是别人挤我的！】
　　“好了好了，你没乱走，都怪那些人，是他们不对，怎么能挤你呢。”
　　【你好敷衍】
　　程南不理沈晨夕瞅着她的眼神，反而是牵着她的手边走边道：“吃的东西都买的差不多了，等买了对联和红包后，我们就回家吧，晚上再去买新衣服过年。”
　　回家两字让沈晨夕脸色一下子由阴转晴，笑眯眯的抓着程南的手臂一摆一摆的走。
　　回家？回家！
　　--------------------
　　作者有话要说：


第八章 
　　回到家，将东西放下，程南看时间还早，便对沈晨夕道：“你先一个人在家看书写作业，我去趟医院，尽量早点回来跟你一起吃饭和逛街。”
　　原本坐在沙发上休息的沈晨夕一下子就站了起来，快步走到程南面前，将她转了圈，表情紧张。
　　“不是我，我没生病。”程南解释道，“我外婆在医院住院，我是去看她。”
　　沈晨夕眼睛睁得大大的，程南有外婆？
　　看沈晨夕一脸惊讶，程南想起自己还不曾跟沈晨夕讲过，便解释说：“我亲外婆，前段时间生病住院了，所以我才时不时外出。”
　　“晚上不用做饭了，我回来时从外面买两份饭回来。”程南将东西分类放好，对沈晨夕说完就打算离开。
　　衣袖被抓住了，沈晨夕走到她面前，睁大眼睛伸手指着自己。
　　“你也要去？”
　　沈晨夕用力地点了点头，松开程南，自顾自的在鞋架前弯腰穿好短靴。
　　“你其实可以不用陪我去。”程南劝道。
　　沈晨夕却直接拎起自己的包包打开门，走在门外对她招手。
　　程南没办法，只好把沈晨夕也一同带了过去。
　　【外婆生病住院严重吗？】
　　“还好，医生说她精神状态好了不少，最近话也说得多了。”
　　花县人已经空了不少，公交车上都空旷旷的，两人找了个后排的位置坐在一起。
　　【外婆会喜欢我吗？】
　　程南一转头就看见沈晨夕有些紧张的看着她。
　　“会啊，你这么乖巧可爱，我外婆一定会喜欢的。”程南笑着回道。
　　“你应该很受长辈们欢迎吧。”
　　沈晨夕除了不能说话这一点，真是顶好的，又有礼貌又乖巧听话，还长得好看，更是有钱……
　　沈晨夕闻言抿嘴笑了笑，没再说话，双眸的笑却不到底。
　　刚到程南外婆王翠翠的病房外，就听见她的笑声，程南眉眼一挑：今天心情这么好？
　　程南带着沈晨夕推门而进：“外婆，我来了。”
　　“你来了啊。”王翠翠看见程南，笑得更开心了。
　　程南看见自家王翠翠床边的椅子上坐着一个身穿红色棉服长相可爱的女生，女生看着跟程南差不多大，见到程南自觉起身向程南介绍自己。
　　“你好，我叫白灵星，是隔壁床的外孙女。”白灵星声音很甜，说话也挺有礼貌。
　　“你好，我叫程南。”程南淡笑道，简单的回了句。
　　白灵星看见只有程南的自我介绍，而程南身后那个长相漂亮化着妆的女孩则一言不发的盯着自己，心里有些发毛，开口道：“你们聊，你们聊。”
　　白灵星坐回到自家外婆身边，陪着她外婆一起看抗战片。
　　“南南这会儿怎么来的这么早，”王翠翠笑道，看见了程南身后的沈晨夕，又问道，“这女孩真好看，你女朋友？”
　　程南和沈晨夕闻言有些错愕，而原本坐隔壁床看电视的白灵星也睁大眼睛转头看了过来。
　　“咳咳，是这段时间住在我们家的租客，不过也算是我的一位朋友。”程南轻咳两声后解释道。
　　“租客啊，那你要好好招待人家才行。”王翠翠叮嘱道。
　　“我会的我会的。”程南随意应道。
　　程南没有发现，在她解释后，沈晨夕抬眸看了程南的侧脸一眼，面上有些失落，就连她自己也不知道为何失落。
　　程南说的没错，她本来就是租客，现在成了朋友，关系已经亲密了很多，可能她是想成为好朋友，像张晓珉那样？
　　“小姑娘，你叫什么呀？”王翠翠看见有这么多人来看她，心情愉快的很。
　　人年纪越大，越希望身边有人陪。
　　沈晨夕说不出话，又不想让程南外婆误以为她没礼貌不回答，便抓着程南的衣服晃了晃，让程南帮忙介绍。
　　沈晨夕或许觉得没什么，但程南却突然有点心疼。
　　她转身牵着沈晨夕来到床边，柔声向王翠翠道：“外婆，她叫沈晨夕，您叫她夕夕就可以了。她嗓子不舒服，最近不能说话。”
　　沈晨夕闻言有些惊讶，而后便是铺天盖地的感动。
　　她原本都做好让整间病房的人都知道她是哑巴，然后镇定的接受他人对她的惋惜，没想到程南居然这样说，也就能解释她不能开口说话的原因了。
　　短短一句话，让沈晨夕眼眶发红，她默默抓紧程南的手，程南扭头看了她一眼，笑着用手指在两人牵着的手心扣了扣。
　　“嗓子疼吗？严重吗？是不是最近吃辣的吃多了，上火了？我都说了你们这些年轻人，那些什么辣条的少吃，你看，嗓子疼起来多难受……”王翠翠开启教育模式，程南和沈晨夕时不时点头表示自己听进去了，以后不会了。
　　等喂王翠翠吃完饭，程南才道：“外婆，我问过医生了，考虑到您的身体状况，除夕夜我和夕夕会做好吃的来医院陪您一块过年。”
　　“好，好，好，记得多放些油，多煮点荤菜，最近吃的太素了，嘴巴里没味道。”王翠翠连忙唤道。
　　“知道了。”
　　程南偏头凑到沈晨夕耳边轻声道：“等你削完这个苹果我们就走吧。”
　　沈晨夕点点头，加快削苹果的速度，把它削好切成一小块一下快的，放在一个碟子上，然后把水果刀洗净，才跟着程南一同向王翠翠道别。
　　“您就在这好好的，听医生的话，到时我们再来看您。”
　　“好，你们路上注意安全！”王翠翠摆手道。
　　出了医院程南带着沈晨夕坐上前往花县最大商城的公交车。
　　“累不？”程南扭开一瓶矿泉水递给沈晨夕。
　　沈晨夕摇了摇头，对程南笑了笑，接过水瓶喝了一口就盖上了。
　　“那个商城是这两年开起来的，你可能没来过，等会我们可以逛逛。”程南道。
　　沈晨夕点了点头，默默看着外景，渐渐的，人竟然睡着了，头一歪，枕在程南的右肩上。
　　程南眼睛往右下一瞥，落在沈晨夕那出色的鼻眼上。
　　缓缓收回眼神，左手掏出手机，开始在手机上做英语高考模拟卷。
　　时间很宝贵，不要浪费。
　　和沈晨夕逛街，不算。
　　程南在商城前一站叫醒沈晨夕，两人下了车。
　　沈晨夕下车后左看看右瞧瞧，看着这些老旧的商铺，挑眉看着程南。
　　程南笑道：“这不是商城，商城就在前面，不过在此之前，你先陪我去买些衣服。”
　　沈晨夕点了点头，她就说嘛，虽然花县不怎么发达，但也不至于这么寒酸。
　　程南牵着沈晨夕走了一段路，在一家专卖老人服装的店铺前停了下来。
　　“到了，我们进去吧。”程南撩开落在门前的防冷风透明门帘，让沈晨夕先进去。
　　这一家服装店很小，两边墙上挂着满满的衣服，店铺中央立着两排长衣架，挂满了裤子。还有手套和厚袜子放在进门处的两旁。
　　“呀，南南来了啊。”卖衣服的是一位老奶奶，看见程南亲切唤道。
　　“李奶奶好，我来买些衣服。”程南笑道。
　　“过年了穿新衣，来年好运头嘞！你外婆怎么没同你一块来？”李奶奶坐在电热扇前烤着手道。
　　程南摇了摇头：“外婆最近身体不太好，出不来，我来帮她买。”
　　李奶奶闻言叹了口气：“人老了就是这样，这痛那痛的……你给你外婆选吧，衣服都是今年新进的货，穿上去可暖活了。”
　　程南和沈晨夕开始挑选衣服，老人的衣服最主要是保暖和舒适，款式倒是差不多，不过念着过年，两人给外婆挑了件暗红色的棉服以及几件毛衣和保暖衣，又买了几条黑色的厚棉裤、鞋子和手套，才停下。
　　这家店是程南常光顾的，价格不算贵还好穿，可即使如此，还是花了好几百，看着银行的来信，卡里的钱不多了。
　　中途还买了个热水袋，程南刚才在医院就发现外婆的热水袋不热了，可能时间用久了，便想着新买一个。
　　看着程南双手都提满了东西，沈晨夕眨了眨眼，主动伸手抢过了一手的袋子拎着。
　　两人漫步走到商城，幸好一楼前柜台可以存放东西，不至于让她们提着这么多的东西到处走。
　　两人跟着提示来到四五楼的女装区，花县虽然经济落后，但好在该有的品牌大多都有，毕竟一个落后的县，也是有富人的。
　　程南对服装一直持有能穿保暖不夸张就行，但沈晨夕有着自己的审美，所以来到了服装区，反而是沈晨夕主导，程南跟着走就行。
　　两人逛了好一会儿，沈晨夕在一家店门口停了下来，程南抬头看了眼品牌名，是几个大写的英文字母，她不认识，可以说她对这些牌子都没怎么关注过，也不知道几个牌子。
　　沈晨夕挽着程南走了进去，一个女导购面带微笑的向她们问好，然后伸出右手将她们往里面引。
　　“这边是我们今年的主打款，它的……”导购员的声音不缓不急，一看就是有训练过的，笑容也恰到好处。
　　不过沈晨夕倒是没被导购员引导，而是跟着自己的审美，挑选了两件走到镜子前对比，然后拿着裙子走到程南身前。
　　程南坐在休息沙发上眨了眨眼，随后了然般说道：“你穿都挺好看的，要不都穿穿？”
　　“您这位朋友说的对，您要不先试一下，衣服要上身才知道合不合适。”导购员适时开口道。
　　刚刚她介绍了很多，可这位女顾客一句话都没有应她，也不知道会不会买。
　　导购员心里琢磨着表情却没有露出半分，她习惯了，她们品牌的衣服虽然小众，但做工精细衣料上层，价格也是格外高昂，夏季的一件短袖都要好几千甚至上万，冬季的衣服都是以万为单位的，花县的很多人都是来看看穿穿就是不买，认为价格高了，但一有人买了，就是一个大单。
　　刚刚这两位年轻的客人进来时，她暗中打量过，高些的女孩身上穿的很便宜普通，而另一位女孩身上穿的款式她虽不认得，但衣服的质量是顶好的，脚上的靴子她如果没看错，在她前段时间看的一本时尚杂志上出现过，标价六位数。
　　只是不知道是正品还是高仿……
　　女孩自顾自的进了试衣间，很快出来，程南一直有留意试衣间，门打开时她就看了过去，里面出来的人让她眼前一亮。
　　之前沈晨夕打扮的也好看，只不过是偏向于可爱乖巧，这条蓝色的裙子收腰窄臀再绽开，呈斜摆，左高右低，极大程度的展现了沈晨夕的完美身材。
　　沈晨夕走到程南面前转了个圈，然后双眼亮晶晶的看着程南。
　　程南抿了抿嘴后浅笑道：“你穿起来真好看。”
　　“只是，穿这种裙子会不会冷？”程南声音顿了顿，“花县的冬天还是比较阴冷的。”


第九章 
　　沈晨夕眼珠子转了转，拿过手机打了行字：【那我买了开春再穿。】
　　程南看后抿嘴：“这样也行。”
　　沈晨夕心情颇为愉悦，挑了好几件，一件一件的试，然后还缠着程南给她拍照，每套衣服拍了好几张，程南以为是要到最后给她用来挑选的，拍的可仔细了，还为她考虑到价钱，在她将衣服拿出来放在程南身边时，程南看了眼吊牌，一看不得了，看后表情瞬间呆滞。
　　每件都是四位数，第一条试穿的蓝色裙子甚至是五位数的……
　　沈晨夕试了一套又一套，不满意的立马还给导购员，觉得不错的就让程南帮忙拿着，最后换上自己的衣服，走到程南身边。
　　“您好，请问您有看中的吗？”导购员站在沈晨夕身后，轻声问道。
　　沈晨夕转头对导购员笑了笑，弯腰将程南手上五件的衣服全部交给导购员，然后挽着程南跟着导购员去收银台买单。
　　程南表情很淡然，因为她也不知道自己该用什么表情来表示自己的震惊。
　　衣服不用自己提，留下联系方式和地址，她们会派人送货上门。
　　买好自己过年的衣服，沈晨夕心情颇为愉悦，挽着程南的手臂开心的走在走道上。
　　【你今年想买什么当新衣？】
　　“呵呵，”程南满不在意道，“我还有没怎么穿过衣服，正好新年穿。”
　　沈晨夕挽着的手一顿，没说什么，笑着继续跟程南到处看看逛逛，又给自己买了些零碎的小东西，然后就一副渴了的样子，指着楼下的一家似乎挺出名的奶茶店，又指向自己，示意自己口渴想喝奶茶。
　　沈晨夕嘟了嘟嘴，直接抱住程南，将她整个人摇了摇，撒着娇。
　　“嘟嘟”沈晨夕给程南转了一百元，让程南去买两杯来喝。
　　“你和我一起去还是在这等我？”程南无奈的耸了耸肩，收了款问道。
　　沈晨夕闻言立马一屁股坐在隔壁的休息凳上，朝程南眨巴了两下眼。
　　“好，那你不准乱走，就坐在这等我回来。”程南叮嘱道。
　　沈晨夕飞快点着头示意自己会听话的。
　　看着程南坐着扶手电梯下楼，沈晨夕起身站在防护栏边瞧了一眼程南的背影，转身大步往走道里面跑，很快跑进了之前她买衣服的那家店子，不用导购员介绍，不过短短几分钟便挑好了十多套，有冬款也有提前上新的春款，价格都极其高昂，但沈晨夕眼都不眨的刷了卡留好地址，又马不停蹄地跑向自己刚刚坐的休息凳。
　　至于衣服的尺寸，她刚刚抱着程南，自认已经估出了个大概，八九不离十吧。
　　沈晨夕跑到休息凳时发现程南还没来，庆幸的拍着胸口平复呼吸，但很快就看见程南从一旁的扶手梯上来。
　　“怎么了？这么喘？”程南浅笑着走来，眸里带着温柔。
　　沈晨夕似乎是懒得打字，直接伸手比了个类似OK的手势，但食指和大拇指间是没接触的。
　　程南瞧了眼，了然，WC，厕所
　　“呐，喝吧。”程南将沈晨夕要的芒果奶昔递给她，自己则是喝柠檬水，“都买好了吗？”
　　沈晨夕大大的喝了口，嘴巴鼓鼓的，闻言点着头。
　　“那我们就回去吧，”看着沈晨夕这样，程南忍俊不禁，“慢点喝，别急，没人跟你抢。”
　　沈晨夕今天心情一直不错，这会儿她故意将嘴鼓大，身子还摆了摆。
　　“你真像现在流行的那什么‘可可爱爱，没有脑袋’，看上去人傻傻的。”程南笑道。
　　沈晨夕一下子瘪了嘴，作势伸手就要来打她，程南自然知道不是真打，但愿意配合着她闹，左右躲着。
　　两位少女打打闹闹，而且都面带灿烂的笑容，让路过的行人都不禁感叹：年轻真好……
　　两人坐上沈晨夕叫好的车回老街，车上沈晨夕枕着程南的肩膀睡着了。
　　“小姑娘，你们都留下来过年吗？”司机用着花县的方言小声问道。
　　“家在这里。”程南小声回了句。
　　“那挺好那挺好……”司机透过后视镜看见高个女生小心翼翼的将另一位女生散落的头发勾起。
　　司机心里羡慕：两女孩感情真好，要是自己也能有个女儿就好了。
　　程南低头静静的看着沈晨夕沉睡的容颜，突然嘴角勾起，眸光流动。
　　其实她乘坐扶手梯下楼时扭头正好看见沈晨夕往远处跑去，心里便有了几分猜测，买好奶茶站在楼下的扶手梯前徘徊了好一会儿，看见沈晨夕匆匆跑回来，才不慌不急的坐着扶手梯上楼。
　　如果她没有想错的话，今年她也有新衣服了。
　　这么贵的衣服，她竟然也有一天有机会穿上身。
　　“谢谢你……”
　　程南的道谢声很小，还未入沈晨夕的耳便已消散。
　　回到家中，程南道：“今天你也累坏了吧，早点洗澡睡觉，明天早上我再带你巩固一下之前学过的知识点。”
　　沈晨夕听见程南前面半句话还想点头，到后面直接委屈巴巴的望着程南。
　　课本练习册试卷，课本练习册试卷……
　　大概是程南讲得太好，沈晨夕的数学题正确率急速上升，程南就不单是讲解书上的知识了，开始给沈晨夕挑选让她做起来有些困难但不至于做不出来的的题让其攻克。
　　程南：一小时一百，我缺钱的很，所以，请乖乖学习好吗？
　　程南一直保持着冷静，她还欠不少人的钱，即使她从沈晨夕那里拿了不少，但也只是还清了一小部分，更何况医院那边还要用钱，她还是急需要钱的。
　　衣服隔天便送到了，因着沈晨夕打过招呼，让她们用没有品牌标志的盒子装，而且是送两件冬装，其他的后面再送，然后又骗程南说这两件衣服是她随意买的，不值什么钱，看着正好适合程南穿，便买了几件，当作她送程南的新年礼物了。
　　程南表现的很震惊以及感动，当场给了沈晨夕一个深深的拥抱，被紧紧揽住的沈晨夕满足的笑了，她觉得自己送的很值！
　　除夕当天，两人上午在家里搞大扫除，下午跟着视频学做大餐忙活了一下午，不过成品还是可以的。
　　沈晨夕夹起一块炖好的鸡肉递到程南嘴边，程南吃后直接竖起大拇指：“好吃！”
　　沈晨夕笑开了花，整个除夕夜的团圆饭都是沈晨夕掌厨，程南打下手，一起做出来的。
　　倒真有几分家的气氛。
　　两人把菜都一一拿餐盒装了一部分带到医院去，跟外婆一起吃团圆饭，白灵星的外婆病情好转被允许除夕夜回家初二再回医院，另一位老奶奶的儿子听说只是今天下午过来了一趟，给老奶奶带了几样丰富的菜就因为生意繁忙离开了，程南听闻后，主动请求那位老奶奶跟她们一起吃饭，那位老奶奶还感动的落了几滴泪。
　　等吃完饭，王翠翠就让程南带着沈晨夕离开，按她的话是说：“你们年轻人就不要在这里陪我们了，这样我们还不自在呢，去去去，自己去外面找乐子玩，我们还有节目看呢！”
　　程南只好仔细叮嘱几句后带着沈晨夕出去了。
　　外面的街道张灯结彩，每户商铺都贴好了对联挂上了红灯笼，很多商铺都关门了，只有一些小商店、夜宵店和奶茶店开着，街边路上倒是有不少人在卖些花灯鞭炮什么，不管认不认识，第一句开口都是：除夕快乐啊！
　　“今晚除夕，想去哪玩？”程南跟沈晨夕走在街边，看着少人的街道问道。
　　“嘭――”烟花爆破。
　　沈晨夕和程南一起抬头看着头顶上的夜空，五颜六色的烟花在空中绽放，格外绚丽好看。
　　沈晨夕脸上的笑一直挂着，这会她高兴的抓着程南的衣袖，伸手指着不远处商场的一块广告牌，程南顺着她的手指望去，是一部贺岁电影，大年三十上映。
　　“想看电影？”
　　沈晨夕用力点了点头，然后开心的跑到程南身后把她往商场推。
　　“好了好了，我们去看电影，怎么还跟个小孩子似的。”程南笑道，她没看到她眼神是多么宠溺。跟沈晨夕相处久了，很多时候都会把一些烦心事暂时放下，这种感觉，挺好。
　　好几部贺岁片，她们挑了一部搞笑的，就图个乐呵。电影院里的年轻男男女女比较多，程南全程将沈晨夕禁锢在自己身边，沈晨夕也没有什么不满，反倒是自觉贴在程南身上，连上厕所都一块去。
　　电影散场后，沈晨夕牵着程南带她去到花县著名的花河岸边，花河这时有很多人，岸上还有不少商贩在摆摊卖些花灯荧光棒什么的，很多人都去光顾，生意看上去挺火爆。
　　“传闻除夕夜，大家对着花灯诚心许愿，然后把花灯放在花河上让其顺着水流飘走，愿望不久便会实现。所以除夕夜这边的人会很多。”程南解释道。
　　沈晨夕点了点头，她是知道的，不然她也不会主动带程南来这里。
　　沈晨夕牵着程南挤进人群，从一位老爷爷那里买了两盏精致的花灯，她选的，都是百合花样式的，一人一盏。
　　程南带着沈晨夕走了很远来到一个人比较少的河边停下，对她道：“只可以许一个愿，不可以许多，许多了就不灵了。”
　　沈晨夕点了点头，随后蹲在河边，双手捧着花灯，闭上了双眼。
　　浅黄的路灯打在沈晨夕的左脸上，从程南的视角看过去，沈晨夕浑身上下充斥着一种宁静的美，让人忍不住想要靠近。
　　一个愿很快许好，沈晨夕睁眼第一件事就是打字：【你许好愿了吗？许了什么？我跟你交换！】
　　“小傻子，自己许的愿是不可以说出来的，说出来也就不灵了。”程南笑道。
　　这时有一个女人带着三个孩子走了过来蹲在两人隔壁，大概也是因为看这边人比较少，程南抬头看了眼，陆陆续续有人提着花灯往这边走。
　　“许好愿就放花灯吧，咱们也该回家了。”程南说完自己便将花灯放在了花河上，看着花灯一摇一摆的顺着水流远去。
　　程南最近唯一的愿望就是希望外婆身体健康，所以她许的愿也是这个。
　　沈晨夕看程南放了花灯，也紧跟在程南的花灯后，两盏同款样式的花灯顺着水流缓缓朝南漂去。
　　沈晨夕紧紧的盯着那两盏花灯，她刚刚许的愿很简单，希望以后能跟程南成为很好很好的朋友，然后年年来她这里过年放花灯。
　　愿望很简单，能实现吧？
　　“走了。”程南的声音在沈晨夕头顶响起，程南已经站起来了。
　　沈晨夕心情好，故耍性子，双手抱着自己的小腿抬头故作可怜的望着程南，摇着头。
　　程南笑了，她故意往岸道上走，边走边说：“你喜欢待在这儿你就待吧，我可不愿待了，这河风吹的凉嗖嗖的，挺冷，我先走了，拜拜。”
　　沈晨夕看见程南真不理她走远了，人急了，瘪着嘴就要起身，可这时，原本一个身形肥胖踩着石子玩的的男孩脚一崴就往沈晨夕身上摔去，正起身的沈晨夕猝不及防的被男孩直直地撞进了河里。
　　“噗嗵――”溅起无数水花。
　　“啊――”那一家的其他两位小孩都尖叫起来。


第十章 
　　听到水声的程南立马转头，只见河岸上唯有一个女人抱起摔在地上的男孩，其他两位小孩在激动的大声尖叫着，不见沈晨夕的身影。
　　程南愣住一瞬，直接飞奔至水岸，看见沈晨夕在水里不断地扑腾，而且已经漂离河岸了。
　　“怎么办……怎么办……我不会游泳……”岸边的女人抱着自己的孩子浑身颤抖面色惨白道。
　　河边行人看见有人落水也飞快往这边赶来。
　　程南紧抿双嘴看着扑腾程度开始减弱的沈晨夕，眼睛眯了眯，忽然有一种五官被灌满水的感觉，让她觉得难受，窒息。
　　她死死的咬着开始发颤的唇，看着渐渐远去的沈晨夕。
　　时间不过一瞬，程南突然快速脱掉外套直直的跳进河里，“噗嗵”一声落入水中，很快冒出头，开始拼命往被水流逐渐冲远的沈晨夕方向游。
　　夜晚难以视物，程南不断加快游泳的速度，只求沈晨夕能坚持住。
　　别死，别死……
　　好在，程南游近沈晨夕时见她还有力气扑腾。
　　“沈晨夕！抓着我！”程南仰头大喊道。
　　风声呼呼而过，水波声声入耳。
　　沈晨夕闻言停止极度浪费体力的挣扎，伸手抱着程南，任由她带着自己往河岸游。
　　“噗嗵……噗嗵……”不断有下水的声音传来，都是河边会游泳的好心人士，他们纷纷往两人这边游，很快就抓到两人把她们带上岸。
　　“咳咳咳……”沈晨夕咳出了一些河水。
　　“救护车马上就来了！”有人喊道。
　　沈晨夕还是非常清醒的，她听见后疯狂的摇着头。
　　不去，她不想进医院。
　　“不行，一定要去医院！”程南神情严肃道。
　　沈晨夕感觉自己没什么大碍，咳出那些水后就没事了，可她说不出话，只能拼命摇头。
　　看沈晨夕反应这般剧烈，程南心里有些生气，但考虑到今晚是除夕夜，可能沈晨夕不愿在医院迎新年，无声叹了口气，等救护车来了再说吧。
　　程南蹲在地上半扶着沈晨夕，从好心人那里拿过毛巾擦拭着沈晨夕脸上的水。
　　这么一擦，程南眼睛微微眯了起来，沈晨夕本就开始脱妆的脸渐渐展露出原貌。
　　沈晨夕似乎回过神来，猛地伸手打掉程南拿着毛巾的手，紧接着左手捂着脸低下头，神情慌张。
　　程南愣在原地，她刚刚……好像看到一条黑色的长疤？
　　沈晨夕刚刚落水撞伤了吗？
　　“你――”程南刚想说什么就听见救护车来了。
　　随车医生刚走过来触碰到沈晨夕，沈晨夕反应激烈猛地往后缩，用力撞进程南怀里，手捂着脸埋进程南怀里，双腿蜷缩，躲避着医生的接触。
　　“她怎么了？”医生不知道是怎么一回事，疑惑的问着程南。
　　程南抿了抿嘴，随后双手揽紧沈晨夕，对医生摇头道：“她还后怕着，抱歉。”
　　冬天寒风凛冽，河风大，两人浑身湿透，此时更是冷得发颤，感受到沈晨夕身子开始轻抖，程南沉默一瞬，最后只问了一句。
　　“真不去医院？”
　　沈晨夕停止抖动，然后用力点着头。
　　“那你让医生帮你检查，要是医生说可以不去就不去。”
　　最后沈晨夕埋头让医生简单的检查了一下，确定她没什么大碍，就是有些受寒，又见她态度坚决，最后只能仔细叮嘱几句便坐救护车回去了。
　　程南想扶沈晨夕起来，但发现她双腿乏力站不起，便弯腰将她公主抱起。
　　人群也渐渐散了，但是那撞沈晨夕摔进河里的一家没敢走，一直站在两人边上紧张的望着沈晨夕。
　　“你……还好吗？”女人牵着三个小孩慢慢走近，看着沈晨夕紧张问道。
　　这时，一个西装革履的男人匆匆跑来，气喘吁吁道：“怎……怎么回事？”
　　“小雨不小心将这姑娘撞进河里了。”女人没有歪曲事实，如实陈述道。
　　“啊？有没有事？！！”男人满脸震惊，转向沈晨夕，真诚的道歉：“对不起，实在是对不起，你现在觉得怎么样？需要去医院吗？我们会负全责的！”
　　沈晨夕一直将脸埋在程南怀里，闻言摇了摇，男孩是摔倒才撞到她的，又不是有意的，况且她感觉现在没事，有事也不是这个……
　　“我朋友说不用去医院，麻烦让一下，我们要回家了。”程南此时脸色很难看，虽说小男孩不是有意的，但她生气是难免的。她冷着脸抱着沈晨夕越过他们径直往马路大步走去。
　　“我送你们回去！我送你们回家！”男人跟在两人身后满含歉意道。
　　她们现在县东，回县南的老街的确不方便。
　　程南停下脚步，心里琢磨着：就算开车，路上人少，也要近四十分钟才能到县南的老街，沈晨夕湿透了，天气又冷，还是需要尽早洗个热水澡换套干衣服才行。
　　“我们先找个宾馆让你洗个热水澡吧，不然会感冒的？”程南低头对一直不将脸露出来的沈晨夕道。
　　沈晨夕剧烈地摇头，拒绝这个提议。
　　想到刚刚看到的那个长黑疤，程南眸光暗流，最后转身走向一直站在她们身后紧张跟着她们的男人。
　　“那就谢谢了。”程南冷声道。
　　“这边走这边走，我车就停在不远处，需要我来……”男人欲言又止。
　　“不用，你带路即可。”程南冷言道，双手抱紧沈晨夕。
　　陌生男人，沈晨夕怎么可能让给他抱。
　　暗中提速，男人以最短的时间将她们送到程南家楼下。
　　“实在是对不住，这样吧，我付你们一笔赔款，如果你们有任何不适，记得及时去医院看，到时再打电话通知我，这是我的名片。”男人态度诚恳，“真是不好意思，大过年的，害你们入水。”
　　沈晨夕埋在程南怀里毫无动静，程南却从沈晨夕的小包里拿出她的手机，摸着她的手指按了指纹，然后打开收款码给男人。
　　男人立马给沈晨夕转了一万元。
　　“可以了，大过年的，你也快点回家过年吧。”
　　“谢谢，你们也是……”
　　收了款，程南将沈晨夕的手机塞回她怀里，将她公主抱出车，看着男人把车开远才抱着沈晨夕上楼。
　　有点喘，但程南一直没把沈晨夕放下，她鞋都没换直接抱进了沈晨夕的房间。
　　将沈晨夕放下，程南声音不冷不热的说了句：“拿好睡衣及时去洗个热水澡吧。”说罢便要出门。
　　衣袖被拉住了，程南回头，迎上了沈晨夕通红的双眼，晶莹的泪珠在程南看过去那一瞬顺着她的脸颊滑落。
　　本来很唯美的画面，被左脸那道长长的黑疤破坏了。
　　程南瞳孔微睁，随后垂眸敛起。
　　“有什么话，等你洗完澡再睡吧。”程南伸手按上沈晨夕的拉住她衣服的手，轻轻拂下，走出房间带上了门。
　　程南坐在客房发着愣，她不曾想过沈晨夕的脸上居然有着这么长的一条伤疤，几乎是毁容般的。
　　现在仔细一想，她似乎还从未见过沈晨夕素颜的脸，永远都是在她醒来时沈晨夕已经起床且化好了妆，而晚上就算程南一直让沈晨夕先洗澡，沈晨夕也都是带妆洗的，按她的话是说她习惯于洗完澡后卸妆……
　　原来这一切都是为了遮掩她脸上的黑疤，那条横穿她近半张脸的黑疤。
　　思及那条黑疤的长度，要是在自己脸上，怕是也受不了她人探看时的眼神吧。
　　程南刚走出房门，就见沈晨夕惨白着一张脸站在门口，她怀里抱着睡衣，看见程南时步伐一顿，垂下眼，下眼处还闪着晶莹的泪光，衣服抓了又抓，却没听见程南说一句话，最后咬着下嘴唇轻步走进厕所。
　　程南嘴张了张，还是没说出声，看着沈晨夕将厕所门关上，她抓了抓自己的头发，走到电视前蹲下，拉开抽屉，四处翻找。
　　她记得她以前买过祛疤膏，也不知道有没有用……
　　沈晨夕将厕所门关上反锁，双眸瞬间暗沉下来，双唇紧抿，抬眸面无表情的看着镜子里反映出来的脸，一张精致的脸被一条黑疤彻底破坏，她垂眸拿出卸妆油将脸上的妆卸干净，让那条疤越发明显，越发骇人。
　　沈晨夕对着镜子似笑非笑，右手拿着沾有卸妆油的化妆棉擦拭着自己的左手腕，那原本看似纤细白暂的手腕慢慢显现出几条细疤，那是她这两年留下来的成果，她极度难受时就喜欢给自己点刺激，有一种，自己还活着的感觉。
　　沈晨夕沉默着从睡衣口袋里掏出了她放好的水果刀……
　　“咚咚”突然的敲门声惊得沈晨夕手一抖，刀从她手中掉落在洗漱台上，发出清脆的响声。
　　沈晨夕莫名来了心慌，她不想让程南知道她有这种倾向，她在程南的心里一直都是乖巧可爱的，她知道，程南喜欢她乖，喜欢她听话。
　　她现在只有程南一个朋友了，她不能失去她，不能再是一个人，不能再孤独的过年……
　　要是，要是程南不知道她有疤就好了。
　　“什么东西掉了？没事，就是我等会儿有样东西给你。”程南的声音从厕所门外传来，落在沈晨夕耳朵里失了真。
　　沈晨夕伸手缓缓抚上自己的左脸，她很自卑，对于这张脸，很多人表面安慰她，其实背地里又跟别人笑着说她脸极其恐怖，尤其是笑起来时，最好只在她右边，千万别去她左边，免得被恶心的吃不下饭。
　　程南也会恶心她吗？
　　程南又说了句什么沈晨夕没听见，她只感觉到程南的离去，才将视线投回洗漱台，看着那掉落的小刀良久，最后将其放回衣服口袋。
　　程南说有东西给她，说明一会要跟她见面，她身上不能带血，等会儿会吓着她。
　　沈晨夕洗完澡后，习惯性的带上了以往的大黑口罩，才出去。
　　就算程南知道了她的疤，她也不愿将疤展露在程南面前恶心她，要是她一直带着口罩，化着妆，程南能当作她没有吗？
　　外面静悄悄的，但仔细一听却能听见咕噜咕噜的冒泡声。
　　沈晨夕带着怀疑走到客厅，发现沙发上窝着个人，是程南。
　　大冬天的，不盖被子睡沙发上，准着凉！
　　沈晨夕咬着下唇伸手去摇程南，手指刚摸上去，就摸到刺骨的冰凉。


第十一章 
　　指腹上的冰凉让沈晨夕大惊，她都差点忘了，是程南救的她，自然也是落水了！
　　她刚刚不该在厕所待那么久的，她应该尽快出来才对！
　　沈晨夕紧皱眉头伸手摇着程南，将其摇醒。
　　程南迷迷糊糊的睁开双眸，看见的是一脸焦急的沈晨夕，她用力眯了下眼，手撑着沙发坐起。
　　“你洗完了？那我去洗了。”程南晃了晃头，拿着旁边一早准备好的睡衣站起。
　　“呃，对了，这是我以前摔伤时用的药，你看你能用的上不？”程南转身看着半蹲在沙发前歪着头望着她的沈晨夕，沉默了一下。
　　“其实，在我面前，你没必要遮挡，一直带着口罩，也会不舒服的。”
　　“我先去洗澡，厨房熬了姜汤，你帮忙看着点。熬好了你就喝两碗，驱驱寒，别感冒了。”
　　程南说罢走进厕所，一锁门，她立马将热水器打开放水，浑身发颤，抖着手将身上的湿衣服脱下，裸/露的白暂肌肤上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　冻死人了！
　　明天她就去买个电热扇过来，刚刚原本只想坐着等沈晨夕出来，谁知竟然睡了过去，可把她给冷着了。
　　今年的除夕，过的可刺激了……
　　等程南洗了个舒服驱寒的热水澡出来时，沈晨夕已经倒了两碗姜汤放在餐桌上注视着她。
　　气氛有些尴尬，程南也不知道该说什么，于是便只干巴巴的说了句：“姜汤可以了？”
　　沈晨夕眸光熠熠，一动不动的望着她，而后才后知后觉的点着头，只是眼神依旧不离开程南。
　　程南迎着火辣辣的眼神走了过去坐在沈晨夕对面，沈晨夕把一早打好字的手机移到程南面前。
　　【你会嫌弃我吗？你会害怕我吗？你还愿意让我住你家，愿意给我辅导，愿意陪我玩吗？你还愿意做我朋友吗？】
　　一连串愿意下来，程南明显的感觉到沈晨夕没有安全感以及曾经被人恶意排挤过。
　　将手机移回去，程南看着沈晨夕的双眼，认真道：“你是我认定的朋友。”
　　沈晨夕红着眼竖起两手的大拇指，弯了弯，表示对程南的感谢。
　　太多人，背地里拿她的伤疤开玩笑，取笑她嘲讽她，她一直没朋友，除了程南，她不能连这最后一个朋友都失去。
　　“喝完你也早点回去睡吧，我们这儿没有暖气没有空调的，被窝反倒是最暖和的地方。”程南双手捧着姜汤咕噜咕噜的喝着。
　　眼皮子实在是快闭上了，她还感觉自己的头有些发热，但没当一回事，只以为是有点冷着，感冒都这样，忍一忍睡一觉就好了。
　　困意席卷而来，再坐在这里，程南怕自己等会就睡在这了。
　　程南用力晃了晃头，强忍着困意起身说道：“我先去睡了，你也早点睡啊，明天见。”
　　程南摆了摆手大步走进房间，蹬鞋盖被直接秒睡，连门都没锁。
　　沈晨夕在程南关门后，伸手将一直戴在脸上的口罩慢慢取下放在餐桌上，双手小心翼翼地捧起滚烫的姜汤，静静地看着躺在餐桌上的口罩，小口小口的抿着，双眸里流光闪烁。
　　客房里的程南，却陷入了她人生至今为止最大的一个噩梦中。
　　“程南，你很拽嘛，敢打破我弟的头，你拿什么赔？你那瘸脚的爸爸有钱赔么你，嗯？”
　　一少年故作低沉的嗓音在程南头顶上传来，她想反驳却毫无可能，因为她的四肢和头都被抓在别人手里，尤其是按着她头的人，一下子把她摁进水里，一下子抓起来，然后又狠狠的朝水面砸进去，水哗啦啦的一直冲击着她的耳膜，她已经听不清少年说了什么，她想挣扎，却无力反抗。
　　“我弟要是一直昏迷不醒，那就拿你的贱命去赔他，一命偿一命，血债血偿，这道理，优等生的你懂吧？”
　　水库里的水倒灌进程南的五官，她拼命的咳嗽呼吸，窒息感席卷而来，而抓着她的五只手却丝毫没有松开的意思。
　　“等你死了，我就把你身上绑上石头，让你沉入这水库底下，助你化为强悍无比的水鬼，你喜欢不？”少年压低声音，抓起程南的头发，揪着她强迫看着自己。
　　“我这是在帮你，你爸爸一个瘸子，养着你这么个负担多累啊，你死了，你爸不就轻松多了？你这么孝顺，怎么连这个道理都不懂？依我看，你外婆就该跟你一起死了算了，自己女儿跑了，怎么还好意思留在自己的前女婿家白吃白喝，啧啧啧，你爸莫不是不仅是脚有问题，脑子也有问题吧？”
　　“咳咳咳……”程南一直在咳嗽，那股窒息感一直环绕着她。
　　“段革……咳咳，你杀了我，你也要被枪毙！你也要死的！”程南惨白着脸，有气无力道。
　　“老大，我看，要不就教训到这里吧，再摁下去，她怕是真要死了……”抓着程南左手的一个黄毛有些害怕道。
　　“出了事我来承担！你们尽管帮我！”段革脸色一黑，听见小弟的害怕话语，心里更不爽，抓着程南的头猛地摁进水中，久久不放上来。
　　水不断从程南的五官流入肺部，程南感觉自己快要死了……
　　半夜，沈晨夕不放心的起床想看看程南怎么样了，之前程南穿着湿衣服睡在沙发上的惨白模样让她有些担心。
　　轻步走进客房，借着客厅的灯光发现棉被在不停的抖动着，沈晨夕眉心一皱，伸手打开房灯，走近一看，程南竟然双眼紧闭满脸通红，浑身冒汗，身子颤抖个不停！
　　沈晨夕吓了一跳，爬上床拿手背触碰程南的额头，十分滚烫！
　　不好，程南发烧了！
　　沈晨夕无法言语，只好摇醒程南，在程南睁开蒙的双眼后，不断用手背触碰她的头，让程南明白自己发烧了。
　　程南自然是第一时间感受到自己身体的异样，也感觉到自己喉咙火辣辣的，但她看着沈晨夕竟然努力扬起笑，哑着说出了一句话：“祝你新年快乐，沈晨夕。”
　　沈晨夕，祝你新年快乐。
　　已经过了十二点了，现在是大年初一。
　　沈晨夕猛地愣住了，她没想到程南居然这时还不忘跟她说“新年快乐”，一时之间无数情绪涌上心头，眼眶酸涩，鼻子痒。
　　她车祸两年了，这两年的新年，都是她一个人坐在空旷的别墅吃着厨师做的美味佳肴，看着电视里的嬉戏打闹阖家团圆的节目，而她却只能在城市大钟敲响之时躲在被窝里蜷缩着默默跟自己道声新年快乐。
　　而现在，有人当着她的面，在大年初一这一天，跟她说“新年快乐”。
　　沈晨夕抽了抽鼻子，但她还记得程南处于发烧中，急忙坐在程南床边扶起程南，接着拨通了120的电话。
　　沈晨夕说不了话，无法跟医院报告她们的地址，便将手机递给程南想要她说，结果程南只是看了眼屏幕就把电话给挂断了。
　　沈晨夕很震惊，坐在程南对面指着手机无言的质问着。
　　“今天可是大年初一，我可不想新年第一天就被抬进医院，那会坏掉这一年的好运的。”程南虚弱的哑声道。
　　沈晨夕才不想听这些迷信的话，在她看来，程南的身体才是最重要的，她一直摇着头表示自己的态度。
　　“乖，电视机下的抽屉里有发烧药，你去拿过来给我吃，麻烦再帮我倒杯温水，谢谢。”程南说完这么长的话就感觉头又有些昏了，意识开始消散。
　　头晕，头好重，想睡觉……
　　好在沈晨夕很快将药送了过来，喂程南吃下，程南吃完药后直接昏睡了过去。
　　-
　　新年第一抹初阳透过玻璃窗照进客房，落在程南的眉眼上，她眼睫毛一颤一颤的，随后缓缓睁开了干涩的双眼。
　　她有些失神的望着灰白的天花板，待眼睛适应了光线后才想起身，眼角却瞥见了坐在地上的沈晨夕，她头枕在床边，一只手握着体温计，另一只手还握着一块毛巾，脸上的口罩松开一半，露出了那可怖的黑疤。
　　昨晚的事一点点的在脑海里浮现，程南的嘴角慢慢上扬，她感觉今年过年有沈晨夕陪着，似乎……还不错。
　　“小傻子，可别我病好了，你却因为坐地上坐一晚而着凉了。”
　　程南声音虽哑，却极其温柔。她从床的另一边下来，轻步走到沈晨夕身旁，刚想把她手中的体温计和毛巾拿开，手指却下意识缩了一下。
　　那块毛巾竟然是被冷水浸湿的！
　　这傻子，该不会是拿着湿毛巾给她降温，然后累倒了吧？
　　程南小心翼翼的抽掉湿毛巾，发现沈晨夕的手果然冻的跟块冰似的，整只手都冻紫了，十分僵硬，不见一丝血色。
　　程南叹了口气，俯身弯腰将沈晨夕再一次公主抱起，迈步往她住的卧室走去，大黑口罩因着动作而从沈晨夕脸上掉落，落在了那冰凉的地板上。
　　“呃……”
　　公主抱这么大的动静，沈晨夕自然是醒了。刚开始还下意识的挣扎，当看见是程南，沈晨夕愣了一下停止挣扎，主动伸手揽着程南的脖子，将脸塞在她的怀里，任由她抱着自己。


第十二章 
　　程南将沈晨夕放在床上，沈晨夕才后知后觉的感觉到脸上没口罩，她立马伸手盖着自己的左脸，看着程南的眼神有些慌。
　　虽然程南说不介意她脸上的疤，但不介意是一回事，喜不喜欢却是另一回事，她不想在新年第一天就在程南面前落下丑陋的形象。
　　沈晨夕一手紧紧挡着自己左脸，翻身就要打开床头柜去拿口罩给自己戴上。
　　“哐当――”
　　程南俯身将打开的床头柜关上，迎着沈晨夕震惊的双眸，抓着她的手把她整个人塞进厚实的棉被里。
　　“睡觉不许戴口罩！”程南声音有些严厉，随即软了下来，“你先好好睡，等你睡醒了直接吃饭。”
　　程南替沈晨夕盖好被子后就要转身离开，这时一只冰凉纤细的手握住了她的手腕。
　　程南疑惑的看向沈晨夕。
　　沈晨夕这会没有打字，而是半撑在床上，张着嘴对程南无声的说了几个字。
　　似乎怕程南看不懂，又慢慢的说了好几遍。
　　程南跟着沈晨夕的口型，翻译道：“新年快乐？”
　　沈晨夕用力地点了点头。
　　程南嘴角上扬，温柔道：“你也是，好好休息。”
　　程南摸了摸沈晨夕的头，又揉了揉，在替她盖好被子四角后就走了出去，她要去准备早餐了。
　　她没看见，沈晨夕在她走后，一个人躲在被窝里滚了好久。
　　-
　　后面的日子，程南跟平常无二的对待沈晨夕，甚至在某些方面比以前更好了。
　　沈晨夕将锅里的西红柿鸡蛋面捞起，分两碗放好，曲指敲了敲厨房门，示意还在学习的程南可以吃饭了。
　　“辛苦了。”
　　程南将自己的书全部搬到一旁的地上，铺上桌布，去厨房拿出两副碗筷。
　　沈晨夕摇了摇头，将大份的端到程南面前，小份的放在自己面前。
　　“你够吃吗？”程南看着两个份量有差距的碗道。
　　沈晨夕点着头，微抬下巴，示意她快吃。
　　程南也不客气，直接夹起一筷子塞进嘴里。实在是太饿了，学习太费精力，她感觉自己的脑细胞死了一半。
　　“好吃！”程南吃了一口后习惯性夸奖道。
　　沈晨夕抿嘴笑了笑，拿起筷子低头也吃了起来。
　　不管是因为什么原因，自己现在过的很开心，很满足，就算里面参杂着私心……也没关系。
　　-
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　手机震个不停，程南跟沈晨夕讲解完一道难题后，才拿起手机接听。
　　“张晓珉，什么事？”
　　“喂！程南！来老街前的公交站接我！我回来了！给你带了我家乡的土特产！重死我了！”张晓珉的大嗓音从手机里传出，连坐在隔壁的沈晨夕都听的一清二楚。
　　“今天才初五，这么早就回来了？”
　　城程南起身指着电话，向沈晨夕示意：“我去接一下她。”
　　沈晨夕看着程南快速走掉的身影，沉默着起身走到客厅窗户往下看见程南不一会儿便出现在楼下的老街上，步伐匆匆。
　　张晓珉回来，你就这么高兴？
　　沈晨夕往墙上挂着的老钟一看，已经快六点了。
　　程南不在家，沈晨夕也无心学习，就这么开着新闻联播坐在沙发上等程南回来。
　　时间过了很久，也不见程南回来，沈晨夕有点着急了，起身往窗户走了好几次，最后抿着嘴拿起一旁的钥匙就打算开门去寻程南，
　　刚将门打开，就碰上左右手都拎着大袋子站在门外掏钥匙的程南，程南看到她还有些震惊，开口问道：“这么晚了，你想上哪去？”
　　沈晨夕也没回话，上前从程南手中拎过一袋提进房门。
　　“哎哟喂，可算是累死我了，我这是招谁惹谁了？”未见其人先闻其声，张晓珉这才慢吞吞的提着个超大行李箱从楼下一步步走上来。
　　“程南你非人哉，力气那么大还不帮我提行李箱，走那么快也不等等我，我要死了！”张晓珉边提着大箱子上楼边骂道。
　　“再骂你就给我滚出去，睡大街睡到你爸妈回来吧你。”程南冷冷道。
　　张晓珉怂了，不敢碎碎念了。
　　张晓珉好不容易才上来，见门开着人却不见踪影，便在心里又把程南狠狠骂了顿才走进家门顺手把门给关了。
　　“程南！我的棉拖呢？”张晓珉蹲在玄关正打算换鞋，却发现鞋架上一双棉拖都没有，明明她之前常来，特意留了双棉拖放在这的。
　　“大概，扔了？”程南将袋子放在一旁的柜子上，扭头不太确定的说，“过年搞卫生扔的吧，反正你那鞋也破的差不多了，该换了。”
　　沈晨夕闻言愣的一下，垂眸低着头将几个盛着热水的玻璃杯放餐桌上，示意从外面进来的两人喝。
　　那鞋，是她扔的。
　　“哪里坏了，还能穿好不好……”张晓珉努了努嘴，打开自己的行李箱，从里面拿出了一双干净厚实的碎花棉拖。
　　“还好我姨母在老家给我缝了双让我带来，不然可不得冻死我啊！”
　　程南已经捧着热水小口抿着，没有回话。
　　天太冷了，昨天还下过雨，整个气候都是湿冷湿冷的，刚刚她又陪着张晓珉拎着两大袋去她家，结果翻遍了所有，又打了电话给还待在老家要吃宴席的父母，才知道她的钥匙放在她老家的床头柜上没带来，她现在进不了家门。
　　哭爷爷喊奶奶的求了程南好一会儿，程南才勉强答应让张晓珉去她家暂住两天，等她爸妈一回来她就滚蛋。
　　其实即使张晓珉不说，程南也是会提议去她家住的，毕竟张晓珉是她近四年的好友，也是之前她在花县唯一的朋友，现在朋友里加上了她的租客。
　　“诶，这么晚了，你吃晚饭了没？”程南余光瞥见墙上的老钟，才发现已经快七点半了，以往她们都是六点吃晚饭的，这会儿她没吃饭就出去了，也不知道沈晨夕吃了没。
　　沈晨夕一直惦记着程南，哪还记得吃饭，于是抬眸瞧着程南，抿嘴摇头。
　　“那今晚我们煮面条吃吧，我记得冰箱里还有西红柿和鸡蛋，那就西红柿鸡蛋面吧，可以吗？”程南不好意思的说道。
　　沈晨夕自然可以，程南煮什么她都捧场，不过面条确实是程南在她做的所有东西里面最好吃的。
　　“好，我现在就去煮。”程南起身道，朝正拖着行李箱走近的张晓珉喊道，“你吃晚饭了吗？”
　　“没吃，要饿死了……”张晓珉将箱子随手一放，自己瘫坐在椅子上捧着热水咕噜咕噜的喝着。
　　大过年的，返程最难受了，行李箱和袋子都被塞的严严实实的，就她一人，差点在路上丧命。
　　“那你也吃点吧。”程南说罢便进了厨房开始下厨展露一手。
　　沈晨夕一直坐在旁边看着她们两的相处，眸里有着羡慕，程南跟张晓珉的相处，是她所不能有的，单凭顺畅交流这一点，就是她可望而不可及的。
　　她低垂眼眸，起身去了厨房，从冰箱里拿出了些水果洗净给张晓珉送去。
　　“啊，谢谢，谢谢！”看着被一双芊芊玉手递过来的果盘，张晓珉眼里满是震惊。
　　她在程南家，终于有是客人的感觉了！以往程南，简直不把她当外人，不，是连人都不是！家里那叫一个清贫，要啥没啥，全靠自己从外面带，这会儿，居然吃到了新鲜干净水嫩嫩的水果，还好几种呢！
　　沈晨夕笑着摇头，坐在张晓珉对面看着她拨着橘子还问自己吃不吃，最后看她摇头就一个人大吃特吃。
　　这种隐隐展现自己主人身份的事，倒是让沈晨夕心里舒服了不少。
　　她和程南才是住在这房子里的人，张晓珉是外人。


第十三章 
　　“吃面了，自己拿筷子！”很快，程南的声音从厨房传来。
　　程南端了三碗面出来，看着张晓明嘴巴嚼着，手还在拨橘子皮，语气淡淡道：“我看你吃橘子也能吃饱，面条就不用吃了吧。”
　　“别！姐！我的好姐姐，这些个橘子怎么能果腹呢？不过是些零嘴的东西罢了！”张晓珉飞快剥掉橘子皮将小金橘直接整个塞进自己嘴里，然后起身拿了碗最大份量的放自己身前，一个溜步抓了三双筷子，笑着递给沈晨夕和程南。
　　张晓珉笑眯眯的坐回椅子上，夹起面条就是暴风进食。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”程南很是嫌弃的看着张晓珉那粗鲁的吃法。
　　张晓珉此时才不管程南说了什么，她饿惨了，她要吃东西！
　　“这是你的，吃吧。”
　　相比程南对张晓珉的嫌弃，她对沈晨夕可谓是十分温柔。
　　程南坐在沈晨夕隔壁，拿起自己那碗慢慢的吃着，却突然瞧见一个碗凑近，疑惑的望去，就见沈晨夕从自己碗里夹了好大一筷子面条放进程南碗里，然后才将所剩不多的碗挪回去低头小口小口的吃着。
　　程南看着自己碗里多出来的面条，眸中带笑，夹起那筷子面塞嘴里，全然不理对面张晓珉羡慕的眼神。
　　“晨夕妹妹，你怎么不给我夹，我还没吃饱呢。”张晓珉委屈巴巴的看着沈晨夕，沈晨夕抬眸看了她一眼，笑了笑又低头小口吃着自己的面，没理她。
　　“行了，你那都是最大份的，还不够你就自己煮吧，面条在橱柜里面。”程南吃的途中插空说了句。
　　张晓珉瘪了瘪嘴，将飞快吃空的碗放进洗碗池，又吃了好几个橘子，便蹲在地上捣鼓着自己的行李。
　　“乒乒乓乓”的弄了好一会儿后，她从一旁的大袋子里拿出一个扎实的塑料袋放餐桌上。
　　“里面是一些我老家自己做的红薯皮红薯片啥的，我妈要我带给你的。”
　　程南眼前一亮，加快吃面速度，很快将碗里的面一扫而空，然后打开袋子拿出了一片红薯皮递给也吃完面条的沈晨夕。
　　“你尝尝，这还挺好吃的，不过有些硬，可能比较费牙。”程南教着沈晨夕怎么吃这红薯皮，她第一次吃时，可难咬了。
　　手将一大片红薯皮撕下一小块，慢慢嚼。
　　沈晨夕第一次吃这个，学着程南撕了一小片放进嘴里嚼，果然很带劲，就是有些费牙。
　　“咳咳咳……”背景板张晓珉站在两人面前很久，硬是没能吸引一丝关注。
　　“感冒了？电视机下的抽屉里有药，自己拿去吃吧。”程南认真道。
　　“妈个鬼，你个重色轻友的家伙！我洗澡去！困了！要睡觉！”张晓珉恨咬着牙，故意瘪着嘴，拿着睡衣往厕所冲去。
　　“毛巾别忘了带进去，里面没你的毛巾！”程南好心提醒道，然后又看见张晓珉冲出来打开行李箱一阵乱找，找出了条毛巾，匆匆走进厕所。
　　程南看着沈晨夕眉眼弯弯，自己也跟着笑了。
　　“好了，时间还早，我们继续学习，行吗？”程南看了眼钟，还不到九点，起码还能再让沈晨夕刷套数学卷再由她进行讲解。
　　等两人将卷子讲解完，时间已经快十二点了，程南便催着沈晨夕去洗澡。
　　沈晨夕洗完，程南去客房拿自己的睡衣，发现张晓珉正躺在她床上呼呼大睡。
　　程南：好烦，张晓珉睡觉会踹人，不想跟她睡……
　　以往都是她睡自己卧室，张晓珉睡客房，可现在她的卧室变成了沈晨夕的房间，她只有客房了！
　　程南一脸苦色的拿着自己的睡衣走进厕所洗澡。
　　程南在洗澡期间，沈晨夕从自己房间走出，戴着口罩来到客房，站在床边静静的看着沉睡中的张晓珉，双唇紧紧的抿着，眼神黯了黯。
　　她不想程南跟别人睡，即使是女生也不行，张晓珉……也不行。
　　她目光沉沉的看了张晓珉的睡颜好一会儿，才轻步走了出去。
　　程南洗完澡出来，一手理着衣服一手将箍着头发的橡皮筋扯了下来，揉搓着头发。
　　客厅很暗，程南将厕所灯一关，习惯性的往客房走去，结果在客房门前遇到了拿着手机的沈晨夕。
　　“大半夜的，还不睡觉，明天容易起不来。”程南后退一步把客房门前的一盏小黄灯开启。
　　【我睡不着，最近容易做噩梦，你能不能陪我睡一晚？】
　　沈晨夕眼神有些恍惚，似乎刚刚做了一个很恐怖的梦，让她现在还心有余悸。
　　真是瞌睡送得枕头来，张晓珉和沈晨夕，她自然是选择沈晨夕！要她跟张晓珉睡，或许还不如睡沙发。
　　“做噩梦了？不要怕，梦跟现实都是反着来的，梦里那些吓人的都是假的。”程南用着老一辈的话来安慰沈晨夕。
　　沈晨夕点着头，身子却慢慢靠近程南，双手抓着她的衣服，抬眸双眼执着的望着她。
　　程南比沈晨夕高不少，视线下移，对上她那熠熠发光的双眸，缓缓点了点头。
　　“好，那我今晚跟你住一晚吧。”内心喜悦不已，表面却依旧淡定。
　　沈晨夕笑了，口罩之上的眉眼弯成了月牙状。
　　两人躺在床上，沈晨夕笑着用手机发了个【晚安（小孩躺床上盖被子）】的动图后，便转身拿后脑勺对着程南，侧躺着睡觉。
　　“哪有跟人道了晚安还拿后脑勺对着人家的，这礼貌吗？”程南看到手机那个可爱的动图，故意说道。
　　果然，沈晨夕闻言委屈的翻了个身，跟程南面对面看着。
　　“这才对。”程南满意的点着头，随后又道，“戴口罩不好睡觉，你要不摘掉？”说罢伸手盖着自己的眼，“我挡住看不见了，你可以不用戴口罩。”
　　程南挡住双眼好一会儿，然后偷偷放下手，发现沈晨夕已经听话的将口罩摘了，完好无损的右脸压在枕头上，被黑疤横穿的左脸露在外面，窗外微弱的路灯探进房里，隐隐照亮那条可怖的黑疤。
　　沈晨夕闭着双眼，一动不动的侧躺着面朝程南。
　　程南拿手遮了遮沈晨夕脸上的伤疤，发现她没疤时，竟跟她化了妆差别不大！
　　程南突然困意不再，她也侧躺着望着沈晨夕那优秀卓越的五官，心里感叹着沈晨夕年纪轻轻的，到底为什么会有那么强烈的脆弱感？
　　沈晨夕似乎已经熟睡，她开始习惯性蜷缩起来，原本只盖到脖子上的被子快盖过她的头。
　　是她缩进被子里了。
　　程南伸手拉起被子，盖在她脖颈上。
　　大冬天的，缩在被子里不好。
　　微微起身帮她盖好被子，正打算收回手，一双纤细的手握住了程南的衣袖，程南吓了一条倒回床上，沈晨夕小手自动上移，抓到程南的衣领，然后将自己身子挪了又挪，直到挨着程南才停下。
　　看着抓住自己衣领并且贴在自己锁骨上沉睡的女孩，程南哑口无言，原来沈晨夕睡觉也不安分啊……
　　程南无奈的叹了口气，望着灰白的天花板，最后竟枕着沈晨夕的秀发深深睡去。
　　-
　　阳光照在程南脸上，程南打了个哈欠转醒，身边早已人去楼空，程南已经习惯了，早起晚睡，是沈晨夕的习性。
　　起床打开卧室门，沈晨夕正好拎着早餐在玄关换鞋。
　　“这么快？”
　　沈晨夕点头，抿嘴笑了笑。
　　程南去了洗漱，一出来沈晨夕已经将早餐摆好了，每人都有两种，两个碟子，一碟是中式早点，一碟是西式早点，看上去很有格调。
　　“买这么多样？辛苦了，起很早吧？”
　　沈晨夕闻言摇了摇头，朝客房微抬下巴，示意程南去喊张晓珉出来吃早餐。
　　程南边走边道：“其实你不用管她，她好像睡得都挺晚的，假期要是不去当家教，她早上是起不来的。”
　　“咔嚓”程南还没走到客房门口，就见房门从里面被打开，张晓珉睁着蒙的双眼，鼻子一抽一抽的，踩着棉拖“啪嗒啪嗒”的越过程南直奔餐桌而去。
　　程南：……
　　“哇塞，好丰富的早餐啊！三份！也有我的份咯！感谢感谢，我现在就去刷牙洗脸，马上出来。”张晓珉瞬间清醒，乖乖，有这么丰富的早餐，谁还睡觉啊，之前的爱睡觉，不就是程南从来不理她的死活，让她早餐自己解决嘛，要是每天都有这些早餐吃，她早上六点就能爬起来了。
　　“谢谢你，对我朋友也那么好。”程南坐在沈晨夕面前，认真的向她道谢。
　　沈晨夕脸上的笑僵了一下，然后发了一行字给程南。
　　【你的朋友就是我的朋友，也是我自愿的。】
　　张晓珉在程南家好吃好喝的住了两天，初七下午她父母回到花县，程南听闻，立马让张晓珉拿着行李箱从她家滚蛋。
　　张晓珉骂骂咧咧了好一会儿，说程南态度恶劣，但最后还是求着程南帮她拎行李，救她狗命。
　　程南被张晓珉逗乐，便又帮了她一次。
　　“晨夕妹妹，我下次再来找你玩哈！”张晓珉倒是十分不舍得沈晨夕，被沈晨夕照顾的这两天，实在是太舒服了，她都羡慕死程南了。
　　“晨夕妹妹，说真的，你要不住我家？我把你当亲妹妹疼――”
　　“张晓珉。”程南冷着脸漠然的看着张晓珉。
　　张晓珉感觉自己玩大了，拎起大号行李箱一个箭步跑了出去，像是后面有恶魔在追似的。
　　程南可不就是恶魔嘛，那眼神，可把她吓坏了！
　　待程南回家，在客厅和卧室都没找到沈晨夕，带着疑惑的眼神走向阳台，终于发现正在晾被子的沈晨夕。
　　而晾的被子，如果她没有看错，应该是她客房里的那一床。
　　“你怎么，把被子给洗了？”
　　大冬天的，南方这边湿冷，布料都不好干。
　　【我看它脏了，就想着把它给洗了，你不会介意吧？】
　　看着沈晨夕将被单挂好，又从洗衣机里拿出洗好的床单，程南往洗衣机里瞥了眼，里面还有她的枕套……
　　沈晨夕这是将客房床上的四件套都给洗了？
　　这四件套不是过年前刚洗过吗？怎么就脏了？
　　“没有，怎么会有意见……只是我这几天睡哪儿？”程南收回眼神慢慢说道。
　　【跟我睡，等干了你再回去睡。】
　　“啊，好。”
　　【你去刷试卷吧，我马上来。】
　　“哦，好。”
　　程南被安排的明明白白。
　　往餐桌走的程南疑惑的眯了眯眼：怎么感觉……哪儿不太对劲？


第十四章 
　　正月初八，沈晨夕的十八岁生日。
　　因为沈晨夕早在前两天就跟程南说了，程南自是前一天就预定好生日蛋糕，一大早又带着沈晨夕去菜市场买了好些菜，中午没让沈晨夕掌厨，而是全由程南一人完成，虽然最后的成品比不上沈晨夕做的，但沈晨夕还是很给面子的每道菜都吃不少，算是给程南的鼓励。
　　下午特许可以不学习，程南带着沈晨夕先到县东看了部沈晨夕挑的校园情感电影，然后又陪着她逛了逛商业街，最后在小吃街吃了晚餐后两人就来到了游乐场。
　　花县好玩的地儿真的不多，除了看电影、逛街和游乐场，程南真想不出还有什么了，她也只是在四年前才来花县的，又不是花县本地的人。
　　但是就这些，也让沈晨夕一天都笑开了花，虽然全部费用都是沈晨夕自己抢着买单，但她真的很开心。
　　游乐场程南进的不多，好像从小到大也就进过一回，还是小学毕业的时候学校组织的毕业游，但沈晨夕倒是熟练的很，好像已经来过很多回了，所以全程都是沈晨夕带着程南到处找项目玩。
　　玩了两个多个小时，程南觉得自己已经快不行了，再玩下去恐怕就得进医院，连忙拉住兴致冲冲的沈晨夕道：“你看，要不今天就玩到这吧，时间不早了，我们也该回去吃蛋糕了。”
　　沈晨夕闻言有些失落，她抬头看着不远处的摩天轮，转身小手握着程南道手腕左右晃着，伸出右手，指着不远处挂着彩灯转动的摩天轮。
　　程南看了眼摩天轮，突然想起好像女孩子来游乐场都喜欢坐摩天轮，她没坐过，现下也有点好奇，便点了点头，而且摩天轮你只需坐着就行，不需要动。
　　夜渐深，这时排队坐摩天轮的人并不是很多，两人在排队时听到有惊呼声，顺着声音望过去，看到不远处有一对情侣当众接吻，还是舌吻那种，原本是没怎么的，但问题是那对情侣是两个女人，两个长发飘飘的女人。
　　“沈晨夕？沈晨夕？”程南听见工作人员不断在呼唤着她们两，便轻轻的推了下沈晨夕让她回过神来。
　　虽然现在大多也听说过有男男、女女在一起的，但毕竟见的少，而且在她们这种小地方，更少了，所以很多人第一次见都会好奇的停下来围观，但长时间的旁观是不礼貌的。
　　沈晨夕回过神来，似乎也觉得自己这样看呆的行为不太好，低着头听从工作人员的安排匆匆走了进去。
　　坐在摩天轮的座舱里，感受着座舱慢慢升高，程南还是有些愉悦的，她第一次坐这摩天轮。
　　程南扭头看着窗外，开始领略花县的夜景，花县虽然经济发展不怎么样，但环境和交通建设还是可以的，待座舱升到高处，花河旁的路灯往远处延展开，花县中心的几座高楼闪烁着彩灯，街道上有序安放的路灯……也挺好看的。
　　“嘟嘟”手机震动了几下，程南不用看就知道是沈晨夕发的消息。
　　这么好看的夜景不欣赏，发什么消息呢。
　　程南拿出手机点开一看就看到一段话：【听说，如果和相爱的人一起乘坐到摩天轮最高处接吻，就会永远在一起，是真的吗？】
　　程南看后嘴角上扬，这小傻子，真是什么都信，天真的很，但她也没必要打破人家的美好幻想。
　　“听说是，你以后找到你喜欢的男生，可以带他来试一下，反正试试不亏。”
　　沈晨夕在程南说话时一直望着她，听她说完，双眸暗了暗，抿嘴低头打了三字就把手机收起来了。
　　【我会的】
　　而此时，她们正好达到摩天轮的最高处，游乐场今年不知道在庆祝什么，突然开始放烟花，从她们这个座舱往外看，最是好看不过了。
　　程南扭头看着外面的绚丽多彩的烟花秀，沈晨夕则是默默看着程南的侧颜，手指一直在揪着自己的衣角，眼里充斥着矛盾。
　　从摩天轮下来后，程南敏感的发现，沈晨夕的兴致不如之前那么高了，她回想了一下自己的所作所为，排除了是自己的原因造成的，只当她是玩久了人累了，便带着她大方的打车回老街。
　　其实是已经过了夜班车的时间点了，不然程南会选择带沈晨夕坐公交，钱能省一笔是一笔，反正感觉没差多少时间。
　　两人刚下车就碰上了来给她们送蛋糕的外卖小哥，谢过外卖小哥后两人回到家里。
　　“先吃蛋糕吧，玩那么久也该饿了。”程南将蛋糕放在餐桌上，小心翼翼的打开，上面有很多被雕刻成各式各样的水果，还有一个可爱的卡通小人。
　　程南拿出卡通小人插在蛋糕上，指着小人对沈晨夕道：“像不像你？”
　　卡通小人是程南拿沈晨夕跟她买年货时偷拍的一张照片给蛋糕店定制的，程南看了下，还是挺像的，看来钱花得值。
　　沈晨夕显然也发现了，原本低落的心又高高挂起，她没想到程南会这般用心。
　　程南把蜡烛插上，点燃，快速将整个房间的灯都关掉。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“啪啪啪啪……”
　　“过了今天你就十八了，也是个成年的小姑娘了，愿你能身体健康，万事如意，天天开心。”程南也不知道说什么好听的话，只能挑实用的来说。
　　“许愿吧，这次可以许三个了。”程南笑道。
　　沈晨夕在许愿前认真的望着程南，最后慢慢合上双眼抱拳许愿，很快睁开，吹灭了蜡烛。
　　我十八岁了，我成年了。
　　在吹灭蜡烛那一刻，这两句话浮现在沈晨夕的脑海中。
　　“嘟嘟”手机震动了下，沈晨夕愣了下，眸中带着丝丝渴望，点开手机一看，是手机的话费账单提醒，沈晨夕脸冷了下，将手机关机放在一旁的椅子上，开始跟程南享受这个蛋糕。
　　她那繁忙的父亲怎么可能会记得他的生日？她还在期待着什么？
　　看着对面程南的笑容，沈晨夕觉得这次的生日她很满足了。
　　要是，程南能一直陪她过生日就好了……
　　恍惚间，沈晨夕想起了在摩天轮前大胆激吻的两个女人。
　　蛋糕非常好吃，不愧是这附近最好吃的蛋糕店，虽然价格高了些，但看到沈晨夕笑的那么开心，自掏腰包的程南也觉得值了。
　　依旧是沈晨夕先洗澡，程南后洗澡，等程南洗完澡出来时，发现沈晨夕竟然就只穿着一件单薄的睡裙在沙发上睡着了。
　　这怎么行！南方的冬天，屋内比屋外暖和不了多少，这么睡肯定会感冒的。
　　程南走近时发现摆在沙发前矮桌上的手机还在播放电影，程南估计沈晨夕大概是看电影时睡着的。
　　程南蹲下想关掉手机，而手机里的画面让程南顿住了。
　　电影里正播放到两个女人的零距离亲密接触交流，这是西方的电影，场面格外火热。


第十五章 
　　听着电影里传出的喘息声，程南沉默了会，垂下眼帘，淡定的关掉，将手机放在矮桌上，转身看见沈晨夕因沉睡而无意露出的完美锁骨以及直角肩。
　　没说什么，俯身轻轻的一手揽住她的后背，一手穿过她的膝盖，微一用力，平稳的把她抱起送进她住的房间，帮她盖好被子，站在床边无声的盯着沈晨夕的睡颜好一会儿，才熄灯轻轻的关上门走了出去。
　　在程南走后，原本看似熟睡的沈晨夕睁开了双眼，眼眸里充斥着迷茫，呆呆地望着天花板。
　　她这反应，算什么？
　　今天晚上游乐场上那两个女人的激吻，无疑是给沈晨夕打开了新世界的大门，原来不只有男人和女人能在一起拥抱亲吻，女人和女人也可以！
　　她以前虽然听说过，但从未这般直接的看见同性间的热吻。她们敢于站在大庭广众之下表达自己对同性伴侣的喜爱，不畏惧他人的流言蜚语。
　　那一瞬间，沈晨夕人是恍惚的，当时她迷茫了，那两个激吻的女人忽然变成了她和程南，程南笑着拥她入怀，吻上她的唇，慢慢的碾压着她，舌尖撬开她的牙关往里探……
　　幸是当时程南唤醒她，让她从那玄而又玄的感觉里出来，所以她才会在摩天轮的座舱中一直盯着程南，甚至问她那样的问题。
　　但在刚才程南笑得一脸温柔的拿出她特意给自己准备的卡通小人时，沈晨夕明显的感觉到在那一刻，自己有多么的想让这个人永远能陪自己过生日，往后余生的每一次生日。
　　她想要，程南永远能在她身边对她绽放笑容，为她唱生日歌。
　　那一瞬间，她想她明白了自己的性取向。
　　程南，她喜欢程南。
　　可是，程南……喜欢她吗？
　　她不知道，所以她故意找了部大尺度的女同激情动作片，在程南洗完澡关水时故意放最高/潮的部分，然后人装睡，想知道程南看到她在看这种片子时会对她是一种什么样的态度。
　　可是程南这种明显知道影片在放什么却默默关掉，又不抗拒与她的肌肤接触，还温柔体贴的送她回房间帮她盖好被子，最后还沉默的看了她好久才走掉的行为，算什么？
　　沈晨夕不知道，所以她很纠结，程南到底对她有没有感觉？
　　沈晨夕便在这左思右想中沉沉睡去。
　　而躺在隔壁客房的程南，迎来了寒假以来第一次失眠。
　　程南左躺一会右躺一会的，感觉怎么睡都不舒服，身体明明很疲倦了，可硬是睡不着，她一直催促着自己快睡觉，先数绵羊后数水饺，最后放弃挣扎，平躺着看向那灰白的天花板。
　　果然，当时就不该让沈晨夕看到那两个女人的激吻，沈晨夕本来就单纯天真，万一影响她的性取向怎么办？
　　可性取向这个是天生的，她刚刚应该只是好奇？
　　她该不该开导一下？可这不在她教学范围内……还是顺其自然吧，沈晨夕也成年了，该有自己的判断力。
　　啊啊啊，好烦啊！
　　程南将被子用力一扯盖住自己的头，还烦躁的在被子里蹬了好几脚。
　　第二天，两人跟以往一样，程南先是辅导沈晨夕功课，然后在沈晨夕做卷子时自己写自己的高考检测卷。
　　“嘟嘟”手机震动，程南右手还在解题，左手拿过手机瞥了一眼，是沈晨夕发的。
　　【你学习这么厉害，高考想考什么大学？】
　　程南快速将题解了出来，随后放下笔，探身看向沈晨夕笔下的卷子：“你卷子上的题都做完了？”
　　沈晨夕将卷子转了个头给程南看，不但做完了，自己还用红笔进行了自批。
　　“不错，这做卷子的速度越来越快，正确率也高了不少。”
　　看程南一副认真帮她检查试卷的样，沈晨夕急了，她噼里啪啦打了一行字发过去。
　　【你还没回答我的话呢，你考虑好要读哪所大学了吗？】
　　看沈晨夕这架势，不给她一个准确的回复怕是没完。
　　“海大吧，我一直想考的学校。”
　　程南低头拿着红笔将沈晨夕大题做错的点都圈了起来。
　　【我猜也是，我都在你衣柜上看见你贴的海大海报了。】
　　【可是海大要好高的分，你肯定是可以上的，我可能上不了……】
　　海大在全国排名前十，分数线极高，在这一分压死数万人的高考里，她能上的希望渺茫。
　　除非母胎重造，换个脑子……
　　“加油吧。不是都在说什么，人要有最朴素的生活与最遥远的梦想，即使明日天寒地冻，路远马亡。相信自己，你可以的。”程南随意拿了句鸡汤句子来鼓励，这种句子都说烂了，但经典好用就行。
　　【对！我会努力的！】
　　程南太优秀了，她还是想跟程南上同一所大学的。她休学一年程南高她一届。听说大学里的漂亮女生和帅气男生一抓一大把，她要是一直不守在程南身边，万一她喜欢上别人怎么办？要是她把对自己的温柔体贴全部转移给了别人怎么办？
　　程南也会为别人过生日，也会陪别人去坐摩天轮，更会公主抱着别人替别人温柔的盖被子，煮西红柿鸡蛋面给别人吃……
　　不行，这些都只能是她的，别人想都不要想！
　　对，她不能让这些事发生……
　　“沈晨夕？沈晨夕你怎么了？”
　　程南刚从沈晨夕做的试卷里发现，她居然在三角函数这种送分题上老是容易犯错，简直不应该！
　　正打算跟她讲解做这种题应该掌握的方法步骤与必记公式，抬眸却发现沈晨夕低着头双眼充斥着血丝，手握着笔不断在草稿纸上毫无章法的画来画去，就跟中邪似的。
　　但沈晨夕被喊醒后，却是疑惑的望着程南，好似刚刚似乎中邪的不是她，可她眼白的血丝以及被划破的草稿纸，能证明程南刚刚所看到的一切都是真的。
　　程南沉默的看着她那双带有血丝的眼，缓缓摇了摇头，“我是想说你三角函数的送分题又错了。”
　　程南拿着笔在草稿纸上跟她讲解，“你看，这里应该记住他们两个的平方加起来等于一，这是突破点，然后这里要降幂……”
　　下午沈晨夕以想喝奶茶为由先斩后奏的点了两杯果茶，一杯芒果味的，一杯桃子味的。
　　程南从楼下将奶茶拿上来，把芒果味的递给了沈晨夕，自己拿吸管戳开桃子味的喝了起来。
　　沈晨夕点的牌子在程南看来是很贵的，都要二三十一杯，她一般根本不会考虑去买来喝。
　　嗯，味道挺好喝的，满满的果肉……
　　程南坐在沙发上看着电视里的新闻频道，高考一直紧跟时事，所以休息时如果沈晨夕没有想看的节目，程南就会选择看新闻。
　　程南看的正入迷，手机震动了两下，程南瞅了眼屏幕愣住了。
　　【我还没喝过你手上这种口味的，我想喝～】
　　“这个吗？”程南歪头举起自己手中的奶茶看向坐在隔壁的沈晨夕，“可是这我喝过了。”
　　【没关系，我不介意】
　　程南一时间没说话，大概是小时候有人在粥里吐了口水然后逼她喝，即使她当场就把那碗粥摔在那女孩子的脸上，但这种恶心的行为还是给她幼小的心灵造成了不可磨灭的创伤，她从那以后都不愿吃别人吃过的东西，宁愿给别人新买一份，都不会把自己吃过的给别人吃，更不可能是别人吃过的。
　　看程南久久不言，沈晨夕大概知道程南的选择了，她垂下眼眸双手捧着自己的芒果味果茶不停的转着，手指发白，好一会儿才拿起手机开始打字。
　　眼睛有些酸涩……
　　程南果然是不喜欢她。
　　不过也是，她们之间本来可能性就不大，而且到时候程南要是知道她的心思，不恶心她就算好了，一般人哪会喜欢同性？不喜欢也是自然。
　　可就是，心里难受……
　　敲完发出去前，沈晨夕眼酸的看着自己打的那行字【啊，我开玩笑的，我早喝过你那种了，不要生气哦～】
　　她确实喝过，可她现在想要喝的是那杯奶茶吗？
　　咬着唇按下发送，将手机丢在了一旁的沙发上。
　　与此同时，一杯奶菜递到了她眼前。
　　“这我喝过的，如果你不介意，你可以尝两口。”程南温柔的声音在她耳边响起。
　　沈晨夕眼里的失落还没散去，便被错愕代替，她转头死死的盯着程南，望着她的眼睛，手上的奶茶却是连一个眼神都没给。
　　沈晨夕自认自己演技拙劣，这么明显的醉翁之意不在酒，她不相信那么聪明的程南没看出来。
　　看出来了却还顺着她的话……
　　沈晨夕慢慢靠近，眼神直勾勾的落在程南脸上，最后小心翼翼的浅喝一口就松开，将奶茶还给了程南。
　　【挺好喝的，下回我也点你这杯】
　　沈晨夕喝完后眼睛都要笑眯了，她捧着自己的奶茶努力不让自己表现的太过兴奋，但她的余光又很紧张的小心翼翼窥视着程南，她想知道在她喝过之后，程南还会不会再喝那杯奶茶。
　　“好。”程南简单应了声，目光落回电视新闻上，接着自然而然的继续喝着自己这刚被第二个人喝过的奶茶。
　　沈晨夕看见后咬紧自己的后槽牙，双眸充斥着激动，低头抱着手机无声乐呵着。
　　低着头傻笑的沈晨夕没发现，喝过一口后的程南，眼眸闪过丝丝纠结，无意识的轻敲着手中的奶茶杯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注】“我们要有最朴素的生活与最遥远的梦想，即使明日天寒地冻，路远马亡。”――七堇年《被窝是青春的坟墓》


第十六章 
　　一天夜里，程南熬夜刷完一套综合卷，闭眼揉了揉，将东西整理好起身关灯，打算回房间睡觉，就见早一个多小时已经回房的沈晨夕站在她的房间门口抱着枕头望着她，额角冒着冷汗，眼神还带着丝丝恐惧与无助，手一直在紧张扭着枕头角。
　　程南有些疑惑地走了过去，轻声问道：“怎么了？这么晚还不睡？”
　　打开手机瞥了眼时间，已经快凌晨两点了。
　　【我今晚睡不着，能来找你睡吗？】
　　程南沉默了一会儿。
　　“为什么睡不着？被子薄了？还是试卷题目太难让你有压迫感？”程南慢慢询问道。
　　沈晨夕红着眼睛一直望着程南，吸了下鼻子，随后低头打字。
　　【我梦到了我的奶奶，我一闭眼都是她的身影，她的声音，我睡不着……】
　　“抱歉，我不该问的。”
　　程南没想到原来是这么个原因，不提她人伤心事，程南也没细问，伸手用指腹小心擦着沈晨夕眼角的泪珠，声音很温柔，“别哭了，奶奶在天上看着呢，再哭她就该心疼了。”
　　“我们去你房间睡，好吗？”
　　在沈晨夕住的这段时间里，原本属于程南的房间俨然已经变成了沈晨夕的房间。
　　靠墙的床，沈晨夕睡在里面，程南睡在外面，关了灯，程南睡前对着沈晨夕简单道了句“晚安”就睡下了。
　　天天高强度的做题刷卷，每天脑细胞都死一大片……
　　可就在程南渐入梦境之时，嘴唇上一个软软的似果冻般的触感宛若惊雷在程南耳边猛然响起，将程南直接炸醒。
　　程南不是傻子，那个触感是什么不言而喻！
　　她猛地睁开双眸，借着月光和路光，与沈晨夕四目相对。
　　沈晨夕似乎魔障了，即使看见她醒了，也还不松开，反而身子与她更贴紧，双唇用力碾压着她的唇。
　　看得出沈晨夕第一次与人亲吻，只会用力的压，挤的程南嘴唇生疼。
　　程南瞳目微睁，这也是她第一次与人接吻，还是这般的被人袭吻！
　　荒唐！
　　程南眉头微皱，头往后仰，避开了沈晨夕的瞎吻，双眼微眯，看着沈晨夕故作淡定的脸，要是沈晨夕能不紧紧抓着她的衣服，她也许还会相信沈晨夕真这般冷静。
　　气氛寂静，两人的呼吸声不断加重。
　　程南闭了闭眼又睁开，没说要出去睡，只是强行翻了个身，背对着沈晨夕，声音听不出喜恶：“时间不早了，早点睡吧。”
　　被程南抓包，在沈晨夕的意料之中，她原本也不打算偷亲，她就是想让程南知道她的心思。
　　有时一些事说开了，反而会有更大的发展机会。
　　沈晨夕看着程南的后背，就这么一直看着，眸光熠熠，心里琢磨着她这反应，到底算什么？
　　虽然态度反抗，但却不立马回避她，还愿意跟她睡在同一张床上，这是不是说明，她也不是那么讨厌她？那她，就还是有机会的？
　　沈晨夕想着想着，人就无声的笑起来了。
　　只要程南不躲她，她就有机会成为她的女朋友，反正程南不曾跟人谈过，不妨跟她试试，万一两人契合……
　　在这幻想中，沈晨夕慢慢睡去。
　　感受到身后没有动静，程南才敢悄悄翻过身看沈晨夕。
　　“你倒好，自己是睡了，可把我弄得睡不着了。”程南无声叹了口气，她没想到沈晨夕这么耐不住。
　　之前沈晨夕的不断暗示，她也差不多清楚沈晨夕对自己有着这样的想法，在她看来，沈晨夕可能在游乐场被刺激了一下，好奇想来尝试。她原本一直不表现出明显的抗拒是打算等她租期到期，待她离开，这事自然而然也就过去了，可她没想到沈晨夕居然直接就强吻她，这让她有些措手不及，在她预料之外。
　　沈晨夕的微笑、撒娇、拥抱、深夜照顾，以及刚刚的强吻……
　　诸多事情挤在程南的脑子里，让她失眠了一整夜，直到天微微泛白时才浅浅睡去。
　　-
　　太阳高照，天空湛蓝如洗，餐馆里忙得热火朝天，而程南却才刚醒。
　　“唔――”慢慢睁开双眼，适应着正午的日光。
　　突然感觉手上像是抱着什么柔软的东西，捏了下，下一秒程南差点弹了起来。
　　那东西还有热度！
　　猛地低头一看，沈晨夕在她怀里沉睡着，她的手环着人家的芊芊细腰，下巴抵着人家的脑袋……
　　程南大脑一时间空白，她不知道自己该去想什么又该做什么。
　　她睡觉这么不安分？
　　不知是不是程南刚刚捏她把她捏醒了，沈晨夕也很快醒来，她抬头看见程南，对程南露出了个甜甜的笑，随后低头继续埋在程南脖颈处打算继续睡。
　　见鬼了，平时老早就醒的人，怎么现在还在睡？还睡她怀里……
　　程南感觉一大清早自己的太阳穴就一抽一抽的。
　　“别睡了，我们该起了。”
　　沈晨夕将程南搂得很紧，程南没办法，便抱着沈晨夕坐起，然后微用力扯开了沈晨夕对自己的禁锢，翻身下床拿起放在床头柜的手机走了出去。
　　“快起床洗漱吧。”
　　看着程南匆匆离去的背影，沈晨夕坐在床上一动不动，而后抬起自己的双手，脸上的笑格外灿烂。
　　她觉得自己真是个天才。
　　其实她早醒了，但她看程南还在睡，便悄悄拉开程南的双臂，自己躺进程南的怀里，然后把程南的手搭在自己的腰上，自己则在她怀里装睡，结果不知道是不是程南的怀抱让沈晨夕很安心，她最后竟在程南怀里睡了个回笼觉。
　　程南醒后的反应，让她非常满意。就是要这样，要让程南习惯她。
　　-
　　晚上，程南洗完澡，关灯回房间睡觉，结果房没进去，在门口又碰上了拿着枕头等她的沈晨夕，表情差点裂了。
　　“怎么还不睡？”程南抿唇问道。
　　【我怕黑，你能陪我睡吗？】
　　程南：“……”
　　想起今早上自己是揽着人家小细腰醒来的，姿势还挺那什么亲密的，睡姿真是太不安分了！
　　程南揉了揉沈晨夕的头，浅笑道：“咱们长大了，又不是三岁小朋友，可以不用人陪/睡了。别怕，我就在隔壁房间，要是实在是怕，就开灯睡吧。”
　　“时间不早了，你也早点睡吧，不然明天早上容易起不来。”
　　程南对她挥了挥手，开门一个大步走进房间，门一关，“咔嚓”。
　　程南坐在床上抓着自己的头发，她没忘记刚刚她关门时沈晨夕那执着的眼神。
　　沈晨夕喜欢她，这一点她知道。
　　她喜欢沈晨夕吗？她不确定……
　　她还没谈过恋爱，虽然她已经成年了，但她一个冲刺高考的学生，谈什么恋爱，学习它不香吗？
　　可沈晨夕……不能出去，出去那成什么了？
　　程南盘腿坐在床上，纠结的抓着自己的头发，左思右想，最后躺在床上拿被子蒙住自己。
　　时钟滴答滴答响着，不知过了多久，程南突然一掀被子，随手顺了顺头发，表情淡定的下床开门，结果在门口看见了面无表情的沈晨夕！
　　程南：？！！
　　“你怎么还站在这里！”程南惊讶道，一摸她的手，冰凉。
　　沈晨夕早在看见程南时快速让自己表情丰富起来，她瘪着嘴，也不打字，就是上前两步抓住程南的衣角，委屈的看着她。
　　程南眉头微皱，声音有些严厉，“是不是如果我不出来，你就在我门前站一晚上？”
　　沈晨夕身子抖了一下，似乎被吓到了，眼睛开始聚集泪水，但还是没有松开抓着程南衣角的手，目不转睛的望着程南，泪珠很快顺着脸颊滑落。
　　程南气瞬间散了，声音柔了下来，带着歉意，“不好意思，我不该凶你的。冷不冷？现在回去睡觉好吗？”
　　沈晨夕低下头，摇了摇。
　　程南看着她的头顶，无声叹了口气，随后揉着她的头发在她耳边轻语道，“我陪你回你房间睡，好不好？”
　　沈晨夕猛地抬头，双眸充斥着欣喜，抓着程南的手，连忙将她带进房间。
　　程南睡在床上提醒着自己，睡觉一定要安分，然后特意离沈晨夕有点远，原本不宽的床，竟在中间空出了一人的距离。
　　“嘟嘟”手机震了两下，程南摸起一看，瞬间哑然。
　　【你是介意我吗？离我那么远？】
　　程南眨了眨眼，在输入框输了又删，删了又输，最后打了两字发过去。
　　【不是】
　　程南挪了挪，将自己挪近沈晨夕，头一歪，对上了她那熠熠生辉的双眸。
　　程南看了眼就将头转了回来，轻声道了句，“晚安。”
　　时间不知过了多久，程南渐入梦境，柔软的触感再次袭来，把她惊醒，这次她不用睁眼，就知道是谁。
　　果然……
　　程南闭着眼一直没睁开，身上之人也在一直亲。
　　她脑袋里某根弦开始拉扯。
　　就这么爱在我睡觉的时候亲我？
　　就这么想亲？
　　程南猛地睁开双眼，一个翻身，将身上之人压在床下，整个床颤了下，老旧床架发出了沉闷的响声。
　　沈晨夕触不及防被压，手却下意识的揽住程南的脖子，与她贴近。
　　“想亲？”程南声音低沉，热气洒在沈晨夕脸上。
　　沈晨夕听着程南的低音，感觉身子在发热，整个人都软了起来。
　　她揽紧程南的脖子，不怕死的亲了上去。
　　程南没有躲开，她伸手放在沈晨夕的头下，整个人压了下去，四唇相贴，辗转缠绵。
　　程南无师自通，舌尖抵着沈晨夕的贝齿，待她打开城门之时，往里探……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有没有，什么都没有（作者挑眉笑道）


第十七章 
　　程南的吻技比沈晨夕好不到哪里去，两人之前都是母胎单身，能怎么好？
　　程南微微松嘴，眼神迷离，喃喃道：“好香……”她盯着那双杏眼良久，随后慢慢低头轻轻地吻在了沈晨夕的右眼上，一触即离。
　　沈晨夕眼神渐渐清醒过来，有些诧异地望着身上之人。
　　就在她好奇程南想干嘛时，程南双眼一阖，撑着床板的手肘一歪，整个人压在了沈晨夕身上，脸正面朝下的压在沈晨夕头下的枕头上。
　　人睡着了。
　　沈晨夕被程南毫无意识地重压，压昏了头，她看着头顶的天花板失神了好一会儿，突然笑了起来，歪头看着整张脸陷进枕头里的程南，十分满足。
　　她这是在向我表示，她对我也有意思？她愿意接受我？跟我在一起？当我的女朋友？
　　沈晨夕无声地笑了起来，用力将程南翻了个身，然后在她额头上落下一个轻轻地吻，随后打开她的手自己躺了进去，听着程南绵长规律的呼吸声，进入梦境。
　　那个梦，是甜的，是美的……
　　-
　　【我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？】
　　程南第二天醒来，收回揽着沈晨夕芊芊细腰的手，看见这条凌晨发来的信息时，沉默了很久，转身看着还在睡梦中的沈晨夕一眼，最后抿着唇拿起手机走了出去。
　　嘶……嘴唇好疼，肯定破皮了。
　　昨天我疯了吗，感觉比喝了酒的人还疯……
　　昨晚上不该熬夜写卷子的，不对，是不该亲的！
　　程南懊恼地敲了下自己的头，她没想过原来自己居然干出这种事……
　　不过是她先偷吻自己好几次的，自己这样只能算是反抗吧？
　　等沈晨夕起床时，隔壁的被窝早已冰凉。她连忙起身想去找程南，客房没有、厕所没有、客厅没有、阳台没有、厨房也没有，没有没有都没有！
　　沈晨夕给程南发信息，没回，打电话，没接。
　　沈晨夕有些慌了，她承认她昨天高兴过头直接头脑发热大晚上的就发了告白短信，她也清楚程南肯定是看见了，可是现在程南不见了！她不见了！
　　她是不是在躲她？她的告白吓到她了？
　　沈晨夕不停地拨打电话，可另一头没一丝动静。
　　沈晨夕不知道她该怎么办，她现在心里很乱，她跌坐在冰凉的地板上，双手抱着两腿，头埋在膝盖里，无声地哭泣着。
　　程南躲她了，她开始躲她了！
　　她连她的信息都不回了，她不要她了！
　　沈晨夕越想越伤心，她不能失去程南！
　　去把她找回来，对，去把她找回来！把她找回来不让她走了，对，找回来……
　　沈晨夕猛地抬起头，一双通红的眼加上面无表情的脸，有些渗人。
　　她起身，穿着睡裙踩着棉拖头发凌乱地往门口走去。
　　沈晨夕刚打开房门，就见程南从楼下走上来，看见她惊讶道：“你穿着这一身打算去哪？”
　　“嘭！”
　　“咳咳咳……”
　　沈晨夕突然撞进程南怀里，双手死命锢着程南，程南被撞的咳了几声。
　　“好了好了，发生什么事了？”程南抓着沈晨夕的手臂让她松开自己，看着她那一头凌乱的头发，以及通红的双眼，疑惑道，“怎么一大清早的还哭了？谁惹你了？”
　　【你去哪了？】沈晨夕吸了吸鼻子打字问道。
　　程南看了眼沈晨夕手机后解释道：“这不，我早上本准备煮面条的，结果发现家里葱、鸡蛋、青菜什么的都没有，于是就不打算煮了。”说罢提起右手拎着的早点，“去老街早餐铺子买了点。”
　　沈晨夕看着那一袋早餐，又低头噼里啪啦打了一行字：【那你为什么不回我消息和电话？】
　　“我把家里垃圾带去街口扔了，那时候才发现我手机没带出门，我又懒得回家拿，这早餐还是赊账的呢，下回一起给王阿姨。”
　　半搂着把哭红了眼的沈晨夕带进家，将早餐放在餐桌上，然后进厨房将手机拿出来。
　　“你看，就放在厨房的桌面上，可能是我习惯静音，所以你打电话才没铃声吧。”
　　“好了，你可以告诉我，你穿成这样要去干嘛了吧？”程南抽了张纸巾递给鼻子还在一抽一抽的沈晨夕。
　　【我以为你看见我发的信息，不接受，躲我】
　　在沈晨夕的紧紧注视下，程南沉默半晌，突然浅笑道：“我躲你干嘛？这是我家，我还能去哪？”
　　程南的笑让沈晨夕不安的心稳定下来，她双目执着地望着程南，慢慢凑近，站在她的身前，睁着眼踮起脚尖慢慢向上吻去，睫毛却在不停地颤抖着。
　　她在害怕，她怕程南会躲，她怕程南会突然露出嫌弃的表情……
　　距离一点点缩近，脚尖点地，程南突然笑了一下，双手把着沈晨夕的细腰，低头吻了下去。
　　两唇相贴，亲在一起。
　　双方都没有加深这个吻，而是一触即离，沈晨夕双手搂着程南的脖子，头埋在程南肩膀无声的笑个不停。
　　吻不是重点，关系确定才是重点，大白天的，光天化日之下，清醒的两人认真地亲吻，以程南的性子，这事大概没跑了。
　　程南则是下巴抵在沈晨夕肩上，手有一下没一下地抚着她的长发，眼底的纠结已经散去。
　　不讨厌，不抗拒，那就，谈恋爱吧。
　　鼻尖轻嗅，闻到沈晨夕头发上她熟悉的洗发水香味。
　　突然有一个关系紧密的恋人，感觉，似乎也不错……
　　程南这时开始认为，自己也不是完全冷静的，头脑发热冲动一回，就做个疯狂的选择。
　　有了个同性恋人。
　　“吃早餐吧，肚子不饿吗？”程南松开了拥抱，后退了一步，浅笑道。
　　沈晨夕现在开心到飞起，立马点点头冲进厕所进行洗漱。
　　程南哑笑道：“就这么高兴？”
　　她没发现，她自己的嘴角也一直是上扬着。
　　在沈晨夕知道程南已经接受她，答应她的告白，愿意跟她交往后，人就变得越发娇软和黏人。
　　最近程南发现，沈晨夕似乎很喜欢亲吻的感觉，有事没事就抓着机会偷亲程南，让程南很是无奈，但你语气一重，她就委屈巴巴地看着你，让你无计可施。
　　这天逛超市也是如此，在买完水果来到很多货架放置的配料区挑选配料时，沈晨夕突然从旁边凑过来踮起脚尖偷亲了她一口，看她没反应，又亲了好几口，直到程南表情严肃地望着她，沈晨夕才撒着娇晃着程南的手臂请求原谅。
　　程南无奈，只好不痛不痒地训了几句就带着沈晨夕拿着配料走了。
　　她们两没看见，在她们走后，一个站在隔壁货架前的男人伸手扶了下自己的眼镜，放下刚刚偷拍的手机。
　　男人表情震惊，他急忙点开手机相册翻着照片，终于翻到了一张三年前他代替部门经理参加董事长夫人葬礼时的照片，照片上有一个女孩双眼通红面无表情地望着她的父亲，而那个女孩，俨然就是他刚刚看到一直偷亲高个女孩的人。
　　男人看了好几遍，确认身份后，在原地踌躇了好一会儿。
　　这可是个大消息，沈氏集团下一任的继承人居然是个女同性恋！这说出去还得了？
　　男人在沈氏集团任职多年，一直没有机会往上爬，这回他妻子产子他休假回花县，没想到居然在这穷地方遇上了沈晨夕。
　　男人眸光流动，翻着自己刚刚偷拍到的照片，露出了个势在必得的笑容。
　　点开通讯录，找到董事长秘书的电话，拨通。
　　电话很快接上，男人恭敬的对手机另一头的人说：“肖秘书中午好啊，吃过饭了吗？不是，不是工作上的事，是一些私事。我刚才好像在花县发现了董事长的千金沈小姐，我不太确定是不是，所以拍了些照片，麻烦您辨别一下，只是，我看到沈小姐似乎与一位陌生女子关系很是亲密……”
　　远在他国的肖秘书闻言面露震惊，他连忙点开男人给他发的图片，那个穿白色裙子的确实是沈晨夕没错，另一个女人身高体瘦，容貌上佳，但从穿着上看，家境不算很好。其中的重点是，沈晨夕在亲吻另一位女人！
　　肖秘书沉默了一会，便出门去找董事长江毅辰，这不是他能决定的。
　　江毅辰看到这些照片时，脸色直接黑了，眼神冰冷的对肖秘书说：“现在就去把这个女人给我调查清楚。”
　　“我们尽快将这边的事处理好，然后，回国。”
　　肖秘书听见江毅辰冰冷地说出的“回国”两字，就感受到了江毅辰的愤怒，连忙退下。
　　刚把门关上，就听见办公室里传来哗啦啦的一片响声。
　　肖秘书不敢多待，立马派人去调查程南的背景资料。
　　办公室里的江毅辰站在落地窗前，眼神冰冷地看着窗外川流不息的街道，声音不明道：“沈晨夕，你骗我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个成年人亲亲嘴应该是可以的吧……（小作者卑微脸）


第十八章 
　　“程南，班长今天过生日，办生日宴，你来不？”张晓珉洪亮的声音从手机里传出，对面正在做卷子的沈晨夕都听的一清二楚，闻言竖起耳朵，停下了计算的手。
　　“不去了，都快高考了，还不好好复习，想什么呢。”程南一手拿着手机，一手拿着红笔皱着眉头给自己批正错题。
　　“来嘛来嘛，天天眼里只有学习，会学傻的！”张晓珉在电话里头一直催个不停。
　　“程爸爸，程妈妈，程祖宗，来咯来咯～～”
　　“不去。”程南冷声拒绝道。
　　“你也好意思！之前你外婆生病急需要钱，人家班长可是拿出一千块钱压岁钱借给你，现在人家过生日，你连生日宴都不来参加，我可跟你说，听说这生日宴来的人不多，你再不来，就真没几个来了，到时人家一个寿星，心里指不定多伤心呢，这还人家十八岁生日呢。”张晓珉放低声音，谴责道。
　　她们班的班长做事很不错，就是长得一般，有些许胖，然后又因为人比较公正，喜欢实事求是，导致很多不爱学习就是想混日子拿毕业证的同学跟她都合不来。这次的生日宴是班长的十八岁生日，可来的同学却不多，怪尴尬的，不然一早就去到的张晓珉都不会想着拉程南这个学习狂魔过来凑人数。
　　别人不知道可张晓珉还是了解一点的，别看程南外表应该挺好说话的，总是一张笑脸，但深入了解就会知道她这个人其实骨子里还是冷漠的，平时与学习挣钱无关的事，都看不见她身影，让她专门去为你做一件费心费力的事，很难。
　　“我话落在这了，你尽快来，人家多仗义啊，咱可不能做这不仗义的事！地点在奇乐KTV308包厢，快点来啊，等你！”张晓珉最后匆匆说完就挂了电话。
　　程南冷漠的看着手机，她是真不想去，班长生日宴没人去关她什么事，这张晓珉给她打电话凑一个人数有什么用，白白浪费一晚上。
　　程南看了眼时间，现在才七点多，晚上的补习才刚开始，去一趟又得少三百。
　　盯了手机好一会儿，就在沈晨夕都忍不住问她去不去时，程南对沈晨夕道：“今晚我就不辅导你了，我班长生日，我出去一趟，结束就回来，你自己先做题吧。”
　　看着程南起身要离开，沈晨夕也连忙将屁股下的塑料凳往外一推，跟了上去。
　　【我也想去】
　　“不行，KTV那么多乱七八糟的人，不安全，你留在家里乖乖做作业。”程南想都不想就拒绝了。
　　像这种KTV，她一般都是能避则避，那些什么清吧酒吧夜店啥的，她更是去都没去过，在她所看的电视剧呈现下，这些地方都乱的很，灯红酒绿纸醉金迷。
　　【我很乖，绝对听你的话，跟紧你不乱跑！】沈晨夕竖起三根手指一脸真诚的发誓。
　　“不行。”程南还是拒绝，沈晨夕不方便交流，万一到时有人趁她不注意刁难沈晨夕，沈晨夕骂人都骂不出。
　　【带我去嘛，我想跟着你一起去玩玩～～】
　　沈晨夕一看说不通，立马展开撒娇攻击，发了一行字给程南后，她就小跑到程南面前抓着她的衣服左右摇晃，脸上还扬着一个大大的微笑。
　　程南看着面前可可爱爱的女朋友，原本一直隐隐不快的心情被沈晨夕甜甜的笑治愈了些。
　　程南伸手揉着沈晨夕的头发，叮嘱道：“好，我带你去，但你要跟着我，不能离开我的视线范围内。”
　　【好！我一定乖乖听你的话！】
　　沈晨夕欢快的跑进卧室，换了一条好看的白裙子，还将自己头发扎成两条年轻款的麻花辫，辫尾别着两个精致可爱的兔子发夹，脸上化了一个淡妆，但昂贵的化妆品将她脸上的黑疤遮的让人看不出丝毫。
　　沈晨夕对着镜子露出一个甜甜的微笑，拿起一旁的小包跑了出去。
　　出来时就给程南暴击，表面不动声色，内心：好可爱～～
　　看着扬起灿烂笑容挽着自己的沈晨夕，程南伸手轻轻点了点她的额头，打趣道：“你怎么就这么简单一打扮都这么好看？等会去到那里喧宾夺主了怎么办？”
　　那个女生不喜欢被别人称赞好看，尤其是恋人嘴里说出来的。
　　沈晨夕心里乐开了花，当即撑在程南肩上，踮起脚尖献上香吻一枚，亲完后笑着把随身带的小镜子递给程南，程南对着脸一照，好家伙，原本浅淡的唇色被亲成了浅红。
　　【抿抿，正好不用涂口红了。】
　　程南：“……”
　　我就没口红这东西好吗？家里的化妆品不都是你的吗？
　　程南带着兴高采烈的沈晨夕来到了奇乐KTV，去了班长的包厢，虽然人不多，但还是有十来个男男女女坐在一旁玩手机的玩手机，玩游戏的玩游戏，班长和张晓珉则是站在中间拿着麦克风一阵瞎唱。
　　星空投影灯四处散射，落在包厢各处，张晓珉那鬼哭狼嚎的歌声差点把刚踏进包厢门的程南送走，全身心的验证了那句“有人唱歌要钱，也有人唱歌要命”。
　　“哟，咱班的学神也来了，坐坐坐！”程南一推门而进，一眼尖的男生就大声喊道。
　　班上的体育委员李志杰也跟着嚷嚷道：“诶，学神，你咋还带了一个这么可爱漂亮的小姐姐过来，介绍下呗，我可还单身，没有女朋友呢。”
　　程南闻言瞥了他一眼，牵起沈晨夕手道：“我一朋友，跟我一起来庆祝班长生日。”
　　程南带着沈晨夕走到班长身前真诚道了句“生日快乐”，又把在街边买的一个小礼物递给她，就牵着沈晨夕坐在了一旁角落的沙发椅上。
　　“吃些水果？”程南从桌上用碟子装了些葡萄、橘子、香蕉什么的放在沈晨夕身前，示意她吃，自己也拨着橘子吃了起来。
　　程南倚靠着沙发背，嘴巴吃着橘子，觉得无趣的很。
　　【心情不好？】沈晨夕似乎是感受到了，便悄悄发了条信息给她。
　　“没有，只是觉得无聊。”
　　这种地方她不喜欢来，要是找家餐馆吃饭庆生，她或许兴致会高些。
　　程南想起自己还欠班长一千，当即微信给班长转了回去，为了不让班长误会，特意标注好了是还钱。
　　沈晨夕不能说话，那些打牌骰子也不适合玩，为了不让沈晨夕也无趣，程南就靠在她身上跟她一起用手机玩些简单的双人通关小游戏，找点乐子。
　　就在两人又一局通关时，程南敏锐的察觉到包厢比之前安静不少，她疑惑的抬头往四周望去，发现她身边不知道什么时候坐了个帅哥，是她们班的班草，或者说是全校女生公认的校草，吴承宇。
　　程南瞬间觉得自己的太阳穴在抽动，她真就不该来，怎么突然把吴承宇给忘了？
　　吴承宇成绩仅在程南之下，位列年级第二，是班里担任学习委员，在其他学生眼里也是高不可攀的学霸一枚，家境富裕，样貌英俊帅气还有彬彬有礼，简直是众多少女们心中标配的白马王子。
　　可这个白马王子偏偏一直暗恋着对他毫无感觉的程南，虽然不明说，但这在年级已经是公开的秘密了，谁不知道吴承宇喜欢程南？
　　但凡程南出现在吴承宇的视线里，吴承宇的视线绝对是围绕程南打转的。
　　“好巧，你也来参加班长的生日宴啊。”吴承宇身着简单的棕色风衣，留有一头干爽的短碎发，整个人看上去显得格外干净有朝气。
　　程南曾被同学问过喜欢什么样的，随口答了句喜欢干净有朝气的，不知怎么就流传了出去。
　　衣袖被人抓住了，程南不用看就知道是沈晨夕。她伸手轻轻拍了拍沈晨夕的手背，当作安抚。
　　“不巧，班上生日，自然是要捧场的。”程南谎话说的脸不红心不跳，仿佛之前百般不愿的不是她。
　　“也是也是。”吴承宇在喜欢的人面前，总是放不开，当下点头应着。
　　气氛有些尴尬，班上的同学都看热闹的望着这边。
　　沈晨夕第一次知道原来也有这么帅气的男生喜欢程南，心里很不放心，伸手将程南的衣服抓的紧紧的，坐在程南身后，面无表情的盯着吴承宇。
　　感受到沈晨夕的不安，程南自然的伸手将沈晨夕搂在怀里，一方面安抚着沈晨夕，另一方面也缓解着尴尬。
　　“学委还有事吗？没事的话我就跟我朋友继续玩游戏了。”程南开口给了个阶梯，实相的应该接着这话离开。
　　吴承宇自然不傻，程南拒绝他的接近也不是一两回了，当下说道，“啊，也没什么事，那我就――”
　　“学神学霸和那位漂亮的小姐姐一起过来玩游戏呗，真心话大冒险，班长大人提议的，一起过来玩啊，别扫了人家大寿星的兴。”李志杰一看吴承宇又要打道回府，连忙挥手喊道。
　　吴承宇立马领会到李志杰的意思，起身站在程南面前小心翼翼的组织着语言。
　　“你看，我们要不去玩玩，既然是班长提议想玩的，今天班长过生日，拒绝了也不好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新时间12、18、21点中的其中一个～～（比心）


第十九章 （修）
　　程南看着前面长桌上站着的几人，班长手上拿着一副扑克，望着她。
　　程南：……又一次后悔，她就不该来参加。
　　“走啦走啦，来玩嘛，一个两个坐着多无聊！”张晓珉兴奋的跑来一把扯住程南强行把她往长桌那边带。
　　程南：……等生日宴结束，我要和你绝交。
　　程南没法，只能牵着沈晨夕一起来到长桌前。她左边坐着沈晨夕，右边坐着张晓珉，对面坐着吴承宇。
　　这要是看不出其他人的目的，她就是个傻子。
　　“你们又想搞什么？”程南用右手肘狠狠撞了下张晓珉，张晓珉苦着脸道，“还不是为了给你们两创造机会，我们容易吗？肥水不流外人田，得把握住啊！”
　　沈晨夕本就一直贴着程南，耳力又尖，自然也是听到了，她垂下眼帘，眸光微暗，随即让自己表情显得有些慌，手心出汗，双手紧紧的握着程南的左手，不松开。
　　程南闻言脸都黑了，对张晓珉小声冷言道：“创你么个鬼！”
　　张晓珉身子猛地抖了下，屁股疯狂往外挪。
　　呜呜呜，爸爸妈妈救救我，我隔壁这个女人好凶，我好怕……
　　“挤什么挤，回去！”
　　一女生被张晓珉差点挤离座位，当场呵斥道，还动手把张晓珉强行推了回去，张晓珉坐在程南隔壁，跟个犰狳似的一动不敢动，她知道自己这回又搞砸了，等有机会她再负荆请罪吧。
　　游戏很快开始，每人抽两张牌，翻看是不是同花色，是同花色的就要接受惩罚。
　　程南以沈晨夕嗓子不舒服医生让她别说话为由，让她只坐自己隔壁看自己玩。
　　“翻开翻开，让我看看幸运儿是谁！”李志杰很嗨，他嚷嚷道。
　　众人纷纷把自己的牌亮出来，第一局只有吴承宇是同花色。
　　“呀，学委啊，真心话大冒险选一个吧。你选了一个下一位就只能选另一个了！”李志杰挑了挑眉道。
　　“哇哦，这个规则好！”明显是故意定的破规则，都有人打配合附和。
　　“那我选真心话吧。”吴承宇帅气的笑了下，将牌放在桌上。
　　“我来提问！”一个女生高高举手，她看着吴承宇兴奋的问道，“此时此刻你喜欢的人是谁？”
　　“哇哦～～”周围一片起哄声。
　　程南：“……”
　　沈晨夕被程南半搂着，双眸阴暗的望着坐在程南对面的吴承宇。
　　吴承宇害羞了下，脸有些发红，而后抬眸深情的望着程南道：“我喜欢的人现在就坐在我对面……”
　　“啊啊啊啊――”周围跟个疯人院似的，患者们叫个不停。
　　程南皮笑肉不笑，淡定的拨了个橘子，分了一半个沈晨夕，另一半给自己吃。
　　不慌，先吃个橘子压压惊。
　　“来来来，继续！”李志杰受刺激了，兴奋喊道。
　　又逃了两局，第四局程南抽到了一对黑桃。
　　“诶哟喂，这局轮到学神了呀，刚刚那位同学已经用掉了真心话，所以学神你只能选择大冒险了。”李志杰故作公正道。
　　“从这里面抽一张完成上面的要求吧！”李志杰越说越兴奋，将一个塞了不少纸片的盒子递到程南面前。
　　“学神快抽，不要玩不起啊。”
　　程南沉默，她真想把这一盒的纸片都摔在李志杰脸上，用屁股想都知道里面没几个正经的。
　　众目睽睽之下，程南随手拿了张打开：请亲吻在场其中一位的额头二十秒。
　　对高中生来说，这个够刺激了。
　　“嗷呜～～嗷呜～～”现场发出惊天叫喊，起哄声一片，周围的人连忙推搡着吴承宇，对他嬉皮笑脸。
　　程南看着这张纸条，脸上不见惊慌，很是淡定的转头看着沈晨夕，原本半搂的手指在她侧腰点了几点，就见沈晨夕的耳尖迅速泛红，下巴点了点。
　　程南嘴角微扬，原本搂着沈晨夕的手微微用力，将其揽进怀里，不待她反应，一个轻轻的吻便落在沈晨夕光洁的额头上。
　　沈晨夕双眼满是震惊而后便被欢喜冲刷，她双手抓着程南的衣服，闭着眼感受着程南给她的轻吻。
　　原本还在起哄的众人转头就看见程南亲上了她带来的那位漂亮小姐姐的额头，两人都是闭着眼，不见一丝尴尬和紧张，画面很是唯美。
　　众人眨着眼，一动不动的看着这场景。
　　“时间到了吧？”程南低沉的声音打破了整个包厢寂静的氛围。
　　“啊，可以了可以了。”李志杰后知后觉的点头道。
　　“既然如此，我看也时间不早了，我和我朋友等会还有事，就不在这待了，你们继续玩。”程南起身拿过搭在沙发靠背上的外套，牵上被她亲后一直低着头的沈晨夕走到班长面前，“班长，生日过得开心，我们有事，能先走吗？”
　　“啊，好好好，路上注意安全。”班长慌忙点头，她算是看清楚了，程南是真的对吴承宇一点意思都没有，她刚刚就不该同意他们的主意。
　　看着程南牵着她带来的小美女远去的身影，班长突然觉得她们也挺配的，两位都是美女，刚刚亲吻额头的画面真是太美了，她居然忘了拍照！
　　程南牵着沈晨夕的手走在KTV的走廊上，扭头看见沈晨夕的一双杏眼弯弯，忍不住凑近打趣道：“很开心？喜欢我亲你？”
　　沈晨夕羞红了脸，缓缓点了点头，随后低下了头。
　　她确实喜欢，有种在众人面前宣誓主权的意思。
　　程南，是她的。


第二十章 
　　来到KTV门口，才发现外面竟下起了倾盆大雨，无数顾客行人都被这突如其来的大雨所困，挤在KTV门口躲雨。
　　南方的冬天是湿冷的，无论你穿多少件都感觉抵御不了它的寒冷。冰凉彻骨的雨水猛烈地抨击着地面，砸进人们的心里。
　　“怎么突然就下起了这么大的雨？明明出门前天气预报还说今晚不会下雨的，果然是不可全信。”一位年轻貌美的女孩站在两人身旁搓着自己的手心哈气埋怨道。
　　“没事，有我陪你呢。”女孩旁边站着一位长相普通的男孩，男孩将外套脱了披在女孩身上，然后掏出手机查看天气预报，“天气预报说这场雨是雷阵雨，很快就会停的。”
　　“是吗，那还差不多……”
　　程南牵起沈晨夕的手，将沈晨夕冻成冰凉的手塞进自己外套口袋中取暖，两人同时偏头，对视一笑。
　　果然如男孩所说那般，这雷阵雨很快便停了下来，只不过因为是突降暴雨，再加上花县的排水系统更是老旧，无数积水在地面上流淌着，严重影响众人的出行。
　　很多人嘴里不停抱怨着，却还是淌着这乌漆麻黑的脏水走了出去。再不趁现在雨停走，万一等会儿又下起暴雨了怎么办？他们可都没带伞。
　　KTV门口聚集的所有人都在用打车软件打车，结果根本打不到，又不见出租车的出现，众人的烦躁感也越发强烈。
　　程南看着自己手机里那一直在转圈的打车软件，等了很久，最后还是放弃了。她转头对沈晨夕道：“现在时间还早，还有夜班车可以坐，我们等会儿坐公交车回去可以吗？”
　　沈晨夕向来听程南的话，点头同意了。
　　程南将沈晨夕从人堆里带了出来，往街头的方向走了一段路，发现整条街道上全是积水，根本没有哪一处的积水能少些，最后望着不得不过去的街道，无奈地笑了笑，转头看着一脸乖巧的小女友，伸手揉了揉她的头发，随后在她面前蹲下。
　　沈晨夕：？？？程南这是在干嘛？
　　沈晨夕满脸疑惑，接着就听见程南的声音传来，“上来吧，我背你过去，地上那么深的积水，一个人湿鞋就行了，别两人的鞋都湿了。”
　　程南看沈晨夕一直不趴在她背上，转头一看，就见沈晨夕还站在她身后傻笑着，脸上的笑容极其灿烂，不用程南喊，她一个助跑跳到程南背上，好在程南早有准备，没被这冲击力撞到在这路面上。
　　“你害我差点摔了。”程南无奈笑道。
　　沈晨夕双手搂着程南的脖子，身子在程南背后晃了晃，撒着娇。
　　程南将人背好，稳步走进积水中。
　　沈晨夕搂紧程南的脖子，两条小细腿高兴地晃着，脸埋在程南的肩窝，无声乐呵着。
　　似乎乐呵还不够，竟高兴起来直接歪头在程南的耳垂上亲了一口，吓得程南一个激灵，勾着沈晨夕双/腿的手差点松开。
　　“这么多人，别乱亲！”
　　程南耳朵有些发红，故意使坏颠了颠沈晨夕，吓得沈晨夕立马搂紧程南的脖子，不敢再有小动作。
　　两人好不容易挤上了一辆塞满人的公交车，程南凭借自己多年的经验，快狠准的抢到了一个靠窗的空地，将沈晨夕护在自己怀里不让人挤到。
　　一顿操作下来，程南感觉自己在这大冬天的都要流汗了，而沈晨夕则一直在程南为她圈起来的保护圈内眉眼弯弯，笑个不停。
　　一只手轻轻放在程南肩上，程南眉头微皱，扭头一看，迎上张晓珉那张贱嗖嗖的脸。
　　“姐，好巧，你们也坐这趟车啊。”张晓珉将手搭在程南肩上，还对在程南保护圈里的沈晨夕笑呵呵道，“晨夕妹妹今晚真好看！”
　　程南将张晓明的手从自己肩膀上弹开，“你怎么也出来了，不继续在里面陪班长过生日？”
　　“你们一走，班长她妈就给她打电话，说家里亲戚好友都来了，等她过去切蛋糕呢，所以我们那一伙人就只好散了。”
　　张晓明用手肘撞了撞程南道：“刚刚你背着晨夕妹妹过马路的样子都被我们那一伙人看到了，大家都震惊死，你是没看到，他们的表情有多夸张！”
　　沈晨夕闻言眼睛亮了亮，身子都站直不少，想听张晓珉讲后续。
　　程南眉头微皱，她只担心一点，沈晨夕亲她时，有没有被人看见？
　　“就只看见我背她？”程南表面淡定问道。
　　“不然嘞，距离那么远，能认出你都是凭我们好眼神！不说那个，你看，为了追上你，我可是一双新鞋都湿透了，感不感动？”张晓珉扯了扯自己的裤子，裤脚都湿透了，最重要的是，脚上这双新鞋她才穿没几天！
　　程南突然转头直视张晓珉，缓缓道：“真心话大冒险是几个意思？”
　　张晓珉顿时哑口无声，随后连忙道：“你听我狡辩！不，你听我解释！”
　　这时公交车突然来了个急刹车，程南一手握住栏杆，一手将沈晨夕搂进怀里，还算平稳的站着。
　　车上乱哄哄地吵声一片，随后听见司机用花县方言道歉：“不好意思啊，刚刚一小孩冲出来，没得办法嘞。”
　　听着理由，大家都表示谅解。
　　沈晨夕有程南护着，自是无事，张晓珉则惨了些，她摔进了人群，脸跟一学生的保温杯亲密接触，脸磕红了一片。
　　“诶哟喂，今天我咋这么倒霉！鞋湿了，脸还受损了！我这张美脸可别毁了啊！”张晓珉惨兮兮道。
　　程南出于人道主义，搂着沈晨夕往旁边挪了挪，跟张晓珉道：“给你让出了个位置，自己抓好。”
　　“谢谢您嘞。”张晓珉鼻子一抽一抽的，正所谓戏要做全。
　　公交车在老街街口的公交站台停下，三人走了下来。
　　“晨夕妹妹再见！”张晓珉向沈晨夕挥手道，沈晨夕也笑着跟她摆手道别。
　　然后就见张晓珉快跑了几步回头大喊：“晨夕妹妹，你想来我家住你就给我发信息，我热情欢迎你住我家！”说罢扭头就是八百米冲刺的跑。
　　程南：“……”
　　你这纯心给我添堵的吧。
　　程南面无表情地看着张晓珉消失的方向，心里琢磨着什么时候跟她绝交。
　　右手被人牵住，程南转头看去，沈晨夕给了她一个甜甜的笑，一双热乎乎的手包裹着她冰凉的右手，牵着她往出租房走去。
　　程南偏头看着走在她旁边的沈晨夕，突然觉得在这般寒冷的天，她感受到了浓郁的暖。
　　进家门后，沈晨夕翻箱倒柜地找出生姜，然后开始煮姜汤，守着程南喝了满满一碗姜汤后才放心地去洗澡。
　　看见沈晨夕走进厕所，程南立马猛喝两碗纯净水。
　　天，姜放太多水放太少，喉咙火辣辣的，差点把她给辣哭。
　　原本沈晨夕说那一锅都是给程南的，是程南拼命保证自己没事，才赢得了只喝一碗的权利。
　　沈晨夕洗完程南洗，等程南洗完澡出来，就见沈晨夕拿着遥控器对着电视不停换着台，她走了过去，坐在她身边看着电视里的影片问：“你连网了？想看什么？”
　　问完这句，程南表情一下子变得有些奇怪，当时那部西方激/情动作片的某个场景一直在她脑海里萦绕。
　　程南沉浸在自己的世界里，没有看见沈晨夕点开了一部恐怖片。
　　直到诡异的铃声从电视机里传出，直击人的心灵，程南这才从自己的世界里醒来，抬头一看，一个突然靠近七窍流血的怨灵直逼镜头，吓得她一个激灵，双脚弹上沙发，死死抱着抱枕，盯着沈晨夕的侧脸，不敢去看那正在播的恐怖电影。
　　要她看鬼片，还不如让她看激/情动作片，起码那个不吓人！
　　沈晨夕慢悠悠地转头，迎上程南那双害怕的眼睛，沉默不语，又把头转了回去，盯着电视里那些纯吓人的画面。
　　她原本是想借这个机会，娇弱地躺进程南的怀里，听着她对自己安慰道：“别怕，那些都是假的。”最后自己再以看了恐怖片，不敢一个人睡为由，跟她睡。
　　但现在……
　　电影很快被程南以晚睡对身体不好为由强制性关了，但程南很自然地从客房里拿出枕头，走进沈晨夕的房间。
　　程南一本正经道：“刚刚看了恐怖片，你肯定很害怕，我陪你睡吧。”
　　沈晨夕看着程南，缓缓点了点头。
　　目的，也算达到了……
　　程南睡在外半张床上，辗转难眠，最后挪了又挪，直到将沈晨夕揽进怀里才停止。
　　抱着个暖乎乎会发热的人睡，程南心里的害怕减少了些，她闭上眼，蹭了蹭沈晨夕的头发，找了个舒服的姿势，很快进入梦乡。
　　沈晨夕本就没睡，她感受着程南将她搂紧，仿佛自己的她的，这让她很高兴，她很愿意自己身上贴上程南两字。同样的，她也希望程南身上能贴上她的名字，她的标签，最好让别人知道，程南是她的。
　　沈晨夕抬头看着程南沉睡的脸，许久，突然她扬起下巴，吻了上去。
　　有人在吻自己，被吻醒的程南明显的感觉到。
　　程南睁开双眸，对上沈晨夕势在必得的眼，反守为攻，她翻身将沈晨夕压在身下，沈晨夕一直亲着她，她也不断回击着。
　　情到浓时，沈晨夕想更深入发展，被程南阻止了。她伸手抚上沈晨夕的脸，一个吻轻轻地落在沈晨夕的左脸伤疤上，迎着她错愕的目光，程南道：“等你毕业再说。”
　　两人虽然都已成年，但在程南心里，高中毕业才算是一个坎，过了它，很多事情才能做，才适合做，现在，不适合。
　　程南将沈晨夕揽入怀里，闭眼低声道：“我好困，一起睡吧。”
　　沈晨夕眼睛一直睁得大大的，她抚上自己的左脸，抚上那条黑疤，脸上的笑是最真诚不过的。
　　月亮躲进浓云里，不过顷刻，外面下起了暴雨，雨越下越大，叮叮咚咚打在窗户上，雷声隆隆，闪电不断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能是小剧场：
　　沈晨夕：我成年了，我可以。
　　程南：……咱们还小，读书为上。
　　沈晨夕：那你跟你的书谈去吧！
　　程南：……它不暖乎乎的，手感不好。
　　沈晨夕当场定了一百个热水袋。


第二十一章 
　　程南一觉醒来，就发现自己的左手臂已经麻了，低头一看，沈晨夕睡在了她怀里，还压在她手臂上。
　　小心翼翼的将手抽出，下床，帮她把被子盖好，便出去做早餐了。
　　将熬好的八宝粥端上餐桌，程南就打算去叫沈晨夕起来吃早餐，可一通电话阻止了程南的步伐。
　　“什么？我外婆病情开始恶化？好好好！我立马过去！”
　　程南有些慌了，也没打算跟沈晨夕说，免得让她也跟着担心，自己拿起手机钥匙穿好鞋匆匆赶往
　　医院。
　　还在熟睡的沈晨夕什么都不知道，一直睡到中午被饿醒。
　　她醒来后才发现很晚了，连忙去寻程南，找遍了整个房子都没找到，只看见餐桌上的一锅八宝粥。
　　‘她熬好的？可人去哪了？’
　　沈晨夕发了条信息询问程南在哪，过了很久才收到程南的回信。
　　【抱歉，我来医院看外婆了。餐桌上有我熬好的八宝粥，可能有点凉了，你热一下再喝。】
　　原来是去医院看外婆了，怎么不喊我一起去？
　　【需要我去吗？】
　　【不用，你好好在家呆着，我这边还有些事，晚点聊】
　　【好】
　　沈晨夕知道程南还是想着自己的，心情愉悦不少，她没有点外卖，简单的把八宝粥热一下就当午餐吃了。喝完粥就窝在沙发上看电视，程南不在家，她也不想学习。
　　沈晨夕时不时就看一眼墙上的钟，也不知道程南什么时候回来，她现在好想程南。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　沈晨夕一下子开心的从沙发上跳起，跑着去开门。
　　这么早就回来了？
　　沈晨夕笑着将门打开，却看见外面是西装革履的三个男人，最前面那个神情冷漠，跟她还有几分相似，她嘴巴无意识张大了些，良久后无声的说了一个字。
　　‘爸’
　　这三人分别是沈晨夕的亲生父亲江毅辰、肖秘书和司机。
　　“沈晨夕，你对我说谎了。”江毅辰声音很平淡，淡漠的看着沈晨夕，但沈晨夕知道，他生气了。
　　沈晨夕直迎江毅辰的目光，没有回避。
　　保姆乡下的老母亲生病住院，请假一个月，沈晨夕说去同学家玩，江毅辰连问是哪位同学都没有，只说知道了，然后除了那通不回来过年的电话外，期间没打过任一通电话过问沈晨夕。
　　这样的父亲，骗不骗又有什么关系呢。
　　江毅辰不在乎沈晨夕在哪里，要不是公司下属拍到沈晨夕跟一个陌生女子亲亲我我，他也不会这么快赶回来。
　　和谁玩都行，但不能越界。
　　沈晨夕，他的女儿，不能喜欢女人。
　　“现在跟我走。”
　　江毅辰声音很严肃，不像是父亲跟女儿说话，更像是上司对下属下达命令。
　　沈晨夕想到程南还没回家，她还没跟程南面对面道别，便不愿意就这么离开，摇头拒绝了江毅辰的指令。
　　“啪――”
　　一记响亮的耳光在空荡的楼道上响起。
　　沈晨夕被江毅辰触不及防的一记耳光直接打歪了脸。
　　沈晨夕瞳孔微睁，被打偏的头久久没有动作，左脸瞬间出现一个鲜红的五指手印，印在那白暂的脸上，格外显眼。
　　逐渐发麻火辣的痛觉让沈晨夕后知后觉的伸手轻轻抚上自己的左脸，她转头红着眼噙着泪水死死的瞪着江毅辰。
　　“不要脸，”江毅辰脸上闪过一丝厌恶，“我说了，现在立刻马上跟我离开，不然那个叫程南的我会让她没有好日子过！”
　　“把她给我带下去！”江毅辰冷声道，说罢率先往楼下走去。
　　沈晨夕死死的注视着江毅辰离去的背影，直至消失，依旧站在原地一动不动。
　　这就是她的亲生父亲，嫌她恶心的父亲……
　　沈晨夕眼底开始充血，面无表情的望着空荡的楼道。
　　“小姐，咱们走吧，你也是知道董事长脾气的，公司压力大，就别在这事上再让他心烦了。”肖秘书轻声劝道。
　　看沈晨夕不为所动，肖秘书声音压低，带上了些威胁的语气：“你就算不为自己考虑，不为董事长考虑，也要为那个程南考虑吧，你再不下去，恐怕董事长就真的要对程南出手了，你是知道董事长做得出这事的。”
　　沈晨夕闻言目光阴沉的转头看着肖秘书，良久，将肖秘书都看发毛了，才大步往楼下走去。
　　狭窄的老街上，张皮啃着辣条玩着手机，突然眼睛眯了起来。
　　他没看错吧？程南楼下怎么停了一辆宾利？
　　啧啧啧，好家伙，谁把这么名贵的车停在他们老街这了，也不怕哪个不识货瞎眼的给它刮了蹭了，到时候看车主找谁哭去。
　　天啊，这车得花不少钱吧……
　　张皮眼里充满了羡慕与嫉妒，男生有几个不喜欢车的？但他估摸着自己这辈子能开上一辆一二十万的算是很不错了，像宾利这种，下辈子保佑他投个有钱人家吧。
　　正要经过时，张皮眼尖的发现程南家的楼道里走出来一个女孩，就是那个年前来老街差点被他打的那个女孩，那女孩身后居然跟着两个西装革履的男人，其中一个男人还很讲究的带着白手套，另一个男人手上提着公文包，看上去跟电视里的精英分子差不多。
　　张皮就站在不远处的一个还没开张做生意的商铺门口，啃着辣条看着那女孩被戴白手套的男人尊敬的打开后车门引进宾利，男人则是坐上了驾驶座，大概是司机，很快，宾利车启动，开走了。
　　只剩那个提着公文包的男人站在楼道前整理了一番自己的西装外套，才往楼道走进去，看样子是要去程南家。
　　张皮看热闹的心一下子就起来了，这种戏码就像是电视剧里演的一样，太精彩了！
　　张皮掏出手机翻着通讯录，却发现他没程南的联系方式，将剩下的辣条胡乱塞嘴里，急急忙忙的往家里跑去。
　　程南此时正坐在病房外的走廊椅子上，她双腿蜷缩着，将头埋在腿/间。
　　刚刚医生跟她说王翠翠病情开始恶化，最好是动手术，而且还有一定的风险，不保证百分百成功，在让她做好一定心理准备的同时，也提醒她可能需要去凑钱了。
　　“医生，最迟什么时候要交？”程南当时懵了，愣在原地只问出了这么一句。
　　“患者病情已经开始恶化，我们还是建议尽早动手术的。”医生叹了口气说道，“可以先交一部分押金。”
　　押金的数额对她来说也是不低的。
　　最后她连医生什么时候离去的都不知道，只是呆呆的望着病房里昏迷不醒的王翠翠。
　　程南突然感觉自己现在好心累，也不知该怎么办。
　　她该从哪里去凑齐这么多钱？
　　“嘟嘟，嘟嘟……”手机不停的震动着。
　　程南精神不佳，很久之后才无力的从衣兜里掏出手机，看着上面显示着是张皮的妈妈李阿姨，也不知道李阿姨怎么突然给她打电话了。
　　“李阿姨，请问有什么事吗？”程南声音沙哑道。
　　“程南！”那边的少年音似乎很兴奋，是张皮，“你知道我在你家楼下看见什么了吗？宾利！超级有钱的人才开得起的宾利！”
　　“就这个吗？那我挂电话了。”程南现在没心情听他瞎扯。
　　“诶不是不是，是我看到住你家的那个女孩坐上那辆宾利车走了！是不是她家里人来接她了？原来她家这么有钱啊，早知道我就――”
　　“吱――吱――”电话被挂断了。
　　程南奔跑在医院的走廊上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人下一章就见面了，不怕不怕哈～～


第二十二章 
　　医院门口迟迟打不到车,程南又跑了好几百米外才碰上一辆没载人的出租车，也不在乎钱了，急忙让司机快点开到平安老街。
　　程南坐在出租车上不停的给沈晨夕发信息,没人回；打电话,没人接。
　　不到一小时的车程,却让程南感觉如坐针毡。
　　待程南到家楼下下车后,她就看见张皮蹲在她家楼道边上玩手机,看见她的出现,立马站起来指着楼梯对她说：“有个穿西装的一直在楼上等你，你快上去吧！”
　　“谢了。”程南留下一句便匆匆往楼上跑去。
　　等上了三楼，发现有一个一看就是精英人士的男人靠在她那锈迹斑驳的绿皮铁门上滑动着手机屏幕，看见程南的出现,他站直身子,伸手扶了下眼镜。
　　“您好程南女士，我叫肖科,您叫我肖秘书即可。”肖科一说话就让程南感觉很不舒服,她们这边一般都不这么说话的。
　　程南有些喘，待平复一些后直接问道：“肖秘书，请问沈晨夕她现在在哪？”
　　“我和董事长今天就是专程来接沈晨夕小姐回家的，董事长让我替他向您表示感谢，很感激您这段时间对小姐的细心照顾，叨扰了。”肖秘书嘴角一直挂着最亲切的微笑，“方面我进您家跟您说几句话吗？”
　　程南抿了抿唇，从口袋里拿出钥匙开了门。
　　“请进。”
　　“您家看上去挺温馨的，虽然不是很大,但对于两三个人住的话，完全是够的。”肖秘书面带微笑的点评了几句。
　　路过餐桌看到那孤零零的还剩一大锅的八宝粥时,肖秘书显然有些惊讶。
　　“您家中午就只喝八宝粥吗？”
　　程南引肖秘书在老旧的沙发上就坐，给肖秘书倒了杯温水。
　　“我今早有事外出，那是煮给沈晨夕当早餐的。”
　　肖秘书笑眯眯的喝了口茶道：“那我家小姐可真是不挑了，看来她就把那八宝粥当是中餐的吃了，以前可挑了，什么山珍海味名贵菜肴都不吃，现在倒是一个八宝粥都吃得下去。”
　　肖秘书话里有话，但现在程南的心情也不是很好，不想去跟他绕弯子，便直截了当道：“你有什么话就直说吧。”
　　肖秘书看着程南良久，最后开口道：“既然您都这么说了，那我就不绕弯子了。”
　　他从公文包里拿出一个信封，放在矮桌上，脸上的笑收敛了些变成了职业浅笑。
　　“是这样的，”肖秘书把信封推到程南身前，“这里面是一张五十万的支票，只要您答应我们一个条件，这笔钱就无条件的赠送给您。”
　　程南的视线从肖秘书脸上落在了那个信封上，声音不起波澜：“什么条件？”
　　“你们之间，断了。”
　　程南闻言垂下眼帘，看着信封久久没有应声。
　　肖秘书眉头微皱：“你们之间是不可能在一起的，或许你们只是对同性之间充满好奇，想去尝试，但您要知道，有些人，注定不可能将这好奇转变为现实。”
　　“五十万，买断你们之间这一个月的相识，您要学会满足。”
　　见程南还是不说话，肖秘书眼神凝重了些，他伸手再次扶了扶眼镜。
　　“听说，您外婆此时正在住院，病情似乎已经开始恶化，急需用钱，这笔钱或许可以解燃眉之急。您说对吗？”
　　程南这时面色变得难看起来，她严肃的看着肖秘书：“你们调查过我？”
　　肖秘书没有否认：“知道一些。”
　　“只要您点头，这笔钱，就是您的。”肖秘书屈指在信封上点了点，“情感这一事，是最虚假的，上一秒还爱你，下一秒就可以不爱。唯有钱，才是最实在的，它真真切切的攥在自己手里，永远不会离开你。”
　　程南看着矮桌上的那个信封，脑海里不断出现着医院病房里昏迷不醒的外婆和抓着她的衣服垫脚吻她的沈晨夕……
　　她垂下眼帘，最后闭上双眼。
　　沈晨夕已经走了，外婆却还躺在病床上等着她拿钱去救命。
　　她这种人冷情之人，或许根本就配不上沈晨夕，配不上那真挚的情爱。
　　将所有情绪收拢，再睁开时她慢慢扬起嘴角。伸手拿过那个信封，打开，拿出里面的支票，看着上面的五十万。
　　“好。”程南听见自己说，“可以。”
　　她抬眼看着肖秘书，冷声道：“不过我不要支票，我要现金。”
　　肖秘书愣怔了一下：“您可以拿支票去银行直接兑现的。”
　　支票问题多，容易失效。
　　程南：“我就一穷人，还没见过支票，怎么知道怎么去兑现，你还是直接给我现金比较好，这样比较方便。”
　　肖秘书脸色难看了些：“您这附近根本没有银行！”
　　程南耸了耸肩：“有吧，你找找吧。什么时候你把钱拿来了，我再跟你谈。”
　　肖秘书看程南这副模样，压制住自己心中的怒火，扯出一个皮笑肉不笑的浅笑。
　　“那您稍等，我去给您取钱。”
　　看着肖秘书匆匆离去的身影，程南心里空落落的，她捧着杯子，失了一会儿的神，随后便掏出手机给一户以前补课的学生家长打了个电话，她记得那户学生家的大女儿是学法的，已经毕业且在律师事务所工作。
　　等肖秘书提着一箱现金进了程南家门后，他看见一个身着西装的女子端坐在沙发上微笑的看着她，桌面上已经摆放好了几份合同，都是赠予合同。
　　肖秘书：“……”
　　两人签署合同的时候，女子还拿着手机录好了相和音。
　　走完程序后，程南当着肖秘书的面，将手机里一切有关沈晨夕的联系方式都删除的一干二净，最后把手机递到肖秘书前：“你要检查一下吗？”
　　肖秘书看完程南这一顿操作，突然问了一句：“您有真的爱过沈晨夕小姐吗？”
　　程南没想到肖秘书居然问这个，愣了好一会，她听见自己声音平淡回道：“这个问题有意义吗？”
　　肖秘书表情冷漠了些，他伸手扶了扶自己的眼镜，点头道：“这样也好，毕竟你们注定不是一个世界的人。”
　　“能麻烦您帮忙把小姐的东西都装好吗？我需要带走。”
　　“好，你等会。”程南起身应道，不一会儿就收拾出一大行李箱。
　　“她私人的大概都在这里了。”
　　“谢谢。”肖秘书道。
　　肖秘书从程南手中接过行李箱，将一早发现的沈晨夕手机放进自己裤兜里，站在门口向程南道别。
　　“我就先走了，再见。”
　　程南身子靠在门框上简单点了点头：“再见。”
　　看着肖秘书提着行李箱很快消失在楼道里，程南突然觉得全身心都很疲倦。
　　这时一直在沙发上当哑巴的女子也走了过来，她推了推眼镜，淡漠的看着程南道：“事情已经办好了，我就先走了。”
　　程南：“好，钱我一会发给你们事务所。”
　　女子：“好。别忘了要去缴税。”
　　程南：“好，我会去的。”
　　女子走后，程南将门甩上，挪着拖鞋走进客房直接扑倒在床上两眼一闭睡着了，连被子都没盖。
　　那个装有五十万现金的箱子就这么放在客厅的矮桌上，一动不动。
　　程南从下午睡到了深夜。她翻了个身，呈大字状看着天花板。
　　刚刚她做了个梦，梦里的沈晨夕一会儿掐着她的脖子问她为什么要跟她断了关系，为什么为了五十万就不要她，一会儿又红着眼睛流着泪抓着她的衣服苦苦哀求她不要抛弃她，她不要分手……整个梦让程南难受至极。
　　“只需点个头就能得到五十万，救我外婆的命，为什么不答应，你不都走了？”程南努力让自己呈现最冷心冷血的样子，在她看来，这才是应该她的真实样子。
　　程南表情冷漠的起床去给自己弄吃的，先是把已经冰凉的八宝粥全部吃完，本来还剩两个成人份的粥被程南吃完后，她却像是没吃饱似的又去给自己下面，西红柿鸡蛋面，也是两人份。
　　她像是一个饥饿已久的乞丐看见食物，疯狂的进食。
　　最后吃饱又回房间睡了起来。
　　第二天，程南拿着钱去交了税，付了律师费，剩下的钱全部转进自己卡里。
　　-
　　沈晨夕被直接带回了海市，关在家里不得外出。
　　“公司需要发展京市那边的生意，我已经替你办好了转学，以后你就在京市读。”江毅辰语气平淡道，“我们明天早上的飞机，不准起晚误时。”
　　江毅辰说罢便将沈晨夕的房门关上，并从外面将门锁死，这是江毅辰一贯的作风。
　　沈晨夕坐在卧室的沙发上，望着窗外星光点点的夜空，她在想程南。
　　她不告而别，程南怎么办？
　　程南在家看不到她会心慌吧？会不会出去外面找她？
　　沈晨夕痛苦的抓着自己的头发，她当时被气糊涂了，忘记把放在沙发上的手机带走，现在想联系都联系不了。
　　她突然想起自己以前更替的旧手机没扔，连忙到处翻找，好不容易把旧手机翻出，结果连不上WI-FI！江毅辰把家里的网给断了！
　　沈晨夕紧紧的握着旧手机，无奈的躺在床上，发呆望着头顶的吊灯，心里烦得很。
　　不行，她要去找程南，程南会担心她的！
　　沈晨夕悄悄走到房门后，握住把手往下扭，果然被锁了。
　　从前的她无所谓，对世界没什么归属感，哪儿待着都行，被锁也无所谓。但现在不一样了，她有了喜欢的人，她想去找她，想永远的跟她在一起。
　　既然打算逃跑，那么到时肯定需要钱，沈晨夕便轻手轻脚的把房间里的钱、卡、珍贵的首饰品等全部装进自己的背包里，然后又给自己找好了口罩帽子，之后便是等待时机的到来。
　　半夜三更，沈晨夕开始行动，将被子用剪刀小心剪开，然后绑在一起，她的房间在三楼，这床单质量好，不会断的。
　　沈晨夕小心翼翼从三楼顺着床单滑到一楼草坪上，刚站稳打算离开，整栋别墅和院子里的灯都亮了起来，极其刺眼。
　　好几位黑衣保镖将沈晨夕围了起来，让她无法逃脱。
　　江毅辰冷着脸逆着光走到沈晨夕面前，也不说话，直接狠狠的甩了一巴掌在沈晨夕的脸上。
　　“啪”发出清脆的响声。
　　“看来，你还是不了解自己该做什么不该做什么。沈晨夕，虽然你是个哑巴，但你还是我江毅辰的女儿！是这沈氏集团的继承人！你就不能，跟女人搅在一起！”
　　“你不觉你恶心吗？”
　　沈晨夕闻言眼睛都要蹬出来了，她脸上印着大红手印，满眼血丝，双拳紧握。
　　她突然冲上去想跟江毅辰同归于尽，被黑衣保镖死死拦住，最后摁在地上不得动弹。
　　江毅辰走到沈晨夕身前蹲下，看着沈晨夕此时此刻狼狈不堪的模样，发出了声嗤笑。
　　“你知道你现在的样子有多么愚蠢吗？你想着你是去见心爱的人，可你所以为的爱人真的爱你吗？”
　　沈晨夕猛地抬头瞪着江毅辰，江毅辰不屑的笑了下，从口袋里拿出一支录音笔，点开，扔在草坪上，很快里面传来肖秘书和程南的声音。
　　“你有什么话就直说吧。”
　　这是程南的声音！
　　“既然您都这么说了，那我就不绕弯子了。”
　　这是肖秘书的！
　　“这里面是一张五十万的支票，只要您答应我们一个条件，这笔钱就无条件的赠送给您。”
　　“什么条件？”
　　“你们之间，断了。”
　　肖秘书的话让沈晨夕心里涌上无尽的恐慌。
　　程南，不要，你不要答应他！你不要答应他！我们之间的感情不能断！
　　程南久久没有说话，沈晨夕的心里也在不停的打着鼓，越敲越乱。
　　“好。”
　　沈晨夕听见程南这般说，她低下头，双眸暗沉下来，面无表情。
　　剪辑过的录音播完，江毅辰蹲下看着沈晨夕道：“不过区区五十万，就将你抛弃了，就这种人，你还想着去找她？”
　　江毅辰声音淡漠：“你说，如果你之前没有钱，她还会愿意跟你在一起吗？”
　　沈晨夕抬头瞪他，嘴巴动了动，说了几个字。
　　在这个家里，她唯一的亲人，不曾为她学过手语或者唇语，反而是带着一个会手语唇语的秘书，每次跟沈晨夕的对话，都是靠助理翻译的。
　　助理一直注视着沈晨夕的唇部，当即翻译道：“她说关你屁事。”
　　沈晨夕一直无声的说着话，助理同时翻译。
　　助理：“她如果真的因为钱能一直跟我在一起，我高兴还来不及呢。”
　　江毅辰被沈晨夕的一番话给气到，当即冷下脸起身道：“反正，你是不可能再跟她有任何联系的。”
　　助理：“你做梦！除非我死，不然我就一定会去找她！”
　　沈晨夕早早就立好了遗嘱，如果她死了或者疯了，她所获得的一切股份房子和钱，都捐给国家偏远地区教育扶贫基金会，江毅辰一分钱也别想从她这里拿到。到时就凭江毅辰手上的那一点股份，根本坐不稳沈氏集团董事长的位置。
　　江毅辰被气的脸都黑了，他蹲下来看着沈晨夕良久，最后笑了。
　　“听说程南的学习成绩很好？是花县数一数二的尖子生？可以考全国前十？你说，要是我让人把她的学籍弄掉，让她无法参加高考，或者说让她从此与读书无缘……你还要去找她吗？”
　　江毅辰的话在沈晨夕脑海炸裂，她不怕江毅辰，也不怕死，但她怕程南因她受到麻烦，她记得，程南是多么的想考海大。
　　她红着眼瞪着江毅辰。
　　助理：“你但凡动她一下，我立马死给你看！”
　　江毅辰道：“只要你安分的听我的话，她便不会受到任何困扰，免得到最后，她会恨你。”
　　沈晨夕放弃抵抗，任由黑衣保镖将她压在冰凉的草坪上。
　　江毅辰看沈晨夕这样，就知道沈晨夕输了。
　　“松开。”江毅辰对保镖挥了挥手。
　　“明早的飞机，不许误点。”江毅辰说罢就离开了，也不管趴在草坪上的沈晨夕如何。
　　沈晨夕躺在草坪上，努力翻了个身，看着天空璀璨星辰，却突然觉得有些刺眼，她闭上了眼，却不停的泪珠有从她眼角快速滑落。
　　-
　　在沈晨夕带着遮挡五指手印的\口罩踏上前往遥远的京市飞机时，程南用着肖秘书给的五十万去医院支付了手术费。
　　手术圆满成功，王翠翠身体逐渐好了起来，人看上去也精神了不少，总算让程南高悬的心放松了些。
　　程南坐在王翠翠的病床旁看着医生写的注意事项，就听见自家外婆问：“怎么就你一个人来？夕夕呢？她怎么没来？”
　　程南的手一顿，头也不抬，继续看着手上的纸，语气自然：“她只是我们家的租客，人家租够就离开了。”
　　王翠翠表情惊讶：“啊，怎么不来看看我，跟我道个别再走，你给她打电话，让她来陪陪我，我想她了。”
　　“人家都走了，打电话让人家特意赶过来多麻烦，就别打了。”程南面色自然的说道。
　　王翠翠还是想见沈晨夕：“可她对我很好……”
　　“走都走了，还说这个干嘛。外婆，要不要吃点东西？”程南端起一碗营养粥问道。
　　“不吃。我想见夕夕，你让她来陪陪我。”王翠翠嘟嘴耍性子道。
　　程南语气突然凶了起来：“都说人家走了！走了！你还让人家来陪干嘛？到底她是你亲外孙女还是我是你亲外孙女？”
　　王翠翠显然没想到程南的火气这么大，看着程南张了张嘴，最后没说出话来。
　　程南凶完就埋怨自己怎么能对外婆发火，立马软了语气：“对不起对不起，外婆，我不是有意的，您别生气，别气坏了身子，您想骂我您就骂，对不起对不起。”
　　程南附身抱着王翠翠，不停的道着歉。
　　王翠翠干瘪的嘴唇动了动，最后只道：“我想喝粥。”
　　“好好好，我喂您。”程南松开王翠翠，拿过柜子上的粥，轻轻吹了两口，慢慢喂着。
　　晚上回到家，程南将自己关在厕所里，洗澡水开到最大，不断的冲击着她，她抬着头，直面强劲的水流。
　　今天外婆的想法她现在大抵能想到，可能是看出她心情不佳，以为她跟沈晨夕吵架了，想要给她找一个借口去找沈晨夕和好，但奶奶不知道，不是吵架，是抛弃。
　　是她把沈晨夕对她的情感用五十万给死死的碾碎了。
　　程南心里很烦躁，脑子很杂乱，身体也很疲惫。洗了很久才出来，直直走进客房，沉沉睡去，一天都没吃饭。
　　自从沈晨夕离开，程南再也没有踏进过原本属于她的房间，就好像那间房间门口已经写上了沈晨夕的名字，她不在，无人能进。
　　第二天程南不是被饿醒的，而是被手机来电吵醒的。
　　她浑身无力，感觉脑子里像是装了一个铅球，很沉重。
　　“喂……”程南昏昏噩噩的，眼睛都没睁开，声音嘶哑的很。
　　“您好，请问是程南女士吗？我们是麒麟电器的配送员，您在我们品牌店所订购的电器今天给您全部送来了，我们现在就在您家门口，您在家吗？在家的话能麻烦您开个门吗？”电话里传来一位男性嗓音。
　　程南沙哑道：“什么？麒麟电器？我没买，你们是不是送错地方了？”
　　“那我跟你核对一下信息吧，收货人程南，收货号码就是您所接听的这个，收货地址花县县南平安老街……”
　　确实都是她的信息，程南心里带着疑惑，顶着发红的脸脚步虚软的去开门，在门口看到了四个身着麒麟集团工作制服的安装人员。
　　“您好，您就是程南女士吧。”为首的应该就是给她打电话的男人。
　　“你好。”程南简单应了声。
　　她声音嘶哑：“你们是不是送错了，我没在你们麒麟电器买过东西。”
　　男人这时突然道：“您可能还不知道，这些电器都是一位姓沈的女士买的，她说送到您这儿的，她可能忘记跟您说了，您要不联系她，问问她是否如此。”
　　他的话让程南的头脑清醒了半分：“沈女士？沈晨夕？”
　　“对，就是这个名字。”
　　程南摇头：“她现在不住在这了，东西也用不着了，你们打电话给她，跟她联系吧。”
　　男人又道：“她跟我们说过，这些东西是送给您的。”
　　“您今天正好在家，要不就先让我们进来将这些电器全部给您安装好，您可以看看有没有什么问题。”男人道。
　　男人久久没有听见程南的回应，便又说道：“我们的安装是免费的，不需要再支付任何费用。”
　　程南看着楼道上堆满了好多个大箱子，大概也知道沈晨夕应该是把所有种类的电器都给买了。
　　她垂下眼眸，让出了门口，沙哑道：“那你们装吧。”
　　“好的。”男人应道，声音停顿了下，又说，“程女士，我看您似乎发烧了，是否需要我们送您去医院？”
　　程南摇头拒绝：“不用，家里有退烧药，我吃几粒就好，你们装完就走吧，等会应该还要去送别家，就不耽误你们了。”
　　程南没再和他们说话，走到电视机前，蹲下，拉开抽屉，她记得她把药都丢这里面的。
　　然后程南没有看到她以为的杂乱不堪的抽屉，而是看到一个家用医药箱，将不同类型的药分类放好，还细心的贴了每种药每次的药量，医药箱最外层还有一张可爱的便利贴，上面写着：【希望你永远不要生病，不用吃药（笑脸）】
　　程南看着便利贴沉默了很久，最后拿了退烧药，混着温水吃了下去，坐在沙发发着呆，在配送人员离开后，她突然起身回房拨打了房东的电话。
　　“嘟――嘟――”
　　那边接通了，王润泽的母亲张阿姨的声音传了过来。
　　“南南啊，你找我有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是有个事情想问问您，您知道沈晨夕她父母开的是哪家公司吗？”
　　那边张阿姨沉默了一下，不太确定的说：“我就知道是在海市，听说那个公司挺大的，很有钱，其他我就不太清楚了。”
　　“没事，您告诉我这些消息很好了，那就先不打扰您了。”
　　“不打扰，不打扰，对了，跟你说件事吧，其实我们这些老街坊一直都猜得到，江毅辰是入赘的。你看嘛，江毅辰姓江，夕夕姓沈，而夕夕的妈妈也姓沈，你说他们这孩子不跟爸爸姓反而跟妈妈姓的，可不就是入赘嘛。”
　　张阿姨来了兴趣，不停的讲：“江毅辰虽然几乎没跟我们说过话，可夕夕奶奶有时倒是会跟我们聊两句，你说江毅辰原本只是家在花县一小乡村的，怎么就突然那么有钱，虽然说他是学习好，考上了大学，但也不可能这么快有这么钱吧，你是没看到，以前他来我们这边的时候，那车，那礼品，一堆一堆的，夕夕她奶奶总吃不完，然后给街坊邻居家的小孩吃。”
　　“妈――怎么还不煮饭，我要饿死了！”王润泽的声音依稀从手机里传出。
　　“诶诶诶，来了来了，”张阿姨在那边应了几声。
　　“南南，阿姨知道的就这些，其他的也不清楚了，阿姨家下个星期就回去了，到时你来我家吃饭啊。”
　　“好的，谢谢阿姨，我会的。”
　　程南待对面挂了电话，直接在手机上开始搜江毅辰，第一条就到沈氏集团董事长，点开里面一看，是她要找的没错了。她将资料浏览了一遍，又把沈氏集团了解个大概。
　　她关了手机，看着窗外的一片片白雪飘落，起身走到窗前，才后知后觉的知道，花县，下雪了。
　　程南换了套衣服，走到老街上。
　　雪花轻飘飘的落在程南的头上脸上脖子上，冰凉凉的，软绵绵的。
　　花县，已经很久没下过雪了，上一次下雪还是她刚来花县的那一年，那年的冬天，她身边还有着爸爸外婆。
　　“嘟嘟”手机震动两下，程南从衣兜里拿出手机，是张晓珉打来的。
　　“喂”
　　“程南！外面下雪啦！！下雪了快出来看！”张晓珉兴高采烈的声音透过手机传来。
　　程南伸出左手接住从天上飘落的雪花，看着它静静地躺在自己手心上。
　　程南：“我就在老街上，我看见了。”
　　“我过来来找你们，咱们一起堆雪人玩！！”张晓珉风风火火的挂断了电话。
　　程南将手机屏幕关了放回口袋，从楼道里搬出个椅子，静静的看着轻轻落下的小雪。
　　不少已经从老家回来的人都带着小孩一起出门站在老街上，她们惊呼着欢悦着。
　　雪只覆盖了薄薄一层地面，仿佛只要冬阳一出，它们就融化消失。
　　很快，张晓珉出现在程南视线里，她全副武装，穿的极其厚实，看见就程南一个人时，还往楼道里张望了几下。
　　“晨夕妹妹呢？怎么不见她的身影？”张晓珉问道。
　　程南：“她租期到了，走了。”
　　张晓珉很是震惊，她就几天没见，沈晨夕就走了？
　　“太不厚道了吧！走之前都不请我吃顿饭！不行，我要打电话问问她去！”张晓珉摘掉手套掏出手机，开始给沈晨夕打电话。
　　程南站起身，走到一辆停在老街边上的小车前，将掉落在车盖上的雪都用手推到自己身前，认认真真的堆雪人。
　　“您拨打的电话是空号……”张晓珉人傻了，怎么沈晨夕的手机号码变空号了？
　　张晓珉心里瞬间闪过无数猜想，她连忙跑到程南身边，慌急道：“程南程南，你知道吗，沈晨夕的手机号码成空号了！”
　　“嗯，知道。”程南已经用不多的雪按压成了一个小球，正好做小雪人的脑袋。
　　“那这，我们上哪去找她啊？”张晓珉声音低落了些。
　　“以后有缘自会再见，过来堆雪人吧。”程南继续按压着松散的小雪道。
　　张晓珉珉了珉嘴，不情不愿。
　　“本来想着是能跟晨夕妹妹一起做雪人的，她不在，我都没了那个兴趣。”
　　“那你走吧。”
　　“喂！你就不会挽留一下我吗？”
　　“别废话，堆不堆。”
　　两人很快将一个简陋的雪人堆好，程南红着一双手，拿出手机给又小又丑的雪人拍了许多照片。
　　先存着，以后给她看。
　　-
　　阳光肆虐，天气闷热，九月的海市总容易让人心情烦躁。
　　今天是海大新生报道的第一天，整个海大熙熙攘攘，非常热闹。
　　程南坐在海大体育馆门口的一棵树下的长木凳上，百无聊赖的看着前面走过的那些跟家长一起拖着厚重行李脸上却洋溢着灿烂笑容的新生。
　　“嘟嘟”手机震动了几下。
　　程南点开手机屏幕，看见白灵星给自己发的消息。
　　【车进学校的体育馆了，你到了吗？】
　　程南简单回了两字：【到了】
　　程南是昨天晚上接到白灵星电话的，问她今天有没有空来帮她提一下行李，程南问她家长呢，她说她家长不来，只有她一人来报道，程南沉默了一下便答应了。
　　程南拿了肖秘书给的五十万去给王翠翠做手术，王翠翠成功度过了当时的危险期，身体不断转好，程南大学报道时还提议让王翠翠跟她一起去海市，这样她能更好的照顾王翠翠，被王翠翠拒绝了，她不愿离开花县。程南没办法，只好找了个评价极佳的养老院送王翠翠进去，里面老人多，更热闹些，而且还有护工能照顾王翠翠，否则程南是怎么都不会让王翠翠一个人呆在花县的。
　　而白灵星在程南高三冲刺备考那段时间，一直帮她照顾王翠翠，让程南心生感激。
　　其实白灵星家里情况也不好，白灵星外婆住院这段时间，程南也只见过白灵星一人来照顾她自己的外婆，听白灵星说她父母离异，父亲滥赌，她和弟弟跟了妈妈，外婆又生病住院，家里负担全由妈妈一人支撑，妈妈一天打多份工，根本没有时间来看外婆，而且她弟弟还在念小学，家里负担更重，要不是她成绩实在是优异，家里学校都不希望她继续读，她早辍学去外面打工减轻家里负担了。
　　这次也是，白灵星妈妈被工作所困，弟弟还小，外婆即使已经出院，但也只能在家待着，于是白灵星便主动说想锻炼自己，一人前往。
　　很快，一辆大巴车停在了格物广场上，格物广场很大很大，下车的地方到各学院专业设立的迎新点都还有一段距离。
　　程南起身将手机塞进自己裤兜里，把太阳伞撑开，不急不缓的往大巴车走去。
　　‘其实不用喊我帮忙也行，多得是愿意为落单新生小学妹提行李的学长。’程南心里想着。
　　大巴车旁早已聚集了一大群大二大三的学长，他们脸上洋溢着灿烂的笑容，要是能遇上碰对眼的小学妹，这爱情，不就来了吗？
　　在很多大二大三的学长看来，大一的小学妹最是清纯可爱，又听话又乖巧的，当女朋友最合适不过了。
　　程南走过去时正好看见白灵星将自己的行李拿出，她走了过去，笑着跟她打了个招呼。
　　“学妹好。”
　　白灵星闻言转头看见程南，满脸高兴，摆手笑道：“学姐好！”
　　“走吧，我带你去报道。”程南接过她的行李箱，跟她一起往迎新点走去。
　　没有看见一个身着白裙子的女孩正好从大巴车下来，发愣的望着两人离去的背影，眼眸深处的暗色越发浓郁，她紧紧的攥紧了自己放在身侧的手，指甲抠破掌心，血滴顺着拳缝往下流。
　　还蹲守在大巴旁的学长们看见女孩的出现，眼里都闪过惊艳，纷纷上前。
　　“学姐，今天真是打扰你了，等会我请你吃饭吧，当作你帮我搬行李的补偿。”白灵星跟在程南身边说道。
　　程南摇了摇头拒绝：“没事，我一会儿还有事，就不跟你一起吃饭了，下回有空我请你。”
　　“这样啊，好吧，那说好要请我吃一顿哦，学姐不可以耍赖。”白灵星道。
　　“好，”程南点了点头应道。
　　两人边走边聊，却没想到等两人刚走进迎新点摆放的户外帐篷时，外面突然下起了倾盆大雨，无数还在广场上的学生八百米冲刺往这边跑来。
　　一个个被雨打湿的学生家长都在迎新点遮雨，外面还有不少人赶来。
　　人多了，很多人就开始聊天，在程南和白灵星旁边站着两位男生，看上去是大二的。
　　“这天气真奇葩，前一秒还太阳高照，下一秒就乌云暴雨的。”
　　“谁说不是呢，怪的很……对了，说起怪，刚刚我看见一个女孩也挺怪的。”
　　“怎么说？”
　　“人长很漂亮却也很奇怪，别人主动说去帮她提行李，她不要，那就算了，她也不走，就站在广场上呆呆的看着迎新点，说带她去，她也不回你也不理你的，下雨了不但不走，还蹲在地上，别人好心跟她说话她也不听，现在估摸着还蹲在那里呢。”
　　“啊，这么奇葩啊。”
　　程南越听越不对劲，她心里无故的有些闷，她站起来往广场上望，依稀看到有几个人举着伞围成一个圈，像是在围观什么似的。
　　程南珉了珉唇，环顾四周，抓到一个熟人，让她帮自己带白灵星去报名，而她则拿起遮阳伞走进这暴雨中，往刚刚大巴停车的方向走去。
　　“学姐！你干嘛去？！”后面传来白灵星的惊呼声。
　　雨越下越大，无数雨滴猛烈抨击着伞面，不大的遮阳伞根本挡不了多少斜雨的袭击，还没走到，程南的裤腿已经湿透了。
　　待程南走进，看到有三个男生举着伞站在一个蹲在地上的女孩身边，面面相觑不知说什么好。
　　他们本来看下雨了一人居然蹲在地上不去躲雨很是不解，出于人道主义劝她去躲雨，结果女孩一直把头埋在双/腿/间，头都不曾抬起来过，更是没跟他们说过一句话，这让他们都不知怎么办好。
　　女孩很瘦弱，穿着一身白裙，披散的长发，努力让自己缩成一团，全身尽数被雨水打湿。
　　看到女孩那一瞬间，程南的瞳目微睁，心里升起一股异样的感觉。
　　似乎，等到了。
　　她伸手拍了拍身前的男孩，男孩们发现她都疑惑的看着她，她对他们摆了摆手，示意他们可以走了。
　　男孩们半信半疑的退了几步，看见程南举着伞蹲在程南的身前，看样子是认识的，这才放心走远。
　　程南看着抱成一团的沈晨夕，心里有着说不出的纠结。她知道程南是为她而来的，但她却一时之间没准备好该怎么面对沈晨夕。
　　她毕竟是拿了钱的……
　　程南原本只是静默的沉思着，却不料沈晨夕突然开始颤抖，吓得程南不敢再想七想八，直接伸手抓住沈晨夕的手臂。
　　“沈晨夕，我们起来好吗？”
　　程南声音一出，她明显的发现沈晨夕猛然一抖，然后看见沈晨夕双手抱着自己的小腿，慢慢抬起头来。
　　沈晨夕比她离开时瘦了很多，原本不大的脸此时更小了，双眼睁得大大的，愣愣的看着程南的脸，就在程南想拉她起来时，她突然前倾伸手紧紧揽住程南的脖子，脸埋在程南的脖子上，差点将程南撞倒。
　　久别重逢的拥抱，程南右手撑着伞，左手搂上沈晨夕的细腰，将她带了起来。
　　沈晨夕没站稳，摔进程南怀里。
　　“腿麻？走不动？”程南扶着沈晨夕问道。
　　沈晨夕点了点头，依旧揽着程南的脖子不松手。
　　雨哗啦啦的下，程南被沈晨夕这样搂着也走不动，只好轻轻拍着她的背跟她说：“我背你吧，身上都湿了，你先去我寝室洗个热水澡吧。”
　　听到程南说这话，沈晨夕才慢慢松开她的脖子，睁着发红的眼睛望着她，长而翘的睫毛一眨一眨的。
　　程南将伞塞进沈晨夕手中，在她身前蹲下，很快，沈晨夕身子贴上她的后背，她抬手将沈晨夕背了起来。
　　沈晨夕的东西不多，只有一个行李箱和她背着的粉色书包。
　　程南背着沈晨夕，推着行李箱，走在这磅礴大雨里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：想让她们之间断了？做梦！我给你写到重逢！
　　“甩钱”这个只是写老梗，还望勿较真，谢谢。
　　两位女主都不完美，性格都有缺陷。


第二十三章 
　　一直到进程南住的宿舍楼,她才将沈晨夕放下，推着行李箱走在前面。
　　“走吧，先去我宿舍洗个热水澡,淋了雨,别感冒了。”
　　看沈晨夕一直没跟上来,程南一回头发现沈晨夕还站在原地呆呆的望着她,湿透的白裙,让姣好的身形若隐若现。
　　不待她返回去问其原因,就见沈晨夕走了过来，小心翼翼地牵起她的左手。
　　程南低头看着相牵的两手，感受着手掌里那纤细骨感十足的手，心里叹了叹,任其牵着,自己右手拎着行李箱带着她往三楼走去。
　　到了宿舍308门口，她拿出钥匙将门打开,就发现里面还坐着两位室友。
　　“程南回来了啊,有没有给我买可――”乐。
　　颜心悦正盘坐在自己的沙发靠背椅上追着当下热门的狗血爱情剧，一扭头就发现程南手里提着个大号行李箱，身后还跟着一个湿漉漉的漂亮小美女，顿时眼睛都亮了。
　　埋头写作业的俞书闻声也抬起头往门口看去。
　　“你就是白灵星吧，欢迎欢迎！”颜心悦立马起身来到两人面前，向沈晨夕露出了个亲切的微笑。程南出门前她问过，说是去接老乡白灵星。
　　沈晨夕闻言抬眼静静地看着颜心悦，随后摇着头笑了一下。
　　程南：“……”
　　程南不得不解释：“她叫沈晨夕，是……”程南停顿了下,“是我一邻居妹妹，今晚在我们这住一晚。”
　　程南将行李箱带进宿舍,扭头对沈晨夕道：“你先去洗澡吧。”
　　沈晨夕站在门口眸光暗沉的望着程南，垂在身侧的手紧紧攥着。
　　邻居妹妹？她现在在程南心里就只是一个妹妹？那她们曾经的那些亲吻相拥算什么？
　　沈晨夕垂下眼帘低着头走进寝室，她走到行李箱前，沉默的将其打开，拿出自己的睡衣裤和一条毛巾，就站起来静静地看着程南。
　　她看着程南的眼睛，看着她的鼻子，看着她的嘴巴，她在努力的抑制自己，抑制着自己想要强吻程南的冲动。
　　程南一无所知，她转身从书桌上拿过自己的热水卡，带着沈晨夕走进厕所，简单讲解过后就出来了，沈晨夕开始洗澡。
　　程南出来时看见颜心悦神情尴尬的凑近她，伸手指着厕所，小声询问道：“我刚刚叫错你邻居妹妹的名字，她是不是很生气啊，我看她从进来到洗澡，都没跟我们说过一句话……”
　　程南摇了摇头：“没事，她没生气。”
　　颜心悦不信：“那她怎么不跟我们问好？”说罢用肩膀推了推程南，“你下午出去的时候不就是说去接老乡白灵星的嘛，怎么带回来了另一个？”
　　程南：“都是我认识的，这个下雨淋湿了，身体不太好，需要尽早洗个热水澡驱寒才行。”
　　“至于她不跟你们说话这一事，”程南沉默了一下，接着开口道，“不是她不想说话，是她说不了话，你们理解一下。”
　　颜心悦当场直瞪眼，她没想到那么漂亮的一个小姐姐居然是哑巴！
　　就连坐在自己书桌前奋笔疾书的俞书都震惊的转头看向程南，随后扶了扶自己的镜框。
　　“我我我知道了……”颜心悦顿时有些结巴。
　　程南掏出手机一看，颜心悦给她发的信息在最上面。
　　【程爸爸，帮我和小书带两瓶三块的可乐回来哈，非常感谢（鞠躬）】
　　程南关了屏幕道：“那会我没看手机，下回再给你们带。”
　　“没事没事。”颜心悦连忙摆手道，随后坐回自己椅子抱着皮卡丘公仔继续追剧。
　　程南也没闲着，她从自己柜子里翻出一床薄毯，她们寝室晚上嫌热一般会开一段时间的冷空调，沈晨夕刚淋了雨，那么瘦，一看身子骨就不太好，还是多盖些别冷到了。
　　很快，洗完澡的沈晨夕便拿着装有旧衣服的袋子走了出来，走到程南面前将热水卡还给她。
　　有外人在的场合，沈晨夕都不会卸妆。
　　“喝吧，避免感冒。”程南将一杯泡了感冒灵的杯子递给沈晨夕，“我的杯子，洗过的，还望别介意。”
　　沈晨夕眼里满是程南，她看着程南摇了摇头，双手接过，小心翼翼的捧着杯子小口小口的喝了起来。
　　程南看着沈晨夕喝着感冒灵眼睛都还放在她脸上，心里升起丝丝异样的感觉，有一种自己是别人的全世界……这种玄而又玄的感觉，让她觉得自己有些奇怪。
　　“慢点喝，别烫着了。”程南轻声道。
　　“刚刚忘了过问你的意见，你今晚先在我这住一晚，明天我再带你去报道可以吗？”
　　跟程南睡，沈晨夕自然不会有意见，她点了点头表示同意。
　　程南看着沈晨夕这般乖巧的看着自己，恍惚间人好像回到了一年半前的那个冬天，她总是可以得到沈晨夕这般干净纯粹的注视。
　　要是她们不曾分开，后面的一年半，也该如此吧？
　　可是她还是走了，自己也拿了钱……
　　装死虽可耻但是有用，只要自己不点破，沈晨夕应该是不知道的吧？
　　程南打开手机屏幕一看，已经快晚上七点了，她们两个还没吃饭。
　　点开外卖，问沈晨夕：“该吃饭了，我们先点些吃的，你想吃什么？”
　　程南将手机递给沈晨夕，沈晨夕看了她一眼拿过她的手机然后开始打字，很快把手机还给她。
　　程南低头一看，沈晨夕选了一份西红柿鸡蛋面，这曾是程南煮的最好最多次的面条……
　　程南珉了抿唇，在数量那里加一，随后转头友情问候两位室友：“你们要点外卖吗？”
　　颜心悦将视线从平板里那个张牙舞爪的恶毒婆婆脸上移开，踢了下自己垃圾桶边上的外卖盒，“早吃了，现在都感觉消化掉了。”
　　程南：“那你还要点吗？”
　　颜心悦抱着皮卡丘：“你想害我！我是要减肥的人，怎么能晚上吃两顿！”
　　程南：“……”
　　点好餐，看沈晨夕沉默的站在原地望着自己，程南思绪有点乱。她拿出电脑问沈晨夕要看不要看视频什么的，沈晨夕点头，程南便选了一个搞笑的综艺看了起来，不求多，只求能让人放松放松。
　　她们两个边看综艺边等外卖的时候，没发现背后的颜心悦和俞书像看外星人一样看着程南。
　　程南居然会浪费时间去陪人看综艺节目？！！
　　以往在寝室的她，除了睡觉就是学习以及敲着她们看不懂的代码，感觉她的生命里根本没有综艺节目这个玩意儿，现在居然津津有味地看了起来，奇事！
　　颜心悦连忙给唯一不在寝室的祁北发信息。
　　颜心悦：【北姐！程南在寝室看综艺节目！】
　　很快，那边传来了回应。
　　祁北：【？！！你不是在开玩笑吧？你说的是程南？她会看综艺？】
　　颜心悦：【真的！不信我拍给你看！】
　　暂时休息中的祁北点开照片一看，眼睛差点弹出来，只见画面里程南坐在她的椅子上，她自己的椅子被一个头发披散的女孩坐着，两人之间挨得很近，桌上的电脑正在播着最近比较火的搞笑综艺。
　　祁北：【居然是真的！震惊我也！】
　　祁北：【不聊先，催训练了，我会尽早滚回寝的，你让那能影响程南的奇女子等等我，我要看她一眼！
　　祁北匆匆关了手机放裤兜里，没看见颜心悦后面给她发的信息：【别急，那女孩今晚住咱们寝室。】
　　等晚上十点半祁北从教官队伍解散冲回寝室时，一打开门，就看见程南的书桌前坐着两人，手无意识的一用力，门“嘭”的发出一声惊响。
　　众人纷纷转头看向她。
　　祁北则是走到沈晨夕身旁好奇的看着沈晨夕，她想知道是哪个女孩这么强，能改变程南。
　　沈晨夕看向她那一刻，祁北的心突然猛烈的跳了起来。
　　她好漂亮……
　　祁北发愣地望着沈晨夕，那双眸里不加掩饰的惊艳，让一旁的程南心里隐隐不快。
　　这时，俞书放下手中的笔，扶了扶鼻梁上的厚眼镜对祁北道：“祁北同志，再三叮嘱，关门时请放轻动作，希望你下次能改正。”
　　俞书的声音唤醒了祁北，她后知后觉的意识到自己这般直白的注视似乎不太好，连忙踩着俞书给的阶梯下，转身对着俞书请求原谅。
　　“乖乖，我错了我错了，我这不是太震惊了嘛……”
　　俞正看了眼自己桌上的计时钟，对祁北认真道：“现在已经十点半了，按照学校规定，十一点断热水断电，若你要洗头，先算你洗前蹲十五分钟的厕所，洗澡五分钟，吹头发十分钟，中间你不能有任何的浪费时间，你还要――”
　　“祖宗，俞祖宗，我现在就去洗，您就别念了，求求您嘞。”祁北连忙打断俞书的念经，飞快跑到自己桌前拿衣服拿水卡和纸巾往厕所冲去。
　　颜心悦抱着皮卡丘，崇拜地看着俞书，慢慢竖起大拇指。
　　强，还得是俞书强。
　　俞书推了推自己的厚眼镜：“过奖了。”说罢转头继续看书做题。
　　程南笑了笑，转头对沈晨夕道：“时间不早了，要不你先上床睡觉？”
　　妆还没卸，沈晨夕摇头拒绝了，程南便和沈晨夕继续看着综艺，待祁北出来，沈晨夕才拿着卸妆工具进了厕所。
　　“邻居妹妹怎么不在外面卸妆？”颜心悦看见后好奇问道。
　　“她的习惯。”程南简单应道。
　　等沈晨夕带着大黑口罩出现在程南面前时，程南心里闪过一丝心疼。
　　“时间不早了，你先上床睡觉吧。”
　　沈晨夕没动，静静地看着她。
　　程南看着她那双漆亮的杏眼，又扫了眼自己的电脑，沉默一瞬，起身对她道：“走吧，今晚我们都早点休息。”
　　程南让沈晨夕先爬楼梯，自己在她上去之后才上去。
　　床帘一拉，遮挡住外界的一切目光。
　　程南那一米宽两米长的窄床上，睡了两个人。
　　将唯一的枕头给沈晨夕，程南平躺在外半边床上，身上盖着薄被单，沈晨夕则是盖着薄毯，侧躺着望着程南的侧颜，一双杏眼目不转睛。
　　被这般灼热的目光注视着，程南感觉自己有些燥热，她微侧身伸手盖住沈晨夕的眼。
　　“乖，别看了，睡吧。”
　　手被沈晨夕抓住了，她拿着程南的手放到她嘴边落下一个轻轻的吻，双眼却眸光熠熠的看着程南。
　　程南愣了一下，刚想将手拿回，沈晨夕就抬起下巴朝她吻了过来。
　　程南下意识头往后仰，避开了沈晨夕的吻。
　　沈晨夕当场愣住。
　　程南在躲她，程南在拒绝她……
　　沈晨夕坐在床上，紧抿唇看着平躺在床上拿手遮着眼的程南。
　　她突然感觉自己很无助，自己这般努力的想回到程南身边，可程南居然躲她，她真的以为她们之间断了？真的只把她当邻居妹妹？
　　沈晨夕面无表情，眸光暗沉，眼底的疯狂隐隐显露。
　　随后她垂下眼帘，盖好被子侧躺着望着程南的侧脸，嘴角露出一个人畜无害的微笑。
　　拿手背盖着自己双眼的程南，想着刚才沈晨夕神情落寞，伤心的望着自己，突然觉得自己很不是人。
　　程南，你怎么配？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【本文不算纯甜文，甜中带点小虐】
　　【夕夕的占有欲会逐渐展露，前期会刻意抑制】


第二十四章 
　　“嘟嘟”程南的手机震动了两下,她将手机拿起，点开屏幕，一则消息弹了出来。
　　白灵星：【学姐,明天中午我们一起吃午饭好吗？】
　　程南这才后知后觉的想起自己把白灵星扔给了别人带,顿时有些抱歉。
　　但明天中午吃饭……沈晨夕在这,她也不可能放着不管,毕竟她有时很倔。
　　程南扭头就看见沈晨夕目不转睛地看着自己,心下一沉,又发现沈晨夕后背紧紧靠着冰凉的墙面，似乎不敢挨近她。
　　程南看后不免柔了声音，对沈晨夕道：“睡过来点，你那样容易感冒。”
　　沈晨夕表情有些惊讶又有些欢喜,她盯着程南,乖巧的慢慢靠近，一点一点地挪着,似乎在试探着程南能接受的最近距离。
　　程南看不下去,直接伸手扯了她一把，将她与自己挨近。
　　努力让自己忽略沈晨夕欣喜的眼神，轻声对她道：“白灵星约我明天吃饭。”说罢将视线转回手机。
　　程南：【好，只是我想带我朋友一起去，可以吗？】
　　白灵星：【可以啊，是谁呀？（好奇脸）】
　　程南：【以前跟我一起去医院看我外婆的女生。】
　　听见白灵星这三个字，沈晨夕心里就敲起了鼓，她是知道她的，程南曾在KTV救过她。
　　她约程南单独吃饭？
　　沈晨夕眼底阴郁渐浓,她垂下眼帘，骨感十足的手紧紧握着薄毯,沉默的低着头，神情很是落寞孤寂，看上去格外可怜。
　　不过一瞬，沈晨夕眼眶便已发红，抬眸看向程南的那一刻，泪珠顺着脸颊滑落。
　　“怎么哭了？”程南一转头就发现泪眼婆娑的沈晨夕，顿时有些无措，连忙起身拿过一旁的纸巾。
　　“白灵星约我，我打算明天带你一起去，你愿意吗？”
　　还在哭泣中的沈晨夕闻言瞳孔微睁，伸手慢慢指着自己。
　　程南拿纸巾轻轻帮她擦拭着泪痕，轻声道：“对，带你去，所以，别哭了好吗？”
　　沈晨夕用力点头，渐渐抑制住眼泪，转哭为笑。
　　很快，竟睡了过去，规律绵长的呼吸声传来。
　　程南看沈晨夕睡了，才敢侧躺着看她，心里叹了叹。
　　现在的沈晨夕，怎么感觉比以前更脆弱了，不过还是一样的爱哭。
　　伸出手掌小心翼翼的在沈晨夕脸前悬空，发现沈晨夕的脸还不如自己的手掌大，可能是更瘦了的原因，她的五官越发立体，纯天然的五官，稍一打扮，都显得好看无比。
　　又乖又可爱的女孩，为什么要让她受这么多苦？
　　程南怔怔地看着沈晨夕的睡颜。
　　一年半了，为什么还喜欢我？
　　程南睡过去了，没看见原本熟睡的沈晨夕睁开双眼，眼里不见丝毫困意。
　　程南手机震了下，沈晨夕轻手拿起，一则消息弹出。
　　白灵星：【对不起，刚刚室友找我。你说的人是晨夕姐姐吗？好呀！我也好想见晨夕姐姐了！】
　　谁是你姐姐？
　　沈晨夕嘴角勾起，笑意不明，随后放下，目光灼灼的伸手虚空勾划着程南的脸。
　　为了今天的重逢，她拼命了一年半，没日没夜的学习。为了考上海大，她不惜高二下学期大胆学绘画转为艺考生，好在曾经她的母亲沈文兮酷爱画画，教过沈晨夕一点，让她有一定的基础，最后她才能以艺术生的身份考进海大，才能，找到程南。
　　至于那五十万……
　　如果她真的是因为钱才对她这般体贴照顾，那她，就用钱，把程南拴在她身边一辈子吧。
　　先栓住，日久生情。
　　沈晨夕眼底的占有欲越发浓重，只要人在她身边就好，感情，自然会来的。
　　沈晨夕看着程南的睡颜良久，最后闭上眼睛，小心翼翼虚抓着程南的衣服，闻着程南身上清淡的沐浴花香，嘴角上扬，睡了过去。
　　第二天程南生物钟醒了，她感觉自己似乎抱着什么，迷迷糊糊的睁开眼睛，在光线暗淡的床上低头对上了沈晨夕漆亮的双眼。
　　程南：“……早”
　　怎么自己还有这个习惯，看来还是不能跟人一起睡。
　　她将搂着沈晨夕细腰的手收回，面色平静道：“现在时间还早，你还要睡吗？”
　　沈晨夕抬起头甜甜一笑，随后摇摇头，坐了起来，拿过一个新的大黑口罩给自己戴上。
　　程南看她不睡了，便也跟她一起下床洗漱。
　　洗漱后程南从祁北那里搬了椅子，拿了镜子过来，和沈晨夕一起开始化妆。
　　程南花五分钟花了个淡妆，随后便在等沈晨夕。她瞥了一眼沈晨夕的化妆品，包装精致看起来格调很高。程南不知道价格，但可以估摸出应该不便宜。
　　沈晨夕的底子好，最主要是遮掩左脸上的那条黑疤，现在这条黑疤，比那年冬天，要淡了些，但还是很明显。
　　“这个，能修复吗？”程南看着，无意识问出了这句话。
　　正在化妆的沈晨夕手抖了一下，透过镜子看见程南专注的看着她左脸上那条丑陋的黑疤，心跳速度加快，牙齿有些发颤。
　　程南是不是嫌这条恶心的疤很丑？她是不是觉得我也很丑？
　　沈晨夕咬紧后槽牙努力不让自己表情露出半分异样，她眸光一暗，转头看着程南，缓缓摇了摇，显得有几分可怜。
　　程南猛然回过神来，顿时觉得自己刚刚的话不妥，连忙补救道：“即使有它，你也比一般人好看很多，真的！”
　　沈晨夕闻言慢慢抬眸，微笑着点头，又转回去继续化妆，似乎刚刚这件事算过去了。
　　程南只觉得懊恼，一般来说，她是根本不会过问别人这些事的，但面对沈晨夕，她有时就容易控制不住自己。
　　等沈晨夕从厕所里穿好白裙出来时，程南再次明显的感觉沈晨夕比她离开时瘦了不少，那骨感的锁骨，纤纤一握的细腰，纤细白暂修长笔直的双腿……
　　程南摇头：太瘦了。
　　看见程南摇头，沈晨夕捏着裙子上前，疑惑地看着她，似乎在问不好看吗。
　　程南摇头：“太瘦了，你要多吃点才行，人胖点才好看。”
　　沈晨夕：“……”
　　沈晨夕突然想到一件事，从桌上拿过自己的手机，点开二维码，让程南扫。
　　这是一个新注册不久的账号，程南面不改色的扫好，申请加好友，沈晨夕通过，全程不过几秒，仿佛之前的失联都是假的，谁也没有谈及那件事，似乎只要不谈，就不存在。
　　其实程南想问，为什么沈晨夕又是只身一人出现在她的世界里，上一次租房如此，这一次新生报道也是如此。
　　沈晨夕的父亲，允许她出现在自己面前了？
　　程南沉默了下，最后还是没问出来。
　　“拿好身份证和录取证书，等会我们先去吃早餐，然后再带你去报道。”程南将自己的东西放在书包里，单肩背好，转头看见沈晨夕正苦恼着录取通知书这么大，塞不进小包包里。
　　“背书包啊。”程南不解道。
　　沈晨夕睨了她一眼，伸手指着身上的白裙。
　　程南有些哑笑，走过去把她的录取通知书扔自己书包里，带着她走了出去，宿舍里的两人还在呼呼大睡中。
　　俞书早在六点便起床，六点半赶往图书馆开始她的勤奋苦读；祁北教官团九点集合，她一般是要睡到八点四十然后匆匆洗漱跑去集合地；颜心悦，夜猫子一个，追剧玩游戏看小说，要是第二天早上没课，她一般是熬到天亮才睡，睡到起来直接吃午餐。
　　程南带着沈晨夕来到宿舍楼前不远处的风华餐厅吃了一顿，就带着她去格物广场报道了。
　　去的路上，程南才想起自己还不曾问过沈晨夕的专业：“之前忘了问，你的专业是什么？”
　　沈晨夕闻言拿出手机，打了一行字发给程南：【绘画3702班】
　　程南看见信息，脚步停了下来，转头惊讶地看着沈晨夕。
　　她记得沈晨夕以前不是个艺术生，怎么突然就进了学校的美院？
　　“你怎么……”程南欲言又止。
　　沈晨夕倒是对她笑了笑，发了段信息给她。
　　【画画不怎么需要跟人交流，很适合我，艺术生的分数线也比较低，不然我也难上这所名校。】
　　程南看后伸手揉了揉沈晨夕的头发，柔声道：“辛苦了。”
　　沈晨夕一双杏眼弯弯，慢慢伸手牵住程南的手，看她没拒绝，脸上的笑容更大了。
　　她们走向绘画专业的报道点。
　　原本趴在报道点后面桌上昏昏欲睡的唐嘉楚被人用力推醒。
　　“干嘛？找死啊！”
　　唐嘉楚被猛烈摇晃，心情不爽地骂了句，一大清早的被叫起来迎新，让他一个昨晚熬到两点的人怎么起得来！
　　唐嘉楚长得很帅，很有个性，是美院公认的院草之一，一头稍长的头发烫了个微卷，细长的眼睛，眼角微扬，鼻挺唇薄，身型瘦高，衣品也很好，随随便便的一个动作都很容易将一些学姐学妹的心勾走。
　　原本一个众人都以为的花花公子，结果苦苦追求程南半年了。
　　晃他的是他的室友，陈凯。只见陈凯被骂了也不恼，凑到他耳边跟他说：“还不快起来！你喜欢的程南过来了！”
　　“程南”两字让原本还双眼惺忪的唐嘉楚瞬间清醒过来，猛地站起四处眺望，果然，程南下一秒就出现在他们班的迎新点前。
　　唐嘉楚一个大跨步直接把原本坐在绘画专业3702班迎新点的同班副班长拉起，自己坐了下去，等着程南向他走来。
　　被拉开的副班长咬牙切齿地瞪着唐嘉楚，拉他前能不能先打个报告，形象丢光了啊喂！！这么多学妹在，他还要不要面子了？！！
　　原本行走中的程南看见唐嘉楚坐在报道点面带帅气微笑看着自己，她脚步一顿，有了不想去的想法。
　　怎么在这里也能遇到唐嘉楚？
　　感觉到程南的停顿，沈晨夕转头看向她，发现她看着前方。
　　沈晨夕顺着程南的目光看过去，看到一个英俊帅气浑身充满艺术感的男生，对程南灿烂的笑着。
　　沈晨夕眸光暗转，珉了抿唇，攥紧了手。
　　她转头看着程南，瞧见程南漂亮素雅的侧脸，明明没化什么都这么漂亮，这么招人喜欢……
　　在她不在她身边的这一年半，有没有人拥她入怀？或者，被她拥入怀？
　　“沈晨夕？沈晨夕……”程南刚懊恼完，就发现沈晨夕愣在原地，盯着地面，眼睛都不眨。
　　听见程南轻声呼唤的沈晨夕从自己的沉思中醒来，她扬起笑脸，摇了摇头，跟她一起朝那男生走了过去。
　　“程南，你是来找我的吗？有什么事吗？”她们一走进，就看见那男生端坐着帅气笑道。
　　程南摇了摇头，拉开迎新桌前的两把椅子中的其中一把，让沈晨夕坐下。
　　“我是带她来报道的。”程南简单说道。
　　唐嘉楚很失落，他还以为程南是来答应他的告白呢，原来只是带人来报道。他往沈晨夕脸上扫了一眼，很漂亮，很可爱，应该不少人喜欢，可他没感觉，他觉得自己是个钟情的人。他追了程南快半学期，硬是没成功，这让他有时在深夜里，总会怀疑自己，难道自己魅力不在？
　　“这里是3702班新生报道处，别走错了。”唐嘉楚拿出一沓3702班新生信息表，“学妹你叫什么？”
　　“她叫沈晨夕。”程南帮着说道。
　　“好耳熟。”翻着名单的唐嘉楚喃喃道，拿出那张信息表看到上面疾病一栏写着“失声症”时，眉眼一挑，原来是她。
　　之前就有专业的老师跟他们打过招呼，说下一届新生里有个语言障碍者，就是俗称的哑巴，不能说话，让他们多上点心。
　　唐嘉楚将信息表抽出来递给沈晨夕时忍不住多看了她几眼。
　　多漂亮的女孩，怎么就是哑巴，可惜了……
　　唐嘉楚：“麻烦完善一下信息。”
　　沈晨夕笑不达底，拿过一旁的笔写了起来。
　　家属信息栏那里，沈晨夕居然填了无，让一旁观看的程南略微震惊。
　　沈晨夕将信息表递给唐嘉楚，唐嘉楚扫了一眼信息表上的内容，看到家属那一栏时，心里忍不住感叹，不但是哑巴，还父母双亡，太惨了。
　　“你好，紧急联系人那里必须填写，实在找不到人，你随便填一个朋友也行，这是学校的要求。”唐嘉楚将表递给她说道。
　　沈晨夕无助的转头看向程南，双唇紧紧抿着，手指纠结地扭着自己的裙子。
　　“填我的，她有事你们就给我打电话。”
　　程南拿过表，很快在上面留下了自己信息，关系那一栏，沉默一瞬填下两个字。
　　【姐姐】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕：妹妹？姐姐？
　　程南：……情妹妹，情姐姐
　　（两女主都不完美，性格都有缺陷哦）


第二十五章 
　　带沈晨夕报好名,然后又带着她领好校园卡和军训服，便带她往校外走。
　　“你们美院楼就在我们计算机学院楼隔壁的隔壁，也算是有缘,你的宿舍跟我是一个地方的,都在风华宿舍区,你是风华八栋,我在风华二栋。”
　　程南拿着沈晨夕的入校信息,自顾自讲着,沈晨夕就在一旁点头，程南说什么她都点头。
　　只是她张望着四周，看着她们从学校东门走了出去，有些好奇的给程南发了段信息。
　　【我们是要去校外吗？】
　　程南瞥了沈晨夕的手机道：“对,先带你去买鞋,学校发的军训鞋，你怕是穿不过两天脚就要磨破皮,到时遇到好点的教官还好,让你去休息一下，遇到严的，你的脚就要废。”
　　这都是惨痛的教训，以瘸脚走了一星期为代价。
　　【好（OK笑脸手势）】
　　军训服被扔进程南的书包里，两人两手空空，看上去就像是去外面吃饭似的，沈晨夕刚来没人认识，程南则不同。
　　“程南！”一女声响起，两人转头看去,就看见一身着红裙化着浓妆的漂亮女生朝她们走来。
　　“你好。”程南仔细看了看那个女生，确认自己不熟。
　　女生一听程南这般问好,哀叹了声，自来熟地走近抱着程南的一条胳膊。
　　“你是不是忘了我，我是跟你同学院软件工程的汤若云啊。”汤若云撒娇道。
　　沈晨夕两手握紧了自己的小包包，脸上带着浅笑，眼睛盯着程南那条被汤若云紧紧抱着的胳膊。
　　程南直接懵了，突然想起了她，那个上回学院讲座下楼梯差点被绊倒，程南好心扶了一把的女生。
　　汤若云当时穿了近十厘米的高跟，她的鞋比她的脸更让程南印象深刻。
　　程南伸手拉开被抱着的手臂，后退一步淡漠道：“汤同学好，请问有什么事吗？”
　　汤若云敏锐的察觉到程南的脸色似乎了冷了些，她看了眼程南，又看了眼程南身旁的沈晨夕。
　　“你上次帮了我，之前一直没碰到你人，今天正好遇到，我手里刚好有至味阁的VIP卡，我们中午一起去那吃吧，我请你。”
　　至味阁是海大附近出了名的豪华餐厅，吃一餐最少也要花五六百，有钱的吃一餐一人四位数都有可能。
　　程南摇了摇头：“不了，中午有约。上次不过举手之劳，没必要破费。”
　　看见汤若云还想说些什么，程南提前开口道：“我跟我朋友还有事要办，就先走了。”
　　汤若云还沉浸在程南居然拒绝自己请吃大餐的震惊中，程南已经带着沈晨夕走远了。
　　【你在学校的好朋友挺多的。】
　　【交很多朋友开心吗？】
　　程南看见信息，以为沈晨夕以前很少朋友，在心里叹了叹，却没看见沈晨夕眸光沉沉的看着她。
　　“我其实也没什么朋友，都是泛泛之交，不熟。”程南慢慢说道，“不过你以后可以多交些朋友，很多人都是很好的，你可以试着跟她们接触。”
　　她的世界不应该只局限于那一小块地，只有走出去，才能知道外面世界的美好，外面人的美好与友善，到时……应该就不会只把视线圈在自己左右了。
　　程南单肩背着黑色书包，脸色微冷，迈步率先走在前面。
　　沈晨夕看着程南的背影，表情有些愣怔，她还没生气，怎么感觉程南先生气了？
　　程南一路走，直到走到十字路口斑马线才停下。
　　她从自己莫名的闷气中醒来，表情瞬间垮了。
　　自己生的哪门子气啊？
　　连忙扭头往回看，没看见沈晨夕的踪影，她有些慌了，她走的不是一条直路吗？沈晨夕没跟上？
　　程南抓着书包往来路跑去，没多久就在一个靠着花坛的休息椅上看到了坐在上面的沈晨夕。
　　沈晨夕看见程南时，低下了头，似乎不想看程南。
　　程南走近问道：“怎么不跟上？累了？”
　　程南跑的有些喘，原本她是想坐沈晨夕隔壁的，结果被沈晨夕白裙子上的黑灰吸引力，上面的布料还磨损了。
　　程南立马往沈晨夕脸上看去，就看见沈晨夕低着头，两只手虚握着，一条腿弯着，另一条半曲。
　　程南神情一下子严肃起来，她蹲在程南身前，轻轻撩起沈晨夕的中长裙，右脚膝盖一片青，磨破皮了，鲜血都溢在外面，连忙看向左膝盖，相对于来说好一点，青了一大块，但没流血。
　　程南心里愧疚起来，她直起半身抓住沈晨夕的两只手，在自己面前打开，只见手掌满是血痕，伤口上还沾了不少灰和小碎石。
　　“嘶～～”程南看到这些伤口都忍不住倒吸一口凉气。
　　“怎么摔的？”程南声音大了些。
　　这时沈晨夕才抬起头，眼眶里泪水在打转，她委屈的伸手指着程南，然后又指着不远处的小碎石头路。
　　程南哑口无言，确实是她的错。
　　“先不说这些，我先带你去处理处理伤口，大夏天的，别发炎了。”
　　程南背着沈晨夕蹲在地上，久久不见沈晨夕上来，转头看见她还坐在椅子上泪眼婆娑的看着自己，不免有些急。
　　“上来啊。”程南一吼，沈晨夕堆在眼眶里的眼泪终于落了下来，但她也起身趴在程南背上，无言的哭着。
　　程南一个头两个大，一边焦急着沈晨夕的伤口，另一边又开始谴责自己不该做了错事还说话那么大声。
　　但还是以最快的速度背着沈晨夕跑到最近的一家小诊所进行了伤口处理。
　　老医生：“哎哟，怎么摔得这么严重，下次走路慢点走啊，你们这些年轻人，总贪快，时间重要还是命重要？”
　　程南听后首先认下这些错。
　　“是我的问题，我走快了，才导致她摔伤的。”
　　“走那么快干嘛？真是的。”老医生将擦灰的棉签扔了，拿起消毒用具说道，“我要消毒了，会比较疼，你扶着她点。”
　　程南闻言走到沈晨夕隔壁，让她抓住自己的手，沈晨夕这会也不生气了，她面上带着些害怕，紧紧地抓着程南的右手。
　　三人目不转睛的看着沾了消毒药水的棉签沾上那些血痕。
　　“滋……”
　　被消毒过的伤口开始冒起白泡，看上去很疼，实际上真的很疼。
　　程南从自己手臂被紧抓中感受到。
　　沈晨夕直接被疼哭了，程南看后都心疼了，弯腰抱着沈晨夕的头。
　　“乖，忍忍，伤口要处理才行。”
　　沈晨夕在程南怀中哭着点头。
　　很快，老医师又道：“好了，膝盖处理好了，将手伸出来吧。”
　　沈晨夕猛地抬头看着医生，又扭头看着程南，瘪着嘴巴摇头。
　　“快点，别浪费时间。”
　　老医师摇了摇头，现在的年轻人身体素质真是一代不如一代，以前他们摔倒都是直接拿消毒水往伤口上倒，眼都不眨一下，现在的年轻人啊，哎……
　　“乖，把手递给人家医生。”程南温柔劝道，沈晨夕摇头不肯，程南没办法，只好抓着沈晨夕的双手递到老医生前。
　　老医生这次处理速度快上不少，正所谓长痛不如短痛，很快将两手的伤口都处理好了。
　　程南看着手脚都绑上绷带的沈晨夕，呆呆的问了句：“她这样影响军训吗？”
　　沈晨夕似乎也想到这个问题，睁着通红的眼看着老医生。
　　老医生一摆手：“这怎么能影响军训呢？除了前期不能蹲不能用力握东西，其他的不影响，这些伤口等它们结痂也就差不多好了。”
　　程南和沈晨夕：“……”
　　程南扶着沈晨夕走了出去，正好隔壁就是她们要去的商店，里面有卖跟学校发的款式一样但舒服很多的军训鞋。
　　“你等我一下。”程南进去商店，很快提着鞋出来。
　　沈晨夕好奇往黑色袋子里一看，就看到了军训鞋，脸瞬间冻住。
　　程南把鞋扔书包里，扶着沈晨夕往学校南门走去，她跟白灵星约的午饭地点就在那边。
　　好在走不远，就看到了同样一身白裙的白灵星，头发精心编了编，也是漂亮小姐姐一个。
　　看见程南扶着沈晨夕一步一步走来，白灵星连忙上前。
　　“哎呀，怎么摔伤了啊！”白灵星惊叹道。
　　“我害她摔的。”程南简单应道，“我约了位置，我们进去吧。”
　　“好。”白灵星说罢就想去扶沈晨夕，沈晨夕微微躲开，身子贴着程南。
　　程南：“不用了，我扶她就好，你先进去吧，08号桌。”
　　白灵星有些尴尬的收回手，先走进饭店，程南扶着沈晨夕跟在后面走了进去。
　　程南让沈晨夕坐在白灵星对面，自己坐在了沈晨夕隔壁。
　　“你们想吃什么？”程南将菜单递给两人看。
　　白灵星：“我都可以。”
　　沈晨夕也点了点头。
　　程南便做主点了土豆红烧肉、酸菜鱼、西兰花炒肉、炒生菜，最后还要了个西红柿鸡蛋汤。
　　“点这么多吃不完的。”白灵星感叹道。
　　程南摇头：“份量都不多，能吃完的。”
　　不过一会儿，菜陆陆续续上了。
　　“吃吧。”程南夹起一筷子菜放沈晨夕碗里，然后就见她委屈巴巴的举起她绑着绷带的两只手。
　　程南：……
　　“晨夕姐姐，需要我喂你吃吗？我有经验的。”白灵星放下自己手中的碗提议道。
　　沈晨夕转头静静地看着她，没点头也没摇头。
　　程南端起沈晨夕的碗和筷子道：“还是我来吧，我也有经验。”
　　她夹起一块鱼肉递给沈晨夕，沈晨夕张嘴乖乖的吃了下去，两人之间看上去非常默契。
　　就在这喂饭途中，白灵星说的一句话让气氛瞬间僵了起来。
　　“晨夕姐姐嗓子还没好吗？怎么都不跟我说话？”
　　而这时，一个声音从隔壁桌响起：“程南，你也在这吃饭啊！”


第二十六章 
　　“程南你也在这吃饭啊？”一个男性嗓音响起。
　　几人往旁边看去,就看到一个长相端正的男生朝她们走来，男生身边还跟着他的两个朋友。
　　程南看见男生的脸，便记起他是经济学的许逸扬,上次他邀请她一起参与某个项目被程南婉拒。
　　不过因为许逸扬大一时在校园歌手大赛上唱了首情歌,温润的嗓音,充满情感的歌声,倒是让不少人记住了他。
　　颜心悦当时很是迷恋许逸扬,在寝室念叨了好一段时间,最后俞书受不了了，直接给她下了死命令，再念其他三人就齐力把她扔出去，308寝室这才不再听见许逸扬三字。
　　“你好。”程南简单打了个招呼。
　　“一起吃饭吗？我们要了个包厢。”许逸扬提议道。
　　“不了,我们快吃完了。”程南摇了摇头,拒绝道。
　　“刚还想着问你们班的班长你在哪儿，没想到在这遇上了。”许逸扬走到程南身旁说道,“那个“互联网+”大学生创新创业大赛你听说了吧,咱们一起组队吧。”
　　程南对这些项目并不感兴趣，直接开口拒绝：“不了，我不适合。”
　　许逸扬不信：“你哪里不适合，你最适合不过了，你学计算机的，正好这大赛要结合互联网，你要是能加入我们，我们团队一起努力，一定可以获奖的！”
　　“我真不适合。”程南不为所动。
　　许逸扬看得出程南兴趣不大,也不愿将气氛弄的尴尬，哀叹了一声,放弃争取程南了。
　　他转头看向坐在程南隔壁的两位女生，温润的笑着跟她们打招呼：“你们好，我是经济学大二的许逸扬，我身边是我两位室友何博衍和陶铭。”
　　何博衍长得帅气，但看上去性子很冷，不爱与人交流，只是点了个头表示问好；陶铭则相反，看上去很是热情，嘴巴扬起一个灿烂的笑容向程南三人挥手。
　　许逸扬对程南道：“你能介绍一下你那两位――”
　　“2号包厢的菜上好了，可以去吃了！”传菜员喊道。
　　“你们先去吃饭吧，我们也差不多该走了。”
　　“哦，行，那下回见了一起吃饭。”
　　程南表情淡漠地看着他们走远。
　　她一点都不喜欢跟这些人打交道，但他们为什么总是要凑上来。
　　“啊，晨夕姐姐你居然是哑――”耳边传来白灵星嘎然而止的声音。
　　程南扭头，正好看见沈晨夕将她自己的手机收回。
　　沈晨夕看她看过来，还朝她笑了笑。
　　这是事实，没法遮掩。
　　她们吃完饭便回学校了，因着白灵星学法语，住的宿舍在雅丽宿舍区，跟程南她们不是一个方向，三人就分开走了。
　　程南带着沈晨夕来到风华二栋楼下让她在这等她，把书包让沈晨夕拿着，自己回寝室将沈晨夕的东西提了下来。
　　“走吧，去你寝室，你寝室里的同学应该都到了。”程南说话有些喘，额角流下几滴汗珠。
　　沈晨夕拿出一张纸巾，走近程南，替程南擦着额角的汗。
　　“没事，不用擦。”程南后退一步摇了摇头，沈晨夕双手都受伤了，还是不麻烦她了。
　　看见程南拒绝，沈晨夕笑了笑，慢慢收回那张纸巾，慢步走在程南身边跟她一起往风华八栋走去。
　　“你能走吧。”程南不确定的问道。
　　沈晨夕点头，还当着程南的面走了两步，只不过比较慢，但还是能走的。
　　沈晨夕住在风华八栋的最高楼六楼，没有电梯，只有楼梯。沈晨夕从宿管阿姨那里拿了钥匙，两人站在一楼的楼梯口，沉默良久，最后认命的一层一层的走了上去。
　　上了六楼，程南气喘吁吁的坐在大号行李箱上问沈晨夕：“你腿没事吧？”
　　沈晨夕将微曲的腿伸直，摇了摇头表示没事。
　　沈晨夕和程南进寝室603时，发现其他三位室友东西都放好了，但人都不在。
　　“她们应该是去外面吃饭了。”程南将行李箱推到沈晨夕床位的书桌前。
　　海大的宿舍环境都是一样的，四人一间的寝室，上床下桌，独立卫浴，两个洗漱台，一个阳台，一台饮水机，一台制冷暖的空调。
　　程南瞥见沈晨夕床墙上的空调，眉头皱了皱。
　　“沈晨夕。”程南突然喊了句。
　　沈晨夕双眼疑惑的朝她看去。
　　程南：“空调就在你床头，大夏天的她们肯定要开空调，你记得买厚床帘和棉被垫被以及毛毯，别冷到了。”
　　沈晨夕听见程南的关心话语，笑着点了点头。
　　程南刚把毛巾打湿打算帮忙擦衣柜和桌面，裤兜里的手机震动了两下。
　　程南拿出手机一看，是教务处的陈老师，她便指着手机向沈晨夕示意后走到阳台接听起来。
　　陈老师：“程南，你来教务处一趟。”
　　程南：“陈老师，是有什么事吗？”
　　陈老师：“好事！你快来，我在这儿等你！我还有事，先不跟你聊了，你来了我再跟你细说。”
　　电话被挂断，程南看着手机沉默一瞬，走到沈晨夕面前从椅子上拿过自己的书包，将里面的军训服和新买的军训鞋拿出，放在桌面上。
　　“老师找我有事，我就先过去了，下午我有课，就不过来了。”程南顿了顿，“以后你有事可以发信息或者打电话给我。”
　　“我先走了。”
　　程南还没走到门口就被人扯住了书包。
　　程南转头就看见沈晨夕松开了抓着书包的手，低着头给她发了条信息。
　　程南拿起手机点开屏幕，沈晨夕的信息弹了出来。
　　【那没事可以找你吗？】
　　程南看后抿了抿唇，最后没点头也没摇头，只是说：“你上大学了，也可以试着扩宽自己的交友圈，多认识一些新朋友。我也有自己的学业和生活，不可能总是陪着你。”
　　“当然，如果你打我电话，我有空也是会出来的。”
　　她们还是断了吧，她没能力确保自己能给沈晨夕幸福。
　　程南这话语里的意思还是可以听出来的，沈晨夕怔怔地看着程南，她没想到程南才第二天就打算跟她划清界线。
　　她站在原地呆呆的看着程南将门关上，消失在她视线里。
　　沈晨夕心宛若掉入冰窟，眼底满是慌乱，她抓着自己身上的裙子，拼命的让她自己冷静下来。
　　她跌坐在椅子上，抱着双腿，眼神空洞的盯着地上打开的行李箱。
　　没多久，沈晨夕的其他三位室友有说有笑的将寝室门打开，看见沈晨夕时，沈晨夕正好也听见开门声，将头转了过来。
　　眼神空洞，面无表情，双唇泛白，穿着一身白裙，一动不动的望着她们。
　　三人有被吓到，心里承受度小的直接被吓软坐在地上。
　　三人：这个室友好奇怪！好吓人！
　　-
　　程南回寝室友情将还在睡梦中的颜心悦喊起，然后将下午要上课的书塞进书包，拎着书包走了出去。
　　“咚咚”
　　“请进。”
　　程南走进学院的教务处。
　　“陈老师，您让我过来是有什么事吗？”
　　陈老师将视线从电脑里移开落在程南脸上，她摘下眼镜慈祥的笑着。
　　“程南啊，你上一学年的成绩非常不错，绩点是专业第一，达到申请国家励志奖学金的标准了！”陈老师笑道。
　　“真的吗？谢谢老师通知我。”程南也笑了。
　　陈老师将几张成绩单拿了出来。
　　“刚刚看了下你们36级计科专业所有班级的成绩单，你的成绩直接将第二名俞书拉开不少。”陈老师笑着拍了拍程南的肩膀，“平时没少在深夜里苦读吧。”
　　程南：“……”
　　还真没在深夜看过书，只在深夜敲过外面接的程序代码……
　　程南笑了笑没说话。
　　陈老师继续道：“你的家庭情况我也仔细了解过，算是只有一位年迈的外婆了，想来，你这些年也是过的比较辛苦。”
　　“我听你们班主任反应，你没有申请学校助学金是为什么？我记得你入库了，加上你的情况，完全可以领到一等助学金的。”
　　程南看着陈老师关切的眼神，心里暖暖的，她温和的解释道：“您大一给我介绍的那个学生，家里给的辅导费不低，那钱差不多够我用了。”
　　陈老师：“那你还有住在养老院的外婆要养啊，你还得给那养老院费用，也是不低的。学校设置助学金，就是为了能让学生轻松点，你要是不接受这助学金，私下找活干，到时耽误了学业，得不偿失啊。”
　　“况且你们班入库的同学不多，你不拿，那助学金也是空着。”
　　程南沉默了一会，才道：“好，谢谢老师。我会努力学习的。”
　　“嗯，保持成绩，好好学知识。”陈老师满意的点了点头。
　　程南快要离开时，陈老师又喊住了程南。
　　“你如果想早点进入社会，你就专心读书，三年修满全部学分，你就可以提前一年毕业！”
　　程南转身朝陈老师弯了弯腰：“好，我知道了，谢谢老师。”
　　程南离开后，背着书包失神地走到下午第一节 课要上的教室，现在还早，教室里空无一人。
　　要不要提前一年毕业？
　　程南想起自己银行卡里的余额，又想起了肖秘书给的五十万分手费。
　　她卡里还差十多万才能凑够五十万……
　　程南拿出手机，点开一个程序员交流平台，里面有个接单处，程南晚上敲的代码的单都是在这个平台接的。
　　钱是按照单子的难易程度定的，难的价高，简单的价低。
　　一般她都是接些比较简单的，一单一千左右的，敲几个晚上就可以将钱拿到手。
　　但这时，她看中了一个一万的。
　　下午上课，俞书和颜心悦一左一右坐在程南隔壁，听着中国近代史老师在讲台上讲课。
　　程南：“祁北呢？她怎么还没来上课？”
　　颜心悦手指转着笔，闻言回道：“你说北姐啊，带新生军训去啦，半个月都不用来上课呢。”
　　程南眉头微皱：“不都是正式开学第一天军训吗？怎么提前了？”
　　颜心悦耸了耸肩：“谁知道呢，反正又不是我们军训。”
　　俞书推了推眼镜补充道：“接下来半个月都是晴天，学姐学长的求太阳求暴晒的愿望，实现了。”
　　颜心悦上半身开始小幅度舞蹈，嘴巴唱起了不着调的歌：“啦啦啦，种太阳，啦啦啦，种太阳……”
　　“唱歌的那位女生，你起来回答我刚刚讲的那个问题！”中国近代史老师黑着脸喊道。
　　颜心悦：“……”
　　呜呜呜呜，老师刚刚讲了哪个问题啊，快来救救我……
　　程南将头转向窗外，看见一条长长的穿着军训服的队伍行走在校园道路上。
　　俞书也瞅了一眼：“他们应该都是被拉去体育馆训练的。”
　　“程南，你起来回答一下鸦片战争前中国封建社会的主要矛盾是什么？”老师下来走到程南隔壁的过道，看着程南，面色严肃。
　　颜心悦紧抿着嘴替程南翻找着答案。
　　程南：“是地主阶级和农民阶级的矛盾。”
　　老师点了点头让程南坐下，转身对班上喊道：“都给我好好听课，这门课是很重要的，不认真听的，平时分别想我给你们高分！”
　　“是……”同学们在下面有气无力的应道。
　　这种话，每科老师都讲，都听得耳朵生茧了。
　　六点下课，程南照旧拎着书包赶往校外的公交车。
　　她要去给一个读高三的女孩补习数学、英语和理综，周一到周五每天晚上七点到九点，两小时三百。
　　出价不低，要求的学历和能力自然也不低，程南经过试课两天才拿下来的。
　　女孩家境富裕，位于高档住宅区，因为女孩母亲给了她一张门禁卡，所以她才能自由出入小区。
　　“程老师来了啊”保姆打开门笑道，“柒柒在书房等你很久了。”
　　“好，谢谢赵姨，我这就过去。”程南往楼上走去。
　　这户家里的父母都在京市工作，只有逢年放假才会回海市，家里一般只有金柒和保姆赵姨。
　　“老师你来了啊，坐，我今天考了个卷子，分数不太理想，等会您给我讲解一下好不好。”金柒看见程南走近时，苦着脸道。
　　程南点了点头应下，这是自己的工作。
　　晚上九点结束补习，程南打车回学校，到学校时已经快九点半了。
　　她走在校园里，能看见不少身穿军训服的大一新生们面红耳赤，浑身散发着要死不活的气息。
　　程南眉头一挑，想起了自己当初也是这样过来的，每天晚训结束都是一副惨样。
　　程南走路比较快，没多久，一个慢慢走动的身影印入程南眼帘。
　　是沈晨夕。
　　沈晨夕走的很慢，她一点一点的走着，这条路上已经没什么学生了，枝叶繁茂，零星几盏路灯打在地上，昏昏暗暗的，将沈晨夕的背影衬托的格外孤寂。
　　程南眉头微皱。
　　她的室友呢？怎么就她一个人在这里走着？
　　程南迈腿往那边走了几步又停下，沉默地看着沈晨夕的背影，最后还是没有上前，一直慢慢跟在她的身后，跟着她走到了风华八栋，看她进了宿舍楼才抿着唇返回自己的二栋宿舍楼。
　　程南刚打开门，就听见祁北坐在椅子上跟其他两位室友数落着这届新生的身体素质有多差。
　　“我让她们站军姿，那一个个站的，七扭八歪的。”
　　“尤其是，她们脸上居然还给我化着一个比一个浓的妆，敢情她们不是来参加军训的，是来参加选美比赛的？”
　　“教官长说了，明天让我们带卸妆水和卸妆棉去吓唬吓唬她们，看她们还敢不敢化那么浓的妆。”
　　颜心悦不满道：“天气这么晒，人家小妹妹涂点防晒隔离都不行吗？你这教官也太变/态了吧！”
　　祁北反驳：“防晒隔离我是没问题，但她们连眼影眼线腮红高光都给我画上，是不是就太离谱了？这我又不是瞎子，其他教官也不是瞎子，一眼就看出来了好不好！”
　　颜心悦：“……”
　　“还有她们一个两个的给我喊这里疼那里疼的，啧啧啧，真是不训不行啊！”祁北摇头晃脑的感叹道。
　　看见程南走近，似乎想到什么似的转头对程南说道：“昨晚睡咱们寝室的那个女孩就在我带的班里！真是有缘！”
　　程南这才抬眸看向祁北：“你带绘画3702班？”
　　祁北点了点头：“绘画那两个班的女生都是我带，刚刚说的就是她们。”
　　“对了，”祁北顿了顿，“程南你怎么没跟我说，沈晨夕是个哑巴啊，今天我让她们站起来自我介绍时，沈晨夕站在那里都快哭了。”
　　程南闻言皱起眉头盯着祁北，眼神冰冷。
　　祁北立马求饶：“南姐！我错了！我发誓！我先前真不知道沈晨夕她不能说话，我要是知道，打死我都不会让她站起来自我介绍的！”
　　程南眉头紧紧皱着，她想起沈晨夕眼眶发红的模样，想起今晚她独自走回寝的孤寂背影，诸多种种，堆积在她心里。
　　她声音哑了哑，对祁北道：“就拜托你多照顾一下她了。”
　　“她今天摔了一跤，手脚都摔伤了，可能有一些动作做不来，你别强求。”
　　祁北点头：“这些我知道，晚上看到她的伤口了。不过她也真是能逞强，都不提前跟我说，练蹲姿时还是她的室友跟我说我才知道她膝盖受伤了，绷带都溢血了，要是不说，真练一晚上，第二天膝盖就得废。”
　　程南垂下眼帘，沉默了一下，声音低沉道：“好，我知道了，你先去洗澡吧。”
　　祁北点头迅速起身拿好睡衣裤往厕所走去。
　　程南坐在自己的椅子上，手里捧着手机，打开社交平台聊天界面，输了又删，删了又输，最后还是没有发消息过去。
　　她都没主动跟自己说，自己就这么凑上去，会不会让她觉得尴尬难堪？
　　程南将手机反盖着，打开电脑面无表情的浏览着自己今天下午接单的要求。
　　晚上，程南躺在床上硬是睡不着，思前想后，最后还是发了信息给祁北。
　　程南：【明天别盯着沈晨夕的脸看】
　　祁北还没睡，看见消息立马回了。
　　祁北：【？？？】
　　程南：【她的脸本来就很白】
　　祁北：【。】
　　程南：【她的眼睛本来就很大】
　　祁北：【。】
　　程南：【她的鼻子本来就很挺】
　　祁北：【。】
　　程南：【她的脸本来就很小】
　　祁北：【。】
　　程南：【你明天别老盯着她，容易让她有压力】
　　祁北：【。】
　　祁北：【沈晨夕天生漂亮，优秀的五官都是自己长的】
　　程南：【嗯】
　　祁北：【你老实交代！你绝对不是程南！你是谁？为什么要夺舍程南？（妖怪！拿命来！）】
　　程南：【。】


第二十七章 
　　第二天早上,祁北六点半起床洗漱，六点四十五出门。
　　军训要求七点早训半小时，然后八点才正式开始新一天的军训。
　　七点多一点,程南手机震动起来,一直震个不停。
　　程南迷迷糊糊抓起一旁的手机眯眼按下接听键。
　　“祁北,什么事？”程南声音带着满满的困意。
　　祁北：“程南！沈晨夕的室友向我反映,沈晨夕好像发烧了,躺在床上来不了军训！”
　　程南脑海里的困意顿时消失,她睁开双眼，拉开床帘边下床边小声问道：“她发烧了？”
　　祁北：“她室友说的，你要不去看看？她不是认识的吗？”
　　“好，先挂了,我去她寝室找她。”
　　程南匆匆挂了祁北的电话,快速刷牙洗脸换衣服，拎着书包冲了出去,全程不过几分钟。
　　待程南跑到风华八栋603门口时,早已气喘吁吁。
　　她屈指敲响了603的门，很快，里面一个程南没见过的短发女孩打开了门。
　　“你好，你是？”短发女孩疑惑问道。
　　程南努力平复着呼吸道：“我是沈晨夕的姐姐，听说她发烧了是吗？”
　　“沈晨夕姐姐吗？姐姐快进。”女孩让程南进来，“今早上我们起床，发现沈晨夕迟迟不起，便去叫她，感觉她似乎发烧了。”
　　“好,我知道了。”
　　程南发现沈晨夕床上空空荡荡的，床帘没有,棉被也没有，只有学校自带的薄被和枕头。
　　“昨晚上开空调了？”程南问道。
　　短发女孩有些尴尬的点着头：“寝室里有人很怕热，不让关，就开了一晚上，不过没开很低。”
　　程南爬上沈晨夕的床，看见她戴着口罩睡着，露在外面的脸不正常的泛着红。
　　她推了推沈晨夕，轻声唤着：“沈晨夕，沈晨夕，你醒醒……”
　　沈晨夕微微动了动头，随后缓缓睁开双眼，看见程南时，脸上露出了丝丝惊讶，似乎没想到能见到程南。
　　她努力睁大眼睛看着程南。
　　程南俯身用手背碰了碰沈晨夕的额头，滚烫。
　　“你发烧了知道吗？起床，我现在带你去医务室。”程南将还躺着的沈晨夕拉起，让她跟着自己下床。
　　“你先去换衣服，等会我带你去医务室。”程南打开沈晨夕的衣柜，随意拿了件短袖和长裤给她。
　　沈晨夕深深的看了眼程南，伸手接过衣服，走进了厕所。
　　程南看见短发女孩还站在一旁看着自己，便对她扯了扯嘴角笑道：“谢谢你留下来照顾她，等会我带她去医务室就可以了。”
　　“啊，好，那我就先去训练了。”短发女孩点点头道。
　　“等等”程南拦住那个女孩道，“我能加你个联系方式吗？以后她有事，就麻烦你告诉我一下。”
　　“当然可以，我叫吴棠，你扫我吧。”吴棠拿出手机点开二维码道。
　　等沈晨夕出来，寝室就只有她们两个人了。
　　程南看沈晨夕脚步虚软的走到书桌前打开化妆镜，似乎还要化妆，便开口道：“别化妆了，我现在带你去医务室。”
　　沈晨夕转头看着程南，摘下口罩，伸手慢慢指着自己左脸上的那条明显的黑疤。
　　原本白净无暇的脸被那条黑疤破坏。
　　程南张了张嘴，没说出话来。
　　没长在自己脸上，自己没真正承受那条黑疤给自己带来的伤害，无法与她共情，也就没资格说她。
　　沈晨夕也没怎么化，只是遮掩住黑疤后就拿着口罩给自己戴上，起身，小心翼翼的望着程南。
　　程南看着沈晨夕这副姿态，心下一疼，走了过去，向沈晨夕伸手。
　　“我们走吧。”
　　沈晨夕看着伸在自己面前的手，慢慢牵上去，一双杏眼弯了弯。
　　程南带沈晨夕走了没几步，就发现她腿脚虚软，额头滚烫，连手都是热乎乎的。
　　程南看沈晨夕这样，猜她大概烧的比较厉害，便蹲在她身前，跟她说：“上来，我背你。”
　　沈晨夕没拒绝，乖乖的趴在她背上，任由程南背着她下楼去医务室。
　　程南背着沈晨夕走出风华八栋宿舍楼时，在宿舍门口看见了正在打电话的唐嘉楚。
　　“程南？”唐嘉楚发现程南，惊讶的喊了句，然后就发现了程南背上的沈晨夕。
　　他挂了电话，对程南道：“她们班的学生给我打电话，说沈晨夕生病了，让我带她去医务室。”
　　程南点了点头：“你上午有课吧，我没课，我带她过去就行了。”
　　唐嘉楚看见程南额角都有些冒汗，心疼道：“没事，我等会请假就好了，你背她应该挺累的，我来背吧。”
　　唐嘉楚对沈晨夕一点意思都没有，他完全是心疼程南，不舍得程南这么辛苦。
　　程南后退一步，拒绝了唐嘉楚的建议，都是成年人，别造成误会了。
　　沈晨夕也是紧紧搂着程南的脖子，脸贴着她的后脖，十分抗拒唐嘉楚的提议。
　　“我不累，我送她过去就好了。”程南对唐嘉楚说道，“再见。”
　　唐嘉楚看着程南背着沈晨夕渐渐走远的背影，心里突然感觉很迷茫，半年了，程南还是对他没有一点心动的意思，他真的还要再追下去吗？程南会被他打动吗？
　　唐嘉楚叹了口气，拎着书包往美院楼走去，他今天上午确实都是满课。
　　海大有很多小型医务室，风华宿舍区附近不远处就有一个，程南没走多久就走到了，她屈指敲响了医务室的门。
　　“咚咚”
　　“谁啊！等一下！”
　　很快，门被人从里面打开，一个身着白大褂的女校医将眼镜戴上，问道：“怎么了？”
　　程南：“我朋友好像发烧了。”
　　“发烧了？快送进来！”女校医将她们迎了进来，让程南把沈晨夕放在椅子上，摸了摸她的额头，又拿出体温计让她夹好，量过后才知道沈晨夕已经快烧到39度了。
　　“这么高烧啊，早该来了。”女校医说道。
　　女校医帮忙换了手上和膝盖上的纱布，拿出药水给沈晨夕打点滴时，程南的手机响了，她向沈晨夕示意一下就走了出去接电话。
　　程南：“什么事？”
　　颜心悦：“程南！班主任的课你都敢翘！”
　　程南扶了扶额头，她都把第一节 是班主任的课给忘了，班主任平时最喜欢点程南起来回答问题。
　　程南：“我在医务室，沈晨夕发高烧，我走不开。”
　　颜心悦：“啊，那怎么办？我可是跑到厕所给你通风报信的，班主任还没发现，你要不先回来，等下课了再过去？”
　　程南站在窗边转头往里看，正好对上沈晨夕的双眸。
　　她一直在看着自己……
　　程南扭过头，低头看着地面道：“算了，我还是不去了，老师那边我到时亲自跟她说。”
　　颜心悦在那边叹了口气：“好吧，你自己决定，不过你也知道班主任最重视到课率的，即使她再喜欢你，一顿骂怕是也少不了。”
　　程南：“嗯，我知道。”
　　颜心悦：“那我挂了，再聊下去，我怕班主任会找人来厕所捞我。”
　　电话传来忙音，程南将手机收起，走到沈晨夕身旁坐下。
　　沈晨夕单手给程南发信息。
　　【你要走了吗？】
　　程南看见消息，愣了下，才说道：“没，我早上没事，可以陪你。”
　　【谢谢】
　　沈晨夕眉眼弯弯，程南简单的陪伴就能让她非常开心。
　　程南看后想摸沈晨夕的头发，手指弯了弯，还是没动。
　　女校医坐在门口的看诊桌前，没留意帘子后的两位学生。
　　程南起身去找女校医，跟她买了一些纱布棉签和擦拭伤口的药水。
　　她将这些扔自己书包里，才走回沈晨夕身边。
　　这个点滴打了两个多小时才打完，程南陪着沈晨夕慢慢走回宿舍。
　　进了风华八栋，程南对沈晨夕道：“你在这等我一下。”
　　她走到宿舍门口两侧的窗口，从上面拿过两份早餐，走到沈晨夕身前。
　　“我订了两份粥，一起吃点。”
　　程南扶沈晨夕回到寝室，将粥打开，搅拌了下递到她面前：“吃吧。”
　　沈晨夕左手捏着塑料碗边缘，右手拿着塑料勺，慢慢搅拌着眼前的白粥。
　　程南看她一直是一个动作，以为她不喜欢吃白粥，开口劝道：“生病还是吃些清淡的比较好。”
　　说罢程南这才后知后觉的发现她手受伤了，不方便吃。
　　程南内心懊恼了一下，从她手中拿过那碗粥。
　　“我喂你吧。”
　　程南左手端着碗，右手小心搅拌着，待粥不是很烫后，舀了一勺递到沈晨夕嘴边。
　　沈晨夕双眼看着程南，张口吃了下去。
　　“怎么哭了？”
　　发觉沈晨夕的眼泪顺着脸颊滑落，程南连忙将粥放下，从桌面抽过纸巾帮她擦着眼泪。
　　沈晨夕摇了摇头，止住眼泪，拿起放在桌面上的手机开始打字。
　　【很谢谢你在我生病时还来照顾我】
　　程南想起自己那年大年三十那晚的高烧，沈晨夕彻夜未眠的照顾她，相比那时候，自己这点不算什么。
　　“不用谢，你以前也照顾过发烧的我。”
　　沈晨夕也想起了那次的发烧，她摘下口罩，抿了抿唇，又给程南发了一段话。
　　【你这次来陪我，是为了还上次的吗？】
　　【如果，我是说如果，如果以后我还有不舒服的时候，能打电话给你吗？】
　　程南看到这段话时，内心揪起，她抬头有些发愣的看着沈晨夕小心翼翼望着她，心里有些不是滋味。
　　是她，让沈晨夕爱得这么卑微的吗？
　　程南喉咙滚了滚，声音低哑道：“自然可以。”
　　听了程南的话，沈晨夕露出了一个开心的笑。
　　喂完沈晨夕，程南便催她去床上休息。
　　沈晨夕坐在床上，看着她，突然开始比划手语，比划得很快，很快就停下了。
　　程南一脸懵，她不曾学过手语，完全不知道沈晨夕比划了什么。
　　沈晨夕似乎也没打算让她知道这手语的意思，她笑着伸手朝程南摆了摆。
　　程南点了点头，关上门走了出去。
　　等程南去校园超市买好床帘棉被走到风华八栋时，手机铃声响起，是颜心悦打来的。
　　颜心悦：“程南！下午毛概啊！教授有多严你是不知道吗？快来，别被他发现了！”
　　颜心悦匆匆挂了电话，程南看着上面显示十三点五十，还有十分钟上课，从这里跑过去的话，十分钟勉强够。
　　程南给吴棠打了个电话，让她下来帮忙将这些东西带给沈晨夕，下回请她吃饭。
　　吴棠应下，程南将东西放在宿舍门口边上就匆匆跑向主教学楼。
　　毛概教授的课要求交手机，待下课程南拿回手机时，一则收款消息弹了出来。
　　沈晨夕给她转了一千。
　　沈晨夕：【谢谢你帮我买的东西，我已经装好了（笑脸）】
　　程南沉默了一下，最后发了一个字过去。
　　【好】
　　第二天早上上课时，程南意外收到了吴棠的信息。
　　【沈晨夕姐姐，沈晨夕好像被其他两位室友排挤了。】


第二十八章 
　　晚上,祁北带队休息期间，在寝群里严厉谴责着其他三位室友。
　　祁北：【你们也太不给我面子了！】
　　祁北：【别的教官训练时，她们的室友都会很给面子的买上饮料奶茶的去给她们撑排面,我呢？我的好室友呢？】
　　祁北：【你们在哪？！！（暴怒）】
　　俞书：【图书馆备考清大京大,勿扰。】
　　祁北：【……】
　　颜心悦：【跟男朋友约会,没时间】
　　祁北：【。】
　　程南：【（转账20元）自己去买】
　　祁北领取了转账：【谢谢南姐（乖巧鞠躬）】
　　俞书：【排面？】
　　颜心悦：【好室友？】
　　祁北：【（再见）】
　　程南收了手机,漫不经心的吃着饭,然后就收到了金柒发来的消息,说她同学今晚过生日，邀请她去参加生日宴，今晚就不补课了。
　　程南简单应了她，便开始思考着自己今晚干嘛。
　　看书还是敲代码？
　　一对小情侣拿着两杯奶茶在程南对面桌坐下,看着那两杯奶茶,她突然决定今晚自己去给祁北排面。
　　程南记得学校里似乎新开了一家奶茶店，就是曾经沈晨夕点的外卖的那家,当时她好像说,想尝桃子味的？
　　程南买了两杯奶茶后，又在奶茶店的隔壁买了一瓶三块钱的可乐。
　　她走到新生晚训的广场时，正好听到他们都在练军歌。
　　先前没打过招呼，不知道她们训练的地方在哪，程南是慢慢找过去的，只不过她神色自然，仿佛是在散步，而不是在找人。
　　最后，程南在一个角落找到了祁北和她带的班。
　　祁北那富有特色的歌声,让程南找她轻松不少。
　　程南找了个休息椅坐着，打算等她们休息时再去给祁北送,结果不知怎么了，在她看手机的时间里，祁北开始发火，似乎是她带唱，学生们都不愿开口跟唱，声音很小，调也不对。
　　祁北在那里怒吼：“站军姿！不愿唱是吧，觉得丢人是吧，既然嘴巴镶了金，那就一个个给我站到我满意为止！坐着唱不愿意，那就给我站着！”
　　学绘画的家里一般都比较殷实甚至有钱，学艺术是很烧钱的，没钱的人家都不太敢让子女走艺术这条路，前期得投很多钱下去。
　　这些娇生惯养起来的女生，没站多久就开始喊累喊疼。
　　程南看见第二排最边上的沈晨夕身子也开始有些摇晃，便觉得祁北差不多也消气了，是时候去给她个阶梯下。
　　程南起身拿着袋子朝祁北走去，祁北看见，眉头上挑，视线下移，看向程南手中的袋子。
　　她唱了那么久的军歌，确实有些渴了。
　　程南拿出可乐给她，祁北严肃的脸松了下来。
　　绘画班的女生们站怕了，此时看见程南，顿时齐声喊道：“谢谢学姐！学姐好漂亮！爱你么么哒！”
　　这是她们之前听见别的班喊的，大家都这样喊那些给教官送饮料的学姐学长。
　　程南：“……”
　　有些热情，招架不住。
　　祁北笑开了，对女生们挥了挥手。
　　“原地休息五分钟！”
　　“谢谢教官！”女生们欢呼道。
　　看见队伍松散开，程南这才朝沈晨夕迈步走去，走在一直望着她的沈晨夕面前，将装有奶茶的袋子给她。
　　“里面有两杯，一杯给你，另一杯给你室友吴棠。”
　　沈晨夕眨了眨眼，有些震惊。
　　程南看她这样，面相柔和不少，她笑了笑。
　　“桃子味的是给你的，你记得喝。我还有事，就先走了。”
　　沈晨夕抓住了程南的手，迎着程南疑惑的表情，朝她露出了个大大的笑。
　　她松开程南的手，摆了摆，嘴巴无声说着“再见”
　　程南也笑了：“再见。”
　　说罢便离开了。
　　沈晨夕眼睛看着程南离去的背影，嘴角一直上扬着。
　　吴棠这时才敢走到沈晨夕身边，羡慕道：“你姐姐来给你送饮料啊！真好！”
　　沈晨夕抿嘴笑了笑，从袋子里拿出两杯奶茶，桃子味的那杯给自己，芒果味的那杯递给吴棠。
　　“给我的？”吴棠很是惊讶，“我也有份？！！”
　　沈晨夕笑着点了点头，把奶茶塞吴棠手中，又拿出一根吸管给她。
　　吴棠接过奶茶，脸上的笑容无比灿烂，当看到奶茶的牌子时更是惊呼：
　　“哇塞，你姐居然给你买这么贵的奶茶，这种我看过，我都不敢买！”
　　“你姐姐对你真好！”
　　沈晨夕用吸管戳开奶茶封口，喝了起来，一双杏眼弯弯笑着。
　　隔壁不远处的两位室友史圆点和孟雨脸色不佳的看着沈晨夕。
　　都是室友，为什么吴棠有奶茶喝，她们没有！沈晨夕这个哑巴，居然还敢冷落她们！
　　坐在休息椅上的祁北捧着自己手中的可乐：怎么突然就觉得你不香了呢？


第二十九章 
　　军训期间,学校各大社团招新，学校特意安排了一个晚上，不用晚训,而是让全体新生去体育馆参加社团的招新活动。
　　沈晨夕不能说话,她认为自己跟这些都没有什么关系,不想去,但是教官祁北跟她说,学校有一个手语社团,里面的有不少成员都是聋哑人，她可以去看看，再决定想不想加入。
　　因着祁北的建议再加上吴棠的劝说，沈晨夕最终还是跟着她们一起去了体育馆。
　　学校的体育馆占地面积极大,一迈入体育馆大门,无数社团摊位有顺序的摆放着，还分了几大区,有艺术表演区、文化交流区、体育竞技区的、公益实践区……
　　简直让人看得眼花缭乱,不知道该从哪边下脚。
　　吴棠最喜欢这种地方了，全程都是由她兴致高昂的领着沈晨夕到处走，最后沈晨夕停在手语社团位置前，向吴棠示意她先留在这里，等会她们在门口见。
　　吴棠点头，冲进人群，一下子就消失在沈晨夕视线里。
　　“同学，请问你是来报名手语社的吗？”一个女生的声音将沈晨夕拉了回来，她扭头看见手语社团的桌后坐着两位学生,一个长得很漂亮的女生和一个趴在桌上似乎睡着了的男生。
　　沈晨夕闻言，看着写着手语社三个字的牌子,突然双手比划起来。
　　她比划着：【没有，我只是来看看。】
　　问她的那位女生看后笑了起来，放下手中的笔，也用手语回应着沈晨夕。
　　【你好，我们是手语社，你是聋哑人吗？我们很欢迎你能报名加入我们这个大家庭。】
　　聋哑人报名手语社的话是一定可以加入的。
　　从沈晨夕刚刚的反应来看，女生知道沈晨夕大概不聋只哑。
　　女生比划完手语，笑道：“我是副社长彭瑶，隔壁是我们社团的社长。”
　　彭瑶用手肘推了推男生，小声道：“社长，有新生想加入我们社团。”
　　男生被推醒，他抬起头直起腰，靠着椅背，睁开惺忪的双眼，看见沈晨夕后眼神有丝丝惊讶，转瞬即逝。
　　沈晨夕看着他的脸，觉得有些眼熟，但自己好像又不认识。
　　“程南的朋友？”男生声音低沉道，颇有磁性。
　　沈晨夕没点头也没摇头，她神色不明的望着这个男生，心里思量着该不会又是一个喜欢程南的人吧？
　　又是情敌？
　　“我叫何博衍，之前我们在校门口的餐馆见过。”何博衍坐着抬头看着站着的沈晨夕道。
　　“欢迎你加入我们社团。”何博衍转头朝目瞪口呆的彭瑶伸手，“报名纸。”
　　彭瑶将桌上的报名纸和笔递给何博衍，就见他将纸笔都给了沈晨夕。
　　何博衍说：“填一下信息，你就是我们社团的一员了。”
　　沈晨夕看着自己手中被塞来了纸和笔，眉头微皱，抬眸看向望着她的何博衍，抿了抿唇，沉默了一会，最后填上自己的信息。
　　等她填完交表交给何博衍后，何博衍点点头：“你可以走了，等你们军训完，每周末晚上七点到九点是社团活动时间，地点到时会通知你。”
　　沈晨夕看着他，又退一步看着写着明晃晃的手语社三个字的招牌，心里琢磨着这应该是个正规社团吧。
　　沈晨夕走后没多久，就有两个女孩走了过来，她们你推我我推你，最后都面红耳赤的看着何博衍小声问道：“学长，我们是正常人也可以报名手语社吗？”
　　何博衍往椅背一靠，神情淡漠道：“问隔壁的学姐，她管报名，我不管事。”
　　管报名的彭瑶：“……”
　　您刚刚怎么就不记得是我管报名的呢？您那会儿可真是热情！
　　坐在手语社团对面吉他社团陪男朋友的颜心悦咬着棒棒糖，眯着眼盯着何博衍。
　　一双修长的手挡在她眼前，磁性满满的声音响起：“宝贝，你男朋友还在你身边呢，你就敢这么光明正大的看其他男人？我不比他好看吗？”
　　颜心悦伸手打掉挡在眼前的手，瞥了他一眼。
　　“说什么屁话？”
　　颜心悦靠近她男朋友贺闻，朝何博衍的方向抬了抬下巴，说道：“你刚刚有没有看见何博衍对一个女孩很热情？他不是以冷酷出名的吗？”
　　贺闻有些吃味，他不说话，默默地看着颜心悦。
　　自己女朋友一直关注着其他男人，完了后还问他关注没？他要被气死了！
　　“问你话呢，快说！”颜心悦不满地用肩膀撞了下贺闻。
　　贺闻闷声道：“然后呢？”
　　颜心悦咬着棒棒糖咂巴了下嘴：“啧啧啧，原来他喜欢这种啊，他风评怎么样，有过女朋友吗？”
　　贺闻更气了：“不熟，不知道。”
　　颜心悦睨了他一眼：“这都不知道，你――”
　　贺闻气得突然在颜心悦脸上突然亲了一口，阻止了颜心悦关于何博衍的询问。
　　“哇哦～～社长你快带嫂子走吧，别再这虐我们这群单身狗了，杀狗犯法啊！”隔壁的副社长看不下去了，直接推了一把贺闻，贺闻也不客气，站起来就牵着颜心悦走了出去。
　　颜心悦：……真他妈丢死人了，贺闻要死啊！！大庭广众之下敢亲她！
　　晚上程南回到寝，颜心悦就抱着皮卡丘滑着椅子到她面前跟她兴奋道：“程南，我感觉有人看上你那邻居妹妹了！”
　　程南闻言直皱眉：“谁？”
　　“何博衍！”颜心悦兴奋道，“许逸扬的室友，经管学院的院草之一，一直很冷酷的那个，我看他今天对你邻居妹妹很是热情！”
　　何博衍？
　　程南将书包挂到挂钩上，抿了抿唇问道：“她们怎么认识的？”
　　颜心悦探手从零食箱里拿了包薯片撕开，边吃边说：“一看你就不知道，今晚是社团招新的第一天，学校给安排了个体育馆，那何博衍不是手语社的社长嘛，你那邻居妹妹去手语社报名，两人就见面了啊。”
　　颜心悦将薯片递给程南，程南摆手拒绝，她又将薯片拿了回来自己吃。
　　“我帮你看过，人挺帅，看上去很冷，要是他愿意为一个女孩变暖的话，应该会迷死人的！”
　　程南听后心里闷闷的，随意点了点头没说话，坐回椅子上打开了手机，点开沈晨夕的朋友圈默默的浏览。
　　这时一直蹲厕所的祁北腿脚抽筋地走出来，她刚刚在厕所里也听了个大概。
　　祁北点评道：“那何博衍我今晚路过时也瞅见了，确实挺帅。”
　　颜心悦对祁北挑眉道：“哟哟哟，咱们寝的北方铁树要开花了呀，要不你去向他表白试试。”
　　祁北故作生气的走过去抓着颜心悦的手往后翻：“你刚刚也说他好看，你是不是对他有意思？”
　　颜心悦大喊：“冤枉啊，我可是有对象的人，你这话让我男朋友听见了，他可是要去找何博衍拼命的！”
　　祁北：“滚，少给我提贺闻，我见他一次打一次！”
　　颜心悦：“贺闻比何博衍帅！”
　　祁北：“何博衍比贺闻帅！”
　　程南现在脑子里对何博衍三个字烦得很，当下起身，椅子摩擦地面，发出刺耳的声音。
　　两个拌嘴的人也停下来，紧抿着嘴转头眨眼望着程南。
　　程南说：“你们要先洗澡吗？不洗我就先去洗了。”
　　祁北颜心悦齐齐摇头，程南拿好衣服面无表情地走进了厕所。
　　这时俞书从图书馆回到寝室，看见寝室居然安安静静的，有些惊讶。
　　俞书问：“今晚你们怎么这么安静？”
　　颜心悦和祁北还是齐齐摇头。
　　大概是感觉南姐心情不佳，不敢吵闹？
　　深夜，程南躺在床上数绵羊数水饺，不管怎么数，就是睡不着。
　　她将床头灯打开，半坐起倚靠着墙面，打开手机，进入海大贴吧和海大论坛，开始搜索着何博衍的资料和风评。
　　一路看过去，十分之八是其他学生在舔颜，十分之一在说他性格冷酷有个性，十分之一的贴子是在讨论何博衍的其他事，比如有个帖子就说他自从入校以来就没谈过恋爱，不是那种会仗着帅气乱交女友的人……
　　程南看完后关掉贴吧和论坛，脑海里不自觉闪现沈晨夕的笑颜。
　　心里有点闷，有点酸。
　　她低着头，眸光微沉，转着手机，不知在想些什么。
　　-
　　半个月的军训时间转眼即逝，在这期间，程南没去找过沈晨夕，沈晨夕也耐住性子没来找程南，只是开始了问候适应。
　　早上七点
　　沈晨夕：【早上好】
　　程南看到后便回了个【早上好】，然后她就一直在等着对面再发什么过来，结果，就没了？
　　中午十二点
　　沈晨夕：【中午好】
　　程南皱了皱眉：【中午好】
　　她等着沈晨夕再说些什么，结果还是没等到。
　　晚上十二点
　　沈晨夕：【晚安】
　　程南：【晚安】
　　她知道自己等不到沈晨夕的第二句话，第二天提早起床拿起手机一看，还是只有她那条【晚安】。
　　这种问候一直到沈晨夕军训结束，还在进行。
　　“嘟嘟”手机响起，程南习惯性的寻着手机开始打“早上好”三个字。
　　但在要按发送键时，视线清楚了些，看到了沈晨夕今天给她发了两段话。
　　沈晨夕：【早上好】
　　沈晨夕：【我买好了早餐在你宿舍楼前等你，你什么时候下来？我跟你一起去教学区好吗？】
　　程南惺忪的双眼瞬间清醒，她睁大了眼睛看着那行字。
　　沈晨夕在宿舍楼下等她？！！
　　程南手脚麻利地下床洗漱换衣服。
　　颜心悦从床上探出个脑袋，哀嚎道：“南姐，你怎么也这么早起了？”
　　寝室里雷打不动六点起床六点半去图书馆的人有俞书一个就够了，再多她内心承受不来。
　　程南将要上课的书放进书包里：“早睡早起身体好。”
　　“还有，今天有早课，你们也该起了。”
　　颜心悦：“还早呢，你该不会也是要跑图书馆早读吧？天啊，这么内卷了吗？”
　　程南强撑着笑，面无表情道：“对，卷死你。”
　　程南拎着书包出了宿舍楼，在花坛边上看见了站着低头划着手机的沈晨夕。
　　程南走了过去，瞥见沈晨夕的手机界面一直是跟她的聊天界面。
　　沈晨夕正好此时也发现了她，将手机收起，朝她举了举手上的早餐，有中式早点也有西式早点，满满两大袋。
　　程南看后愣了愣：“你这是把三餐都买了？”
　　沈晨夕闻言眨了眨眼，随即低头给她发消息。
　　【这都是早餐，不确定你喜欢吃什么，就都买了点。】
　　程南看着那两大袋说：“我们也吃不完啊。”
　　沈晨夕顿时有些委屈地看着程南，紧咬着下嘴唇。
　　程南突然觉得自己似乎有点不识好歹。
　　“我们找个凉亭吃早餐吧。”
　　沈晨夕这才笑了起来，跟在程南后面走着。
　　-
　　上课预备铃打响，俞书捧着书走进教室，后面跟着两个气喘吁吁的颜心悦和祁北。
　　颜心悦坐在程南右边座位上气喘吁吁道：“可把我跟北姐急死了，差点就迟到了，这班主任的课，迟到要死人的……”
　　程南看着周围的三人，突然问道：“你们都吃早餐了吗？”
　　三人齐刷刷摇头，转头盯着程南，舔了舔唇。
　　程南迎着三双虎视眈眈的眼神，从书包里拿出一大袋早点放桌上。
　　“你们分吧。”
　　“啊啊啊啊”尖叫声响起，随后便是齐刷刷的，
　　“谢谢南姐，南姐万岁！”
　　程南靠着椅背，嘴角带笑：“别谢我，沈晨夕送你们的。”
　　“谢谢妹妹，妹妹万岁！”
　　程南听后觉得好笑，拍了张她们狼吞虎咽的照片发给沈晨夕。
　　【她们说谢谢你】
　　很快，沈晨夕那边便回了消息。
　　【不用谢，你的朋友就是我的朋友，我愿意的。】
　　“邻居妹妹真好，要是何博衍跟她在一起，还不幸福死？”颜心悦吃着面包感叹道。
　　看着手机聊天界面的程南面色一冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者朝颜心悦竖起大拇指：会说话就多说点，让程南醋起来！
　　颜心悦捂嘴一笑：这章我的出场比较多，应该的应该的……
　　祁北瘪嘴看着作者：我的出场好少啊！
　　俞书推了推眼镜：为什么我的出场几乎为零？
　　众人齐齐转头道：你不是在图书馆备考清大京大吗？还需要出场？
　　俞书黑脸：明天早上我五点半就起，六点就去图书馆，看我不卷死你们！
　　众人：祝你头发永存。
　　程南：……
　　都给我滚啊，主场是我跟我小女友的！


第三十章 
　　第二大节课的下课铃打响,老师无奈停下讲课，捏着粉笔放进讲台的粉笔盒，将书本一合,喊道：
　　“下课。”
　　原本一动不动的同学们立马手脚麻利地将课桌上的书和笔扫进书包,拎着书包就往外面冲。
　　主教学楼前有三个食堂,其中二食堂里有个自助餐厅,里面的菜又好吃又便宜,备受同学们的喜爱。早去挑选的菜品多,去的晚了，就只剩渣渣了。
　　程南和俞书安静地走着，颜心悦和祁北在旁边打打闹闹，她们寝如果饭点时间在一起的话,就会一起吃饭,这是她们的习惯，她们早在上课时就说好了等会下课一起去吃麻辣香锅。
　　只不过,这次恐怕要加一个人了。
　　程南在主教学楼大门口边上看到了安安静静站在那里的沈晨夕。
　　她看过去的时候,沈晨夕也正好朝她看来，四目对视，沈晨夕朝她展露了个笑容。
　　程南伸手拉了拉单肩背着的书包带，对寝室其他三人道：“你们先去，点五人的量。”
　　说罢迈步朝沈晨夕走去。
　　程南在沈晨夕身前停下，看着她那双好看的杏眼，问道：“怎么这么快就出来了？”
　　【我们今天上午只有第一节 大课】
　　程南眉头微皱，沈晨夕该不会是在这站了一节大课吧？
　　程南有些明知故问道：“你等谁？”
　　【等你，中午我能跟你一起吃饭吗？】
　　沈晨夕眉眼弯弯,笑看着程南。
　　“我跟室友约好了，中午跟她们一起吃饭。”程南道。
　　沈晨夕表情顿时有些失落,她低着头又给程南发了行信息。
　　【介意加我一个吗？】
　　程南看后嘴角微扬，伸手拉住沈晨夕的小手臂，带着她往食堂走：“走吧，她们在等我们。”
　　沈晨夕闻言眼睛一亮，扯了扯快掉落的书包，笑着小跑一步挽上程南的手臂，跟她一起往食堂走去。
　　沈晨夕低头笑着，她就知道，程南对自己还是很包容的，只要自己不提两人在一起的事，不问她是否还喜欢自己，那么，只要自己多主动，多缠着她，她也不会狠下心赶自己离开的。
　　只要把握住那个度，她就能一直留在程南身边。
　　程南带着沈晨夕走进教学一食堂，找到了占着五人座的其他三位室友。
　　“这里这里！”颜心悦眼尖地看见她们出现在食堂门口，起身挥手道。
　　程南带着沈晨夕走了过去，颜心悦她们留了两个挨着的座位给她们。
　　程南怕沈晨夕不自在，于是自己坐在里面，让沈晨夕坐在外面。
　　她们刚坐下，服务员就端来了麻辣香锅。
　　红彤彤火辣辣，香味扑面而来。
　　几个饿惨了的女人拿起筷子端起饭，因为有沈晨夕在，她们都刻意的矜持了下：“妹妹，我们就先开动了。”
　　沈晨夕点了点头，她们宛如饿狼扑食，筷子夹得飞快。
　　程南轻咳了两下，没人理她。
　　程南：“……”
　　都慢点吃！丢人！
　　沈晨夕笑了笑，拿起筷子从锅里夹了几块肉放程南碗里，然后才从里面夹了片生菜放自己碗里。
　　程南：“谢谢，你也吃，这家香锅做得不错，你可以多尝尝。”说罢也从里面夹了块肉放在沈晨夕碗里。
　　沈晨夕点了点头，犹豫的看了眼那块肉，最后还是夹起吃了下去。
　　她们没有食不言寝不语的习惯，颜心悦和祁北不断东扯西扯暖着场，俞书跟程南时不时符合两句。
　　程南夹着块藕片给沈晨夕时，手顿了顿。
　　怎么感觉沈晨夕有点不对劲？
　　她看着沈晨夕默默小口小口地吃着白米饭，嘴巴还微张呼着气。
　　程南眉头一挑，她这是不能吃辣？
　　程南将藕片放进自己碗里，转头看着她，沈晨夕敏锐的感知到，也扭头疑惑的回望程南。
　　程南突然问：“辣吗？”
　　沈晨夕下意识点了点头，随后又连忙摇头。
　　程南有些想笑，又有点气她不能吃辣还逞强。
　　“你不能吃这麻辣香锅怎么不早说？”程南小声问道。
　　沈晨夕眨了眨眼，摇了摇头。
　　【我能吃辣，只不过可能不能吃这么辣……】
　　“等着。”程南拉开椅子走了出去。
　　沈晨夕有些无措地看着程南离开的背影。
　　颜心悦和祁北刚刚聊着天，都没注意沈晨夕这边的状况，发现程南离开后才问了句：“她干嘛去？”
　　俞书从锅里夹起一片土豆放自己碗里，应道：“程南说让妹妹等着。”
　　颜心悦和祁北：“？”
　　你老人家转述时能不能讲一下前因后果？这谁听得懂啊！
　　没多久，程南从外面回来，手里提着四瓶可乐和一瓶纯牛奶，将可乐分给其他三人，纯牛奶递给沈晨夕。
　　“喝吧，解解辣。”
　　颜心悦一听故作矫情，捏着嗓子道：“程南小姐姐，人家也要喝牛奶啦～～”
　　程南转头看着她，平静道：“可乐三块，谢谢。”
　　颜心悦：“……”
　　沈晨夕拿吸管戳开封口，看着程南的侧颜，慢慢喝了起来。
　　她还是能感觉到，程南对自己与其他人的不同，那她……还是喜欢自己的吧。
　　为什么不肯承认呢？
　　-
　　晚上，计科3603班私群炸了，因为文娱委员突然发的一则消息。
　　文娱委员：【兄弟姐妹们！学校今年的大一迎新舞会时间定下来了！各学院舞会时间安排如下（安排表）】
　　男生一：【卧槽，舞会！妹子！大一的小妹妹！我要参加！！】
　　男生二：【看我看我！我母单！求求了！给孩子个找女朋友的机会吧！】
　　男生们沸腾了，女生们也激动起来。
　　海大每年都有迎新舞会，这是众人最期盼的活动之一。
　　文娱委员：【学校要求是大一全体参加，其他年级想要进去得有票才行。】
　　全班刷屏：【我要票！】
　　文娱委员：【sorry，今年学校改规则了，不再是大二大三大四每班多少张票，而是会给每个大一新生发一张票，如果他们愿意把这票给你们，你们就能进。】
　　全班学生：【……】
　　风华二栋308寝，颜心悦仔细研究着迎新舞会的安排表，随后探头对坐在书桌前敲着代码的程南道：“妹妹她们美院的迎新舞会是在本周六晚上举行，你那时不是不用去外面辅导吗，你要不要去参加？”
　　“你问妹妹要票，她肯定给你。”
　　程南敲键盘的手一顿，摇了摇头：“不去，没时间。”
　　“好吧。”颜心悦耸了耸肩，把头缩了回去，但没一会又探出头对程南道，“你就不好奇到时有哪些人邀请妹妹跳舞吗？当时就是因为贺闻邀请我跳舞，我才跟他认识，后来跟他好上的。”
　　颜心悦兴奋道：“你说，这次舞会后，妹妹身边会不会多一个男人？”
　　程南紧抿着唇看着电脑屏幕那满满的代码，声音低沉道：“不知道。”
　　她心里有些闷，深吸一口气，凝神继续敲着代码。
　　这单她已经弄了很久，但好在现在找到了一些思路了。
　　本来以为这事就这么算了，结果没几天，颜心悦就在寝群发了张图片。
　　颜心悦：【姐妹们！我刚刚陪贺闻在西服店买西服，你们猜我看见谁了？（图片）】
　　颜心悦：【何博衍！我看见他在试穿西服！】
　　俞书：【所以呢？】
　　祁北：【我知道了！他是不是也要参加迎新舞会？】
　　颜心悦：【对对对！我刚刚问他，他说他也参加舞会，然后我又问他找好舞伴没，你们猜他怎么说？】
　　俞书：【沈晨夕？】
　　祁北：【天啊！不会吧！妹妹什么时候跟他在一起了？】
　　一直没说话默默窥屏的程南这时发了几个字：【他怎么说？】
　　颜心悦：【他说他已经有想邀请的人了，是大一的女生。】
　　颜心悦：【姐妹们，他这不就相当于告诉我那女生是咱们的沈晨夕妹妹嘛！】
　　祁北：【啧啧啧，真看上妹妹了？@程南.有人看上你邻居妹妹，你要不要去把把关？】
　　程南抿了抿唇，眸光微沉，将打的那五个字【他们不可能】删掉，过了好一会儿，才回信息。
　　程南：【关我什么事】
　　寝室里只有程南一个人，她将手机反盖在桌上，双手按了按太阳穴。最近每晚都熬夜写代码，睡眠时间短，又思考的多，脑子总是时不时抽疼。
　　这时，一封邮件发了过来，程南放下手点开邮件，而后脸上终于露出丝丝笑意。
　　她那单，成了。与此同时，手机收到一条短信，是平台那边的转账，三万元整。
　　程南打开手机银行，查看自己的存款，已经差不多快四十万，她再多接几单，差不多就有五十万了。
　　她关了手机银行，不知怎么就点开了跟沈晨夕的聊天界面，最近一条还是她中午回的【中午好】。
　　沈晨夕还没主动跟她提过迎新舞会这件事……
　　程南想起颜心悦发的消息，心里闷闷的，她打了一行字【你那迎新舞会的票给谁？】
　　在要按发送键时手顿住，然后又把它们全部删掉。
　　程南将手机反盖，人往椅背一靠，手扭着头发，很是烦躁。
　　她把票给谁跟谁跳舞，关自己什么事？自己烦个什么啊？
　　“嘟嘟”手机震动起来。
　　程南拿过手机一看，是沈晨夕发来的消息。
　　【你周五晚上有空吗？能陪我出去买礼服吗？】
　　程南看着这行字，无论怎么看，都没看见沈晨夕邀请自己的意思。
　　她那票不给自己？想给谁？那个何博衍？
　　程南冷着脸，抑制住自己想要质问的心，发了一个字过去。
　　【好】
　　程南等着那边再说什么，结果就没了……
　　程南抿了抿唇，将电脑合上，单手撑脸对着墙生闷气，最后气够了沉思一会，抿着嘴给颜心悦打了个电话。
　　那边很快接听。
　　颜心悦：“南姐，怎么了？”
　　程南：“你能不能借我套礼服？”


第三十一章 
　　l星期五下午艺术概论课上,吴棠偷偷摸摸地在课桌下给沈晨夕发消息。
　　【吴棠：下午四点有学长学姐们的经验分享演讲会，你要不要去参加？】
　　沈晨夕将视线从老师那里收回，瞟了眼手机：【什么专业的？】
　　【吴棠：不知道,没说,内容好像就是劝大一新生们努力学习啥的。】
　　【沈晨夕：不去】
　　【吴棠：去啦去啦,求求了,听说演讲人里有个是工商管理的,长得超帅！叫什么薛君凡的,你就陪我去啦（跪地请求）】
　　沈晨夕：“……”
　　沈晨夕打开自己私下搜集的程南大二第一学期课表，比对了下时间，显示程南下午只有一节大课。
　　沈晨夕没有回复吴棠，而是给程南发了条消息。
　　【你下午有空吗？】
　　那边过了很久才发来一行字：【临时有事,没空。】
　　【沈晨夕：那你今晚还能陪我出去吗？】
　　【程南：可以】
　　【沈晨夕：那等你有空时发消息给我好吗？】
　　【程南：好】
　　【沈晨夕：嗯嗯,那我就先不打扰你了（微笑）】
　　【程南：嗯】
　　沈晨夕将手机收起，虽然程南是说临时有事,可她还是想见程南,最近程南一直满课，晚上还要去当家教，她们有几天没见过面了。
　　她好想程南。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟”
　　吴棠在聊天界面一直戳着沈晨夕，企图让沈晨夕答应她。
　　沈晨夕想了想自己下午也没什么事，便答应了：【好】
　　下了课，吴棠拉着沈晨夕走在前面出了教室，等她们跑到三号演讲厅时,就看到门口已经等了很多大一大二的学生。
　　沈晨夕眉头微皱，转身就想离开,被眼疾手快的吴棠扯住。
　　沈晨夕没办法，只能由着吴棠带她在人群里挤。
　　沈晨夕的一头秀发都被挤得有些凌乱，她捋了捋头发，有点后悔答应吴棠了。
　　早知这样，她还不如去画程南的人物像，起码画完了还能给自己好好欣赏一下。
　　演讲厅的大门很快被打开，学生们无形中有序起来，两两一排走了进去，沈晨夕想往后排走，被吴棠扯在了第二排，第一排是给学校领导的。
　　吴棠：“我忘戴眼镜了，到时坐后面会听不清人家讲了什么。”
　　沈晨夕：……戴没戴眼镜跟你听不清有什么关系？
　　沈晨夕被迫坐在正中间那一组的第二排，直面演讲台。
　　穿着漂亮小礼服的女主持在上面讲着开场白。
　　很快，经验分享会开始了，一个个多方面优秀的学长学姐上台分享着自己的学习经验，沈晨夕刚开始还认真地听了一会，但渐渐地，困意袭来，她开始犯困。
　　不知过了多久，吴棠突然凑到沈晨夕耳边小声急促地喊道：“沈晨夕，你醒醒！”
　　沈晨夕睁开迷糊的双眼，扭头疑惑地看着吴棠。
　　只见吴棠满脸兴奋，伸手指着演讲台，对沈晨夕道：“你看那是不是学姐！”
　　沈晨夕眉头一皱，转头朝演讲台看去，正好与程南的视线碰撞在一起。
　　程南没想到会在这个演讲厅遇上沈晨夕，但现在台下有着几百名学生，容不得她半点分心。
　　程南曲指弹了弹麦克风，发出“咚咚”的声音。
　　“大家好，我是来自计科3601班的程南，因为薛君凡学长临时生病，所以暂时由我替他来给你们……”
　　程南悦耳的声音传来，吐字清晰，不看PPT也能清楚地听清她讲了什么，跟前面几位因为紧张声音有些听不清的学姐学长们形成鲜明的对比。
　　程南身着简单的白色衬衣黑色西装裤，衣服下摆扎在裤子里，一双小白鞋，头发用根橡皮筋简单地扎了个马尾，耳发顺着她的走动轻轻飘扬，手里拿着麦克风，自在得体有逻辑的跟台下的学生讲述着自己的学习方法。
　　在沈晨夕眼里，此时的程南是无比的迷人。
　　程南演讲的内容不多，但句句在理。她的演讲时间不长，但下台时收获的掌声却是全场最响亮的。
　　“啪啪啪啪”
　　“学姐讲得太好了吧！不但学习好，人还长得那么漂亮，肯定有很多帅哥追她吧，天啊，我要是有她这么优秀，我会高兴死的！”吴棠用力地鼓掌感叹道。
　　沈晨夕淡淡瞥了她一眼没有回应，而是把目光投在坐在第一大组第一排上，程南腰板挺直地坐在那里，手里拿着笔，认真地听着下一位演讲者的演讲。
　　沈晨夕看呆了，她的视线一直紧紧地缠在程南周围，不舍离去。
　　程南后面就只剩一位演讲者了，等那位讲完，女主持就上台开始讲结束语，接着便是同学们有序从后门退场，沈晨夕她们坐在第二排，是最晚一批离场的。
　　等沈晨夕焦急地走出演讲厅时，在门口走廊靠墙发现了单插兜背着书包低头玩手机的程南。
　　她心脏骤停，接着飞快跳动起来，眼底的欢喜是遮掩不住的。
　　她眼里只有程南。
　　她跑向程南，气喘吁吁的在她面前停下。
　　程南听见声响，抬头看着沈晨夕向她跑来站在她身前，程南将她凌乱的长发撩到身后，浅笑道：“怎么跑这么急？”
　　沈晨夕没打字，眸光熠熠，向前一步，挽上程南的手臂，然后笑看着她。
　　程南低头看着那只手，没有拒绝。
　　这时吴棠跟在后面走来，双眼生光地看着程南：“学姐，你刚刚讲的太好了，我有用力为你鼓掌！”
　　程南闻言露出一个浅笑：“谢谢。”
　　吴棠又道：“上次军训学姐你给我买了一杯奶茶，一直没找到机会感谢你，要不这样，今晚我请你跟晨夕吃晚饭吧。”
　　沈晨夕闻言抓紧了程南的衣袖，沉默地站在程南的身边听她的决定。
　　她好不容易才有一个跟程南独处的机会，她不想有第三个人，就算是跟她玩得好的，也不行。
　　程南想着她们等会儿还要去给沈晨夕买礼服，多带一个人就得多照顾一份情绪……程南不喜欢。
　　程南笑了笑，拒绝道：“不了，一杯奶茶而已，你平时对她照顾有加，应该感谢你的，下次我们请你吃饭。”
　　吴棠摆了摆手：“不用不用，晨夕也帮了我很多。”
　　“我回寝了，再见！”吴棠似乎怕程南真请她吃饭，挥了挥手就背着书包跑了。
　　程南看着吴棠跑远的背影，转头对沈晨夕笑道：“你室友真可爱。”
　　沈晨夕神情一紧，抱着程南的手臂朝她露出完美的笑：【我们今天不吃食堂了，去外面吃饭好吗？】
　　程南看了消息后点头：“可以，你想吃什么？”
　　【我订好餐厅了，直接过去就行。】
　　程南简单点了点头：“行。”
　　两人打了车前往沈晨夕所谓订好的餐厅，当程南下车后看见这金碧辉煌的酒店旋转大门时，小小惊讶了下。
　　程南扭头看着挽上她手臂的沈晨夕，跟她一起走了进去。
　　她没想到沈晨夕会直接带她来这种地方。
　　沈晨夕本来订的不是这家，但程南今天下午的演讲将她迷住了，她不想再跟程南玩心动，她想直接拥有程南。
　　程南畏手畏脚不敢贴近她，那她就把她扯近自己。
　　沈晨夕带着程南跟着迎客员走进一间包厢，原本程南以为沈晨夕带她来这么高大上的酒店会吃西餐，当她看见只有几碟中式菜品时，暗中挑了挑眉。
　　有些惊讶又有些庆幸，因为她不会吃西餐，到时怕是要出丑。
　　沈晨夕当时就是考虑着程南会不会吃西餐，怕程南尴尬，所以点了中式菜品。
　　只不过这几盘菜在结账时居然要五千。
　　程南看着沈晨夕面不改色地刷卡付钱，开始琢磨着，沈晨夕在自己面前这般露富，莫不是想包/养她？
　　怎么可能……
　　程南觉得自己这个想法有些好笑。
　　看着沈晨夕付完账笑着朝她走来，便把这个想法扔到了脑后，陪着她一起走在了海市最为繁华的商业街上。
　　繁华的商业街，霓虹灯四起，琳琅满目，程南看着周围的商铺，这都是她不曾进过的。
　　“你想好去哪家店铺了吗？”程南问道，她表面淡定，其实内心有些莫名的不自在。
　　沈晨夕点了点头，挽着程南继续走了几分钟，最后在一家宽敞明亮的礼服店门口停下脚步。
　　沈晨夕带着程南走了进去，门口立马来了一位身穿黑色制服的销售员。
　　“欢迎光临，两位请跟我来。”销售员伸出右手微弯着腰，面上露出得体的职业笑。
　　她将两人迎到沙发处就坐，端来了两杯茶。
　　“请。”销售员坐在她们对面请示道。
　　程南有点渴了，便端起来喝了一口，喝后眼睛微亮，这茶虽然她品不出是什么，但却口齿留香，非常好喝。
　　销售员一直微笑地看着她们，然后询问道：“请问你们是想看什么类型的礼服呢？对礼服有什么要求吗？我想我应该可以帮你们更快的挑选出你们喜欢的。”
　　沈晨夕闻言摇了摇头，她站起来，程南也跟着起来。
　　她像是很熟一般，挽着程南往身后的礼服隔间走去。
　　这家店很豪气，设置了很多隔间，每个隔间里只挂了不到十件礼服，但里面却配置好了沙发座椅和试衣间，样式复杂的吊灯，同色调的搭配，使这家店的格调看上去极高。
　　沈晨夕带着程南一间一间的看过去，最后在一条裙子面前停了下来。
　　那是一条紫金色的长裙，吊带露肩，烫金刺绣，V型露背，裙摆轻纱飘逸。
　　裙子很漂亮。
　　看见沈晨夕在这条裙子前停下，销售员上前轻声问道：“您是喜欢这条裙子吗？要不要试一下？”
　　看沈晨夕点头，销售员将裙子轻手拿下，朝沈晨夕示意：“我陪您进里面换好吗？”
　　沈晨夕抬头看了眼销售员，又看了眼程南，最后摇了摇头，从销售员手中接过礼服，自己进了试衣间。
　　程南全程当哑巴，沈晨夕一走进试衣间她就坐在了沙发上。
　　这种地方，她不自在。
　　她用手机浏览着时事新闻，结果一则消息弹了出来。
　　沈晨夕：【我后背系不上，你能进来帮我系吗？】
　　程南：【好】
　　程南起身跟销售员示意了一下，就从边上拉开了布帘走了进去。
　　一走进去她就感觉自己鼻子有点火辣辣的。
　　沈晨夕身上的裙子将她的完美身材很好地展现出来，肤白貌美，五官精致。
　　后背的V型因为没系的缘故，松松垮垮，光洁无瑕的美背展露在程南眼前。
　　沈晨夕单手摁着裙口，偏头看着她，眼神在灯光的照射下，很是迷人。


第三十二章 
　　程南看到那一大片白暂的肌/肤时,喉咙滚了滚，慢慢走近沈晨夕，与她那双杏眼对视着。
　　“系哪里？”程南声音略微低沉道。
　　沈晨夕看着她,勾起嘴角,微微侧身,拿着美背对着她。
　　程南努力抑制住自己的眼神,她低头拿起松落在纱裙之上的绳带,垂下眼帘,认真帮沈晨夕系着礼服。
　　“紧吗？”程南在系的时候问道。
　　因为是自由绑带，她需要确定沈晨夕的接受程度，因为沈晨夕很瘦，肚子上没一丝赘肉,可以直接系到最紧,但她还是询问了一下沈晨夕的意见。
　　沈晨夕摇头，她偏头看着认真的程南,嘴角的笑容一直扬着。
　　绑带只能绑到美背的下半部分,上面呈现V型，露出完美光滑的雪白肌/肤和优秀的蝴蝶骨。
　　沈晨夕慢慢转过身看着她，灵动飘逸的礼裙，纤细的脖颈，漂亮的锁骨，笔直的肩膀，雪白的肌/肤，精致的五官，再配上沈晨夕眸光熠熠的双眼。
　　程南觉得沈晨夕此时在发光,宛若明星一般绚丽耀眼。
　　程南被沈晨夕的美貌惊艳到，她一直都知道沈晨夕很美,但这次的视觉冲击更为强烈。
　　在她恍惚那一刻，沈晨夕轻步凑近她，抬眸看着她，伸出双手揽着程南的脖颈，下巴上抬，吻了上去。
　　直到一个软软香甜的唇印在程南嘴上时，她才回过神来。
　　她想后退离开这个吻，沈晨夕却紧紧揽着她的脖颈，让她无处可退。
　　好闻的体香萦绕在程南鼻头，她感受着唇上温柔的对待，看着沈晨夕睁着眼吻她，眼神带着害怕又带着决绝，但眼底的爱意是掩盖不住的。
　　程南被那双眼所蛊惑，她一手搂上那纤纤一握的窄腰，另一手居然中了毒似的抚上了沈晨夕的后脑勺，摁着她，回应着她。
　　她们四唇相贴，辗转缠绵，沈晨夕双眼迷离，眼角泛红，她双手搭在程南肩上，微微张开贝齿，拿着舌尖去试探程南……
　　“两位小姐，请问你们穿好了吗？需要我进来帮忙吗？”
　　不知是否因为她们在里面待的时间太久，销售员在外面有些不放心。
　　询问的声音从外面传来，惊醒了正在热吻当中的两人。程南头一偏，沈晨夕的唇印在她的侧脸。
　　程南突然觉得自己太阳穴一抽一抽的。
　　她们这都是在干嘛！
　　程南轻咳了两声，拉下揽着自己脖颈的双臂，后退一步快速道：“穿好了就出去看看效果吧，我先出去了。”
　　程南转身低着头从边上拉开布帘走了出去，留下沈晨夕一人在试衣间里回味着刚刚那个意料之外的吻。
　　她用指腹慢慢的按在自己的双唇上，嘴角带着笑意。
　　她本来也没想亲吻程南，但当她看到程南沉迷于她的美貌时，内心极其欢雀，她喜欢程南眼里全是她，喜欢她因自己着迷，无论哪个方面……
　　沈晨夕伸手理了理裙摆，拉开布帘走了出去。
　　不出意外，沈晨夕一出去便得到了销售员一顿称赞，看着镜子里那个美得不似凡人的自己，沈晨夕笑着接受了销售员的赞美。
　　程南走了过去，在沈晨夕耳边低语道：“你喜欢这套？”
　　沈晨夕抬头笑看着她，也没回应，而是伸出手指轻轻的在程南脸上抹了一下，然后将手指给程南看，上面是淡淡的红色。
　　程南一看，瞳孔微缩。她偏头往全身镜望去，只见自己的左脸上有这个淡淡的唇印。
　　程南：“……”
　　难怪她刚刚从试衣间出来时，销售员看她的眼神不太对劲。
　　沈晨夕微笑的抱着她的腰，和她一同看向一旁的全身镜。
　　镜子里沈晨夕一身华丽礼服，抱着白衬衣西装裤的程南，两人远远看去，很是般配。
　　销售员上前，对程南笑道：“您女朋友这套穿上身很好看，您要不要也试一下我们店的礼服，有情侣套装的。”
　　程南还没摇头，就见沈晨夕笑着转头对销售员点了点头。
　　销售员内心乐开了花，她找人给程南量了下身型，按着尺寸，连忙去拿了几套适合的礼服过来，有礼裙款的也有西装款的。
　　沈晨夕挽着程南走到那些礼服前，一套套看去。
　　程南看着眼前这些复杂的礼服，愣了愣，转头对沈晨夕小声道：“让我试？”
　　沈晨夕点了点头。
　　程南眸光暗流，她又道：“可我没舞会票，进不去。”
　　沈晨夕笑了下，松开程南的手臂，走到自己的书包前，将里面夹层放置的舞会进场票拿出，走到程南面前双手递给程南。
　　程南：“给我的？”
　　沈晨夕点头。
　　程南心里很是愉悦，她将票攥在手里，点头道：“好，我会去的。”
　　看着不远处的销售员，程南默了默，道：“我可以问颜心悦借礼服，没必要买。”
　　沈晨夕听见程南要穿颜心悦穿过的礼服，嘴角压了压，自己替程南挑了两套礼服，一套裙装的一套西装的，拿起那两套，示意程南选一套。
　　程南：“真不用……”
　　沈晨夕沉默地看着程南。
　　程南：“……”
　　裙子和西装，程南更倾向于西装，方便自在。她伸手拿过西装，走进了试衣间。
　　沈晨夕视线一直追寻着程南，围绕着程南。她静静的站在试衣间前，她想第一眼看到程南的试衣效果。
　　程南是西装，不像裙子那么麻烦，她很快出来。
　　紫金色的西装外套，领口腰身金丝刺绣，再加上程南身型极佳，显得这款女士西装礼服格外贵气。
　　沈晨夕很满意，她走了过去，替程南理了理领口。
　　“可以吗？”程南有些不自在，她觉得这颜色太骚包了点。
　　沈晨夕用力点了点头，拉着她一起看向全身镜，只见镜子里的两位女人穿着同样的配色，看上去很是般配。
　　沈晨夕很满意，镜子里的她笑得非常开心。
　　程南偏头看着沈晨夕那灿烂的笑，沉默一瞬，没有反对。
　　两人将身上的礼服换了下来，沈晨夕让程南坐在沙发上，自己跟着销售员去买单。
　　程南视线往周围转了一圈，脸上的神情有些微妙。她从没想过自己会在这里面拥有一套属于自己的衣服。
　　可现在，她有了。
　　很快，沈晨夕向她走来，身后跟着的销售员提着两个礼盒袋。
　　程南伸手，销售员将袋子递给程南。
　　“还要再看些什么吗？”程南问道。
　　沈晨夕伸出脚摆了摆，示意鞋子还没买。
　　程南便又陪着沈晨夕逛了鞋店，而后又逛了首饰店……直到全身都搭配好了才停下。
　　程南手里提着数个袋子，瞥了眼走在自己身边的沈晨夕。
　　说陪也不准确，因为这些袋子里有一半是程南的东西，却都是沈晨夕付的款。
　　其中里面最为贵重的是沈晨夕给她买的一块手表，江诗丹顿的，付款38.9万。
　　当时程南差点觉得沈晨夕疯了，花将近四十万去买一块表？但沈晨夕没有理会程南的拒绝，在让程南试戴后强行付了款。
　　走在商业街上的程南觉得自己这一天过的太过于虚假，人都有些恍惚。
　　这是她第一次浅面领略了下有钱人的消费。
　　有这钱，为什么还会看上自己？
　　程南觉得自己因为五十万而费尽心思，踌躇不敢上前，或许在沈晨夕眼里，那五十万根本算不了什么。
　　她们买了表之后便回校了，在的士车里，沈晨夕枕着程南的肩膀闭眼休息。
　　她们逛了一个晚上，两人都很疲惫。
　　程南送沈晨夕回到风华八栋，将属于沈晨夕的东西给她。
　　在程南要离开时，沈晨夕扯住了她。
　　程南疑惑的转头看着她，就见她拉着程南走到一旁暗处的树下，抱着程南的腰，直接抬头吻了上去。
　　四唇相贴，程南懵了，就在她想推开沈晨夕时，沈晨夕松开了她，朝她挥了挥手往宿舍楼走去。
　　程南愣在树下，看着沈晨夕的身影消失在她视线里。
　　“沈晨夕她，今晚疯了吗？”程南喃喃道，而后嘴角却不自觉扬了起来，她抿着唇，感受着上面的酥麻感。
　　程南回到寝室，发现三位室友都在，且齐刷刷地转头看着她。
　　“怎么今晚都待在寝室？”程南将手中数个袋子放在自己座位旁的地上，问道。
　　颜心悦眼睛盯着地上的那些袋子，目不转睛道：“现在已经十点五十了，你还有十分钟的洗澡时间。”
　　程南闻言，下一秒飞快打开衣柜拿出自己的睡衣和热水卡往厕所里冲。
　　大夏天不洗澡，她受不了。
　　待程南从厕所里出来时，便看见颜心悦带着祁北蹲在她座位旁，兴奋的跟祁北普及那些袋子的牌子，见她出来，还朝她喊道：“程南！这些都是你买的？！！”
　　程南：“不是，别人送的。”
　　颜心悦咂舌：“这些少说要几十万吧！乖乖，这是江诗丹顿！我的天啊！，还有这礼服店，里面的衣服租都要好几万吧！还有这些……”
　　颜心悦和祁北目光火热地看着她。
　　程南：“……都是高仿。”
　　寝室三人呆愣地看着她，眼里满是错愕。
　　程南什么时候这么虚伪了？居然买这么多大牌的高仿？！！
　　-
　　晚上程南睡在床上，盯着床帘顶，她又失眠了。
　　她回想起刚才跟沈晨夕的聊天。
　　沈晨夕：【明天下午我去找你好吗？】
　　程南：【好】
　　沈晨夕：【那我能跟你一起吃饭吗？吃完饭我再和你一起去礼堂。】
　　程南：【可以】
　　沈晨夕：【那明天见，晚安。（乖巧睡觉）】
　　程南：【明晚跳什么舞？】
　　沈晨夕：【……交谊舞，你会吗？】
　　程南：【嗯，晚安】
　　沈晨夕：【晚安】
　　程南躺不住了，她坐了起来，拿出手机，在百度上打了几个字：交谊舞速成。


第三十三章 
　　第二天早上十点,颜心悦被生理憋醒，迷迷糊糊的爬下床准备上厕所，她踩着一双拖鞋,感觉脚感不对,低头一看,拖鞋是程南的。
　　颜心悦不可置信：程南居然这个点了还没起床？
　　她厕所也不想去了,重新爬上去对着床帘里的程南唤道：“南姐南姐,十点了,你还不起？”
　　对面床的祁北怒了：“颜心悦，大清早的你喊什么？还让不让人睡了！”
　　颜心悦：“北姐，南姐十点了还没起床！我怀疑她病了，这不是着急嘛。”
　　“？”祁北从床上爬起,拉开床帘,“程南还睡着？奇怪啊……”
　　颜心悦：“对，所以我就好奇――”
　　“唰――”帘子被拉开,程南的脸露在两人面前,眼睛下面是明显的黑眼圈。
　　颜心悦讪讪道：“南姐，早上好啊。”
　　程南伸手按了按太阳穴：“早上好。”
　　颜心悦下床直奔厕所，程南跟在后面下床坐到自己椅子上。
　　她还是感觉自己头疼。
　　昨晚她才知道，交谊舞里面居然还细分了探戈、华尔兹、伦巴……
　　程南看了一晚上的视频，天亮了才躺下。
　　等颜心悦出来，程南对她说：“你今天下午有空吗？”
　　颜心悦想了想说：“晚上和男朋友去参加美院的舞会，白天有空。”
　　程南：“你下午陪我去个地方。”
　　颜心悦捂着胸口，神情夸张：“你想干嘛！”
　　程南：“……”
　　下午程南带着颜心悦来到一间空教室，对她说：“教我跳舞。”
　　“什么舞？爵士还是黑怕？”颜心悦还没反应过来。
　　程南：“交谊舞。”
　　颜心悦惊讶道：“今晚上舞会上跳的？你不会？”
　　程南：“会一点。”
　　颜心悦站起来让程南搭着她试试,而后发出了杀猪般的惨叫，颜心悦两只脚的脚背都惨受程南的毒害。
　　颜心悦悲惨的叫声让程南对自己的舞技越来越不自信,她开始不停地看视频。
　　颜心悦早跑了，再留下来她怕程南又拉着她练，那她今晚上就别想和男朋友开心的跳舞了。
　　“嘟嘟”手机震动了下，沈晨夕的消息弹了出来。
　　沈晨夕：【我到你宿舍楼下了，你在宿舍吗？】
　　程南：【不在，我在图书馆前的凉亭等你。】
　　沈晨夕：【我现在就过去。】
　　程南：【好】
　　等沈晨夕提着手包和胶袋来到凉亭时，看见程南坐在长椅上聚精会神地看着手机。
　　她走近时程南猛地将手机关掉，站起来看着她道：“走吧，吃饭去。”
　　沈晨夕有些好奇程南刚刚在看什么，怎么神神秘秘的不让她知道。
　　程南看向沈晨夕手中的袋子，昂贵的礼服被放在一个普通的胶袋里。
　　程南：“里面装着礼服？”
　　程南伸手接过沈晨夕的胶袋，拉开书包，对沈晨夕示意了一下，她那套昂贵的西服被放在书包里，现在再加上沈晨夕的礼服，拉链一拉，谁也看不出那书包里装着六位数的礼服。
　　两人简单吃了个饭后，就前往学校礼堂，礼堂门口立了牌子，今晚是美院的主场。
　　门口站着两排迎接队伍，领头的是身着西服的唐嘉楚，他看见程南时，惊讶上前：“程南，你也来参加我们学院的新生舞会？怎么不提前跟我说，早知道我就不迎新了。”
　　挽着程南手臂的沈晨夕脸上的笑浅了些，她看着唐嘉楚，眸光暗了暗。
　　站在他身后的学生都一团黑线：你还能再大声点，生怕我们是耳聋听不见吗！
　　程南摇了摇头：“我也只是陪人来的，我们先进去了，就不打扰你迎新了。”
　　程南带着沈晨夕走进会场。
　　刚进会场大门，两旁都是换衣间，女生换衣间在左边，男生换衣间在右边，不断有人开门关门身着华服进进出出。
　　两人走进女生换衣间，找了两个挨着的隔间，程南很快换好，里面穿着衬衫，外面穿着那一套紫金色的女士西服。
　　“咚咚”隔板传来响声，程南知道沈晨夕需要自己的帮助。
　　程南走过去敲响了门。
　　“是我。”
　　门被人从里面打开，程南走进去将门锁住，刚转头就被沈晨夕偷亲了一下。
　　程南：“……”
　　沈晨夕一触即离，笑着站在程南身前让她帮忙系绑带。程南被沈晨夕亲懵了，没发现绑带交叠处被剪开了一半。
　　程南将绑带系好，看着莞尔微笑的沈晨夕，主动弯起左臂，让沈晨夕挽上她的手，将东西放进衣柜，相伴走进会厅。
　　会厅场地很大，中间空出一大块地，是到时用来跳舞的，四周都有长桌，上面摆放着各式水果和点心，还有一些果饮，身着礼服的男男女女手里都拿着一杯果饮与人交谈，像是参加什么名人聚会似的。
　　程南想起来自己大一那一年被强迫参加舞会，穿着T恤牛仔裤就去了，然后找了个偏僻的角落坐在椅子上吃水果吃了三个小时，都把她吃撑了。
　　想想自己都觉得好笑，但她是真不喜欢参加这种活动。
　　程南凑在沈晨夕耳边说：“我们去边上找个座位坐着吧，舞会没那么快开始。”
　　沈晨夕点了点头，她全听程南的。
　　就在她们两人凑头说话时，没有发现周边有不少人的视线落在她们两人身上。
　　沈晨夕实在是太美了，简单的妆容就已经让她与其他人脱离开来，完美的身型更是让部分人的视线流连忘返。
　　多位男生端着果饮不远不近跟在两人身后，想关注着沈晨夕的去向。
　　沈晨夕没有挽着男伴，那他们就有可能成为她的舞伴，要是她没有男朋友，或许自己就可能成为她的男朋友。
　　人是爱幻想的。
　　程南不太适应脚下的小高跟，即使只有三厘米，都让她很不带劲。
　　她看着沈晨夕脚下的三寸高跟，暗下庆幸，幸好不是自己穿，不然她绝对要摔。
　　“你坐在这里，我去拿点吃的喝的过来。”
　　程南将沈晨夕带到一旁的座椅前说道，说完便去饮食区拿吃的。
　　程南一走，一直蠢蠢欲动的男生们悄悄上前，将沈晨夕包围了起来。
　　沈晨夕脸色难看地望着站在她眼前的这些身着西装的男生们。
　　“小姐姐，你是哪个专业的？我们能认识一下吗？”最前面的那个男生开口问道。
　　美院里细分了很多专业，不是同专业的一般不认识。
　　沈晨夕沉默不语，静默地看着他们，面无表情。
　　看沈晨夕这副模样，另一个男生等不住了，又开口问道：“我们没有恶意，只是想彼此认识一下，交个朋友，多个朋友多条路嘛。”
　　沈晨夕依旧沉默不语地看着他们，就在几位男生面面相觑打算离开时，一个女声响起。
　　“你们几个男生怎么能为难人家呢，人家也不是不想告诉你们，可人家一个哑巴，怎么说的出口，你们也太坏了吧。是不是在逗人家？”
　　众人朝旁边看去，只见史圆点带着孟雨走来，坐在沈晨夕隔壁座椅上。
　　几位男生转头看向沈晨夕，就见沈晨夕神色自若，丝毫不受史圆点话语的影响。
　　“嘀嗒嘀嗒”高跟踩地的声音传来。
　　“不能说话总比不会说话好，有些人一说话就令人生理性作呕，你说这是什么原因呢？”
　　程南的声音从一旁传来，几人望去，只见程南眼神冷漠，宛若寒冬里的一潭水，冷彻心扉。
　　程南身型高挑，面色冷酷，一步步走来，压迫感十足。
　　几位大一男生不自觉后退，然后默默散开离去。
　　沈晨夕看见程南走来，起身站在她身后，低着头沉默不语，似乎刚才受了不少委屈。
　　程南一看，顿时心疼了，神情也更为冷酷，她走到史圆点身前，低头俯视着她。
　　气氛凝重起来，史圆点和孟雨头一次感受到如此强的压迫感，一句话也说不出来。
　　程南看着她们，突然发出一声嗤笑，带着沈晨夕坐到了旁边，程南挨着史圆点就坐，史圆点动都不敢动，只能眼神怨恨地看着两人的背影，心里狠狠吞下这口气，打算找时间报复回来。
　　突然间，史圆点不知想到什么，嘴角划过一丝冷笑。
　　舞会分为好几个阶段，第一阶段是美院大二的走秀表演，第二阶段才是跳舞，第三阶段是给同学们交谈用的。
　　走秀大家都看的兴致缺缺，毕竟对于刚入大学的新生而言，舞会最重要的就是跳舞，邀请自己喜欢或者感兴趣的人一起跳舞，然后结束后喝着果饮聊着人生理想……
　　第二阶段很快开始，会厅开始放起了舞曲，先放华尔兹，感兴趣的便可以牵着寻好的舞伴来到舞区跳舞。
　　程南坐着没动，沈晨夕也没起身。
　　换歌，变成伦巴，程南还是没动。
　　等换到恰恰恰，程南还是一动不动的坐在位置上。
　　程南努力维持着表面的淡定，丝毫没有意识到自己的手在扭着自己的裤子。
　　沈晨夕发现后，双眸带笑看着程南，她算是看出来了，程南不会跳这些交谊舞。她也放弃了去跳舞的打算，毕竟如果舞伴不是程南，她是不愿跳的。
　　其实会跳舞的还是少数，多数人都是找了个座位坐着吃东西喝果饮，她们冲的是第三阶段的交谈，毕竟她们不会跳，也不敢强行上台出丑。
　　歌单舞曲转了一圈，舞会还在进行着。
　　又轮到了华尔兹曲目，程南突然起身站在沈晨夕面前，弯腰朝她伸手邀请。
　　沈晨夕眼底满是错愕，她没夕想到程南居然还会邀请她，她伸手搭上程南的手，摸到一层薄汗，嘴角的笑漾开，也不知道程南这是做了多大的心里建设才敢邀请她。
　　两位都是美女，衣服配色居然还是一样的，顿时吸引了不少人的注意。
　　程南左手牵着沈晨夕的手，右手扶着她的腰，心里默数着拍子。
　　在刚跳时，沈晨夕就感受到了程南极其不熟练，她嘴角带笑望着程南。
　　笑不过两秒，程南不小心踩上了她的脚。
　　“对不起对不起……”程南有些懊恼，连忙道歉。
　　沈晨夕摇了摇头示意没关系，程南愿意为她学跳舞，这一点就已经让她很高兴了，无论跳的好与坏，
　　看见程南额角冒出丝丝细汗，沈晨夕有些心疼，她没有按照舞曲的节奏来，而是放慢了节奏，现场教学。
　　在一个转身时，沈晨夕跟隔壁跳舞的史圆点撞在一起。
　　史圆点眼底划过一丝狠戾，她手微用力扯了下沈晨夕的绑带。
　　“吱”绑带崩断的声音。
　　下一秒，程南将沈晨夕揽入怀中，飞快脱掉外套罩在沈晨夕背上。
　　眼神冰冷地看着史圆点，迈步朝她走去。


第三十四章 
　　事情发生得太突然,程南动静过快，众人都还处于懵圈状态就见程南将自己的外套脱了下来披在沈晨夕背上，面色冷酷的朝史圆点走去。
　　史圆点愣了,她没想到程南居然看到了,她看着程南向她走来,做坏事被人发现的恐惧感席卷着她,她心慌地后退了一步。
　　舞伴是一位长相颇佳的男生,他完全不知道发生了什么,看见史圆点面上带着惊慌，脸色惨白，还以为她不舒服，伸手扶着她问道：“怎么了？”
　　史圆点拼命摇头,挣开他的手转身就想往外跑,结果还没跑就被程南一把拽住手腕。
　　“跑什么？”程南冰冷的声音从史圆点身后传来，她忍不住打了个颤。
　　“怎么了？”这边的动静引起不少人的注意,他们围了过来。
　　史圆点脸色发白,她害怕的环顾四周，看着众人好奇的眼神，她双腿开始发抖。
　　她才刚进海大，她还要在这里生活四年，要是其他人都知道她故意扯断沈晨夕的绷带想要害她，他们会怎么看她？
　　史圆点双手紧紧抓着程南的衣袖，泪流满面地看着她：“求求你，不要说出来，我真的错了！求求你！”
　　众人见史圆点哭得厉害,更加好奇，有人问道：“发生什么事了？人怎么哭了？”
　　程南沉默地看着史圆点,此时沈晨夕已经披着程南的外套上前，面无表情地站在程南身后。
　　史圆点看周围对她们的讨论声渐渐大了起来，她上前抓着沈晨夕的手，哭着看向她，小声道：
　　“原谅我，我不是故意的，求求你。”
　　议论声逐渐增大，沈晨夕表情松动了些。
　　程南看后眉头紧皱，但她没有松开抓着史圆点的手，她拽着史圆点开始往外走，神情冷酷。
　　史圆点不敢挣扎，并且想早点离开多人的礼堂，她跟着程南走了出去，沈晨夕披着外套紧跟其后，史圆点的舞伴皱了皱眉，他觉得刚刚那一出让他的脸都丢尽了，厌恶的去厕所洗手。
　　唐嘉楚带着人跟了上去，校园里可不能打架斗殴，刚刚程南神情太冰冷，他都不敢上前。
　　“程南，你要带她去哪？”唐嘉楚追了上去，气喘吁吁问道。
　　程南冷言道：“监控室。”
　　程南扭头发现沈晨夕踩着三寸高跟艰难地走在她的身后，忍不住放慢了脚步。
　　程南拽着史圆点来到监控室，让监控室的值班老师帮忙调出礼堂的监控。
　　现在监控无处不在，敢使坏，也就得承担相应的后果。
　　沈晨夕从后面默默上前抓着程南的手臂，脸上带着丝丝后怕。
　　程南见状更为心疼。
　　监控很快调了出来，史圆点汗如雨下，浑身开始战栗。
　　监控视频可以明显的看见史圆点用力扯断沈晨夕背部绑带。
　　证据确凿，众人的眼光都投向史圆点，监控室的老师都忍不住摇了摇头。
　　唐嘉楚和跟过来的几人看向史圆点的目光都带着鄙夷。刚入校就对同学这么坏，看来是人坏，以前这种事怕是也没少干。
　　史圆点疯狂摇头，她扑向沈晨夕抓着她的手道：“我不是故意的，我就是一时的鬼迷心窍，我第一次做这种事，原谅我！你原谅我！不要说出去，说出去我就完了，我好不容易才考上海大的，我的人生还没开始，不能毁了。”
　　“求求你，原谅我，我再也不敢了！”
　　史圆点不停地求着，人似乎快疯了。
　　众人的视线放在沈晨夕身上，这件事往大了处还是往小了解决，都在沈晨夕的一念之间。
　　沈晨夕抿了抿唇，沉默很久，最后点了头。
　　沈晨夕愿意放过史圆点，可程南不愿，她心里憋着老大一口气，要不是她眼尖发现，待绷带断裂，沈晨夕整个后背展露在众人面前，要是心理承受能力差……
　　程南都替沈晨夕感到后怕。
　　她走近史圆点，看着她面无人色地望着自己，程南伸手指着沈晨夕身上的礼服道：“她那条裙子是在慕优全款买的，你损坏了，你就赔吧。”
　　程南朝沈晨夕伸手，沈晨夕从手包夹层里拿出发/票递给程南，她有搜集发/票的习惯。
　　史圆点看着上面写着沈晨夕的裙子付款179999元，她一口气差点没上来。
　　史圆点拼命摇着头：“怎么可能这么贵！我哪有这么多的钱！”
　　程南冷笑道：“既然敢做这事，就要有承担它后果的能力，你没钱就让你家长来赔，如果不赔，我们只能如实告知学校甚至报警。”
　　“《刑法》第二百七十五条：故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。”
　　“五万以上算数额巨大，你想坐三年牢吗？”
　　程南想起自己前段时间看到的一条法律，没想到现在正好可以拿来用。
　　程南说到后面，每说一句史圆点就打一个颤，最后她带着哭腔给家里打电话。
　　史圆点这人，程南听吴棠简单介绍过，家里有点钱，每天在寝室明里暗里的炫富，十八万，她家是拿得出来的。
　　“妈，你能给我转十八万吗……我要钱……呜呜呜，我把同学的裙子扯坏了要赔……是……是我故意的……你们快把钱转我，不然人家要报警了，数额巨大要坐牢……我不想坐牢……呜呜呜……”
　　史圆点挂了电话站在墙边脸上满是泪痕，胆怯地看着程南。
　　“嘟嘟”手机震动了下，史圆点收了来自家里的转账后走到程南面前。
　　“是不是我把钱赔给你们，你们就不再追究我的责任？”
　　程南冷眼看着她，转身朝沈晨夕伸手要手机，点开沈晨夕的收款码，收了史圆点转账的179999元。
　　程南一个眼神都不再给史圆点，带着沈晨夕走了出去，消失在众人视线里。
　　唐嘉楚看着脸色发白的史圆点摇了摇头：“你以后再也不要干这种事了，下次再犯，我们一定告知学校，到时后果自负。”
　　唐嘉楚带着人走掉，留下史圆点和监控室老师。
　　监控室老师叹了口气对她道：“回去吧，小小年纪，什么仇什么怨。”
　　程南和沈晨夕回礼堂换衣间换好衣服，没再进去，而是并肩走在校园的街道上。
　　程南是不放心让沈晨夕继续住在有史圆点在的寝室，万一史圆点又使坏，欺负沈晨夕怎么办？
　　程南说：“你要不要换个寝？”
　　沈晨夕脚步停了下来，她转头笑看着程南不说话，就当程南以为自己脸上有什么脏东西时，沈晨夕突然牵着她的手，带着她往前走。
　　程南：“？”
　　“你带我去哪？”
　　沈晨夕没回应，一直带着程南走出校门，一辆叫好的小车等在校门口，沈晨夕将她推了进去。
　　程南转头对沈晨夕说：“学校十一点门禁，现在十点了，还出去？”
　　沈晨夕点了点头，接着扭头看向窗外，不愿回应程南的这些话。
　　程南没办法只好依着她，心里想着要是太晚就不回去了，找个宾馆住一晚。
　　小车在一个高档小区门口停下，沈晨夕推开车门走了出去，程南紧跟其后。
　　沈晨夕牵着程南往门口走，过门禁时从手包里掏出一张小区通行卡滴了下，栏杆收起。
　　程南有些明了：“你在这里租了房子？”
　　“你什么时候租的？”
　　沈晨夕笑了笑，带着程南去到D栋十五楼。
　　进门后，房子的布局让程南心跳停止了一瞬。
　　物品排放得跟以前在花县老街的房子一样，只不过更大更好，整体呈暖色调，看起来很温馨。
　　“嘟嘟”沈晨夕给她发了一条消息。
　　沈晨夕：【我把它买下来了，以后这就是我们的家，我们住在这里吧。】
　　程南很惊讶，她没想到沈晨夕说买房就买房，这可是海市，还是高档小区，就这么买了？
　　沈晨夕从包里拿出两把钥匙，其中一把递给程南，其中的意思不言而喻。
　　程南低头看着那把钥匙，没有伸手去接，她沉默地看着沈晨夕。
　　沈晨夕见程南久久不接，握紧了钥匙，给程南发了条信息。
　　沈晨夕：【这房子给你，明天带你去办手续，你以后跟我住这里好吗？】
　　程南不可置信的抬头看向沈晨夕，双唇颤了颤，说：“你疯了吗？你买的房子白白送我？”
　　沈晨夕：【对，送你。】
　　程南觉得沈晨夕疯了，她问：“为什么？”
　　沈晨夕闻言突然上前揽着程南的脖颈垫脚吻了上去。
　　程南头一偏，避开了这个吻。
　　程南语气不明道：“你的意思是，你要包/养我？”
　　沈晨夕愣了愣，她摇头，双手抓起程南的手放在自己心上，眼神真挚地望着她，嘴里无声说着：’我喜欢你’
　　那双眼里的情感太过纯粹干净，程南闭了闭眼，再睁开时抿唇看着沈晨夕，语气冷淡道：
　　“你知道我拿了你爸给的五十万离开你吗？”
　　程南将手收回，垂在身侧攥紧，朝她走近，气氛凝重起来。
　　“你知道我拿了钱后就把你删了，让你从我的人生里消失吗？”
　　程南做好了沈晨夕失望崩溃的准备，结果却见沈晨夕看着她平静地点了点头。
　　程南表情错愕：“你全知道？”
　　沈晨夕点头。
　　程南微皱眉：“那你还……”
　　沈晨夕低头给她发消息：【我喜欢你】
　　沈晨夕：【如果你是因为钱，那我……我有钱，你能跟我在一起吗？】
　　沈晨夕的话卑微到了地底深处，程南的心被狠狠揪起。
　　沈晨夕：【我一直爱你，从未停止。】
　　低头打字的沈晨夕，眼底划过一丝暗光，她清楚地知道程南的情感弱点在哪。
　　“嘭”程南突然将沈晨夕摁在墙上，低头看着她的一双杏眼，认真地问她，“你真的喜欢我？”
　　程南孤寂惯了，有个人出现在她人生里并且这般爱她，她无法抗拒。
　　沈晨夕伸手搭在程南肩上，搂着她的脖颈，用力点头。
　　四目对视，氛围正好，两人吻了起来，分不清谁主动，但两人吻得难舍难分，程南搂着沈晨夕的细腰，沈晨夕揽着程南的脖子，一个低头一个抬头。
　　程南亲吻着沈晨夕的唇、脸、额头，最后落在被底妆所掩盖的黑疤上，沈晨夕身子不出意外地颤抖了一下。
　　程南亲着那条疤，感受着沈晨夕眼神开始涣散，眼角发红，浑身发热。
　　程南的呼吸洒在沈晨夕的侧脸上，她声音低沉道：“今晚，我们还回学校吗？”
　　沈晨夕过了好一会儿才清醒了些，她抬眸看了眼程南，又转头看了眼走廊尽头的房间。
　　不言而喻。
　　程南嘴角的笑漾开，她弯腰横抱起沈晨夕，大步往走廊尽头的房间走去。
　　进了房间将沈晨夕放在床上，俯身压了下去。
　　今晚，不回校了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温度骤降，宝们，你们那里下雪了吗？（记得多穿衣服哦）
　　【注：引用了《刑法》第二百七十五条】


第三十五章 
　　第二天程南生物钟自然响,她眼皮颤了颤，缓缓睁开，盯着暖黄色调的天花板,眨了又眨。
　　感觉手下有动静,程南低头,沈晨夕抬头,两人四目相对。
　　程南哑了哑：“……早上好。”
　　沈晨夕笑眯眯地看着她。
　　程南没想到自己这么快就能有对象,有些奇妙。
　　程南笑道：“我们该起了。”
　　程南下床捡起衣服,眉头微皱，这些衣服虽然有点皱，但还能穿。
　　就在程南打算将昨天的衣服穿上时，沈晨夕掀开被子光脚下床,迎着程南疑惑的目光,推开了一旁的衣柜，宽敞的衣柜放满了衣服,左右两边放着明显两种的风格。
　　程南走了过去：“你买的？”
　　沈晨夕点头,从下层抽屉里拿出干净清洗过的里衣里裤给程南，又主动给程南找了一件白衬衣加黑裤，示意她快穿。
　　程南没拒绝，直接在卧室穿了起来。
　　穿好后程南伸手感受着身上的布料，实在是太舒服了，不用想就知道不便宜。
　　在程南穿衣时间里，沈晨夕给自己穿了条白色的短裙，穿得非常好看。
　　人好看，裙子只能是附加品。
　　沈晨夕捏着裙摆在程南面前转了一圈,程南客观评价：“很好看。”
　　沈晨夕笑着上前挽住程南的胳膊，她太高兴了,原来关系定下来的程南是这般温柔。
　　她低头笑了笑，幸好将程南拿下了，不然她会一直放不下心来。
　　程南从地上将自己手机捡起，无数条消息弹了出来，全是来自风华二栋308寝三位室友的问候。
　　程南简略地将消息扫了一眼，消息的内容从刚开始的询问到后来的焦急，甚至到了要不要报警的程度。
　　程南看后哭笑不得，在寝群回了句：【还活着，勿念。】
　　寝群立马有人回了消息
　　【颜心悦：南姐！老实交代，你现在人在哪里？】
　　【程南：。】
　　这哪能告诉你，告诉你还不翻了天？
　　【祁北：你是不是去外面找乐子了？求求，带上我吧，孩子也想见见世面……】
　　【颜心悦：对啊，起码把人家北姐带上嘛】
　　【俞书：程南，你今晚会回寝睡吗？】
　　【程南：会。】
　　不再看寝群说了什么，程南将手机关屏，去洗手间洗漱。
　　程南和沈晨夕在这房子里呆了一天，晚上才回到学校，程南先将沈晨夕送到风华八栋看着她进了宿舍门才漫步回自己的寝室。
　　她没想到两人的关系竟然会发展成这样，进展这般快，在她的预料之外。
　　“咔嚓”程南拿钥匙开门，一走进去就迎上三双带有审视目光的眼神。
　　程南：“……大家都在啊。”
　　程南轻咳两声，神色自若地坐回自己座位上，打开了台灯。
　　颜心悦挑眉来到程南身后，伸手轻轻捏起程南身上的衬衣布料。
　　“你干嘛？”程南转头快速伸手拍掉颜心悦的手。
　　颜心悦大拇指捏着食指，歪头感受着刚刚摸到的布料触感，然后眼神犀利地看着程南，一副我已经看透所有的表情，对程南道：“你这又是哪家店的高仿？”
　　程南：“……”
　　颜心悦突然蹲在程南面前，傻笑道：“你把那些高仿店子推给我呗，我瞅着这些质量都不错啊！”
　　程南：“……别人送的，不知道牌子。”
　　颜心悦：“啊，那要不你帮我问问你朋友，这是哪家店子的？你穿起来很好看，我也去买件试试。”
　　程南沉默一瞬：“好，我到时问她，问到了再告诉你。”
　　颜心悦高兴的站起坐回到自己椅子上抱着皮卡丘追剧，完全忘了最初想问程南的问题。
　　换祁北上前询问：“昨晚你跑哪里去睡了？”
　　程南：“昨晚出去了一趟，超过十一点，就在外面找了个地方住。”
　　祁北严肃问道：“跟谁？”
　　程南突然问道：“……你洗澡了吗？”
　　祁北点头。
　　程南又问：“还有谁没洗？”
　　祁北转头看了眼穿着睡衣的颜心悦和俞书，回答道：“我们都洗了。”
　　程南点了点头起身拿衣服，道：“时间紧，那我去洗了，今晚我要洗头发，别到时没电吹头发了。”
　　看着程南匆匆走进厕所的背影，祁北总觉得好像有哪里不对？她刚刚问什么来着？
　　程南洗完澡出来，其他三人已经写作业的写作业，追剧的追剧，玩游戏的玩游戏，没人再来询问她。
　　程南轻呼了口气，懒得说谎，能不说就不说。
　　她打开电脑，进入平台开始搜单，卡里还差三万就有五十万了，再接一单应该就可以了。
　　程南伸手按了按太阳穴，她想起学生办公室的陈老师跟她提过的修满学分可以提前一年毕业的事。
　　程南决定将这件事纳入自己的计划里，她还是希望能早一点去外面挣钱，毕竟她现在不只有外婆，还有女朋友。
　　女朋友……
　　程南嘴角扬起，感觉有个被放在心里惦记的人，似乎也不错。
　　“嘟嘟”手机震动了下，程南将桌上的手机拿起。
　　【沈晨夕：睡了吗？】
　　程南一看时间，晚上十一点三十。
　　【程南：没。】
　　【沈晨夕：明天我去跟学校申请外宿，如果审批快的话，我应该很快就能搬出去住了。】
　　【程南：到时我去帮你搬行李。】
　　【沈晨夕：好（笑眯眯点头）】
　　【沈晨夕：我画了张画，送你。】
　　【程南：什么画？】
　　【沈晨夕：（图片）】
　　程南点开，就看见了站在演讲台上拿着麦克风穿着白衬衣黑长裤扎着马尾神态自若的自己。
　　程南嘴角噙笑，看来自己当时挺有魅力？
　　【程南：那时候喜欢上我了？】
　　【沈晨夕：不，一直都喜欢，那时更喜欢。】
　　【程南：知道了，女朋友。】
　　沈晨夕盘腿坐在床上，愣眼看着聊天界面那个“女朋友”三字，嘴角的笑容无比大。
　　【沈晨夕：你也是我的女朋友，唯一的女朋友！】
　　【沈晨夕：女朋友，晚安（躺平盖被子睡觉）】
　　程南看着手机里那个可爱的动图，无声笑着：【晚安（摸摸头）】
　　女朋友太可爱，程南都感觉自己疲惫感瞬间消失，她开始仔细浏览单主的要求，很快，修长白皙的手指在键盘上飞舞。
　　下午四点，程南坐在教室翻阅着书本，身旁的颜心悦和祁北吵吵闹闹刷着某宝拼单买东西。
　　“嘟嘟”
　　【沈晨夕：我没课了，晚上一起吃饭好吗？】
　　【程南：好，你现在在哪？】
　　【沈晨夕：在你们教学楼前的凉亭里，等你下课。】
　　程南皱了皱眉，一节大课要上一小时四十分钟，她就在凉亭等那么久？
　　程南抿了抿唇，抬头看了眼讲台，授课老师还没来。
　　【程南：你要不来教室陪我上课？G栋108教室。】
　　【沈晨夕：好！你等我！】
　　程南关了手机，开始收拾桌面上的东西。
　　俞书将视线从书本移到程南脸上，问道：“你去哪？”
　　一旁吵闹的颜心悦和祁北也停止动作转头望向程南。
　　程南淡定道：“坐后排。”
　　宿舍几人：？？？
　　颜心悦：“我们吵到你了？”
　　都坐了一年多的第三排，怎么突然想坐后面去了？
　　程南摇头：“不是。”
　　接着她们就看见程南走到倒数第二排边上，拿纸巾擦了擦桌面，很快，后门出现一个身着白裙的女生，几人眼睛眨了眨。
　　这不是邻居妹妹吗？她怎么来了？
　　然后她们就看见程南转头朝沈晨夕招了招手，沈晨夕笑着走进来坐在程南身旁。
　　宿舍几人：“……”
　　程南这算不算重色轻友？
　　晚上程南从金柒家回到宿舍，就见颜心悦抱着个柚子不停拍照，看见程南还大方地打开向程南展现里面被拨好的柚子肉。
　　“我男朋友给我送的，你尝尝。”颜心悦炫耀道。
　　程南摆手拒绝：“你自己吃吧。”
　　旁边的祁北滑着椅子来到程南身边问道：“马上就是中秋节了，你要回家吗？”
　　“快到了吗？”程南很少关注节日，她点开手机日历，才发现下周二就是中秋节了，周日就是十月一日了。
　　“啧啧啧，学霸学傻了吧，连中秋节都不记得，再告诉你个好消息，中秋节在国庆假里，所以这次我们放八天假！”祁北兴奋道。
　　程南眉头微挑，八天假？
　　程南坐在自己座位上，转动着手机。
　　去年程南是回家的，因为花县还有王翠翠在，但今年她的身边多了一个沈晨夕，程南不想放她一个人孤独的在学校。
　　程南默了默，还是没有给沈晨夕发消息，而是打开电脑开始敲代码。
　　她打算等放假前一天再去邀请沈晨夕，她喜欢看沈晨夕惊讶后杏眼弯弯的模样。
　　第二天白天，程南买了个红袖在寝室拨着皮。颜心悦过来想拿一块吃，被程南打掉手。
　　颜心悦：？程南非人哉！连块柚子都不给人吃了！
　　下午程南跟沈晨夕吃完饭，沈晨夕陪程南去校门口坐车时，程南从书包里拿出一个装有柚子的袋子给沈晨夕。
　　程南浅笑道：“你带回寝吃。”
　　沈晨夕双手接过，抱着柚子笑着点头。
　　回到寝室，沈晨夕坐在自己座位上，打开系好的红色袋子，发现里面的柚子中间被割开了，切口处贴着一张便利贴。
　　【别人有的，你也要有。】
　　沈晨夕拿起那张便利贴，笑得一脸甜蜜。她小心翼翼地打开，发现里面都是拨好的红柚肉。
　　“嘟嘟”沈晨夕拿过手机，是程南发来的消息。
　　【程南：柚子里那些大块心形的你自己吃，不要给别人。】
　　【沈晨夕：好，我也舍不得给别人。】
　　【沈晨夕：辛苦了，女朋友（亲亲）】
　　【程南：开心吗？】
　　【沈晨夕：开心！（超级大笑脸）】
　　【程南：开心就好】
　　一天下午，两人只有一节课，沈晨夕缠着程南让她陪自己去一个地方。
　　程南好奇问道：“去哪儿？”
　　沈晨夕神秘兮兮的不说，牵着程南去校门口的公交站点等车。
　　程南看沈晨夕仔细的在公交站牌前找着要坐的车次，而后指着最下面一排扭头对程南示意她们坐这辆车。
　　程南走了过去，弯腰将那辆公交车的站点扫了一眼，除了终点站的海宁山外，没什么值得去的地方。
　　很快两人坐上车，沈晨夕抬头扫视了一圈车上的乘客，发现没有海大的学生，便大胆的与程南十指相握，头靠在程南肩膀上高兴地笑着，
　　程南浅笑了下，用另一只手捏了捏沈晨夕的脸，任她牵。
　　沈晨夕靠在程南肩上玩手机，程南则是戴上耳机点开慕课开始听里面的教学视频。
　　从海大到海宁山，有很长一段距离，公交车开了一个多小时在海宁山脚下的站点停下，司机起身催促着车上的两人下车。
　　程南朝司机点了点头，将沈晨夕摇醒。
　　沈晨夕迷迷糊糊地睁开眼睛，然后慌张的左顾右看，最后还是程南将她牵下车的。
　　“这海宁山，是你要带我去的地方吗？”程南装作毫不知情的样子说道。
　　沈晨夕看着公交站牌上的海宁山站几字，点了点头，牵着程南的手将往售票点走去。
　　“以后得告诉我，像你这般睡觉，下次会睡过站的。”程南笑道。
　　沈晨夕闻言瘪了瘪嘴，她是知道海宁山是终点站才敢大胆睡的，而且靠着程南，她不知不觉就睡着了。
　　沈晨夕甩开程南的手，大步往售票点走去，买了两张成人票和缆车票。
　　程南走到她身旁看着她手上的四张票，道：“我以为我们是来爬全程的。”
　　沈晨夕扭头看了一眼高不见顶的海宁山，随后将头扭回来震惊地看着程南。
　　这么高的山！怎么爬！会累死的！
　　沈晨夕怕程南真的想爬山，便推着程南往缆车的地方走，直到坐上缆车才呼出一口气。
　　程南忍俊不禁：“逗你的，海宁山这么高，我肯定也爬不上去。”
　　沈晨夕睨了程南一眼，嘟了嘟嘴，佯作生气。
　　缆车慢悠悠的升高，最后停下，两人从缆车里走了出来。
　　缆车是不到山顶的，意味着两人还是要爬一段山路。
　　“走吧，不是要上山吗？”程南道。
　　沈晨夕眨了下眼，她没想到还有这么长的一段山路要走……
　　两人最后气喘吁吁走到山顶，但程南看上去比沈晨夕好多了，她微喘着气道：“到山顶了，我们要做什么？”
　　沈晨夕坐在石凳上平复着呼吸，随后指着不远处的一条铁桥。程南顺着望去，只见那铁桥上挂满了各式各样的同心锁。
　　沈晨夕给她发了条消息：【在学校论坛看到的，说情侣两人一起去海宁山的山顶将同心锁锁在永恒桥上，便永远不会分开。】
　　程南哭笑不得，沈晨夕看来很信这些东西，摩天轮是，这个同心锁也是。
　　程南笑道：“我没带同心锁，这边有卖吗？”
　　沈晨夕拉开书包拉链，从里面拿出了一个刻着她们两个名字的同心锁，程南拿过仔细一看，问道：“纯银的？”
　　沈晨夕点了点头。
　　程南：“……”网上十块钱就可以买一个同心锁了。
　　不过有她们两个名字在一起的同心锁，倒是独一份。
　　两人一起将同心锁锁在那永恒桥上，而后在漫天星光的见证下，程南张开双臂抱住了沈晨夕。
　　-
　　很快，学校批准了沈晨夕的外宿申请，程南向金柒请了天假，晚上帮沈晨夕搬东西。
　　走进沈晨夕的宿舍，就看见沈晨夕和吴棠在忙着叠衣服。
　　“学姐！你来了啊。”吴棠看见程南时喊了句。
　　程南点头道：“嗯，我来帮晨夕搬东西。”
　　程南走了过去，问道：“还有什么要装的吗？”
　　沈晨夕放下手中的衣服拿手机给程南打字发着消息。
　　【公寓那边我都准备好了，我就只用把衣服和化妆品之类的带过去就行，其他的可以不用带了。】
　　程南想了想，好像沈晨夕的公寓东西都齐全，确实没必要带过去。
　　程南想了想发消息回道：【那些不要的东西怎么处理？】
　　【沈晨夕：给吴棠，我跟她说过了。】
　　【程南：你决定好就行。】
　　程南叫了辆车在宿舍楼前等，她帮沈晨夕把东西都搬上车，一起来到了外面买的房子里。
　　将东西都安置好后，程南看了眼搭在自己肩上的玉臂，当着她的面在寝群发了条消息：
　　【今晚我不回寝了。】
　　【颜心悦：南姐，你又去哪？去玩也不喊上我们！】
　　【俞书：程南，班主任好像说今晚有事找你，不知道会不会来寝室。】
　　十分钟后
　　【颜心悦：南姐！回消息啊！】
　　手机躺在地毯上，闪着亮光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有修改。


第三十六章 
　　风华宿舍区的道上,程南牵着沈晨夕慢慢走着。
　　程南想了想说：“明天周六，后天放假，八天长假你有什么安排吗？”
　　沈晨夕眼睛眨了眨,打字问道：【你有什么安排？】
　　程南：“外婆在花县,我要回去陪她。”
　　沈晨夕：【那你……介意带上我吗？我没地方去,我能跟你一起回花县吗？】
　　程南想到沈晨夕的父亲江毅辰,试探性漫不经意道：“你不回家吗？”
　　沈晨夕愣了一下,才低头打字。
　　【不回】
　　程南眉头微皱：“出什么事了？”
　　沈晨夕似乎不想谈这个话题,她又发了条信息：【我能跟你回家吗？你不带我回去，我就只能一人在公寓里待八天了。】
　　沈晨夕关了手机，抱着程南的胳膊一晃一晃地撒着娇。
　　程南将江毅辰的事暂时放下，朝她浅笑,也不舍得再逗她,牵着她的手说：“那怎么行，我怎么舍得让我的小女友孤独的在公寓待八天。”
　　沈晨夕听闻,笑得非常开心。
　　程南伸手勾了勾她的鼻子：“小笨蛋,票我都买好了，明晚的高铁。”
　　阴暗处，沈晨夕垫脚亲了程南一口。
　　程南揉了揉她的头：“大胆。”
　　-
　　周六，临近放假，同学们的心都浮躁起来，尤其是最后一堂课，看手机的频率剧增。
　　高数老师写完最后一个等式，将粉笔扔进粉笔盒，无奈的抬手看了看手腕上的手表。
　　“还有五分钟,大家忍耐一下，我知道你们想放假,老师也想放假，但时间还没到，彼此理解一下好不好。”
　　同学们漫不经心道：“好～～”
　　下课铃打响，教室哐哐当当响个不停，大家都走得飞快，赶着坐车回家。
　　程南在教学楼门口看见了等她的沈晨夕，走了过去牵起她的手一同走到风华二栋308寝。
　　程南将自己前一晚整理好的小号行李箱拎起，拿好证件，打算去校外沈晨夕的公寓。
　　下楼时遇上留校的俞书，站在楼梯转角平台，俞书推了推眼镜说：“妹妹跟你一起回家？”
　　沈晨夕紧张了一下，要松开握着程南的手，被程南反手握紧。
　　程南：“对，我们一起走。你今年中秋回家吗？”
　　俞书摇了摇头：“我留校，不回去了。我先回寝了，等会儿还要去图书馆。”
　　程南点头：“好，再见。”
　　俞书上楼，很快消失在两人眼前。
　　程南扯了沈晨夕一把，将她揽进怀里，放下行李箱伸手点了点她的额头。
　　程南：“你怕什么？她只是以为我们俩是邻居，一起回去很正常不是吗？”
　　沈晨夕低头打字：【我怕别人发现我们俩的事，用异样的眼光看你……】
　　沈晨夕不在乎别人怎么看她，但别人用异样的眼神看程南的话，她受不了。
　　程南看后沉默一瞬，低头与沈晨夕对视。
　　“别怕，没人会往那方面想。”程南轻声道。
　　沈晨夕垂下眼帘，默默点了点头，双手抱上程南的腰，将头埋在她的怀里。
　　程南抚/摸沈晨夕的一头秀发，随后揉了揉：“你是我的女朋友，别人算什么？”
　　程南牵着沈晨夕走出宿舍，走在校园的道路上，看着前后拖着行李箱脸上洋溢着欢雀笑容的学生，她突然停了下来，一直低着头的沈晨夕没注意直接撞上了程南的后背。
　　沈晨夕愣了愣，抬头不解地望着程南的后脑勺。
　　程南转身看着沈晨夕认真道：“人从哭声中出生，也终将在哭声中死去，活着不过几十载，这么短的时间，还理别人干什么？”
　　程南松开手中的行李箱，双手握着沈晨夕的肩膀，微微低头与沈晨夕直视，看着她的一双杏眼声音平静道：“你现在要跟我分手吗？”
　　沈晨夕听见分手两字就慌了，她疯狂地摇着头，双手紧紧地拽着程南的衣服，手背上的青筋尽显，脸上满是慌乱，眼睛睁得老大。
　　程南：“既然不分手，那就继续在一起，说到底，应该算是你追我。”
　　程南伸出双手捏着沈晨夕的脸，浅笑道：“怎么，得到了就不珍惜，没得到的才是最好的？”
　　“我难道这么快就成了你心里的白米饭和蚊子血了吗？”
　　听着程南带着打趣意味说的话，沈晨夕嘴角的笑漾开，她抓起程南的左手，与自己的右手相叠，十指慢慢紧扣。
　　两人对视一笑。
　　程南右手推着行李箱，左手牵着沈晨夕，走在校园的水泥路上，夕阳透过两旁高耸的树木探入，照在她们身上，身后的影子被拉得老长。
　　程南买的是晚上的高铁软卧，睡一觉，第二天早晨到的花县。
　　花县虽然又小又破，但它却有着火车站和高铁站，即使很多车次都不在花县停。
　　两人出了高铁站，沈晨夕还是有些紧张，她紧紧地抓着自己的行李箱，一次又一次的转头看向程南的侧脸。
　　程南带着她走进高铁站旁的一家早餐店，点了一屉小笼包一笼蒸饺，又叫了两碗八宝粥。
　　程南给沈晨夕拿筷子，看她还是一副紧张兮兮的样子，无奈道：“你紧张什么？”
　　昨晚在高铁上，沈晨夕在程南怀里翻来覆去的不睡觉，扰的程南都睡不好。
　　沈晨夕低头打字：【我怕外婆不喜欢我，上次我不辞而别，会不会给她留下不好的印象？】
　　程南瞅见，夹起一个小笼包歪头想了想说：“印象不清楚，不过我外婆当时确实说你怎么不跟她道个别再走，还跟我生气来着。”
　　程南说完，把小笼包塞嘴里，一脸正经地看着沈晨夕。
　　沈晨夕闻言更紧张了。
　　【那我该怎么办？外婆喜欢什么？怎么样能让她开心？】
　　程南看沈晨夕这样，有些想笑，但她憋住了，她抿了抿嘴，轻摇着头说：“我外婆性子不好哄，我也拿她没办法，只能等她气饱。”
　　沈晨夕：【这怎么行！怎么能让老人生我们的气！】
　　程南都快憋不住了，她低头夹起一个小笼包喂到坐在对面的沈晨夕嘴前，“你先吃，吃完我告诉你怎么哄她。”
　　沈晨夕半信半疑地张嘴将小笼包吃了下去，程南看她在吃才放下筷子笑道：“你怎么这么傻，我外婆当初多喜欢你啊，怎么会因为你不辞而别就讨厌你呢？她当时还喊我给你打电话说她想你了。”
　　程南笑道：“俗话说，丑媳妇也是要见公婆的，何况你那么好看，紧张什么。”
　　沈晨夕嘟嘴埋怨地看着她：【那你刚才都是在骗我，你好坏……】
　　程南突然探身凑近沈晨夕，与沈晨夕靠得很近，然后沈晨夕就听见程南小声道：“你不是喜欢我坏吗？晚上的时候。”
　　沈晨夕的脸一下子窜红，她张望了下周围，看见没人才放下心来，咬着唇害羞地看着程南。
　　程南嘴角扬起，坐直身子说：“快吃，我昨天跟外婆通过电话了，说今早去接她，她也许已经在等我们了。”
　　沈晨夕点了点头，垂眸默默舀着碗里的八宝粥吃，程南看不下去，拿了个碟子夹了不少小笼包和蒸饺，推到沈晨夕碗前跟她说：
　　“都给我吃完，太瘦了，抱起来手感都不好。”
　　沈晨夕闻言，脸都羞红了，佯瞪了程南一眼，一手拿勺子喝粥，一手拿筷子夹饺子。
　　程南满意地点头，在沈晨夕没有看到的地方，打开手机，又扫视了一遍《快速拉近情侣之间感情的一百句真言》。
　　两人吃完早餐后，叫了辆车到县南的安心养老院门口停下，这家养老院在这附近都挺出名的，服务好活动多，只要交了钱，吃穿住都不愁，里面还有退休的老中医，平时还会组织一大帮老人练太极。
　　程南带着沈晨夕提着几袋水果下车，就看见有个老人站在养老院门口，走近一看，是养老院的院长。
　　程南将水果递给院长：“院长好，我来接我外婆回家住几天，过个中秋，这水果是给您买的。”
　　老院长笑得一脸灿烂，连忙推拒：“哪能收你的水果呢，要送就带进去给活动室里的一群人吃吧，他们玩着可不得吃些零嘴的。”
　　“诶呀，身后这位漂亮的小姑娘是谁呀，怎么从没见你带她来过。”老院长看见程南身后的沈晨夕，问了句。
　　程南浅笑着牵起沈晨夕的手：“我最好的朋友，跟我一起过来接外婆过中秋。”
　　院长笑着说：“那你们今年可热闹咯，快进去吧，这马上就中秋了，还有很多过来接人的，我还得在这接待他们呢，就不招呼你们啦，你们自己去哈。”
　　程南点了点头，说：“好，那我们就先进去了。”
　　老院长摆手点头道：“进去吧进去吧。”
　　程南带着沈晨夕熟路地走进活动室，就看见活动中心摆放了许多桌椅，很多老人在上面打着麻将。
　　程南在一个靠里的麻将桌上找到了王翠翠，王翠翠正凝眉思索着出什么牌。
　　程南走近朝王翠翠喊道：“外婆，我们来了。”
　　王翠翠头都没抬，回了句：“来了啊。”
　　“八筒！”王翠翠将手里的麻将往桌上一放。
　　“碰！”
　　对桌碰了，出了个三条，结果下一位直接自摸，笑开了花，王翠翠不情不愿的从抽屉里拿出一颗糖给赢家。
　　王翠翠给了糖后才抬头看向站在她身后的程南和沈晨夕。
　　“夕夕？”王翠翠声音带着不确定。
　　沈晨夕从程南身后上前，微笑着朝王翠翠点着头。
　　旁边不少人看见都笑着问王翠翠：“哎呀，南南今年还带着个小姑娘来接你回去啊。这小姑娘是谁啊，长得可真标志！”
　　王翠翠笑着起身：“都我孙女！好看吧！”
　　不少人符合道：“好看！”
　　更有善谈的老人直接问沈晨夕：“小姑娘，你叫什么呀。”
　　沈晨夕顿了顿，紧抿着唇没张嘴。
　　程南上前刚想帮沈晨夕开口，就听见王翠翠朝他们喊道：
　　“她嗓子不舒服嘞，医生让她别说话，你们喊她夕夕就行啦！”
　　程南闻言偏头朝王翠翠看去，只见她笑得一脸开心。
　　外婆她，知道沈晨夕是哑巴？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【程南只对沈晨夕口吐狼言之词。】
　　【程南自我反黑：很感谢上一章有那么多读者留言说我好说我温柔，我很感动，但还是要纠正一点，我并没有夜夜开车。（一本正经）】
　　《快速拉近情侣之间感情的一百句真言》纯属瞎写，并无实书


第三十七章 
　　小车开进平安老街,在程南住的地方停下。
　　程南扶着王翠翠下车，沈晨夕从副驾驶座下来。
　　程南将王翠翠的胳膊递给沈晨夕，又从口袋里拿出一把钥匙给她,跟她道：“你先扶着外婆上楼,后尾箱的行李我来提。”
　　沈晨夕闻言,点了点头,上前扶着王翠翠。
　　王翠翠声音响亮道：“不用扶,我能走上去的。”
　　沈晨夕哪敢真让王翠翠独自上楼,年纪大了，万一摔了怎么办。
　　沈晨夕小心翼翼搀扶着王翠翠上楼。
　　程南看后笑着摇了摇头，两个都是爱逞强的，沈晨夕是这样,王翠翠也是这样。
　　家里近一个月没有住人,但因为程南开学前有认真打扫过，所以不是很脏,只是房间里的空气比较闷。
　　程南提着行李箱进家门时,发现王翠翠坐在了沙发上，手里拿着遥控器换台，沈晨夕已经将客厅厨房的窗户打开通风，此时正努力的搬着一桶桶装水打算放到饮水机上。
　　看沈晨夕搬的很费劲，程南立马松开手中的行李箱走了过去。
　　“我来。”
　　程南从沈晨夕手中接过桶装水，轻轻松松的插/进饮水机。
　　然后带着沈晨夕去厨房洗手：“以后搬水这种事让我来，比较重，别逞强。”
　　沈晨夕两眼亮晶晶的望着程南，点着头。
　　刚刚程南那样太让她有安全感了！
　　沈晨夕洗完手第一件事就是洗了个杯子接水给坐在沙发上看电视的王翠翠送去。
　　程南靠在厨房门望着沈晨夕弯腰尊敬的给王翠翠递水,王翠翠一脸开心的接着，程南嘴角扬起了笑。
　　这么温顺乖巧又懂事,在程南看来，是一个绝佳伴侣了。
　　她没喜欢过人，但她却觉得沈晨夕处处都遭她喜欢。
　　程南将行李箱放好走了过去，王翠翠喊她一起坐下来跟沈晨夕一样陪她看抗战片，程南往电视机扫了一眼，这个剧，她以前陪王翠翠都看三回了，剧情都差不多会背了。
　　程南看见沈晨夕乖顺的坐在王翠翠身边，努力睁眼看着电视，觉得有些好笑，在她看来，沈晨夕应该没怎么看过这种剧。
　　她走了过去将沈晨夕拉了起来，对王翠翠说：“家里没菜没水果，我跟她去超市买些，中午回来煮，你想吃什么？”
　　王翠翠激动的转头看着程南：“红烧肉！红烧鱼！辣椒炒肉！”
　　程南笑而不语的望着王翠翠。
　　王翠翠知道没希望了，哀叹了声，转过头不看程南：“随便吧，你煮什么我吃什么。”
　　程南笑着对王翠翠说：“你好好在这里看电视，我们很快回来。”说罢牵着沈晨夕出了门。
　　两人走在老街上，沈晨夕给程南发了条信息：【外婆是不是知道我是哑巴？】
　　程南不确定道：“应该吧，外婆很聪明的，大概猜到了。”
　　沈晨夕：【那外婆对我真好，还帮我说话】
　　程南揉了揉她的头发：“你对外婆那么好，她自然喜欢你。”
　　“中午想吃什么？”
　　沈晨夕：【红烧肉，红烧鱼，辣椒炒肉】
　　程南看后直接笑了，伸手轻拍了下沈晨夕的头。
　　程南：“撒谎，你都不吃辣，还敢报这些，是不是想帮外婆争取，跟你说，没门，她吃不了这么高脂高油的东西。”
　　沈晨夕：“……”
　　外婆，我帮不了你了。
　　-
　　程南家里，王翠翠时不时转头望向厨房，菜香味席卷着整个房子。
　　她咽了咽口水，在她又忍不住问菜都炒好了没时，程南的声音从厨房里传出。
　　“外婆，吃饭了！”
　　王翠翠立马起身，连她最爱的剧都不看了，快步走向餐桌。
　　“您走慢点！”端着菜出来的程南眉头一跳，连忙去扶。
　　“没事没事，好着呢！”王翠翠拍掉程南的手，发现沈晨夕端着一碗饭放在桌上，望着王翠翠。
　　“给我的吗？”王翠翠笑道，脸上松弛的皮肤都笑得挤在一起。
　　沈晨夕点头，碗递给王翠翠，乖巧的笑着。
　　王翠翠接过：“谢谢夕夕。”
　　这时程南打了两碗满满的饭出来，一碗给沈晨夕，一碗放在自己桌前。
　　沈晨夕看着碗里的饭，沉默了。
　　她从没吃过这么大一碗……程南家的碗不是那种小碗，而是直径超十厘米的那种大碗。
　　看沈晨夕不动筷，程南转头故意对王翠翠说：“外婆，夕夕她总是不爱吃饭，人太瘦了。”
　　王翠翠一听，夹起不少菜放沈晨夕碗里：“饭多好吃，要多吃才行，人胖点才好看！”
　　沈晨夕：“……”
　　程南笑着夹起一块清蒸鱼肉放沈晨夕碗里，然后转头跟王翠翠说：“外婆，这些菜都是夕夕做的，我只是打了个下手，您尝尝好不好吃。”
　　“她为了将这些菜做好给您吃，前段时间一直在练习呢。”
　　沈晨夕闻言，抬眸与对面单手撑着下巴看她的程南来了个对视，程南朝她眨了个眼。
　　沈晨夕：……我没有专门去练啊。
　　王翠翠一听，感动了，一直跟沈晨夕说不必如此，然后又给沈晨夕夹了满满一碗的菜。
　　沈晨夕嘴角一直挂着乖顺的笑，她知道，程南是在帮她在王翠翠心里刷分。
　　下午，王翠翠说要去老街找她的老姐妹们聊天，没时间陪程南她们，让她们自己找地方玩去，别黏着她。
　　程南哭笑不得，只好先把王翠翠带到她老姐妹家，然后带着沈晨夕去花县比较出名的花山玩。
　　程南跟邻居借了一辆电动车，帮沈晨夕戴上头盔：“现在带你去爬爬花山，花山上有一个小庙，听说挺灵的，我们去拜拜。”
　　帮沈晨夕戴好后，程南给自己也戴好，然后就载着沈晨夕往花山脚下骑去。
　　风刮过程南的衣服，她纯白的T恤被风鼓的老大，沈晨夕笑着帮她扯着衣服，双手环着程南劲瘦的腰，脸贴在她的后背，笑得一脸灿烂。
　　花山不高，要是程南独自爬，大概半小时就可以到山顶，可无奈现在加了一个沈晨夕，程南的速度被迫减慢。
　　程南看着坐在石头上喘着气的沈晨夕，摇了摇头走过去问：“爬不动了？”
　　沈晨夕低下头，有些羞愧，她一个年轻人，爬这么一会就受不了了，确实丢人。
　　程南拿出手机看了眼时间，说：“山上的庙每天只开放到下午六点，再休息等会就只能吃闭门塞了。”
　　沈晨夕扁了扁嘴，抓着程南的一只手，晃了晃，可怜兮兮望着程南。
　　她不行，真的走不动了……
　　小女友撒娇，还能怎么办？把她扔在这里不管了？
　　程南认真对沈晨夕说：“你自己留在这里，我先去庙里拜完再来接你下山好不好？”
　　沈晨夕一听，立马从石头上起来，低头扯着程南的衣服不让她走。
　　“真爬不动了？”程南轻声问。
　　沈晨夕低下的脑袋点了点。
　　程南要转身，沈晨夕以为她要走，紧拽着她的衣服不让她走。
　　程南无奈的笑了：“我打算背你上去，你扯着我衣服我还怎么背？”
　　“你上不上？”
　　沈晨夕闻言松开手，待程南朝她背对着蹲下时，她立马趴在程南背上，双臂搂着程南的脖子。
　　程南：……都背习惯了，也幸好沈晨夕轻，不然她还不累死。
　　沈晨夕两条修长笔直的细腿一晃一晃的，表现出她的开心，结果被程南拍了拍，“别乱晃，再晃等会我把你扔下去，让你在这自生自灭。”
　　“听说花山有狼，到时狼把你叼去……”程南说着吓唬沈晨夕的话。
　　沈晨夕果不其然害怕了，她伸手抓着程南的耳朵，作势要扭，程南立马认怂：“别，都是吓你的，这花山哪有狼，你真傻，这都信。”
　　沈晨夕无声笑着，松开程南的耳朵，低头在她耳朵上亲了一下。
　　程南耳尖一下子红了，她轻咳了两声：“在外面呢，别乱亲，要亲回家亲。”
　　沈晨夕用下巴点着程南的肩膀，表示接受，她们回家亲。
　　程南一鼓作气将小女友背到山顶，真诚的拜了拜，又领略了一番山顶的美景，欣赏完落日后，两人手牵手走下山。
　　还没走到山脚，王翠翠一通电话打来，说她今晚在老姐妹家吃了，就不回家吃晚饭了，让她们自己解决。
　　程南在外，只好叮嘱着王翠翠让她少吃那些油腻的菜，尽量吃青菜，话没说完就被王翠翠挂了电话，她拿着手机，一阵郁闷。
　　程南收了手机，转头对沈晨夕道：“你今晚想吃些吃什么？”
　　还没等沈晨夕打字，又一则电话打来，是张晓珉打来的。
　　程南接听：“什么事？”
　　张晓珉神神秘秘的声音从电话里传来，带着隐隐的激动：“今晚我请你吃饭，随便再给你介绍个人。”
　　程南牵着沈晨夕下山，边走边问：“谁？”
　　张晓珉轻笑了下：“我男朋友。”
　　程南脚步一顿：“是谁？怎么没听你说过。”
　　张晓珉：“前段时间我们俩才在一起，都没跟公开，打算给你个惊喜。”
　　程南：“你男朋友也认识我？”
　　张晓珉：“你来了就知道，我们在食香坊206桌等你，你记得来啊！”
　　食香坊在哪？
　　看张晓珉要挂电话，程南连忙说：“我要带一个人过去。”
　　张晓珉：“谁？”
　　程南：“沈晨夕。”
　　张晓珉震惊的声音从电话里传出：“你居然联系上晨夕妹妹了！还不告诉我！哼，一定要把晨夕妹妹给我带来，好久没见，我都想她了！”
　　程南：“知道了，一会见，对了，给我发食香坊的定位，我不知道在哪。”
　　张晓珉：“好，这家是新开不久的，菜巨好吃！”
　　-
　　程南将电动车停在食香坊旁的的停车位，带着沈晨夕走了进去。
　　这家食香坊看上去金碧辉煌的，消费应该不低。
　　服务员引着她们来到二楼206桌，靠近走廊。
　　程南和沈晨夕一走过去，就看见方桌上有一男一女挨着坐，女的是张晓珉，男的居然是吴承宇，那个高中时一直追程南的校草。
　　程南惊讶了下，她没想到张晓珉居然跟吴承宇在一起了，读书时都没发现张晓珉对吴承宇有丝毫兴趣。
　　站在程南身旁的沈晨夕也有些惊讶，她还记得在那个生日宴上，吴承宇可是非常喜欢程南的。随后她真诚的笑了起来，这样也好，少一个惦记程南的人了。
　　程南跟沈晨夕走了过去：“恭喜。”
　　张晓珉挑眉笑了笑，抱住吴承宇的一条胳膊说：“当时都跟你说了肥水不流外人田，你不要，我就要了。”
　　吴承宇一脸温柔的看着张晓珉后，随后转头看向程南：“你别听她乱说，明明是我苦追她追了半年，直到前几天她才同意跟我在一起的。”
　　吴承宇伸手推了推眼镜，看着程南的眼神已经不含丝毫爱意。
　　“好久不见。”
　　程南点了点头：“是好久不见，你们是在同一所学校吗？”
　　吴承宇笑道：“对。我在安大读医学，晓珉读法学，我们还是在食堂打饭碰见才知道彼此都被安大录取。”
　　程南浅笑道：“那倒也是缘分。”
　　“你怎么联系上晨夕妹妹的？”张晓珉这时开口问道。
　　程南笑了笑：“跟你们一样，校友，她今年考上了海大。”
　　张晓珉不知道她们之间发生了什么，只当是久别重逢，感叹了几句有缘，就招呼两人吃了起来，吴承宇家虽有钱，却不是那种会拿钱显摆的人，所以点的都是些家常菜，让人吃起来很舒心，不会有压力。
　　“诶，程南和吴承宇？张晓珉也在啊，怎么，你们就吃这些菜？”一个男性嗓音在几人身旁响起。
　　四人往旁边看去，只见一个西装革履的男人站在走廊望着她们，眼神不善。
　　男人叫肖明，高中是程南隔壁班的，追程南被拒绝后，处处找程南的麻烦，给程南造了不少谣。
　　程南很恶心他，因为他曾经直接问程南多少钱一晚，当时程南直接用力甩了他一巴掌后走人。
　　程南收回视线没说话，默默夹着菜吃，当作没听见肖明说的话。
　　张晓珉先怒了：“滚，关你屁事！”
　　肖明没理张晓珉，反而是蔑视的看着程南，说：“今晚我请客吃饭，你们要不也去我那里吃些好的？怎么也比你们吃的这些强。”
　　“免费请你们，不要钱。”
　　程南头都没抬，完全没理，反倒是沈晨夕眸光暗沉，默默的站起，抓着程南的手臂，迎着程南疑惑的眼神，想把她拉起。
　　程南刚想说什么，就听见肖明说：“程南，你朋友倒是知道什么是好的，你不去就让她跟我去吧，我会好好招待她的，保证让她开心。”
　　程南闻言，放下碗筷，拿纸巾擦了擦嘴，起身面无表情的看着肖明，突然笑了。
　　“走吧，去你那里吃些好的，毕竟你请客，哪能拒绝。”


第三十八章 
　　肖明微抬下巴略显高傲的带着程南四人走进他订的包厢,里面已经有十来个人了，都是肖明高中班上的同学，那群成绩垫底混日子的人。
　　肖明双手用力推开包厢的门,引来了包厢里所有人的注目。
　　“刚刚回来的路上,遇到了咱们年级的几位高材生,见他们就吃那几碟小菜,便邀请他们来我们这跟我们一起吃些好的,大伙儿没意见吧？”肖明暗嘲道。
　　“哟,程学神和吴学霸啊，听说都考上重点大学了，真是了不得啊。”一个头发凌乱满嘴胡子身着破旧衣裤的肥胖男人坐在座位上说，“阿明,你也太不识相了,人家哪看得上我们这些人，人家都这么牛逼,哼。”
　　“就是嘛,我们怎么配跟人家高材生吃饭，人家是宁愿吃萝卜白菜都不屑于跟我们一起吃这些好酒好肉的人呢。”一身着蓝色吊带短裙的女人也阴阳怪气道。
　　虽然知道自己高中班上的同学都是在嘲讽程南他们，但他们的话却让肖明感觉到十分的不舒服。他邀请程南他们就是为了贬低他们炫耀抬高自己，班上这群蠢东西，瞎说些什么！
　　肖明神情有些烦躁，他伸手扯了扯领带。
　　张晓珉被气到了，黑着一张脸就要冲到前面去骂人，被吴承宇拦住了。吴承宇脸色也不好看，他正打算说什么时,程南开口了。
　　程南：“就算是天子，也是可以跟乞丐一起吃饭的,我们还不是天子呢，你们还是配跟我们一起吃的。”
　　肖明班上的十来个人顿时脸色都不好了，怒视着程南。
　　肖明转身看着程南，皮笑肉不笑道：“真是一年多不见，你是越来越能言善辩了。”
　　程南浅笑：“你或许用错了词，是能言善道。”
　　不等肖明说话，程南又道：“既然你邀请我们过来吃饭，说要请我们吃些好的，怎么也要让我们点上几份我们想吃的吧。”
　　肖明看程南，眼神眯了眯，他其实一直都惦记着程南，想尝尝程南的味道，他在社会上睡了不少女人，可没一个女人，能让他有那种心痒痒的感觉。
　　他一摆手：“自然，你们点，我请客，多你们几个也不多，毕竟这一年我赚了些小钱，请吃饭还是请得起的。”说到后面，隐隐带着几分高人一等的语气。
　　程南假笑道：“那你真厉害。”
　　大圆桌上，程南几人坐在了肖明对面。
　　一直沉默不言的沈晨夕一坐下便按响了桌上的招待铃，很快，一位身着制服的女服务员上前询问她们要点什么。
　　服务员将菜单递给程南，程南又给沈晨夕，沈晨夕神色自若的在菜单上画着勾，很快将菜单还给了服务员，服务员看见菜单上的勾时，愣了一下，抬头看向肖明。
　　肖明一挥手道：“新添了几位朋友，等会我买单。”言语间显得十分豪气。
　　程南浅笑：“明哥真是豪爽，不像我们，每天还要为了生活费奔波。”
　　肖明眼神一直打量着程南的上半身，心想到：果然是人间尤物。
　　肖明突然压低声音道：“你可真是越来越漂亮了，有男朋友了吗？”
　　一旁的沈晨夕抬眸眼神阴暗地看着肖明。
　　程南闻言一笑：“有对象了。”
　　肖明眼里闪过一丝嫌弃，没想到程南居然已经被人用过了，不过他现在就是想上一次程南，管她有没有男朋友。
　　肖明接道：“那你男朋友怎么都没跟你一起出来，对你不够好啊，我是绝对不可能这样对我女朋友的。”
　　程南笑了笑没回话，这时沈晨夕叫的菜也被几位服务员轮流端了上来。
　　不知道是不是沈晨夕点的菜都极其昂贵的原因，主管亲自上前帮忙开盖，每次将放在餐桌上的罩盖打开时便会念出菜名，而那些菜名，直接吓得肖明眼珠子都要瞪出来了。
　　“顶级福寿全四份！”
　　“顶级清汤燕窝四份！”
　　“顶级黄焖鱼翅四份！”
　　“顶级八仙过海闹罗汉四份！”
　　“顶级大炒肉炖海参四份！”
　　“顶级海红扒鱼翅四份！”
　　“勒弗莱酒庄蒙哈榭特级园葡萄酒一瓶！”
　　“罗曼尼・康帝特级园红葡萄酒一瓶！”
　　主管面带微笑：“菜和酒已全部送到，请慢用。有任何问题，都可按响招待铃，我们会第一时间赶来的。”
　　主管笑着走了出去，在合上了包厢门那一刻，脸上的笑消失了。
　　他对着对讲机吩咐道：“派几个保安时刻盯着218包厢，一旦有人逃跑，就把他抓住。”
　　“是！”
　　主管眼神透出寒光：敢叫这些贵菜，他们饭店供得起，对方就必须拿出钱来买单！
　　程南学着沈晨夕的手法吃着这些名贵佳肴，张晓珉不太会吃，吴承宇便现场教学。
　　教学声在这安静的包厢里，显得格外响亮。
　　肖明脸色有些惨白，程南她们点的，都是这个饭店里最昂贵的几个菜，价格无比高昂，是让他难以承担的！
　　肖明现在没一点想上程南的心，他现在十分痛恨程南，程南这个贱人！居然点了这么多这么贵的菜！贱人贱人贱人！
　　肖明放在桌布下的双拳攥得死死的，眼白都渗出血丝。
　　肖明同班的那群人也意识到程南她们叫的都是贵菜，当即喊道：“程南你们这也太不是人了！怎么能点这么贵的菜！”
　　程南又吃了一勺燕窝后，拿着纸巾擦了擦嘴，没有理说话的那人，而是对着肖明道：“明哥说好带我们来吃些好的，现在不会是想反悔了吧？”
　　张晓珉适时开口道：“哎呀程南，是不是明哥请不起我们啊，可这也没几份菜啊。明哥你这就不厚道了，说好的请我们吃些好吃的，我们什么人你也是知道的，家里都穷得很，土包子几个，幸好今天遇上你了，不让我们也吃不上这些名贵佳肴。”
　　坐在一旁的吴承宇伸手推了推眼镜，也开腔道：“谢谢明哥款待，鱼翅燕窝都很好吃。”
　　几人的话像是利剑一般扎进肖明的心里，他脸色又难看了几分。
　　所有人的视线此刻都聚集到肖明脸上，肖明狠咬着自己的后槽牙，他知道自己今天栽在了程南几个手里，他不能慌，他要找机会逃跑。
　　这单，他付不起……
　　肖明冷笑起来，眼神阴狠地看着程南：“自然不会反悔，毕竟说好请你们吃的。”
　　接着望向他的同学，强牵着嘴角招呼道：“大家都吃啊，说好我买单的，尽管吃。”
　　看肖明这样，他的同学都放下心来，肖明老是显摆他家是如何如何有钱，即使这次要吃个大亏，应该也是承担得起的。
　　众人便又聊了起来，话题还时不时扯上肖明，肖明都有及时给予回应，好似也不把这单放在心里。
　　程南几人倒是默默吃着这些名贵菜，与周围的氛围格格不入。
　　在众人笑谈间，程南几个发现肖明自然而然地起身说要去厕所，他只拿了手机，连手提包都没拿，依旧放在座位上，似乎在向众人表明他真的只是去上个厕所，马上回来，
　　众人看见他的包都留在这儿，也没怀疑，放心地让肖明离开。
　　程南皱眉刚想起身去阻拦，就被沈晨夕握住了手臂，程南不解地看着沈晨夕，只见沈晨夕朝她摇了摇头，又用手指轻敲了下碗边，示意她继续吃，别管肖明。
　　程南沉默一瞬，点了点头，拿起筷子继续坐在座位上吃，只是一颗心高高悬挂着，她好奇沈晨夕为什么这么淡定，她在等沈晨夕给她一个解释。
　　“嘭！”
　　包厢门被人用力推开，只见主管走了进来，脸上挂着跟之前一般无二的笑容，众人都好奇他进来干什么时，主管挥了挥手，两个身着制服的黑衣壮汉压着肖明走了进来，只见肖明脸色发白，额头不停地冒着汗，行走间散发着一股骚味，众人一闻，是尿骚味。
　　肖明被吓尿了！
　　除了程南四人，其他人都震惊得站了起来，不可置信地望着肖明，心里也几乎猜出了缘由。
　　主管接下来的话证实了他们心中的猜测。
　　“刚刚发现他冲向门口，我们好奇，便派人挽留了一下他。”主管笑道，可话里的内容却让众人发寒，“谁料他竟然对我们的人大打出手，我们友好地劝他冷静下来，仔细询问他的包厢后，想到还没买单，便带着他来找你们。”
　　主管望着包厢里的所有人笑道：“你们，谁买单？”
　　张晓珉站起，指着肖明大声喊道：“他买单，他说的他请客，请我们所有人吃饭，我们可都没带钱，别认错人了！”
　　张晓珉故意引导着肖明的同学，那群人一听，立马附和道：“对对对，都是肖明说要请客我们才过来吃饭的，我们都没钱，他买单的！”
　　主管站在肖明身前，看着他道：“你买单啊，那就付钱吧。”
　　身后一名财务员拿着价单上前递给主管，主管看了一眼，放在肖明眼前，给他看。
　　“整个包厢共消费1882367元，大家都来照顾食香坊的生意，我们很开心，愿意把尾数当作诚意减去，所以只需付188万即可，也算为大家讨个好意头。”
　　主管声音如幽灵一般，传进肖明耳中。
　　“肖先生，188万，请付款吧。”
　　肖明双腿顿时软了，他疯狂摇着头：“不不不，我付不起，我付不起！”
　　主管神情一冷：“你这是想吃霸王餐？那我只好报警处理了。”
　　肖明扑上前想抓住主管，被那两位黑衣壮汉紧紧箍着，挣脱不开。
　　“不要不要，都不是我点的，都是他们点的，是他们所有人点的，我没说过我请客，是他们冤枉我！”肖明挣扎喊道。
　　现在用不着程南四人说话，肖明的同学被激怒了，纷纷厉声指认肖明。
　　在这漫天的指认声中，肖明突然反应过来，自己的话犯了众怒，他脸色惨白，他知道自己完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕：请吃饭吗？让你倾家荡产的那一种。
　　【非现实，请勿深究合理性，谢谢】


第三十九章 
　　主管报了警,警察很快将众人都带到派出所，录好笔录，程南四人走了出来,肖明的几位同学还处于气愤中,主动留在那里跟警察爆着肖明的料,有甚者把他高中霸/凌同学的事都一一爆了出来,肖明的罪行在他的狐朋狗友爆料下不断增重。
　　“原来肖明家没那么有钱啊,还以为他家很有钱呢,以前看他显摆的，处处高人一等，啧啧啧。”
　　吴承宇推了推眼镜：“听说前段时间一直跟肖明玩得好的酒后吐了一堆黑话，里面涉及到肖明,说他很喜欢玩些年轻的男男女女,且有那什么方面的癖好，很容易把人玩没。”
　　张晓珉大惊：“他找死啊！玩这么大的！”
　　“他从来都不是什么好的……”
　　程南一直皱着眉头没说话。
　　吴承宇送精神亢奋的张晓珉回县南老街区,程南则是带着沈晨夕回食香坊拿电动车。
　　电动车是借邻居的,可不能弄丢了。
　　程南帮沈晨夕戴好头盔，正打算骑电动车回老街时，食香坊大门走出一位身着西装的经理，他四处张望着，当看见沈晨夕，他面上扬起微笑，直直的朝程南两人走来。
　　程南脚踩着地面，手握着车把手，眉头蹙起,看着主事问道：“有什么事吗？”
　　主事摇了摇头，面带亲切的微笑,双手呈上一张黑卡给尾座的沈晨夕。
　　“您就是沈晨夕女士吧，您好，这是给您的食香坊超级VIP卡，你在食香坊消费时，可享受五折的优惠，请您收下。”
　　程南手无意识的抓紧了车把手，她扭头看着沈晨夕，只见沈晨夕神情淡然地伸手接过，点了点头把那张优惠力度惊人的黑卡随意拉开程南的书包放了进去又把拉链拉上，然后双手抱着程南劲瘦的腰，脸贴在程南背上。
　　主事把卡递给沈晨夕后就离开了，程南骑着电动车载着沈晨夕游走在花县街道中。
　　到老街停下时，已经是晚上十点了，程南好声好气地将车还给邻居，牵着沈晨夕回了家。
　　两人刚进门，就听见了“嘟嘟嘟”的声音。
　　王翠翠还坐在沙发上看着抗战剧，不过不是上午那部剧了，换了一部。
　　听见脚步声，王翠翠连忙拿起遥控器想要关电视，结果不知是不是因为心急，反而一直关不了。
　　“您别关了，我都看到了。”程南换好鞋走到沙发坐下，偏头看着王翠翠问道，“今天跟李奶奶聊得开心吗？”
　　王翠翠立马道：“好着嘞，她在跟我讲她孙女的事，她孙女前段时间才结的婚，现在肚子里都有崽崽了。”
　　程南有些惊讶：“清姐吗？她结婚了？我都不知道。她不是才二十一岁吗？”
　　“二十就可以结婚嘞，她现在都怀上崽崽了。”王翠翠语气有些羡慕，“你今年也满二十了，怎么都没见你带男朋友回家啊！”
　　程南愣住，怎么就说上她了？
　　坐在程南身旁的沈晨夕闻言睁大眼睛看着王翠翠又看着程南，双手紧紧的握着，手指泛白，眼底带着慌乱。
　　王翠翠又道：“还有卖早餐的王奶奶你认识吧，人家孙女今年才十八，今天就带男朋友回家吃饭了，我晚上就是去她家吃的，那男孩也是长得很好看，还有礼貌，还――”
　　程南连忙打断说：“我还在读书，您想什么呢。”
　　王翠翠扁了扁嘴：“就是因为你在读书，我才只问你男朋友的……”
　　程南不打算跟王翠翠在这个话题上继续谈，她问道：“您洗澡了吗？”
　　王翠翠点了点头。
　　程南扶着她起来，带着她往她房间走去。
　　“医生说让您每晚十一点前休息，电视今天也看了不少吧，早点去睡觉。”
　　程南将王翠翠送进房间，又好好的叮嘱了一番才走回客厅，结果发现沈晨夕呆愣地站着，低头看着地板走神。
　　程南走过去伸出修长白皙根根分明的五指在她眼前晃着。
　　“醒醒，想些什么呢？”
　　程南的声音让沈晨夕收回自己发散的思绪，她抬头看着程南，眼神带着害怕和无措，双手紧紧握着程南的小手臂。
　　程南好奇问道：“怎么了？”
　　沈晨夕抓着程南将她带到沙发坐下，拿出手机开始给程南发信息。
　　沈晨夕：【外婆想让你交男朋友】
　　程南看着沈晨夕，她现在知道刚刚沈晨夕的不安从哪里来的了。
　　程南笑着揉了揉沈晨夕的头发：“我不也没答应嘛。”
　　沈晨夕：【外婆想让你交男朋友】
　　程南看着消息，又是这么一句，她再次开口道：“我知道，我不会去交男朋友的。”
　　沈晨夕：【外婆想让你交男朋友】
　　事不过三，程南眉头微皱，牵起沈晨夕的手看着沈晨夕的眼睛认真道：“你刚刚都问两回了，再次告诉你，我不会交男朋友的，我有对象了，是你。”
　　沈晨夕：【我是女生，外婆不会接受我的】
　　程南沉默了，她们的事如果让王翠翠知道了，恐怕王翠翠就要进医院了。
　　程南抿了抿唇道：“这是我们俩的事，先别告知她，等相处久了，她那么喜欢你说不定就……接受你了。”
　　沈晨夕：【我是个女人，是个哑巴，还毁了容，你觉得她会接受你跟我在一起吗？】
　　程南眉头蹙起，她不喜欢沈晨夕说这些话。
　　看程南皱眉，沈晨夕突然醒来，她一下子慌了，她开始后悔自己刚刚说的那些话，她手足无措地看着程南，抓起程南的手放在自己嘴边不停吻着，表示让程南原谅自己刚刚的逼问。
　　她在程南心里一直是温顺的，怎么能逼问她，她要乖，她要听话，只要程南还在她身边，有没有其他人的祝福她不在乎。
　　程南发现沈晨夕变脸变得很快，只是以为她刚刚是真的害怕了，于是更加心疼她。
　　“沈晨夕，你要相信我，跟我交往的人是你，只有你。”
　　程南将沈晨夕搂进怀里，在她耳边轻声道：“别害怕了好吗？等毕业，等时机合适，我们就去跟外婆说。”手轻轻抚着沈晨夕的后背。
　　沈晨夕将头埋在程南怀里，点了点。
　　她们俩还小，不急，事先瞒着，一切等她们毕业了再说。
　　两人洗完澡，开始在分房睡还是一起睡上犹豫着。
　　外婆晚上趁两人外出，已经将程南卧室和客房都打扫好了，床也铺好了，打算让沈晨夕睡程南的卧室，程南去客房睡。
　　沈晨夕抿了抿唇，发了条消息给程南：【分房睡吧，外婆在家，她那么聪明，别让她发现什么了。】
　　程南小声道：“那好吧，你早点睡，明天我去买好吃的早餐给你吃。”
　　沈晨夕笑着点头，站在卧室门口朝程南挥了挥手才将门关上。
　　程南走回客房躺在客房的床上，望着灰白色的天花板，想着刚刚沈晨夕一直执着逼问她的模样。
　　她是真的很在乎这段感情，也是真的害怕外婆反对这段感情……
　　可程南却没法给她一个肯定，她现在是不敢跟外婆出柜的，外婆毕竟年纪大了，受不得任何刺激。
　　程南躺在床上思前顾后，硬是睡不着，十二点整，准时收到来自沈晨夕的晚安问候。
　　程南突然来了精神，开始给沈晨夕发信息：【你睡得着吗？】
　　沈晨夕很快回了消息：【睡不着】
　　程南：【我也睡不着】
　　沈晨夕：【那怎么办？】
　　程南：【我觉得可能是最近抱你睡抱惯了，现在分开睡，我睡不着。】
　　沈晨夕那边沉默了一会，程南勾起嘴角等着沈晨夕发出那句她想要的话。
　　沈晨夕：【……那你要过来吗？】
　　程南嘴角漾开笑：【好，你等我】
　　程南利索起床抱着枕头踩着拖鞋，轻手轻脚地打开客房门往沈晨夕住的房间摸黑走去。
　　“啪嗒”开关声响起，沈晨夕门外的灯亮起，程南整个人暴/露在灯光下。
　　“南南，你抱着枕头站在人家夕夕房门前干嘛？”王翠翠的声音响起，带着疑惑。
　　程南眼神慌了一瞬立马镇定下来，她抱着枕头一本正经地看着王翠翠道：“她说她睡不着，希望我能来陪她一起睡。”
　　女生这样很正常，王翠翠点了点头将一直握着的水杯放在餐桌上，伸手关了墙壁上的灯，起身道：“那你快进去吧，记得多陪陪人家说话，让人家开心点。”
　　程南点头：“好，我会的。”
　　程南扶着王翠翠走进王翠翠的房间，关上门后走到沈晨夕房门前，伸手敲了敲。
　　下一秒门就传来扭门声，沈晨夕抓着程南将她扯了进去，接着又反锁。
　　沈晨夕背靠房门，胸口起伏，有些喘，神情紧张。
　　程南打趣道：“半夜串门被逮住的是我，你怕什么？”
　　沈晨夕羞睨了程南一眼没说话。
　　程南走到床边自然而然地将自己枕头挨着沈晨夕的枕头放，掀开被子蹬掉鞋，躺了进去，随后单手撑着下巴，另一手拍了拍床。
　　“来吧，我陪你睡。”
　　沈晨夕：……
　　沈晨夕走了过去，脱掉鞋，刚上床，没想到膝盖一滑，人似乎就要直接朝地板摔去。
　　程南长臂一揽，直接将沈晨夕揽入怀中。
　　“嘭”发出一身闷声，沈晨夕重重地压在程南身上。
　　沈晨夕听见响声害怕了，她怕压坏程南，刚想起身，结果被程南按着不给起。
　　沈晨夕焦急地抬头，就看见程南看着她面色自然，只是伸手指了指自己的嘴巴。
　　沈晨夕看后突然笑了，心里的焦急荡然无存，她双手抓着程南的手臂，下巴微抬吻了上去。
　　四唇相贴，温情脉脉，情感在此传递着。
　　程南紧紧搂着沈晨夕，不断的亲着她，表达着自己对她的喜爱与沉迷。
　　沈晨夕在心里一直高高悬挂着的不安在程南这漫天的亲吻中，放了下来，沉入心底，不见踪影。
　　沈晨夕仰头感受着程南给予她的温热。
　　只要她一直对程南有着吸引，她就有把握将程南捆在她身边，跟她在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夕夕是有些偏执的，提前跟大家说一下哈～～


第四十章 
　　花河岸边,支起了不少摊位，连成一条，有卖月饼的,有卖手提灯笼的,也有卖发光棒的。
　　逢年过节学生工作党都放假,花河岸上聚集了不少人,很是热闹。
　　程南和沈晨夕一下车,便被这周围的气氛所熏染,心情都高涨起来。
　　沈晨夕牵着程南窜进人群，一个个摊位看过去。
　　程南任由着沈晨夕的乱窜，微笑地跟在她身后。
　　很快，沈晨夕在一个摊位前停了下来,她抓着程南的手臂,眸光熠熠，开心地指着摊位上的东西。
　　程南看去,只见这是一家DIY手工制作灯笼店,摊位上摆满了制作灯笼所需要的材料。
　　“你想自己制作灯笼？”程南看着那些材料问道。
　　沈晨夕不断点着头，看上去很感兴趣。
　　程南抬手看了眼手腕上的手表，现在才晚上七点，还有时间。
　　程南：“现在还早，那我们就做两个灯笼吧。”
　　程南跟店家经过一番询问后，带着沈晨夕买了个扇形和六边形的树脂边框，又买了数张纯白宣纸，胶水，麻绳,灯串，手提杆等材料,找了空桌，开始制作起来。
　　程南看着桌上摆放的纯白宣纸就一阵头疼，她可没有艺术细胞，顶多画个火柴人，不能再多了。
　　沈晨夕坐在小矮凳上，拿了一半宣纸放在程南桌前，给了程南一支笔，然后自己就开始低头画了起来。
　　程南拿着笔迟迟下不了手，她真不会画，程南打算光明正大地借鉴一下沈晨夕画的，她探头朝对面沈晨夕的画上看去，只见沈晨夕不过短短几笔，一只可爱圆润的兔子便出现在宣纸上。
　　程南感叹，不愧是学绘画的，比自己厉害多了。
　　程南原本以为沈晨夕只是画个兔子，结果她看着沈晨夕的笔不停，几笔勾勒，那只原本的兔子竟被一个长发女人抱在怀里，女人身着汉服，头上简单插了几根簪子，她抱着兔子眺望着远方的一座仙山。
　　程南眼珠子都不转了，她刚刚错过什么了吗？
　　不是在画兔子吗？这个女人是怎么画出来的？！！
　　程南大大的眼睛里充满了好奇与震惊，她把笔直接放在桌上，起身去到对面沈晨夕的身后，静静地看着她作画。
　　仙山之上，沈晨夕画了几条竖线，让程南很是疑惑，不知她这是想画什么，结果下一笔居然画个了头钗，原来那是头发，接着才是脸……
　　没有细画，短短几笔，却将那盼望归来的场景显现在程南眼前。
　　沈晨夕又在抱着兔子的长发女人旁很现代化的写了个几个英文字母scx，然后在仙山之上的女人旁边也写上cn。
　　沈晨夕放下笔，转头看向身后的程南，举起宣纸朝她灿烂的笑着。
　　程南默默竖起大拇指：“你也太厉害了吧，怎么画出来的！”
　　沈晨夕闻言一双杏眼都笑得眯了起来，很是开心。
　　程南默默走回自己座位，看着纸，无从下手。
　　刚刚沈晨夕是先画兔子再画人的？
　　程南冥思苦想，最后她打算放过自己，她终究还是画了火柴人，不过这次她画了两个牵着手的火柴人，还画了一个圆圆的月亮。
　　程南看着自己的画作，露出了一个满意的微笑。
　　沈晨夕画了六张宣纸，粘在六边形的灯笼上，程南偷懒先选了扇形的灯笼，只花了两张火柴人。
　　两人将它们粘好，又在里面放上小灯泡，按下按钮，灯笼亮起。
　　沈晨夕举起自己制作的小灯笼很是高兴的看了又看。宣纸上的画被里面的灯光照得一清二楚。
　　程南看了眼自己的扇形灯笼，面色淡定的将它低提着，不曾举起来过。
　　程南：……丢人。
　　沈晨夕突然停了下来，程南也跟着停下疑惑地看着她，却见沈晨夕转头笑看着她，然后将自己的六边形灯笼的手提杆塞进程南手中，然后拿走了程南的扇形灯笼。
　　程南哑了哑道：“你这是要跟我交换？可是我画得不好看，很丑……”
　　沈晨夕歪头笑了笑，拿出手机发信息给程南：【你亲手做的灯笼不给我，是想给别人吗？】
　　程南一看立马否认：“怎么可能，要给也会给你！”
　　沈晨夕闻言笑容更大了：【好的，我接受你给的灯笼了，作为交换，我的灯笼给你，不能弄丢哦～】
　　程南看后笑了，自己的小女友怎么这么贴心惹人爱。
　　“好，绝对好好保护着。”程南笑道。
　　沈晨夕：【你把它放在床头柜上，以后每次看到它就要想起我哦，最好给我发信息～～】
　　沈晨夕趁机找到让程南联系自己的理由。
　　程南一看乐了：“那我这手机干脆二十四小时不关吧，毕竟在卧室睁眼就能看见这灯笼。”
　　沈晨夕：【好呀，我给你交电话费，你尽管给我发信息，话费我承担（捂嘴笑）】
　　程南：“可以，几天后去医院见我。”
　　沈晨夕无声笑着，收起手机，一手挽着程南，一手提着程南画的丑灯笼，轻快地走在花河岸上。
　　晚上两人提着两盒月饼，两个灯笼回到家里。
　　在催促王翠翠回房休息后，两人洗完澡又悄咪/咪的睡在了一起。
　　程南将两个灯笼放在床头柜上，关了房间灯，然后躺在被窝里抱着沈晨夕。
　　整个房间就那两个灯笼亮着，沈晨夕睨了程南一眼，起身就要去把那两个灯笼的灯关了，被程南抱着腰，起不来。
　　程南逗沈晨夕：“不都说要把它们放在床头柜上时时看嘛，自然要亮着灯才行。”
　　沈晨夕：……
　　两人玩玩闹闹时，沈晨夕的手机突然响了，有人给沈晨夕打电话。
　　两人都有点懵，有沈晨夕电话号码的不多，大部分都知道她是个哑巴，一般都会选择给她发信息而不是打电话。
　　程南探身去帮沈晨夕从床头柜上拿过手机，只见手机显示屏的来电人显示是【江毅辰】。
　　程南脸上的笑淡了下来，她将手机给沈晨夕，只见沈晨夕看到来电人时表情一下子变得冷漠，她拿起手机看了屏幕好一会儿，才翻身下床拿着手机走出了房间。
　　程南撑起上半身靠着床头，望着房门。
　　有什么是不方便在房间里接听的，要出去外面接？
　　沈晨夕很久才回来，她关上房门默默走到床边，脱鞋上床躺进程南怀里。
　　程南看她表情不太对劲，便搂着她轻声问道：“怎么了？”
　　沈晨夕没点头也没摇头，她将头埋在程南的胸口上，双臂紧紧地抱着程南，一言不发。
　　程南看她不想说，也没去逼问她，伸手将床头柜上的两个灯笼关了，抱着沈晨夕闭上了眼。
　　“嘟嘟”
　　不知过了多久，程南感觉自己的手机震动了几下，她迷迷糊糊地拿起手机一看，是沈晨夕发来的消息。
　　沈晨夕：【我明早八点的飞机，六点就要走了。】
　　程南的困意顿时消失，她眼睛一下子睁得老大，低头与一直没睡看着她的沈晨夕四目相对。
　　程南说话有些急：“你明天早上就要走？去哪？”
　　沈晨夕抿了抿唇，拿手机发着消息：【对，明天早上的飞机，去京市。】
　　程南皱眉：“你去京市干嘛？”
　　沈晨夕沉默了一下，然后强牵起嘴角，朝程南笑了笑：【回家过中秋，我父亲之前在出差，我没地方去，现在他回来了，希望我过去跟他一起过。】
　　程南有些失落，她语气低沉：“一定要过去吗？今年不能留下来陪我和外婆过吗？”
　　沈晨夕突然觉得眼睛酸胀，她努力睁着眼睛，不让自己在程南面前哭出来。
　　沈晨夕：【以后年年陪你，今年他难得回来一次，我还是回去吧。】
　　程南一直都对沈晨夕家庭情况不清楚，她没有什么发言权，最后只能不情不愿地点了点头。
　　程南将沈晨夕揽进怀里，蹭了蹭沈晨夕的秀发，声音低落道：“好，那我们早点睡吧，明早我送你去机场。”
　　程南说罢拿起手机开始约车，八点的飞机，她们最迟六点就要出发了，还是早点约车，不然大清早的很难叫到车的。
　　沈晨夕在程南怀里看着程南认真的找人帮她约车的模样，心里很感动。
　　程南约好车后对她说：“车子约好了，明天早上六点到楼下，我们定五点半的闹钟起床可以吗？”
　　沈晨夕眼眶发红，她突然伸出双手揽着程南的脖颈，抬起下巴亲了上去。
　　程南亲了一下沈晨夕便放开了她，抱着她问：“你饿不饿？”
　　沈晨夕摸了摸自己的肚子，好像有一点……
　　不对，程南这么这么不解风情！现在是饿不饿的问题吗？！！
　　不过女朋友提议她自然是配合的点点头。
　　程南笑了一下，抱着她起身去厨房深夜煮面条。
　　女朋友太瘦了，要喂的胖些才行。
　　程南将沈晨夕抱到厨房才放下，撸起袖子问道：“想吃什么？”
　　沈晨夕本来就不饿，但看程南性质极高，便打开冰箱拿出了水果和酸奶，打算让程南弄些好消化的，免得晚上撑到不好睡觉。
　　程南：……她本来是想做两碗炒饭的，她最近看视频学了如何做出美味的蛋炒饭。
　　两人吃完水果酸奶后进行了一项健康运动。
　　这场爱情运动持续了好长一段时间，程南还小心翼翼地横抱着沈晨夕去厕所一起洗了个澡后，两人才睡下。
　　程南心想，这段时间要穿高领衣服了……
　　-
　　闹钟响起时，沈晨夕醒来却发现隔壁床位不见人影，她起身去寻找，最后在厨房找到了程南。
　　天色还很黑，程南只开着厨房灯在煮着面条，煮完转身拿碗时发现了站在厨房门口的沈晨夕。
　　程南催促道：“快去洗漱，等会儿过来吃早餐，吃完早餐我们再去坐车。”
　　沈晨夕洗完漱出来时，程南已经端了两碗面条放在餐桌上，中间还用碟子装了两个月饼。
　　程南：“快吃，你的东西我已经收拾好了，你吃完我们直接坐车去机场。”
　　沈晨夕震惊地眨了眨眼，给程南发信息：【你昨晚没睡？】
　　程南否认：【睡了，只不过比你早起一点点，快吃，没时间了。】
　　程南晚上根本没睡，两人做完那事时都凌晨三点了，她干脆起床去给沈晨夕整理东西，然后又发现家里面条什么的都没了，大晚上的跑到批发部去买菜买鸡蛋买面条，然后回来煮早餐。
　　沈晨夕不傻，她自然知道程南是一夜未睡的，她感觉眼睛酸，感动得有点想哭，但还是忍住了，低头默默吃着程南给她煮的面条。
　　程南吃的比沈晨夕快，她去换了套衣服，又拿创可贴将脖子上的牙印遮挡住。
　　然后提着行李，牵着沈晨夕走出家门来到了机场。
　　这个机场程南不曾来过，但她昨晚做好了攻略，了解了如何取票登机。
　　安检口前，沈晨夕紧紧地抱着程南很久，最后在程南的催促下走进安检口，消失在程南面前。
　　程南提着早餐回到家里，王翠翠正好敲着她的房门，看见她从外面回来有些惊讶。
　　“你跟夕夕大早上的就出去了？怎么就你回来，夕夕呢？”
　　程南将早餐放在餐桌上，走了过去弯腰抱住王翠翠，低声道：“外婆，今年中秋又只有我陪你过了。”


第四十一章 
　　中午程南下厨做了不少好吃的,跟外婆一起吃，下午陪着外婆找她的那群好姐妹，一起听几位老人闲聊,晚上又跟外婆一起坐在电视机前看中秋晚会。
　　到晚上八点时,程南起身跟外婆示意去打个电话,随后走到阳台上,背靠着栏杆,拿出手机给沈晨夕发消息。
　　程南：【中秋快乐,吃晚饭了吗？】
　　程南一直盯着手里的手机，对面还没有发消息过来。
　　程南心想沈晨夕可能在吃饭或者跟家人聊天没看手机，等会儿她看了肯定会回。
　　程南转身双臂搭在栏杆上，抬头眺望着那纯白无瑕如秋水般明净的圆月。
　　也不知她有没有看见这月亮……
　　程南等了很久,就在她放弃打算等消息回客厅陪外婆继续看晚会时,她等来了沈晨夕的回应。
　　沈晨夕：【中秋快乐！我吃完晚饭了，很丰盛哦,现在正在吃月饼,你今天吃了月饼吗？】
　　程南靠着栏杆上轻笑了下，低头给沈晨夕发消息。
　　程南：【我刚刚吃了个五仁月饼。】
　　沈晨夕：【……五仁不好吃，我喜欢吃蛋黄的，豆沙莲蓉的也可以。】
　　程南：【是吗，我觉得五仁还行。】
　　沈晨夕昧着良心发了句：【……五仁其实吃起来也可以】
　　程南看后笑了，她抬头看了眼圆月：【你有看今晚的月亮吗？听说今年中秋的月亮格外圆，很美。】
　　沈晨夕：【是吗？我现在就出来看！】
　　很快，沈晨夕那边又发了条消息：【今晚的月亮真的好大好圆好漂亮啊！】
　　程南看着月亮，突然觉得自己有些孤寂,她的手指不断地将沈晨夕的头像点开放大看，那是程南在灯笼上画的那两个牵手赏月的火柴人。
　　程南看着自己的丑画,抿了抿唇，还是给沈晨夕发了一句话。
　　程南：【沈晨夕，我想你了。】
　　对面很快也回应了：【我也很想你！】
　　程南：【那你什么时候回花县？】
　　那边安静了一会儿才回消息：【花县我就不去了，假期结束我们学校见。】
　　程南看着这句话沉默了，而后在输入框里打了又删，删了又打，最后只是发了个字过去：【好】
　　程南望着远方那皎洁的圆月，突然有些失落。
　　程南：【既然我们在看同一个月亮，就当我们见过面了。】
　　沈晨夕：【月亮替我说爱你（亲亲）】
　　程南笑了：【好，也替我说爱你。小女友，我在学校等你。】
　　沈晨夕：【我一定提前到！】
　　程南：【嗯】
　　沈晨夕：【（亲亲）】
　　两人闲聊了一会儿后，沈晨夕说那边有人喊她，于是两人的聊天就停止了。
　　“啾――嘭――”
　　有人在放烟花，五彩的烟花在空中绽开，很是好看。
　　程南回客厅将外婆扶了出来，两人一起欣赏着这中秋的烟花与月亮。
　　第二天，王翠翠就开始无聊了，她开始想念养老院的伙伴们，但又不好意思说，怕直说会伤了程南的心，只好不断地给院里的伙伴们打电话，听电话里说养老院搞了不少活动时，很是羡慕，语气很是可惜。
　　坐在沙发上陪看抗战片的程南：“……”
　　程南很识相，当天下午就找了个借口说自己有事要回学校，不能再陪外婆了，要提前将外婆送回养老院。
　　王翠翠一听，喜上眉梢，问道：“那你什么时候送我回养老院？”
　　程南：……您的开心还能再明显一点吗
　　王翠翠意识到自己似乎表现得太过高兴，轻咳了两声，将表情收敛了些，转身伸手拍了拍程南的肩膀道：“外婆还是很舍不得你的，你下次什么时候回来？”
　　程南想了想：“可能要放寒假才能回来。”
　　外婆点头道：“我会想你的。”说罢就起身往她的卧室快步走去，很快提着一个行李包出来。
　　王翠翠将行李包放在客厅的地上，看着程南道：“走啊，不是要送我回养老院吗？”
　　程南：“……”
　　我没说现在就送你去养老院啊。
　　程南知道王翠翠想去，无奈回房也将自己的东西都整理好放进行李箱，又将整个房子的窗户水电都关了，电闸也打了下来，而后左手行李箱右手行李包，将王翠翠送回养老院后才打车去高铁站。
　　在去高铁站的路上，张晓珉打了通电话过来。
　　张晓珉兴奋道：“程南，出来玩不，狼人杀！”
　　程南拒绝道：“不了，我已经在去学校的路上了。”
　　张晓珉震惊：“天啊！你疯了吧，好好的国庆小长假，那么早去学校干嘛？出来玩多好！”
　　程南：“外婆送回养老院了，我一个人待着也没意思，干脆早点回校。”
　　张晓珉挽留道：“你不还有我吗。”
　　程南：“那你选择陪我还是吴承宇？”
　　张晓珉干脆道：“吴承宇”
　　程南：“滚吧。”
　　张晓珉讨饶，两人又瞎扯了一会儿就断了电话。
　　车在等红绿灯时，窗外正好是一家建设银行，程南想起自己的存款，她打开手机银行一查看，发现里面已经有五十万了。
　　程南看着上面的数字，嘴角微微扬起。
　　她关了手机，头靠着车窗想着等沈晨夕回海市，她就把这张卡给她，让她把这卡里的钱转给她爸。这样程南一直存在心中的芥蒂才会被摘除。
　　程南回到学校已经是晚上，从图书馆回寝的俞书在寝室里看见程南还小小的惊讶了一下。
　　俞书道：“你怎么这么早就返校了？”
　　程南笑道：“回来跟你一起泡图书馆，沉迷于学习的海洋。”
　　俞书点了点头，随后将书包放在座位上，把电脑打开，对程南说：“你来得正好，我有几个点总是想不到，你教教我行吗？”
　　程南将自己的桌面清出了个空位。
　　“好，你操作给我看看。”
　　程南一回校就被学习狂魔俞书同志快速带入了学习状态，天天一起早出晚归地泡图书馆，晚上回寝还在平台接单敲代码，每天都过得很充实。
　　俞书看程南晚上都呆在学校还好奇地问过她：“你不去当家教了？”
　　程南解释道：“那户人家外出旅游了，这几天我不用过去。”
　　俞书点了点头，语气有些羡慕：“真好，一个个都外出旅游，不像我，除了海市，我就没去过其他地方，一直都是在老家呆着。”
　　“程南，你去过什么地方旅游？旅游真的能让人开心吗？”俞书问。
　　程南闻言耸了耸肩：“好巧，我跟你一样，除了海市，就是老家。”
　　俞书有些惊讶：“啊，你也这样啊。”
　　程南点头，伸手拍了拍俞书的肩膀，说：“有钱走遍天下，没钱寸步难行。我们还是加油读书吧。”
　　俞书用力点头道：“好，就让我们依靠读书出人头地！”
　　俞书被打了鸡血，翻开书打开电脑，又是勤奋苦读的一天。
　　俞书的家境室友几人虽不曾仔细问过，但平时聊天闲谈中也能大概猜得出，俞书生活得比较艰苦，听俞书说，她是留守儿童，父母都在外务工，她从小是跟着爷爷奶奶长大的。因此她十分刻苦，就是想着能有一天出人头地，让父母不用去外省辛苦务工，爷爷奶奶也不用再在农田里劳作，她希望能凭自己让家里过上好日子。
　　看着俞书勤奋的背影，程南也将注意力重新放到书上，认真看了起来。
　　她也有自己想要庇护的人，她要尽快成长起来才行。
　　7号下午，程南跟俞书打了个招呼说自己晚上不回寝了，让她们帮忙遮着点。
　　俞书推了推眼镜，问：“你有男朋友了？”
　　程南否认：“没有，有男朋友一定会告诉你们的。”
　　俞书半信半疑地看着程南消失在她面前。
　　真的没有吗？为什么感觉程南跟以前很不一样。
　　-
　　“嘟嘟”手机震动起来。
　　沈晨夕：【我要下飞机了】
　　程南：【好，我去公寓等你】
　　小区门口
　　小车在小区大门口停下，沈晨夕下车走到车后，司机将后尾箱的行李箱拿下来给她，沈晨夕点了点头向司机道谢，一转身却撞上了个人。
　　“欢迎回来。”程南温柔的声音响起。
　　沈晨夕惊喜地抬头看见程南，连忙松开行李箱把手，双手抱着程南，还激动地跺了跺脚。
　　她原本以为程南会在公寓里等她，没想到她会在小区门口等。
　　汽车扬长而去，程南揉了揉沈晨夕的头发笑道：“我们走吧。”
　　程南一手推着行李箱，另一手牵起沈晨夕，往公寓走去。
　　一进房子，沈晨夕就紧紧揽着程南的脖子，想亲她，程南低头亲了她两下就把她的手臂拿了下来。
　　“别闹。饿了没？我炒了几个菜，我们先吃饭吧。”
　　沈晨夕睨了程南一眼，被程南牵去了餐桌吃饭。
　　吃完饭后，两人窝在沙发上看新闻联播。
　　沈晨夕窝在程南怀里，玩着程南修长分明的手指。
　　程南突然想起银行卡，松开沈晨夕起身道：“你等我一下，我有东西给你。”
　　沈晨夕直坐起身，双眸满怀期待，两只手指互扭着，不知程南会给她什么。
　　程南很快出来，两手空空。
　　沈晨夕懵了，不是说有东西给她吗？
　　沈晨夕眨了眨眼，就见程南坐在她身旁，对她道：“伸手。”
　　沈晨夕乖顺地打开双手放在程南身前。
　　一张卡轻飘飘被放在沈晨夕手上。
　　沈晨夕：？？？
　　程南把沈晨夕的双手合上，看着她的眼睛认真道：“这里面有五十万，密码是你的生日。当初我拿了你父亲五十万离开你，现在我后悔了，这五十万还他。”
　　沈晨夕睁大眼睛抿紧唇看着程南。
　　程南接着说：“当初是我不对，收了你父亲的钱。可我现在不舍得，不舍得离开你，我反悔了。”
　　程南拿起沈晨夕手背放在嘴前亲了一下，认真道：“沈晨夕，我反悔了，我不愿离开你，你能原谅我吗？”
　　沈晨夕眼眶湿润，她拿着那张卡，不停地点着头。
　　沈晨夕拿起手机发消息：【我从来没有怪过你，只要你愿意留在我身边，一切我都可以原谅。】
　　程南揉了揉沈晨夕的头，笑道：“傻，我这样无情，也就你要了。”
　　沈晨夕摇着头，情人眼里出西施：【你对我很好，才不无情呢！】
　　沈晨夕躺在程南怀里，拿着银行卡左看右看，最后拿起手机给程南发消息。
　　沈晨夕：【你会开车吗？】
　　程南不知道她问这个干嘛，但还是如实回答：“大一考了驾照，怎么问这个？”
　　沈晨夕转头看了她一眼又笑眯眯地低头打字。
　　【我给你买车吧】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：小女友总是把香喷喷的软饭送到我嘴边，我该怎么办？急！


第四十二章 
　　【我给你买车吧】
　　程南看到这个消息时有些惊讶。
　　是她理解的那个意思吗？
　　程南手指摩擦着手机壳,抬眸看了一眼沈晨夕，只见沈晨夕还是如平常那般笑看着她，似乎不觉得送车是件大事。
　　程南伸手揉了揉她的头,笑道：“傻,送我干嘛,我要是想要车我自己会存钱买,用不着你送。”说罢程南站起身,沈晨夕不解,双手抓着程南的衣服疑惑地看着程南。
　　程南低头看着沈晨夕笑道：“你今天应该也累了吧，早点休息，养好精神。我就先回学校了，明天我们学校见。”
　　沈晨夕听程南说要走,连忙抓着程南的衣服站起,挡在她身前不让她走。
　　沈晨夕：【你今晚就留下来吧，别走了,明天早上我带你去吃早餐,有一家早餐店的味道不错】
　　程南隐下嘴角的笑意，眉头微皱似乎有些为难道：“今天返校最后一天，晚上纪检部的人肯定会来查人数，不好不在。”
　　沈晨夕闻言，表情很是失落，她低下头，双手扭着程南的衣服，挡在程南面前，浑身上下都透露着难过。
　　程南一看,放弃逗她的打算，伸手抬起沈晨夕的下巴看着她问：“你今天坐了那么久的飞机和汽车,都不累吗？”
　　沈晨夕瘪嘴看着程南，不停摇着头。
　　程南瞥了一眼自己的衣角，发现它在沈晨夕双手的折磨下都变形了，顿时觉得有些好笑。
　　她微弯腰与沈晨夕直视，放低声音道：“那你想我留下来做什么？”
　　说罢，程南的手松开沈晨夕的下巴，搂上沈晨夕的细腰，手指轻点着。
　　意思不言而喻。
　　沈晨夕羞睨了程南一眼，点了点头。
　　程南嘴角的笑漾开，她将沈晨夕横抱起走进主卧。做完有益身心健康的运动后，程南带着沈晨夕去洗澡。
　　躺回床上，程南睡的比沈晨夕还早，平稳绵长的呼吸喷洒在沈晨夕侧脸上，沈晨夕头往后挪了些，认真地看着程南的脸，伸手细细比划着程南的轮廓，觉得现在的生活简直是自己不敢想象的。
　　她可以安静地躺在程南怀里，在她怀里沉睡，在她怀里苏醒，在她面前说爱她，亲吻她……
　　沈晨夕希望这样的日子能一直过下去，程南能永远地陪在她身边，不离开她。
　　沈晨夕视线下移，落在程南那个明显的牙印上。
　　那是她故意咬的，她怕别人知道她们的关系会用异样的眼神看程南，但又控制不住想在程南身上留下自己痕迹的冲动，在那种时候，她望着程南干净纤细的脖子，忍不住咬了上去。可听见程南的抽气声，她猛地清醒过来，松开了程南的脖子。
　　这个牙印太明显了，她怎么能这么不乖，万一让程南受到她同学不好地猜测然后造谣怎么办？
　　沈晨夕将视线收回，乖顺的窝在程南怀里，闭上了眼睛。
　　可程南没怪她，说明不介意她这样的吧？程南真好。
　　-
　　第二天早上，程南凭借自己顽强的生物钟，六点半准时醒来，呆呆地望着天花板出神。
　　程南：……次数是不是频繁了些？这样是不是不太好？
　　很快，沈晨夕也醒了，程南低头与她对视，自然道：“早上好。”
　　沈晨夕抱着程南蹭了蹭，才不情不愿地松开手坐起。
　　程南跟着起身道：“我早上有第一节 课要上，要早起，你也有课吗？”
　　沈晨夕瘪着嘴，很是不开心的点头。
　　程南看后笑了，将她扯下床道：“不是说要带我去吃早餐吗？早点洗漱早点吃，我肚子都饿了。”
　　两人换好衣服洗完漱，程南在沈晨夕化妆时，拿着创可贴往脖子上贴，贴了两张才把那牙印隐隐遮住。
　　程南对着镜子左看右看，还是觉得这创可贴太明显了，而且脖子上还有着一些零散的红印子，都是沈晨夕昨晚亲出来的，明眼人一看就知道程南昨晚过着什么样的夜生活。
　　程南：……她不想出名。
　　程南走到化好妆的沈晨夕身旁，指着脖子无声地指控着她。
　　沈晨夕一看，表示很抱歉，但嘴角却一直扬着笑，她朝程南招了招手，让程南在她身旁坐下，然后拿起化妆品开始帮程南遮掩这些红印子。
　　毕竟是她弄出来的，她也羞得很。
　　两人的早餐是在小区门口的一家新开的粉店吃的，味道确实不错，难怪沈晨夕极力推荐。
　　在两人吃完打算走去公交站点时，沈晨夕突然停下脚步，程南疑惑地望着她，沈晨夕微抬下巴跟程南示意了一下旁边，程南朝旁边望去，一个脏兮兮的老奶奶坐在还没开门的商铺阶梯上，吃着不知从哪里翻来的脏面包。
　　还没等程南说什么，就见沈晨夕跑回那家早餐店，买了一份早餐，然后拿着早餐走到程南面前递给她。
　　程南表情一愣：“给老奶奶的？”
　　沈晨夕点点头。
　　程南伸手揉了揉沈晨夕的头发笑道：“你真好。”
　　程南走了拿着早餐走到老奶奶身前，看着她疑惑的眼神道：“奶奶，我朋友今天早餐买多了，吃不完，您能搬我们吃一些吗？不然我们浪费也不好……”
　　两人牵着手一起赶回学校上早上八点的第一节 大课，程南到教室时正好打响上课铃，考虑着自己脖子上的创可贴，怕好奇宝宝颜心悦问东问西，程南干脆没坐到室友给她占的座位上，而是选择坐在了最后一排。
　　寝群
　　【程南：我这堂课不跟你们坐了，我坐在最后一排】
　　【颜心悦：为什么？还有，你昨晚又跑哪里玩去了，还不带我去！】
　　【程南：去沈晨夕家了。】
　　【颜心悦：哼，女人，你果然是有了新欢忘了旧爱！】
　　【祁北：对！你看看你，把我和心悦还有小书都抛弃成什么样了！想你时你都不在，唉……】
　　【程南：已阅。】
　　【颜心悦：南姐，你脖子上怎么贴着创可贴啊，你受伤了？】
　　程南：好家伙，这眼力，还是被她发现这创可贴了。
　　【程南：昨晚不知碰到了什么，脖子很痒，然后我就不小心抓破了。】
　　【俞书：受死吧，老师就在你们身旁。】
　　颜心悦和祁北大惊，下意识将手机塞进抽屉里，颤颤巍巍地抬头，发现老师站在两个组间的走道上，皮笑肉不笑地低头看着她们两个。
　　颜心悦和祁北同时咽了咽口水，表情有些紧张。
　　老师笑道：“去吧，黑板上正好留了两道题给你们写。”
　　颜心悦和祁北：“……”两人慢吞吞地走到讲台上去。
　　程南坐在最后一排一手撑着下巴一手转着笔，望着黑板上的两道题，稍一思索，拿起笔很快在本子上写下标准答案。
　　这两道题是老师还没讲的新内容，而且是老师自己出的题，如果不提前预习好，确实比较难写。
　　程南写完后发现讲台上的两人都只写出一行就停下了笔，怎么也写不出第二行的内容，而且第一行用的方法还用错了。
　　老师看后直摇头，朝她们俩摆了摆手，示意她们两个下去。
　　老师站在讲台上对着座位上的同学们道：“有哪两位同学愿意上来写，写对了给加平时分。”
　　老师话落，教室顿时安静下来。
　　题目很难，很多人都不会。
　　“咔滋”座椅翻上去的声音，俞书站起来推了推眼镜走向讲台。
　　老师很满意地点了点头，道：“除了俞书同学还有人愿意上来写吗？”
　　大学老师往往不会记住每位学生，但每个专业或者每个班优秀的学生，老师还是可以记住的。
　　俞书要到了每位老师的社交平台账号，每次遇到不会的问题或者暂时理解不了的，都会找老师帮助，给老师们留下了勤奋苦学的印象。
　　而程南，则是凭她的成绩让任课老师们记住。
　　老师说完这句话后，目光扫视了一遍教室，最后停在坐在最后一排的程南身上。
　　程南迎上老师的目光，愣了下，起身走向讲台。
　　老师希望她上去写，她自然不会拒绝。更何况平时分也是很重要的，多修些学分，争取大三能把学分修满，提前毕业。
　　下课后，颜心悦三人走到程南身边跟她一起去下一节大课的教室。
　　颜心悦边走边划着手机，对着程南兴奋道：“程南！你现在又成为我们学校新一届的校花候选人了！”
　　程南闻言皱起眉头，很是不喜：“怎么又开始搞这个了。”
　　“这校花校草一年选一次啊，我帮你数数你现在排在第几名……”颜心悦看得特别仔细，“你现在排在第七！”
　　程南没有回话，她很不喜欢这个评比，不经过她的同意擅自将她的名字和照片放上去被人挑选。
　　颜心悦突然用手肘撞了撞程南，挑眉笑道：“你猜我在这里面还看到了谁？”
　　程南脚步顿停，依她对颜心悦的了解，一个人名字在她脑海里浮现。
　　果然下一秒颜心悦就说出来：“我看到了邻居妹妹！她现在排第三！啧啧啧，要我说，妹妹的颜值是可以排第一的，照片都不是妹妹的正脸照，不公平啊！”
　　程南皱着眉拿出手机进入海大论坛，在首页飘着的就是校花校草的评选贴。
　　程南点进校花评选贴，就看见最上面有个选项，里面有几十个名字，每位海大的学生只能投三票，最后获得票数最多的三人就是今年的三大校花，往下滑就有每个名字的照片和基本资料。
　　今年的一二名还是上一届的一二名，只不过上一届的第三名被挤到第四名，今年的第三名是来自美院的大一新生沈晨夕。
　　要知道每年的三大校花都有自己的粉丝基础，沈晨夕却能挤掉上一届的第三名，让很多学生对她产生了好奇。
　　沈晨夕楼层的评论数比第一第二名还要多。
　　程南抿了抿唇，点开评论一看，果不其然，评论区直接撕了起来。
　　最高赞的评论是：【这位妹妹是谁啊，怎么照片都带妆？发个素颜照给我们看看嘛，别是照骗啊！（害怕）】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有修改。


第四十三章 
　　【美院绘画专业大一的沈晨夕,是个哑巴诶，楼主怎么不把这点写上去啊，资料不完善啊。】
　　【哑巴还来参选,想当哑巴校花吗？好可怜,好同情,给她投个票显示我的善良】
　　【关你屁事！哑巴怎么了,吃你家米还是花你家钱了？】
　　【这女孩我见过,是挺漂亮的,看上去很乖，肯定是别人家的小孩。】
　　【这不那舞会上的女孩吗？长得真的好看！评论里没见过真人的就不要乱喷好吗，纯属嫉妒吧。】
　　【美不美丑不丑的，有种让她爆个素颜照看看,这人化了妆,谁知道她是人是鬼？你们谁有她素颜照，发出来看看啊！】
　　【沈晨夕我在教务处听老师谈过,人家是专业成绩第一考进来的,文化成绩也是绘画专业第一！】
　　【我直说了，我就喜欢沈晨夕的脸，就愿意给她投票，你们吵也没有用，人家的票数就是排第三！】
　　【啧啧啧，看一群酸鸡跳脚，真是好笑】
　　……
　　校花贴里，沈晨夕楼层的评论看得程南直皱眉。
　　这种校花校草评选都是学生自己进行的，学校一般情况下不插手,只有管理海大论坛的管理员们会控制一下整体秩序，平时的小打小闹他们都是放任不管的。
　　每到这时候,海大论坛的活跃度都极其高。很多帖子到处飘着，大部分是安利贴，当然也有不少黑贴。
　　程南今天就只有上午两节课，快下课时沈晨夕依旧给她发消息说在计通学院大门前的凉亭里等她。
　　程南回了个好字，而后想打字问她看到那个校花评选贴没，但终究还是没发过去。
　　下课铃打响，程南跟室友三人打了招呼说不跟她们一起吃午饭就先走了。
　　程南步伐匆匆，现在对沈晨夕怀有恶意揣测的人比较多，她怕沈晨夕委屈甚至受到伤害。
　　程南很快出了计通学院大楼，在凉亭里看到了沈晨夕，不过与以往不同的是，一般白天化了妆不戴口罩的沈晨夕，今天戴上了那个让她眼熟的大黑口罩，遮住了下半张脸。
　　程南知道沈晨夕肯定是看到那个校花评选贴了。
　　沈晨夕看见程南出来，便起身朝程南走去。
　　程南没问沈晨夕为什么要戴口罩，而是默默牵起她的手带她往校外走去。
　　现在是校花校草评选期，学生们的八卦热情比较浓烈，还是尽量不要在食堂吃了，免得被一群人围观，跟看猴似的，让人很不舒服。
　　程南大一时也被人推到那校花评选贴里，只不过当时她大一没什么人认识，所以到最后她的排名是二十多名。但今年程南的名气要大一点，毕竟计通学院的人大部分都知道程南是个绩点在4.5以上的学霸，成绩优秀确实能给人加不少分，今年校花评选程南刚开始被投到了第七。
　　程南一直很讨厌自己的资料照片被挂在那上面任人投票，只不过上一年除了同专业的笑着说要给她投票外，也没人围观她，她楼层的评论区也比较干净，所以她也没放在心上。
　　但今年不同了，沈晨夕被投到了第三名，名次太高就扎眼，这很容易引起一堆人恶意的揣测与嫉妒。
　　程南牵着沈晨夕的手走在校道上，眼神冷了些。她和沈晨夕，都不是想要出名的人，这种排名，她们不稀罕。
　　两人在校外的一家餐馆吃的饭，找了个偏僻的角落坐着，
　　沈晨夕慢慢吃着碗里的饭，眼睛还小心翼翼地望着程南。
　　她感觉得到，程南的心情不太好。
　　“你怎么不吃？不喜欢吃黄焖鸡吗？”程南发现沈晨夕一直看着她都没怎么吃，便从锅里夹了几块鸡肉放沈晨夕碗里。
　　沈晨夕摇了摇头，朝程南乖顺地笑了笑。
　　看着女友这般乖巧，程南还是主动说了那事：“你想当校花吗？”
　　沈晨夕闻言立马摇头，表情很是不愿。
　　她只想得到程南一个人的喜欢，别人的喜欢她不要，而且她不想出名，出名了她和程南的事就更难以遮掩了。
　　何况，她本来就算是照骗吧……
　　沈晨夕想起自己脸上的黑疤，眸光暗了暗。
　　程南又夹了块土豆给她，浅笑道：“那好，这校花贴的事你就交给我处理吧，我会处理好的。”
　　沈晨夕有些疑惑地看着程南，但也没问她怎么处理，只是乖顺地点了点头。
　　程南说她会处理好就一定会处理好，她相信程南。
　　两人吃完饭便去了图书馆，程南拿出自己的笔记本表情严肃手指灵活地在键盘上飞舞，沈晨夕则是坐在她对面拿出iPad和ApplePencil，然后开始画画。
　　中午一点四十，程南将笔记本电脑合上，看着对面的沈晨夕拿着笔还在专心致志地在iPad上画着，便轻步走了过去，站在沈晨夕身后，看着iPad画布里那个栩栩如生的自己。
　　程南倒是有些惊讶，这么短的时间，怎么能画得这么好？
　　iPad里的程南有着好看的五官，薄唇微抿，眼神认真，专心致志地看着电脑，身着简单的白色短袖，身后的窗帘被风刮起，几缕阳光透过窗帘探进图书室，将程南衬托得格外夺人眼目。
　　“原来我这么好看啊？”程南弯腰在沈晨夕耳边轻声道，语气带着丝丝笑意。
　　沈晨夕吓了一跳，转头睨了程南一眼，将画保存。
　　“画完送我好吗？”程南小声道。
　　沈晨夕摇头，不给。
　　程南笑了，帮沈晨夕收拾好东西，带着百般不愿的沈晨夕往美院走去。
　　沈晨夕今天满课，要上到下午的。
　　看着沈晨夕离去的背影，程南还惦记着那个校花贴，她抓着书包背带，眼神透着冰冷，迈步往寝室走去。
　　沈晨夕戴着口罩，确实替她减少了很多人的注目，她从后门进了教室，坐到前室友吴棠给她占的位置。
　　吴棠看见沈晨夕过来，放下手机凑到她耳边轻声询问她：“中午没人找你麻烦吧？”
　　吴棠可算是在上午见识到了，一群男男女女的凑在她们教室门口看沈晨夕，还有人拿着手机不停地偷拍，让沈晨夕感到极其困扰，这才让她不得不戴上口罩。
　　沈晨夕闻言摇了摇头。
　　这时老师也走进教室，开始上课。
　　在这节大课快结束时，课上摸鱼偷玩手机的吴棠突然用手肘撞了撞沈晨夕。
　　沈晨夕疑惑地转头看向她，就见吴棠将手机在抽屉里递给沈晨夕，压着声音道：“你的名字不在校花候选人里了诶！”
　　沈晨夕听后眼睛一亮，拿起吴棠的手机低头仔细地划着看，果然，不只是沈晨夕，程南以及好几位长相颇佳的女生也不在候选人里了。
　　校花贴主楼里进行了重新编辑，最下面加上了一行：经交谈，已将不愿参与校花评选的人从候选人中去除。
　　沈晨夕一双杏眼弯了起来，她知道这是程南的处理结果。
　　沈晨夕在课上开心地笑着，寝室里的程南站在阳台上倚靠着栏杆，跟人打着电话。
　　程南：“学姐，今天这事谢谢了。”
　　那边声音传来：“谢什么，随手之劳罢了，本来你也快查到人是谁了，我只不过是帮你确认而已，也是你去跟人交谈的，我可没帮忙，不过你要是真想谢我，就请我吃顿饭吧。”
　　程南：“好，你看你什么时候有空，我请你吃一顿。”
　　那边笑道：“行，你等着出血吧。”
　　-
　　名字被去除了，热度骤减，再加上沈晨夕是个哑巴，又总是安安静静地拒绝着一切，很多人很快就对沈晨夕没了兴趣，只剩下一些看脸的还在偷偷摸摸地关注着沈晨夕。
　　校花校草评选维持了一个星期才结束，校花那边的人都不太认识，但校草这边倒是有几位熟人，贺闻、唐嘉楚、许逸扬、何博衍，都杀进了校草前二十名，其中唐嘉楚排名最高，排第五。
　　颜心悦还在寝室叹了好几次气，说不公平，都没把她家贺闻最帅的照片放上去，不然她家贺闻就不会只排第九了。
　　程南问颜心悦：“贺闻这么受女生欢迎的话，你不会吃醋吗？”
　　颜心悦甜蜜一笑：“用不着我吃，贺闻为我守身如玉，乖得很，何况他从小帅到大，我要是爱吃醋，那直接泡醋坛子里得了。”
　　“只要他能给我百分百的安全感，我就用不着吃醋啊。”
　　一旁的程南表情严肃眼神认真地点了点头。
　　-
　　程南为了修学分，不断的参加着学校的活动，平时又多课，晚上还要去辅导金柒的功课，导致和沈晨夕的见面时间越来越少。
　　在两人吃晚饭的餐馆，沈晨夕揪着衣服犹豫了很久，还是发了条信息给程南。
　　沈晨夕：【晚上一定要去给别人上课吗？】
　　程南看后浅笑了一下：“也不累，钱也多，时间还短，为什么不去？”
　　沈晨夕抿了抿唇，她想说她有钱，她愿意把钱给程南，希望程南不要去了，晚上多陪陪她。
　　手指按着输入键，打了又删，删了又打。
　　沈晨夕：【那你能搬出来跟我一起住吗？你学习辛苦，我可以更好地照顾你。】
　　程南笑着摸了摸沈晨夕的头：“我哪需要你的照顾，你自己照顾好自己就行了。”
　　程南抬手看了眼手表，已经快六点二十了，她又塞了口饭匆匆道：“时间不早了，我就先走了，你慢慢吃，吃完早点回公寓。”
　　沈晨夕乖顺的点头，看着程南消失在她视线里。
　　程南一走，沈晨夕顿时觉得这些菜她都不想吃，起身拿起书包走了出去，从头到尾都没吃几口。
　　这晚餐还是沈晨夕要求一起吃的，不然程南都是随便吃些什么就赶去给金柒上课。
　　每天忙得团团转，沈晨夕看了都心疼。
　　沈晨夕回到公寓，看着寂静的房子，让她有一股孤独感。她一点都不喜欢这种感觉，可是要让她去住学生寝室，她更是不愿，左思右想，房子里还是缺了程南。
　　想到程南，沈晨夕就抿紧了唇。
　　她知道程南现在学习很刻苦，想努力修满学分大三提前毕业，可是她不舍得程南这么辛苦，她有钱，她还可以供程南读研究生读博士，她不想程南早早就进入社会去受苦。
　　可她知道程南不会听她的，程南有自己的想法。
　　她愿意给程南送房送车，可程南不要；她愿意供程南读书也愿意养住在养老院的王翠翠，程南也不接受。
　　这就是很让沈晨夕烦躁的一点，她想不通程南为什么不接受她的帮助。
　　沈晨夕坐在沙发上低着头，一直想着程南，掩埋在她心底的阴郁却悄悄升了起来。
　　晚上十二点多，程南被手机的震动吵醒，她迷迷糊糊地摸着手机打开一看，一则消息弹了出来，是沈晨夕发来的。
　　沈晨夕：【我好像发烧了，很难受】


第四十四章 
　　程南惺忪的双眼瞬间清明起来,她猛地坐起低头拿着手机给沈晨夕发信息。
　　程南：【很难受？吃药了吗？】
　　对面久久不回消息，程南坐不住了，她拉开床帘快速下床,换了衣服,将钱包门禁卡校园卡放进书包。
　　还在熬夜刻苦学习的俞书听见动响转头惊讶地看着程南问道：“大晚上的你要去哪儿？”
　　程南将书包拉链拉上,单手拎着回答道：“沈晨夕生病了,我去看看她。”
　　俞书疑惑道：“她不是住校外吗？你这么晚了还要赶过去？”
　　“嗯。”程南简单应了声,拿起手机开门走了出去。
　　“走了。”
　　望着程南匆匆离去的背影,俞书摇头感叹了几声。
　　这程南对沈晨夕也太好了吧，大晚上的出宿舍，是要被登记的。
　　程南在坐车去沈晨夕公寓的路上，给她打了不少电话和发了不少消息,一个回复都没有。
　　程南感觉自己坐如针毡,不清楚沈晨夕的具体情况，让她很心里很焦急。
　　程南是在公寓的卧室床上找到沈晨夕的,她面色绯红,盖着一层薄毯，昏昏沉沉地睡着。
　　程南走过去将手背贴在沈晨夕额头上，滚烫！一摸头发，还是湿的，指尖感受从头发传来的冷意。
　　程南连忙去找温度计给她测量。
　　39度！高烧！
　　都烧成这样了，也幸亏她还能爬起给程南发消息。
　　程南坐在床边将沈晨夕扶起：“醒醒，我现在送你去医院。”
　　沈晨夕勉强睁开眼睛看见是程南，还虚弱地朝她笑了笑。
　　程南从衣柜里拿出衣服帮沈晨夕换下睡衣，嘴上询问道：“晚上干嘛了？怎么就发高烧了？”
　　沈晨夕摇了摇头,整个人软巴巴地黏在程南身上，任由程南替她换衣服。
　　“头不舒服就别摇了,来，我背你去医院。”
　　沈晨夕虚弱地摇了摇头，手指着床头柜，程南知道里面是她的口罩。
　　沈晨夕现在是素颜状态，左脸上的疤还是很明显的。
　　“你正在发高烧，戴口罩不舒服吧。”程南皱眉拒绝。
　　沈晨夕坚定地摇了摇头，
　　没办法，程南从床头柜里拿了一个口罩帮沈晨夕戴好，随后将书包背在身前，后背背起浑身滚烫的沈晨夕，快步走了出去。
　　这么高烧，得赶紧去医院，别把人给烧坏了！
　　沈晨夕闭着眼搂着程南的脖子，发红滚烫的脸贴在程南的脖颈，感受着程南的焦急，嘴角微微上扬。
　　程南还是在乎她的，这么晚了都愿意跑出来，只为了发着高烧的她……
　　她们没有车，大晚上的又不好叫车，程南为了不浪费时间，便背着沈晨夕在空旷寂静的街道疾步走着，边走边观察着是否有的士驶过，背着沈晨夕走了二十多分钟，才看到一辆的士，而后的士载着两人往医院驶去。
　　到了医院，程南连忙将沈晨夕背到急诊科挂号，住院医师经过一系列检查后判定为普通的发烧，需要输液。
　　在写病历前，医生伸手摸了一把沈晨夕的湿头发后直接道：“洗冷水澡了？”
　　一旁陪诊的程南闻言很惊讶，她没想到沈晨夕居然敢洗冷水澡！
　　国庆长假过后，天气就开始转凉，海市的人都开始穿起长袖，可就这种凉天，沈晨夕居然还敢洗冷水澡！不要命了？！！
　　沈晨夕抬眸看着医生那双睿智的双眼，紧抿着唇低下头没回应。
　　医生也没在意，他边写病历边说：“下次不要再洗了，你身子骨看上去不算好，别把自己折腾坏了。”
　　“去缴费输液吧。”医生把病历本给程南道。
　　程南双手接过病历本朝医生点头道：“谢谢医生，辛苦您了。”
　　程南带着沈晨夕走了出去缴费然后输液，其中程南的表情一直很严肃，连打针的护士都被程南弄得有点紧张，帮沈晨夕插好针头后叮嘱两句药水没了记得喊她们后，就走了。
　　空荡荡的输液室，程南坐在沈晨夕身旁的位置上看着她认真地问道：
　　“为什么洗冷水澡？”
　　沈晨夕低下头没有回应。
　　程南突然觉得自己心情躁了起来，她皱起眉头伸手挑起沈晨夕的下巴强迫她抬头看着自己，表情严肃，又问了一遍：“为什么洗冷水澡？”
　　沈晨夕抬眸望着程南，眼眶很快聚满泪水，顺着脸颊划进口罩，随后流到程南手上。
　　程南一看沈晨夕哭了，就开始有些后悔自己不该这么严肃地跟沈晨夕说话，她从自己书包里拿出纸巾，轻轻地为沈晨夕擦拭着眼泪。
　　“别哭了，是我不对，我不该凶你的。乖，别哭了……”程南边擦边轻声道。
　　沈晨夕这时才拿出手机打字给程南发消息：
　　【我洗澡时才发现花洒和浴缸都没有热水，我不洗不舒服，所以才洗了冷水澡】
　　程南一看，心里升起歉意，她揽过还在一抽一抽无声哭泣的沈晨夕道：“对不起，我该好好问你的。家里没热水吗？等明天我找人去看看。”
　　程南看沈晨夕的哭泣减小，才松开她，但还是忍不住对她说：“以后家里没热水，你那天就别洗澡了，一天不洗澡，你也是香的，别洗冷水澡，你身体又不好，别把自己身体折腾坏了。”
　　“知道吗？”
　　沈晨夕看着程南，轻轻点了点头
　　程南看了眼吊瓶，很大一瓶，她对沈晨夕道：“这个应该要挺久，你也闭眼休息一会吧，别累着了。”
　　沈晨夕点头回应。
　　程南坐回隔壁座椅，靠着椅背，没一会儿就安静地睡着了。
　　程南太困了，她敲代码敲到晚上十二点才睡下，结果睡没一小时就被消息震醒，然后奔波到现在。
　　整个输液室现在就只有程南和沈晨夕两人，
　　沈晨夕现在一点都不困，只要程南在她身边，她就觉得自己精神满满。
　　沈晨夕单手撑着下巴，呆呆地望着程南的睡颜，一直到护士过来替她拔针，沈晨夕才回过神来摇醒程南。
　　程南从睡梦中醒来，用力晃了下头，让自己快速清醒过来，她伸手感受了一下沈晨夕额头的温度，还是有点热，但没之前那么热了。
　　“打完针我们就回公寓吧，时间不早了，早点休息。”程南强打起精神拎着药袋，扶着沈晨夕走了出去。
　　回到公寓已经是晚上四点，两人简单清洗了一下，换上睡衣，躺在床上睡觉。
　　程南习惯性想将沈晨夕抱在怀里睡，结果被沈晨夕躲开了。
　　沈晨夕跟程南的中间距离隔了一米。
　　沈晨夕：【我还在发烧，别传染给你了。】
　　程南一看，伸手抓着沈晨夕将她拉进怀里，强行抱着她道：“没常识，着凉引起的发烧，一般是不会传染人的。”
　　沈晨夕又要挣脱，结果反被程南抱得更紧了。
　　程南搂着沈晨夕的细腰，身子贴近她，在她耳边温柔哄道：“别闹，给我抱抱，我累了。”
　　沈晨夕听见程南喊累，顿时停止动作，抬眸小心翼翼地看着程南，程南闭着眼睛秒睡，两眼下的黑眼圈比以往明显不少。
　　看着程南疲倦的模样，沈晨夕的心一抽一抽的疼，今天是她作，她想让程南心疼她向她飞奔而来。
　　程南做到了，她的心却疼了。
　　她不该任性的，程南每天这般繁忙劳累，自己还让她没得睡，让她为自己操心，折腾得她疲惫不堪。
　　沈晨夕伸手用指腹轻轻抚摸程南的黑眼圈，双眼满含愧疚，静静地看着程南的睡颜很久，才在她怀里沉沉睡去。
　　程南不愿搬出来跟她住，就算了吧，能跟她在一起，已是天大的幸运。
　　第二天微弱的晨光探进卧室，懒洋洋地洒落在地板上。
　　程南的生物钟六点半准时响起，眼皮颤了颤，终究还是睁开了。
　　眼睛酸胀刺痛……
　　突然，程南眉头皱了起来，她低头往下看，怀里空空如也。
　　程南往整个床扫了眼，都不见沈晨夕的踪影。
　　沈晨夕去哪了？
　　一般程南醒来时沈晨夕都会乖乖地窝在她的怀里熟睡，现在起床没看见沈晨夕，程南很不适应。
　　她掀开被子下床，穿着拖鞋去找沈晨夕，随后在厨房找到了她。
　　香味袭来，沈晨夕正掌勺煮着早餐，她身上穿着睡裙，头发被一根橡皮筋松松垮垮地绑在身后，从背影看上去很是温柔。
　　程南悄悄走进厨房，轻轻搂上沈晨夕的腰，将下巴抵在她的肩上，声音带着早晨还没睡醒的低哑：
　　“头还烧吗？怎么起得这么早？”
　　沈晨夕似乎有点被吓到，她扭头看见是程南，脸上立马绽放出笑容，偏头亲了程南的侧脸一下。
　　程南倒是笑着吻在了沈晨夕嘴上，亲完后道：“你发烧才好，我来煮吧，你去休息。”
　　沈晨夕摇头拒绝，她放下大勺，转身双手推着程南，想将她推出去。
　　程南嘴角含笑，举起双手自觉退后道：“好好好，你煮，那我去洗漱了。”
　　沈晨夕点点头，然后把厨房门关上，拒绝程南进来帮忙。
　　两人吃早餐时，程南问沈晨夕感觉怎么样，是否需要请假休息，被沈晨夕拒绝了，她可以去上学。
　　两人在计通学院大楼前分开，要分开时沈晨夕还抱了抱程南，才恋恋不舍地走掉。
　　程南走进计通大楼往教室走去，边走边伸手捏着鼻梁，她太困了，昨晚都没睡几个小时。
　　“程南！”
　　程南转头朝后看去，看见是自己的三位室友。
　　颜心悦跑上前伸手一把架在程南肩上，下巴微扬道：“给我老实交代，昨晚干嘛去了？大半夜的还敢给我跑外边去，班主任知道了准找你问情况！”
　　程南肩膀一抬，避开了颜心悦的手。
　　“昨晚沈晨夕发高烧，我送她去医院。”
　　颜心悦点头道：“这俞书跟我们说了，我是说，她一个住校外的，发烧就给你一个住学校的打电话，你就跑出去了？”
　　程南斜眼看她：“不然呢，她在这边就只认识我一个，我当作没看见不去找她？那她今天就会被烧坏了。”
　　程南说罢快步走掉，她现在好困，只想尽快到教室补觉。
　　颜心悦看着程南匆匆走远的背影，张了张嘴：“啊，我不是这个意思，我的意思是……”
　　祁北和俞书这时走了过来，颜心悦扯着她们两个道：“她们俩的关系是不是太亲密了，你们觉得呢？”
　　俞书推了下眼镜，问：“谁和谁？”
　　颜心悦道：“当然是程南和沈晨夕啊！她们俩老黏在一起！”
　　祁北插话道：“还好吧，程南不是上课、泡图书馆和参加学校活动吗，晚上还要去给人补课，她们也没总在一起吧。”
　　颜心悦蹬了祁北一眼：“你个榆木脑袋，你懂什么！”
　　颜心悦挤掉祁北揽着俞书肩膀道：“小书，你觉得呢？”
　　俞书转头看她，面色平静道：“颜心悦，你以前是不是没有闺蜜？这不是很正常的闺蜜行为吗？”
　　颜心悦：“……”
　　闺蜜是这样的吗？
　　上课铃打响，任课老师抱着一沓试卷走进教室，将试卷放在讲桌上，对着座位上一脸蒙圈的学生们道：“今天课的不上了，改为抽查考试，成绩算进平时分里，请大家好好对待。”
　　程南艰难地睁着眼睛做题，不到半个小时便停下笔趴在桌上又睡了过去。
　　任课老师看着沉睡中的程南，脸黑了一度。
　　中午沈晨夕照旧在计通大楼门前等程南，就看见程南身边还跟着她的三位室友。
　　颜心悦看见沈晨夕，飞快朝她跑来，对她激动道：“妹妹，我跟你说，程南今早考试只写了半个小时就睡着了！成绩是算进平时分里的！这次的题好难，程南危险了！”
　　沈晨夕闻言，脸色发白，眼神有些慌，她知道程南是很重视成绩的，可程南居然困到在考试中睡着，一定是因为昨晚一直照顾她没时间睡……
　　程南大步走了过来，推开颜心悦牵起沈晨夕笑道：“别担心，我是写完才睡的，我心里有数。”
　　沈晨夕闻言脸色好了不少。
　　谁知这时俞书走上前对程南认真道：“这次的专业第一是我的了。”
　　沈晨夕脸色又白了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南举起三十米大砍刀，皮笑肉不笑道：谁再敢吓我女朋友，我就给她来上一刀。
　　【沈晨夕就算病娇起来，都不会真的想伤害程南，沈晨夕很爱程南，望周知（占有欲会慢慢显/露，前期在压制）】
　　【这个小说背景不涉及新/冠，发烧都是为了有人照顾，不隔离哈！（再让隔离我拿泡沫砖头扔你们！哼～）】
　　啊啊啊啊，这章是四千字的小肥章（斜眼笑）


第四十五章 
　　“今天的课就上到这里,作业就是完成这章后面的习题，我看看啊，就做第1、3、4、8题,下节课上课前各班的学习委员交到作业批改室,下课！”
　　离散数学老师将PPT关了,拿好自己的东西走了出去。
　　阶梯教室闹哄哄的,同学们边说话边收拾东西。
　　“计科3601班的所有同学留下,等会儿开个班会。”计科3601班的体育委员站起来喊道。
　　程南将桌面上的东西整理好放进书包,就见祁北拿着手机自己看着班群发的运动会报名表，用手肘撞了撞程南道：
　　“南姐，今年你跟我一起报长跑呗。”
　　程南愣了一下，转头看着祁北,吐出三个字：“你做梦。”
　　长跑三千米,她是疯了才会去报名长跑。
　　祁北双手扯着程南的外套道：“来嘛来嘛，去年张烟妮跑了最后一名,今年她说了,打死都不去跑长跑了，这每班要求两位女生，我们班还差一位名额啊。”
　　程南：“……叫颜心悦去。”
　　本来逛着某宝的颜心悦一听，抬头瞪着程南说：“你想让我死你就明说，八百米我都跑不了，你让我跑三千米，想吃席是吧！”
　　颜心悦指着俞书对祁北道：“你喊书书去，书书老是泡在图书馆里，运动量极少,这次正好给她一个锻炼的机会。”
　　俞书面无表情地从书中抬头盯着颜心悦，声音平淡道：“这次的离散数学作业别借鉴我的,我不借你。”
　　颜心悦立马哭丧着脸向俞书求饶：“书书，我错了，我真错了，回寝我就给你表演一个标准的滑跪……”
　　其他两个班的人都走了，3601班人高马大的体育委员站在讲台上说：“运动会的事大家都知道了吧，下周四、五举行，大一大二的学生必须一天签到四次，早上八点签到，十一点半回签，下午两点签到，五点半回签，有组织部的人看着，不能找代签啊。”
　　体育委员拿着报名表看着上面的项目道：“男生的项目我都找过人了，也都报齐了，现在就是咱们班女生这边还没报好，咱们班虽然只有九位女生，但身体也都算健康，我看了下，大概是要全部参加的，也不为难你们，每人至少报两项单项的就行。”
　　“啊……”女生们不情不愿的声音响起。
　　体育委员扬着报名表皮笑肉不笑道：“我劝你们主动点，这样选择的可能性更多，晚了就只剩别人挑剩下的了。”
　　祁北伸手推了推身边的三位室友：“快去选啊，不然等会儿就只能跟我跑长跑了。”
　　祁北早就报好了，她报了三千米长跑和铅球。
　　程南、颜心悦和俞书：“……”
　　程南认命地站起来问：“跳高还有名额吗？”
　　体育委员点头：“还有一个。”
　　程南：“我报一个跳高。”
　　体育委员看着报名表道：“程南，你还要再报一个，你要不跟祁北去跑三千米，或者来个八百米，我看你身体素质很不错啊。”
　　程南：“……我再来个八百米。”
　　三千米是万万不可能的。
　　颜心悦紧接着站起来先选了四百米和跳远，最后俞书竟然被剩到三千米和铅球。
　　祁北很开心，她揽着俞书的肩膀笑道：“宝贝，咱俩的项目都是一样的诶，可以一起行动了！”
　　俞书：……项目一样，身体素质不一样啊！她瘦瘦弱弱的，怎么能跟祁北一个校卫队的比！
　　程南同情地看着俞书，颜心悦则是拍着俞书的肩膀摇头晃脑道：“节哀……”
　　俞书：“……”
　　体育委员又道：“女生这边还有四百米接力……”
　　程南又被加了一项接力赛。
　　运动会的选员选完，体育委员就宣布结束，计科3601班很快散了。
　　程南将书包单肩背着，对室友三人道：“这两天我不在寝室住，有什么你们帮忙遮着点，再见。”
　　程南说罢迈步离开，给三人留下一个潇洒的背影。
　　三位室友：“……”
　　有鬼！绝对有鬼！她一个单身女，周末住外面不回校想干嘛？！！
　　祁北给程南发消息：【南姐，出去玩带上我啊，我牡丹，求脱单啊！】
　　程南：【。】
　　走出计通大楼，在花坛边上看到了一直张望着大门口的沈晨夕，程南走了过去。
　　“等很久了？”程南接过沈晨夕手中的画板道。
　　沈晨夕摇了摇头，挽上程南的胳膊，指着画板开心地笑着。
　　程南拿起画板，看着上面画纸上的画布，画的是计通学院大楼前的一个小湖，湖面架着一座木桥，木桥上站着几个笑容灿烂的学生，湖内的荷花败落，湖面飘散着众多掉落的树叶。
　　“很好看。”程南客观评价道。
　　不过一个小时能画出这样，已经惊艳到程南了。
　　从恋人嘴里听到对自己的赞美，沈晨夕笑开了，她主动牵起程南往校外走去，脚步都轻快不少。
　　程南任由沈晨夕牵着走，只不过会在后面提醒她看路，别绊着了。
　　这时从计通大楼出来的三位室友望着两人远去的背影，沉默了。
　　颜心悦摇头叹了一声：“还以为程南去什么好地方玩呢，原来还是跟沈晨夕泡在一块。”
　　颜心悦拍了拍身旁的祁北：“北姐，你脱单无望了。”
　　祁北抖开颜心悦的手道：“姐独美，你懂个屁。”说罢拽着俞书去食堂吃饭。
　　颜心悦在身后追：“北姐别生气，你一定能找到高富帅……”
　　-
　　金柒乡下的一位舅姥爷昨天去世了，金柒的父母从京市赶了回来，带着金柒一起回乡下的老家去参加葬礼，程南这几天不用去给金柒补课了。
　　程南跟沈晨夕先是回到公寓去放东西，然后再出门去一家口碑极好的餐厅吃上一顿，最后来到了海市最大的游乐场。
　　沈晨夕惦记很久了，难得程南有空，便答应跟她一起去玩。
　　程南已经做好了要玩过山车大摆锤跳楼机等刺激游戏的准备，结果沈晨夕牵着她的手直奔摩天轮。
　　程南：？？
　　不过相对于那些刺激容易使人害怕的游戏，摩天轮这种更适合程南，毕竟只需要坐着，不累，还可以欣赏海市的夜景。
　　两人坐在摩天轮上，座舱缓缓上升，程南扭头张望着海市绝美的夜景，惊叹着海市的繁华，正好看见有人在放孔明灯，扭头想让沈晨夕过来看时，就看见沈晨夕的目光一直紧紧的锁在她的身上，眼里似乎已经放不进其他任何一样东西。
　　程南表情愣了一瞬，嘴角的笑迅速聚起，她伸手拽了沈晨夕一把，猝不及防。
　　沈晨夕被直接拽着坐到程南腿上，揽着程南的脖子眨了眨眼。
　　程南抱着沈晨夕的腰道：“想什么呢？”
　　沈晨夕摇了摇头，挪了下屁股，让自己坐得更舒服。
　　程南偏头看了眼周围的座舱，发现她们快升到最高点了。
　　程南扭回头对沈晨夕道：“为什么带我来坐摩天轮？”
　　沈晨夕看着程南的双眸，脸微红，抿了抿唇没回应。
　　程南笑了，她对沈晨夕说：“低头。”
　　沈晨夕顺从地低下头，程南微抬下巴，抱紧坐在自己腿上沈晨夕的细腰，与她吻在了一起。
　　沈晨夕无非是惦记着那个“在摩天轮最高处与恋人相吻，会永远在一起”的说法，既然她想，程南自是会满足她。
　　两人在游乐场肆意牵手嬉笑，玩到晚上十点才打车回公寓。
　　回到公寓，两人往主卧走去，倒在床上，进行着有益身心的健康运动。
　　程南发现，沈晨夕跟她在某生活上很是融洽，两人在事后都极其满足。
　　身心愉悦的运动结束后，程南照旧横抱着沈晨夕一起去洗了澡，然后相拥而眠。
　　进入睡梦前一刻，程南觉得现在的生活是她愿意一直生活下去的。
　　因为，有一个人是那么地爱她，依恋她。
　　两人在公寓里待了两天，程南看书写作业敲代码，沈晨夕则是静静地在画板上作画，画的无一不是程南。
　　认真看书的程南，皱眉敲着键盘的程南，吃饭的程南，睡觉的程南，亲吻她的程南……沈晨夕的世界里仿佛只有程南，也只剩程南。
　　沈晨夕很满足现在这样的生活，程南生活在她的人生里，程南的一举一动她都知道，她可以第一时间看到程南，与她相拥与她亲吻，程南的世界似乎也只有她一人，全身心的属于她。
　　这样的生活，让沈晨夕心灵最深处那股不可说的占有欲得到安抚。
　　在校运会举行的前两天，体育委员后知后觉地在上课前说班上要一男一女进行校运会的出场表演，原本女生是问程南的，因为班上长得最漂亮身材最好而且是单身的就是程南，结果被程南一口否决，最后落到祁北头上。
　　跟祁北搭档的是班上一个长相颇为帅气高瘦的男生，名字叫齐子诺。不知怎么的，名单一定下来，男生那边居然在起哄，祁北也难得的羞红了脸，室友三人都有些懵圈，原来祁北居然对齐子诺有意思！
　　一年了，居然都没发现他们之间有猫腻！
　　程南跟沈晨夕吃饭时，还说起这件事，说祁北心里一直有想法还嚷嚷着让人给她介绍对象想脱单，幸好这出场表演让他们露馅了。
　　程南说这事时，沈晨夕一直纠结着拿着筷子在碗里画着圈，似乎有什么想说又不敢说。
　　程南自然是看出来了，开口问道：“有什么想跟我说吗？”
　　沈晨夕缓缓点头，拿出手机给程南发消息。
　　【校运会出场表演，班上抽签，我被抽中了。】
　　程南一看，笑道：“好事，你打算表演什么？”
　　沈晨夕看了程南一眼，低头继续给程南发消息：【和我们班的一位男生热舞。】
　　程南突然觉得喉咙很不舒服，她伸手解开白色衬衫最上面的那个扣子，结果还是很不舒服。
　　程南：……居然是热舞！
　　程南看着沈晨夕欲言又止，最后只是闷头夹菜吃饭，一言不发。
　　沈晨夕单手撑着下巴看着闷头吃饭的程南，还给程南夹了几筷子的青菜。不能让程南全吃肉，会腻。
　　一直闷头吃饭的程南看沈晨夕一口没吃，抿了抿唇最后还是夹了几块肉放沈晨夕碗里，压下不爽尽力温和道：“你也吃，上一天课了，别饿着。”
　　说罢，还动手给沈晨夕打了一碗汤。
　　沈晨夕双手接过汤，放在桌子上没喝，一双杏眼弯弯，拿起手机给程南发消息。
　　【男生是我们班的班长，长得还行，跳舞很厉害。】
　　程南一看心梗了，她语气闷闷道：“知道了，快吃饭，吃饭时别玩手机。”
　　沈晨夕的笑容更灿烂了。
　　【可我有女朋友了，不愿与他人热舞，所以我拒绝了。】
　　【我要跳，也只愿跟我女朋友跳。】
　　【女朋友，我乖吗？】


第四十六章 
　　大床发出闷闷的响声,一对恋人在它上面抒发着对彼此的爱意。
　　程南自认没有舞蹈细胞，热舞是不可能的，热吻还是可以的。
　　火是沈晨夕引起的,自然得靠她熄灭。
　　缠绵厮磨,摇摆不断,这场情/爱持续的时间很长。沈晨夕直到被程南抱着躺进浴缸里,还两眼昏花,浑身酸软,使不上劲。
　　程南就还，挺厉害的。
　　沈晨夕拿毛巾擦拭着自己，抬眼看着站在花洒下闭眼淋浴的程南，不知不觉欣赏起来。
　　程南长得极其耐看,身材绝佳,比例很好，腰细腿长,没有一丝赘肉,更绝的是她有着一双白皙纤细修长的手，还有着光洁的后背，只不过现在的后背上被划出了几条红红的指甲划痕……
　　沈晨夕不知不觉看走神了。
　　“怎么了？不舒服？要我帮你洗吗？”程南略带低哑的声音从沈晨夕头顶传来。
　　沈晨夕这时才发现程南不知什么时候洗完还围好了浴巾，站在她面前。
　　沈晨夕没来得及说什么，就见程南在她面前蹲下，拿起毛巾轻轻地帮她擦洗着身体。
　　沈晨夕刚开始还有些不好意思，但一想什么都被看过了，便放开了，把自己交给程南,在程南舒服的擦洗中闭眼睡了过去。
　　程南帮沈晨夕擦洗完才发现看着她已经睡着了，看着沉睡的沈晨夕,程南在她额头上轻轻落下一个吻。
　　弯腰将其横抱起，放在床上，搂着睡觉。
　　睡前程南深刻的反思了一下自己，即使年轻，也还是要克制点，次数太多，不好。
　　什么都不知道的沈晨夕无意识抱着程南的腰，脸在程南脖子上蹭了蹭，睡着了。
　　-
　　校运会很快到来，学校的运动场热闹非凡。
　　程南和三位室友一赶到运动场，就被班长喊着让她们快签到，然后让她们在她们班的大本营前等着，别乱跑，等会儿听指挥入场。
　　颜心悦挑眉笑着拿手肘撞了撞祁北：“你举班牌诶，还不去换礼裙！”
　　祁北头微偏，看见不远处的齐子诺已经换好了西装，头发整了整，看上去很是帅气。
　　俞书打开书包拿出教材，头也不抬跟着道：“赶快去换吧，等会儿来不及。”
　　颜心悦推着祁北一起去换衣室换礼裙，程南则是单肩背着书包，左顾右看。
　　一只手拍了拍程南的肩膀，程南转头看去，就看见穿着暗红色长袖收腰中长裙的沈晨夕，头发编了几编，微卷。
　　程南看后道：“很好看。”
　　沈晨夕笑了起来。
　　程南牵着沈晨夕来到计科3601班的大本营找了两张椅子坐下，问她：“你们班出场有什么安排吗？”
　　沈晨夕歪头想了想：【每个人举着一张自己的画，画中的人物职业不可以一样，我画了个在农田里耕作的农民。你们班呢？】
　　程南转头对坐在隔壁玩游戏的班上男生喊了句：“临哥，把假发给我一下。”
　　临哥一手玩游戏一手从一旁的白色袋子里摸出一顶假发扔给程南。
　　程南拿着那顶头顶毛发稀疏，发际线严重后移的秃头地中海头套给沈晨夕看：“我们班班长的好想法，让我们班出场时每人都戴着这顶头套，说可以惊艳全场。”
　　“在他看来，程序员和秃头绝配。”
　　沈晨夕张了张嘴，同情地看着程南。
　　【你也要戴它吗？】
　　沈晨夕眼睛一直望着程南的头发，挺茂盛的，以后应该不会秃吧？
　　程南将头套扔回白色袋子里，摇头道：“不用，经班上女生们严重抗议，最后的结果是男生戴女生不用戴。”
　　沈晨夕呼出了一口气，她看着程南，脑海里想象着程南戴着秃头地中海头套的模样，一双杏眼弯弯，笑了起来。
　　就真的……不敢想象。
　　运动会入场式很快开始，每个班都在自己班上的大本营排好队形，听指挥依次入场，因为班级过多，这个入场式足足开了一个多小时才结束。
　　回到大本营的颜心悦手搭着程南肩上，叹气道：“累死我了，一个入场式，居然搞这么久。”
　　程南偏头问她：“你的四百米和跳远什么时候开始？”
　　颜心悦想了想：“跳远在今天上午，四百米在下午。你呢？”
　　程南：“差不多，跳高在上午，八百米在下午。”
　　颜心悦上下打量着程南，道：“去年都没见你参加校运会，能跑能跳吧？”
　　程南：“跑还行，跳不清楚，没怎么跳过。”
　　颜心悦拍着程南的肩道：“没事，重在参与，咱们就随便玩玩。”
　　颜心悦突然声音提高：“妹妹来了，刚好三人，玩牌吧，反正时间还早！”说罢越过程南，跑到沈晨夕面前，不知跟她说了什么，只见沈晨夕点点头朝她走来。
　　颜心悦跑回大本营，清了张桌子又搬来了三张椅子，从书包里摸出一副扑克，嚷嚷道：“来来来，输了打手板啊。”
　　刚玩没两盘，颜心悦的男朋友贺闻走了过来。
　　颜心悦眼角瞥到，对他摆了摆手：“自己找地方玩啊，我现在没空陪你，别打扰我玩牌。”
　　贺闻：“……”这人是我女朋友？
　　三人玩了好几把，输得最惨是程南，程南被颜心悦重重的打了好几次后，沈晨夕就开始心疼，故意放水，让程南赢牌。
　　“456789有人要吗？”程南问。
　　颜心悦坐在程南右手边，看着手里的牌很是捉急，她的牌要不起。
　　“妹妹，你手里有炸吧？炸她呀，南姐现在就四张牌，绝对的三带一！”
　　沈晨夕看着手里的王炸，瞥了眼程南手里的四张牌，摇了摇头。
　　程南笑了：“三个J带一个4，赢了。”
　　颜心悦看着程南的笑容，瘪着嘴探头去看沈晨夕的牌。
　　乖乖，一对王炸就算了，你手里留着678910J不打，是要带着它回家过年吗？
　　颜心悦嚷嚷道：“妹妹不可以这样啊，你这放水放的也太明显了吧！手里不但留着王炸不扔，连顺子也不出！”
　　沈晨夕眨了眨眼没说话，程南耸肩：“你嫉妒我。”
　　颜心悦气的想摔牌。
　　大二跳高女子组很快开始检录，沈晨夕陪着程南去检录，颜心悦没事也跟着去，牌留给坐在一旁围观很久的班上男生。
　　检录处，程南将自己的外套给沈晨夕，然后开始做热身准备。
　　沈晨夕站在跳高观看区的最前面，眼睛紧紧地看着在助跑线外的程南。
　　刚开始的高度是一米二，大部分选手都轻轻松松地跳了过去，然后开始五厘米五厘米的升高。到一米五时，已经刷掉了一大片。
　　程南的动作每次都很干净，助跑，蹬高，弯腰，伸腿，后背落入保护垫，起身，表情淡淡的。
　　在沈晨夕眼里，程南无比耀眼。
　　到一米六的高度时，只剩六位女生了。
　　沈晨夕紧张地抓着程南的外套，视线追寻着程南的身影。
　　到一米七的高度时，只剩沈晨夕和其他三位女生共四人，有两位女生还是体育生，身高已经超过一米八，另一位女生身高也快一米八了，相比之下，程南是里面身材最纤细的，但也是表情最冷静的。
　　于她而言，能跳就跳，跳不过就淘汰。
　　一米七五的高度，那个非体育生的女生没跳过去，被淘汰，程南排在她后面，成功跳了过去。
　　“哇哦”观看区传来阵阵惊呼声，她们没想到程南居然能跳过去！横杆几乎都跟程南一样高了！
　　横杆越升越高，被卡在一米八的高度，许多人的呼吸都放轻了，这个高度太高了，光是看着都令人害怕，更何况还要跳过去。
　　那两个体育生先跳，其中一人一次过，另一人第一次卡了脚，不过第二次过了。
　　现在全场的目光都聚集在程南身上，她们很好奇，非体育生的程南能否跳过比她个头还高的横杆。
　　程南站在助跑线上，脚碾了碾脚下的塑料跑道，眼睛紧紧盯着前方的横杆，紧抿唇，开始有些紧张。
　　她承认，这个高度对她而言太高了。
　　“程南！加油！程南！加油！程南！你一定可以的！！冲啊！相信自己！！”颜心悦不知从哪里摸了个小蜜蜂扩音器，站在观看区前面，扯着嗓子死命喊着。
　　观看区的观众们的热情也被调动起来，她们一路看过来，也是真的希望程南能跳过去，对程南抱有很大的期待。
　　跳高场地顿时响起了热烈的呐喊声。
　　“程南！加油！程南！加油！”
　　程南往观看区看去，最前面的沈晨夕正紧张地抱着外套注视着她。
　　程南朝她点了点头，暗地里狠咬着牙，迈开腿朝前跑了过去，转弯发力蹬起弯腰抬腿，动作很是干脆流畅。
　　沈晨夕抓起程南的外套死死的抵在下半张脸上，呼吸都停住了，视线紧紧地跟随程南的一举一动。
　　“嘭！”
　　程南掉入保护垫中，横杆没动！
　　全场愣了一瞬，然后响起震耳欲聋的叫喊声。
　　“啊啊啊啊，过了过了！！程南牛批！！”颜心悦激动的声音从小蜜蜂扩音器里传出，响彻整个跳高场地。
　　程南躺在保护垫上，看着纹丝不动的横杆愣了一瞬，随后嘴角迅速扬起。
　　她跳过去了！
　　程南站起，从保护垫上走了下去，走到助跑线处，比赛还在进行中。
　　横杆被升到了一米八五，这是一个令人害怕的高度。
　　不出所料，程南三次都被卡了脚，遭淘汰。
　　虽败犹荣，能排第三已经让程南很满意了。
　　程南朝观看区走去，迎接了一片热烈的掌声。
　　沈晨夕第一时间跑到程南身前，扭开瓶盖将水递给程南。程南拿过水瓶，喝了好几口。确实渴，还很累，原以为跳高是件轻松活，她错了。
　　“程南！你太牛了！你还说你没怎么跳过！没怎么跳过都第三！你要是专门训练了一下，那就不得了啊！”颜心悦激动喊道。
　　俞书也走了过来点头道：“你很厉害。”
　　祁北已经将礼服换掉，换上了舒适的运动装，此时也很是激动。
　　程南牵起沈晨夕的手，将自己的外套随意拿在手里，没有否认地笑道：“之前确实没怎么跳过，都是看别人这么跳的，就跟着跳……”
　　俞书面无表情道：“凡的过于低级，已阅。”
　　颜心悦和祁北大笑起来。
　　一行人吵吵闹闹往计科3601班的大本营走去。
　　下午的八百米程南又以2.35.56跑到了第五名，前四名全是体育生，这已经让整个计通学院沸腾了。这将是他们计通学院女生的新纪录！！
　　第二天的接力赛，计科3601班也获得了中上的成绩，计科3601班的每人激情高涨，说话都是抬着下巴的。
　　哎，谁让他们班今年这么牛批呢……就是骄傲！
　　运动会圆满结束，两人又是在公寓里欢快了两天，结果周日晚上程南搂着沈晨夕要睡觉时，沈晨夕面带犹豫地看着她，给她发了条消息。
　　【我们专业下周一开始为期半个月的外出写生，学院要求的，不能推。】
　　程南看后微皱眉：“去哪里写生？”
　　【学院安排的地方是安市。】
　　程南想起张晓珉和吴承宇好像就是在安市的安大读大学。
　　程南从床上坐起，有些无奈地看着沈晨夕道：“明天就要外出了，怎么现在才跟我说？”
　　沈晨夕也跟着坐起，抿着唇低头给程南发消息。
　　【怕这件事影响我们这两天愉悦的心情，就没告诉你，别生气～～】
　　程南伸手点了点沈晨夕的额头：“傻，有什么好影响的，你早说我们才能早做准备。”
　　程南点开浏览器开始搜索外出写生的必带品，边搜边问：“安市接下来的半个月天气怎么样？”
　　【我查过了，都是晴天，天气很好。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：女朋友要外出半个月，哎～～
　　【跳高和八百米跑步那里的数据查过资料，应该都是合理的。（当然，我给程南开了一点点小外挂，程南就是牛批！）】
　　作者记得中考体测八百米，我班上有两位女生跑了2分40+秒，她们当时才14、15岁，真的强！我当时三分多一点，现在想想，那大概是我人生中最好的八百米纪录了。（人越大越跑不动，哎～）


第四十七章 
　　“你东西都准备好了？”程南问道。
　　沈晨夕点了点头,指着一旁靠墙的大黑袋和行李箱。
　　【那些画架、画板、画椅什么的，我到时去了在那边买，就不带过去了。】
　　程南下床打开沈晨夕的行李箱蹲在地上开始根据网上搜的检查有没有带齐。
　　“衣服、手电筒、风油精、雨伞……”程南一样样念着,而后站起对沈晨夕道,“还要带些药过去,你身体不是很好,还是得备些药以防万一。”
　　程南去客厅将医药箱拿来,拿个小盒子将一些感冒药消炎药发烧药温度计等放好,才将小盒子合上放进沈晨夕的行李箱里。
　　沈晨夕的画具什么的她不清楚不了解，但是生活用品她还是仔细检查了个遍。
　　程南将行李箱合上，对沈晨夕道：“明天早上起床再把洗漱用品带去，尽量别用外面旅店的东西,怕不干净。画具什么的,你自己多上心，别漏了。”
　　“知道没？”
　　沈晨夕坐在床上乖顺的点头。
　　程南想了想,走到自己书包前,从书包夹层里拿出一根用红绳系着的平安符，放在桌面上。
　　“这是我几年前在花山求的平安符，你记得外出写生时把它放进口袋，保平安。”
　　沈晨夕惊讶地看着程南，她没想到程南居然会有平安符这种东西。
　　等程南回到床上时，沈晨夕直接扑倒程南，对她亲了又亲。
　　程南抓着沈晨夕的手将她塞进自己怀里。
　　“别闹，时间不早了，早点睡,明天帮你提行李过去，你们学院安排车了吧？”
　　沈晨夕点点头,双手抱着程南的腰，笑个不停，最后在程南怀里睡着了。
　　程南看着小女友的睡颜，无奈的揉了揉她的头发，搂着她也渐渐进入梦乡。
　　-
　　程南最近一直都是教室、图书馆和寝室三点一线，早出晚归，非常规律。
　　寝室三人问过，怎么最近都不见沈晨夕来找程南，程南解释说她外出写生半个月，寝室三人立马露出一副果然如此的表情。
　　她们就说嘛，自从出现了沈晨夕，程南哪还可能每天在她们寝室睡，按程南的话是说，沈晨夕一个人住，害怕，所以她时不时外出陪她睡一睡。
　　晚上在从金柒家回校的夜班车上，程南在手机上跟沈晨夕聊天。
　　沈晨夕：【我今天去了个古镇，画了幅画，给你看看。（图）】
　　土墙青瓦，伸出墙外的树枝，屋前高高挂起的红灯笼，青石条铺就的台阶，散落在门前的石凳……
　　有坐在门前石凳上闲聊的古镇老人们，也有坐在老人们身旁啃着手指玩闹的小孩……
　　程南：【真的很好看！】
　　两人随意聊着，直到沈晨夕老师发消息让她拿着画好的画过去点评时，两人才结束聊天。
　　回到宿舍，程南正好听见颜心悦问祁北她对班上的齐子诺有没有意思。
　　祁北支支吾吾说不出话来，最后在颜心悦的逼问下点了点头。
　　程南坐回自己位置上，就听见对床的俞书转头对祁北道：“看来你将是我们寝第二个脱单的，恭喜。”
　　祁北耸了耸肩：“八字还没一撇呢，瞎说些什么。”
　　俞书望着她，突然道：“姐独美，你懂个屁。现在你还独吗？”
　　这是当时祁北回颜心悦的话，没想到打脸的速度竟如此快。
　　祁北不说话了，她抱着从颜心悦手中抢来的皮卡丘，将综艺节目的声音外放，试图压制她们的询问。
　　颜心悦啧啧了两声，“还真是在我意料之外，原本以为咱们寝脱单第二人怎么也是有着众多追求者的南姐，没想到居然是北姐，真人让人感慨万千啊。”
　　颜心悦坐着椅子滑到程南座位旁，道：“南姐你也要加油啊，你看北姐都超过你了。”
　　程南愣了下，怎么又扯到她了？
　　程南边打开电脑边道：“这个不用你操心。”
　　颜心悦还想说些什么，被俞书打断了。
　　俞书问祁北：“明天你生日，打算怎么过？”
　　程南和颜心悦一听，立马把目光锁定在祁北身上，她们俩差点就给忘了，幸好俞书记得。
　　祁北迎着三人的目光笑道：“明天周五，正好只有上午两节课，咱们四人下午一起去商业街逛逛，然后再去海边玩吧，我已经提前在海边定了套民宿，明晚住海景房！咱们还可以在海边烧烤，吃烤串！”
　　“哇塞！”颜心悦惊呼，“你这安排太赞了！”
　　俞书也很满意，虽然学习紧迫，但室友生日，少学一天，还是可以的。
　　程南则是向来不会反对这种寝室集体活动。
　　周五下午四人一起去到商业街一顿扫荡，大包小包拎着高高兴兴地奔向海边。
　　将东西放在订好的民宿里，几人开始在海边烧烤，太阳落下，夜幕降临。
　　海风吹过，带着阵阵冷意。
　　宝海的沙滩不管什么时候，都有着周边甚至从远方而来的人们在此游泳、拾贝壳、烧烤、嬉笑玩耍，很是热闹。
　　在这笑声连篇的沙滩上，数架无人机突然飞来，整齐划一，顿时吸引了沙滩上一片人的目光，大家的视线紧紧跟随着这一长排的无人机移动。
　　众多无人机在程南她们的烧烤架前方的高空停下，她们身后突然响起《告白气球》，与此同时，海边的天空由无人机闪现出一行行字：
　　【开学第一天】
　　【你帮我解围】
　　【我就开始为你心动】
　　【到现在已经暗恋你一年了】
　　【祁北，齐子诺喜欢你】
　　【你愿意当我女朋友吗】
　　祁北惊讶地捂着嘴巴，死死地看着不断变换着字体的无人机。
　　“愿意愿意……”
　　沙滩上响起众多人的助力声。
　　颜心悦激动地拍着祁北，示意她回头。
　　祁北转身就看见齐子诺手里捧着99朵玫瑰身着西装朝她一步步走来。
　　程南三人自觉退后将场地留给了祁北和齐子诺两人。
　　程南静静地站在一旁看着齐子诺向祁北告白，祁北感动的点头答应，两人在众人面前，在鲜花面前，在浪漫的歌曲下，紧紧地相拥。
　　程南抬头看着天上的无人机，已经变幻成了【祁北（爱心）齐子诺】
　　颜心悦在旁边羡慕道：“啊，好浪漫啊！贺闻居然只是在宿舍楼下表白，跟这完全不是一个级别！”
　　俞书推了推眼镜点头道：“齐子诺弄得这些，确实挺浪漫。”
　　颜心悦道：“每个女生都很期待被喜欢的人告白吧，越浪漫越好！”
　　都期待吗？
　　程南望着前方在众人鼓掌声中紧紧相拥的情侣，失了神。
　　第二天早上，程南回到学校就开始收拾东西，她已经订好了去安市的票。
　　半个月的时间太长，她想沈晨夕了。
　　海市离安市很远，坐高铁都要七个小时。早上出发，下午四点才从安市的高铁站出来。
　　程南打了个车前往沈晨夕之前跟她聊天时提到过的民宿，那个地方离高铁站很远。
　　程南坐在车上，望着跟海市不一样的安市街景。
　　这座富有历史感的古城睿智而不张扬，古老宏伟的城墙，沿街而挂的灯笼，给刚从海市这个现代化大都市过来的程南一种全新的体验。
　　司机很是热情，说着一口带有浓浓安市乡音的普通话问程南：“姑娘，你来安市也是旅游的吗？”
　　程南摇了摇头浅笑道：“不是，我是来找人的。”
　　司机：“找男朋友的吧？”
　　“不，我来找我女朋友。”
　　程南没有去看司机是否惊讶，她只是转头望着车窗外转眼即逝的安市街景，心里却有些惊讶。
　　原来，她也敢在陌生人面前，告知自己的恋人跟自己同性别，也是个女生。
　　程南拿起手机给沈晨夕发消息。
　　程南：【你现在在哪里？】
　　沈晨夕那边过了一会儿才回应。
　　沈晨夕：【在山上画画呢，画得差不多了，马上就下山了，等我回去拍给你看。】
　　程南：【好，期待你的大作。】
　　沈晨夕：【（害羞）】
　　程南开始搜寻着安市著名的景点、小吃街以及口碑极佳的餐馆，打算晚上跟沈晨夕一起去安市玩玩。
　　不知不觉，天色渐暗，乌云笼罩。
　　“轰隆――”
　　突如其来的雷声，将程南吓了一跳。
　　程南没由来的眼皮子一跳，心里有些闷。
　　程南望着窗外的天空，已经黑云压城，雷鸣电闪。
　　司机开着车碎碎念：“什么鬼天气，不是说好的晴天吗？居然给我下雨了，哎，没带伞，等会儿车也不好开……”
　　程南连忙打开手机的天气预报，一查看，原本她出发前还查过的晴朗现在已经变成了雷雨。
　　程南不停地给沈晨夕发着消息，一条回复都没有。程南改打电话，结果显示已关机。
　　程南蹙起眉头，忍不住问司机：“师傅，还要多久才能到？”
　　司机开启雨刷器，回道：“快了快了，马上就到。”
　　这一马上，就是十分钟后，程南在沈晨夕专业租住的民宿前下车。
　　程南下车便走进民宿，去询问沈晨夕班上的同学沈晨夕在哪，结果得到的回答是沈晨夕还没回来。
　　程南匆匆往门口走去，结果在出门时遇上了刚下车抱着画板等工具跑进民宿的吴棠。
　　程南大步走到吴棠面前看着她说：“沈晨夕在哪？”
　　吴棠看见程南愣了一下，随后笑道：“学姐好！晨夕应该在房里吧，我跟她住一间房，我带你去找她。”
　　程南道：“你们班上的同学说她还没回来。”
　　吴棠有些惊讶：“不可能吧，我跟晨夕一起下的山，只不过我找了一家餐馆吃饭，晨夕说她不吃，她先回民宿。”
　　程南皱起眉头：“那她现在人呢？”
　　吴棠结巴了：“我我我不知道……”
　　又一道雷声响起，雨变大了，噼里啪啦地砸在地面上，响声一片。
　　这个古老的城市正接受着突如其来的暴雨洗刷。
　　程南心里的不安越发浓烈。
　　她声音急促道：“你们在哪座山上写生？”
　　吴棠连忙说：“千奇山！”
　　程南打开伞，迈步冲进这滂沱大雨中。
　　吴棠傻眼地看着程南离去的身影，反应过来时连忙转身去民宿找带队老师。
　　晨夕可千万别出事啊！！
　　-
　　千奇山，是安市周边山奇镇上的一个比较出名的景山，开发很少，风景优美，山顶更是欣赏日出日落的绝佳地点。
　　而此时的千奇山，被倾盆大雨所攻击着，硕大的雨滴打在茂盛的树叶上，发出噼里啪啦的响声。
　　在这偌大的千奇山中，沈晨夕一手打着伞，一手抱着画板，手里紧紧攥着平安符，往山下跑去。
　　她刚刚在车上才发现平安符掉了！她连忙让司机返回千奇山去寻平安符。
　　幸好就掉在她写生的地方，被她找到了，只不过没想到突然下起了暴雨。
　　雨越下越大，猛烈地砸在她的伞面上。
　　天色昏黑，山路很暗。突然，沈晨夕踩上一颗碎石，人往路面摔去，画板被摔得老远，沈晨夕下意识护着头滚了两滚。
　　山路的碎石极多，又是下雨天，沈晨夕手脚都被摔得划出血。
　　雨还在不断加大，沈晨夕知道自己要尽快下山，下雨天在山上待着极其不安全。
　　她艰难地站起，捡起一旁的雨伞，拿起手中紧紧攥着的平安符亲吻了两下，忍痛往山下快步走去。
　　漫天大雨岂是这把遮阳伞可以抵挡的，沈晨夕全身都被雨水打湿，十一月初的天气，山上冷风一刮，身上又是湿漉漉的衣服，冷的沈晨夕直发抖。
　　头越发沉重，脚步虚软，力气渐失，一阵天旋地转，沈晨夕两眼一闭重重地摔倒在山路上。
　　在沈晨夕失去意识前，她似乎听到了程南的呐喊声。
　　“沈晨夕！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕独自返回山上是为了剧情，现实中千万不要独自上山！不安全！
　　【重要提醒：千万不要一个人单独去山上写生！旅游玩耍也不行！去山上最好结伴出行！尤其是女生！！】


第四十八章 
　　沈晨夕手肘膝盖都被擦出血,鲜血都溢出来了，再加上她身体滚烫发着高烧，程南连忙将她送到安市第一人民医院。
　　经过医生诊治,手脚的伤口都清理好了,也打了降烧的点滴,只不过医生在细心检查过沈晨夕脸上的伤疤后,跟程南说沈晨夕脸上的疤受感染已经开始发炎,建议尽早做手术将疤去掉。
　　程南闻言大惊,原来沈晨夕脸上的疤是可以去掉的！
　　那她为什么一直留着这个疤？即使这个疤使她不得不长期化妆和佩戴口罩？
　　身后的吴棠、带队老师以及从安大闻讯赶来的张晓珉和吴承宇表情都有些错愕，她们从来不知道沈晨夕脸上居然有着这么长的一条伤疤，刚刚护士帮沈晨夕卸妆时，她们都有些被吓到了。
　　程南看着医生,珉了抿唇道：“当她醒了,由她自己决定。”
　　医生点了点头，将沈晨夕脸上的疤处理了一下,就离开了病房。
　　程南望着躺在病床上的沈晨夕,脸上露出一丝苦笑。她觉得沈晨夕很惨，不过短短几个月，都发烧生病多少回了？
　　程南转身对着还站在病房里的吴棠和带队老师说：“沈晨夕交给我照顾就行了，你们先回去吧，只不过她最近可能不能再参与写生了。”
　　带队老师点头道：“这个我们会告知学校的，就麻烦你照顾她了。”
　　程南道：“慢走。”
　　现在病房就只剩程南沈晨夕以及张晓珉吴承宇四人。
　　张晓珉伸手拍了拍程南的肩膀，劝道：“别想太多，谁也没料到今晚会下这么大的雨。”
　　程南眼睛一直看着沈晨夕，点了点头,声音有些低哑：“嗯，我知道。”
　　程南转头望向他们两人道：“时间也不早了,你们也回学校吧。”
　　张晓珉说：“我可以留下来帮忙照顾她。”
　　程南摇了摇头：“我一个人照顾就好了，你们还是回去吧。”
　　张晓珉没办法，最后只好带着吴承宇离开。
　　直到看着两人关门离去，程南才沉默坐在一旁的座椅上，静静地看着沈晨夕的睡颜，最后困意袭来，她握着沈晨夕还有些发热的手，趴在病床上睡着了。
　　早晨太阳照进病房，程南觉得手中有东西在动，她从睡梦中醒来，睁开蒙的双眼，发现沈晨夕正睁着眼睛望着她。
　　“醒了？”程南刚醒，声音有些嘶哑。
　　程南起身走到床尾将床头摇起，然后倒了杯水慢慢喂给沈晨夕。
　　看着沈晨夕喝了几口水后才将杯子放在一旁的柜子上，用手背碰了碰沈晨夕的额头，温度降下去了。
　　“饿了吗？我去给你买点吃的，你在这等等我。”
　　沈晨夕乖顺的点点头，程南拿起一旁的手机走了出去。
　　等程南拎着两碗粥以及一袋子的日用品回来时，就见一位医生带着两名护士站在沈晨夕床边。
　　程南将几个袋子放在柜子上问医生：“医生好，怎么这么早就来查房了？”
　　医生笑道：“刚刚沈同学已经答应做伤疤去除手术了。”
　　程南愣了下，转头看着沈晨夕问道：“你愿意去疤？”
　　沈晨夕强牵起嘴角点了点头。
　　医生在一旁道：“伤疤发炎，我们需要先做抗感染治疗再去疤，时间不会很长，应该很快就可以做手术了。”
　　程南点了点头送医生出病房。
　　将门关上，程南将床尾的小桌子打开放在床上，将床头摇起，然后打开买的粥，慢慢搅拌着。
　　程南心里其实存了不少问题，但当她眼角瞥到沈晨夕被包裹住的手脚时，又将所有问题压了下去。
　　“来，张嘴。”程南舀起一勺粥递到沈晨夕嘴边。
　　沈晨夕眼睛弯弯，张开小嘴将粥吃了下去。
　　程南慢慢将粥喂了一半后就放到柜子上，说：“可以了，还生着病，不宜吃太多。”
　　她去厕所将刚刚一同买回来的毛巾用热水揉搓了好几遍，再用温水泡着，拧干，然后帮沈晨夕轻轻擦拭着身上没伤口的地方。
　　“听吴棠说，你们本来都一起下山了，她去吃饭你回民宿，那你怎么又跑回山上去了？”程南帮沈晨夕擦拭时缓缓询问道。
　　沈晨夕闻言眼睛睁了睁，随即举起双手打开看着自己空空如也的手掌，立马就要起身，自然是被程南阻止了。
　　“你干嘛？还不快给我躺好！”这时的程南，声音不似之前那般温柔，有些严肃，
　　程南坐在椅子上盯着沈晨夕，从口袋里拿出那根红绳断裂的平安符对沈晨夕道：“你是要找它吗？”
　　沈晨夕躺在病床上看见程南手里的平安符时，明显的呼出一口气，笑着点了点头。
　　她还以为这平安符丢了，吓死她了。
　　结果程南声音一下子严厉起来：“为了它，你就敢给我独自在暴雨天上山？”
　　“我给你是想要它能保你平安，不是让你去送命的！”
　　沈晨夕怔怔地望着程南，眼底满是慌张。
　　她只是不想失去程南送给她的平安符，她没想那么多。这是程南送她的，程南的心意，她怎么可以弄丢……
　　沈晨夕双眼迅速聚集泪水，眼眶泛红，伸手想要去抓程南的衣服，她拼命摇着头，希望程南不要生她的气。
　　在沈晨夕落泪前，程南一个轻轻地吻落在沈晨夕的眼睛上。
　　程南弯腰抱着沈晨夕，看着她认真道：“你要知道，你的命才是最重要的，平安符不是。”
　　“下次回花县，我再去替你求一个新的平安符好吗？”
　　沈晨夕破涕而笑，她伸手紧紧抱着程南的腰，将脸埋在程南怀里。
　　程南伸手顺了顺沈晨夕的头发，叹息道：“别再生病了。”
　　沈晨夕在她怀里重重地点头。
　　在沈晨夕又睡过去时，程南拿起手机走到走廊上跟班主任请着假。
　　程南：“老师，我想请假……”
　　-
　　医生很快给沈晨夕安排了手术。
　　沈晨夕在要做手术的前一晚半夜惊醒，浑身发颤，在程南询问她做了什么噩梦时又不回应，只是一个劲地往程南怀里钻。
　　程南只好搂着她哄她睡，在她睡着后悄悄起床拿毛巾帮她擦拭着脸上和身上的冷汗。
　　似乎很久没见沈晨夕做噩梦了，今晚梦到了什么？
　　在进手术室前，沈晨夕不停地发抖，额角还持续性地冒着冷汗。
　　程南抱着发颤的沈晨夕问医生：“怎么回事？她为什么一直发抖？能将手术推后吗？”
　　结果不等医生说话，沈晨夕就对程南摇着头，她愿意现在做手术。
　　程南最后还是看着沈晨夕被推进手术室，手术灯亮起，她坐在手术室外的椅子上，失神地望着医院冰凉的瓷砖。
　　不知过了多久，走廊响起“蹬蹬蹬”皮鞋后跟踩在瓷砖上发出的声音。
　　“沈晨夕进去多久了？”一个沉稳浑厚的声音响起。
　　程南收回思绪，转头朝身旁看去，只见眼前站着两个西装革履的男人，前面那个男人面色沉稳，很有威严，后面那个男人程南记得，就是给她五十万现金的肖秘书。
　　肖秘书朝她浅笑了下。
　　程南将视线放在前面那个跟沈晨夕有着几分相似的男人身上，这位大概就是沈晨夕的亲身父亲江毅辰吧。
　　程南打开手机看了眼，声音淡淡道：“进去一个小时了。”
　　江毅辰：“去疤手术？”
　　程南：“嗯。”
　　江毅辰抬头看了眼手术灯，沉默着走到程南身旁坐下。肖秘书站在一旁也没开口说话，整个气氛很是寂静。
　　最后还是江毅辰开口说话了。
　　江毅辰：“四年前带她去疤，她极其抗拒，没想到现在居然愿意了。”
　　程南：“人长大是会变的。”
　　江毅辰转头看着程南，压迫感十足：“我至今都想不明白，她为什么会这么疯狂地爱上你，你有什么值得喜欢的？”
　　程南平静地回视他：“这您要去问沈晨夕。”
　　江毅辰深深地看着程南，突然泛起冷笑：“恭喜你被疯子爱上，果然有其母必有其女。”
　　程南的眉头一下子皱了起来，她眯眼望着江毅辰，怎么也没想到这居然是一位父亲说出口的。
　　他说沈晨夕说疯子？
　　程南冷漠道：“她是您的女儿，不是疯子。”
　　江毅辰冷哼了一声没说话，周围的氛围迅速安静下来，又因为程南和江毅辰脸色都不好看，气氛更是让人感觉窒息。
　　半个小时后，手术灯暗了下去，身着白大褂的医生走了出来，程南起身走过去，询问道：“医生，手术成功吗？”
　　医生点了点头：“手术圆满成功，后面一段时间切记……”
　　医生叮嘱着注意事项，程南认真听着。
　　等医生走后，江毅辰起身走到程南身边道：“别告诉她我来过。”说罢带着肖秘书离开了。
　　程南看着江毅辰离去的身影，眼神冷了冷，就这种会说自己女儿是疯子的父亲，难怪沈晨夕会说她没家了。
　　程南想起沈晨夕中秋前一天匆匆离去说要陪父亲过中秋，原来陪的是这种父亲？
　　程南顿时有些心疼沈晨夕，父母对小孩的影响太大了。
　　如江毅辰所说那般，程南隐下了他曾来过的事实，陪着沈晨夕在医院待了一段时间后，便回到了海市。
　　回海市是沈晨夕强烈要求的，她不想因为自己的原因，耽误程南的学业，程南有多么在乎学业她是知道的，在安市这段时间，已经拖程南很久了。
　　为了照顾老出事的沈晨夕，程南每天学校公寓来回跑，再好的身体也吃不消，最后程南思考了很久，跟学校申请了外宿。
　　审批下来的那一天，她提着自己的行李箱在沈晨夕欣喜的眼神下住进了公寓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕：居然让程南搬出来跟她同居了！意外之喜！


第四十九章 
　　“我无处可去,你能收留我吗？”
　　程南站在沈晨夕公寓门前，握着行李箱嘴角含笑。
　　沈晨夕瞳孔微缩，激动万分,将门快速打开,蹦蹦跳跳地抱住程南的腰,小碎步跺个不停。
　　程南松开握着行李箱把手的手,搂着沈晨夕的细腰,将头低下埋在她的秀发里,声音放低道：
　　“你愿意留下我吗？”
　　沈晨夕不断点头，嘴角扬起，露出大大的笑容，双手紧紧地抱着程南。
　　她没想到程南竟然会为了她搬出来跟她住,这对她而言是天大的好消息。这个房子她一个人住太冷清了,没有程南相拥的夜晚，她都很不喜欢。
　　这个房子说到底,就是缺了程南。
　　沈晨夕欢天喜地的将程南迎进公寓,然后跑去厨房切水果。
　　程南既然决定搬进沈晨夕的公寓，也不会装模作样的住客房，而是直接把行李箱拖到了主卧，打开，将自己的东西一一摆放在主卧各处，然后又拿出自己的洗漱用品放进厕所，鞋子整整齐齐地摆放进鞋柜，只是对着行李箱里的一堆衣服，她不知如何是好。
　　沈晨夕公寓里已经给她准备好了很多价格昂贵质量绝佳的衣服,比她行李箱里那些几十块一件的不知道好多少，但程南却不打算穿那些昂贵的衣服,质量是好，但总感觉穿不惯，反而是她自己的便宜衣服穿得自在舒适，毕竟弄烂弄脏了也不心疼。
　　程南刚打算就把自己的衣服放在行李箱里，要穿再打开拿时，就见沈晨夕端着水果拼盘走过来，看了眼程南，又看了眼地上行李箱里的衣服和衣柜里满满当当的衣服。沈晨夕没有犹豫，她将水果拼盘放在一旁的矮桌上，然后走到衣柜前，直接把自己的衣服拿出一大把往外面走。
　　“你干嘛？”程南抓着沈晨夕手臂问道。
　　沈晨夕笑了笑，抱着一大沓衣服继续往外走，程南跟了过去，就见沈晨夕把她自己的衣服放在无人睡过的客房床上，打开客房衣柜门，将自己的衣服一件件挂了进去。
　　程南走了过去皱眉看着沈晨夕道：“你把自己的衣服挂到这里干嘛？”
　　沈晨夕咧嘴一笑，拿出手机给程南发消息：【主卧衣柜不够大，我把我的衣服拿出来，正好给你挂。】
　　程南有些惊讶：“这是你的房子，你把主卧的衣柜空间都给我，自己的衣服挂客房？”
　　沈晨夕正好将床上的最后一件衣服挂好，她转头看着程南，突然踮脚在程南唇上落下一吻，然后笑着跑回主卧继续把自己的衣服拿出来挂在客房。
　　程南有些失神的靠在客房墙上，看着沈晨夕欢快的抱着自己的衣服来回跑，突然想起来江毅辰在医院对她说的那句‘你有什么值得喜欢的？’
　　她现在确实很想问沈晨夕，她有什么值得喜欢的，要让沈晨夕喜欢得这么卑微。
　　这份爱，在天枰上是不平衡的。
　　很快，沈晨夕便把自己的衣服都转移好，她笑着挤进程南怀里求抱抱。
　　程南在她额头轻轻落下一个吻，随后揽着她拿着果盘去客厅里看时事新闻。
　　程南专心致志地看着新闻，这也是她放松的方式之一，毕竟看新闻时被主持人播报的事件所牵引，思绪跟着走。
　　沈晨夕则是躺在程南腿上盖着毛毯玩手机。
　　“嘟嘟”程南手机震动了一下。不用想也知道是谁给她发消息。
　　程南拿起手机，点开就见沈晨夕给她发的消息：【明天我跟你一起去学校吧。】
　　程南低头看着脑袋枕在她大腿上的沈晨夕，揉了揉她的头发，道：“真要去？”
　　沈晨夕点了点头，抓着程南的手亲了一下：【去，再不去就落下好多课时了，我不想耽误学业，我想跟你一样，成为专业第一】
　　程南笑着捏了捏沈晨夕的鼻子：“还挺有志气，那明天早上我们早点起床，一起去学校？”
　　沈晨夕闻言，嘴巴一瘪。
　　【天气变冷了，天亮得也晚，我们晚点起吧……】
　　程南摇头拒绝：“不行，你我早上八点几乎都有课要上，不能迟到。”
　　沈晨夕将手机扔在一旁的沙发上，头一转伸手抱住程南的腰，撒娇的蹭了蹭。
　　“没得谈，迟到给老师留下的印象不好。”程南将沈晨夕往自己身上拉近了些，以免她从沙发上滚下去。
　　沈晨夕将脸埋在程南腹部不动了，久久不说话。
　　程南怕沈晨夕真难过，小心翼翼地问着她：“怎么了？真起不来？那晚一点起也是可――”
　　沈晨夕突然从沙发上爬起，不等程南把话说完，踩着毛拖急匆匆地往主卧跑去。
　　“你干嘛去？”程南有些疑惑，在她身后喊道。
　　“嘭――”主卧的房间门发出传来很大的关门声，引得程南眼皮子一跳。
　　真生气了？
　　程南将身上的毛毯掀开，踩着毛拖往主卧走去。刚想开门，门就被沈晨夕从里面打开，沈晨夕看着她，一双杏眼弯弯。
　　程南看她这样，完全不像是因为冬日不能睡懒觉而伤心的样。
　　程南问道：“你刚刚去卧室干嘛？”
　　沈晨夕笑着看着程南，背在身后的手伸了出来，缓缓打开，手心躺着一辆宝马车钥匙。
　　程南眉头微皱，她想起了前段时间沈晨夕跟她说的买一辆车送她。
　　“你什么时候买的？”
　　沈晨夕笑着抓着程南的左手，把钥匙放在程南手上。
　　沈晨夕：【最近在家闲着没事干，就去买了辆车，送你，给你在路上开，可以节约时间】
　　【明天下午你只有一节课，那你明天记得带好身份证，我们去办手续以及提车。】
　　程南看着手心那个有着宝马标志的车钥匙，抿紧了嘴，沉默了一会儿，道：“我不需要。”
　　说罢抓起沈晨夕的手将车钥匙放回她手中。
　　沈晨夕脸上的笑一下子僵住了，她没想到程南居然会拒绝，她低头看着被还回来的车钥匙，怔愣了下。
　　她看程南冷着脸要走，连忙一手拉住程南张嘴想解释，结果自己又说不出，只好单手熟练的快速打字。
　　沈晨夕：【为什么生气，不要生气好不好，我们坐下来慢慢说。】
　　程南看着被举到自己眼前的手机，沉默的点了点头，牵着沈晨夕在沙发坐下。
　　沈晨夕一坐下就使劲往程南怀里钻，刚刚程南冷脸的样子可把她吓到了。
　　程南按住一直蹭着她的沈晨夕，声音带着些清冷：“我不需要你送我车子，以后我会赚钱自己买。我知道你有钱，但这是你的钱，不该大笔大笔的花在我身上。”
　　沈晨夕窝在程南怀里，闻言立马打字回应。
　　沈晨夕：【我想不明白，我和你在一起了，我人都是你的，我的钱自然也是你的钱。我心甘情愿给你花，你为什么不要？】
　　程南看后嘴抿成一条线：“我们又没有结婚，你的钱是你的，我的钱是我的。你这车，你自己开。明天下午我们去驾校给你报名。”
　　程南慢慢说着，没注意自己怀里的沈晨夕眼眸渐渐阴沉，双唇泛白。
　　沈晨夕：【我们不结婚，你就要给我们分你我？既然这样，那我们去国外领证。】
　　程南看到这句话，眉头微皱：“现在我们还小，想什么领证。何况在国外领的同性结婚证在我国又不受法律效力。”
　　沈晨夕感觉自己的心现在一抽一抽的，她从程南怀里坐起：【那我们先不谈那个，我不会开车，这车只能给你。】
　　程南摇头拒绝。
　　沈晨夕：【我不会去学开车的，这车你真的不要吗？】
　　程南皱眉：“我不要。”
　　沈晨夕强牵起笑，只是眼里的疯狂正在慢慢涌现，她将车钥匙放在手心递到程安面前，打字问道：【你真不要？】
　　她气的不是车，而是程南的态度，程南居然跟她分你我！
　　程南看着这么执拗的沈晨夕，叹了口气，将车钥匙放到茶几上，摆明的不收。
　　程南说：“我真的不要，我已经在存钱了，你要是觉得出行不便，我尽快去买一辆车载你。”
　　收了一次就会有第二次，要是一直收下沈晨夕的贵物，她不能保证自己以后会不会开始主动索取更昂贵的东西，人心易变，难说。
　　整个客厅氛围极其安静，只有两人的呼吸声。
　　沈晨夕低着头垂下眼眸紧抿着嘴，看上去很难过，程南有些怀疑是不是自己的拒绝太过强硬，伤害到她。
　　程南正打算开口说话，结果就见沈晨夕突然拿起茶几上的车钥匙，站起大步往阳台走去。
　　程南发觉沈晨夕神情不对，连忙起身跟着，然后就看见沈晨夕站在阳台上，阴沉着脸将手中的车钥匙狠狠地扔了出去！
　　沈晨夕疯了吗？！！
　　程南一个箭步跑到阳台，抓着护栏使劲去看那车钥匙被扔在了哪里。
　　她们住在八楼，程南最后只能依稀圈了个车钥匙落下的范围。
　　她回头，不可置信地望着沈晨夕，严厉质问道：“你干嘛？！！”
　　沈晨夕抬眸看着程南，一双眼睛通红。
　　“我不接受你送车，你就把车钥匙扔了？那不是钱买的吗！”程南忍不住凶了起来。
　　沈晨夕死死拽着自己的衣角红着眼睛望着程南。
　　程南不要，那这车也没有存在的必要了。
　　程南看着沈晨夕这样，突然觉得自己脑子疼，她转身就要走。
　　沈晨夕突然慌了，她跑上前一把抓住程南的手，不让她离开。
　　程南扭头看着沈晨夕，冷声道：“松手。”
　　沈晨夕哭着摇头拒绝。
　　程南没拥有过车，以为车钥匙坏了车就不好提了，她担心着那车钥匙，语气加重道：“我让你放手！”
　　沈晨夕哭着不放，程南狠下心用力挣脱，摔门而出。
　　沈晨夕看着程南消失的背影，怔怔地站在原地，眼睛里聚集的泪珠大滴大滴地往下流。
　　程南下楼后，打着手机手电筒，一处处仔细寻找着车钥匙。
　　天色暗了下来，搜寻的难度加大。
　　突然，一束光落在程南脚边，程南顿了下，转头朝身旁看去，只见沈晨夕红着眼睛手举手电筒看着她。十一月的天气，沈晨夕身着家居服就跑出来了，连一件外套都没披。
　　程南心里叹了口气，将自己身上的外套脱了朝沈晨夕扔去，声音故作冷淡道：“披上，回家去，别打扰我。”
　　程南说罢挪动脚步继续在这广大的绿化中找着那小小的车钥匙。
　　脚边的光圈跟随一会儿，就移开了。程南以为沈晨夕回去了，结果不知过了多久，光圈重新回到她的脚边，她转头看去，就见沈晨夕抿着唇在她面前将白皙纤细的五指打开，手掌心静静地躺着之前引起两人争执的那把车钥匙。
　　车钥匙表面有着裂痕，也不知道还能不能用。
　　沈晨夕站在程南面前静静地看着她，一阵寒风刮过，只穿着单衣的程南感觉到丝丝冷意。
　　程南撑着膝盖站起，很是酸麻，忍着酸麻感走到沈晨夕面前，看着她眼神慌乱，沉默了一下，伸手拿过那把车钥匙。
　　“车，我是不会要的，但我可以开着它载你上下学。”程南低沉道。
　　沈晨夕闻言，嘴角慢慢扬起笑，将举起的手收回。
　　眼尖的程南突然伸手抓着沈晨夕的手腕，举到自己眼前，只见那白皙的手背出现了几道血痕。
　　手的主人似乎不想让程南看见，作势要将手收回。
　　程南突然一用力，沈晨夕触不及防地摔进程南怀里。程南搂着她的腰，低头嗅着沈晨夕身上自带的冷香。
　　“你怎么又把自己弄伤了？”
　　沈晨夕靠在程南怀里，听着程南温柔的声音，原本已经忍住的眼泪瞬间夺眶而出，她双手紧紧抱着程南，无声大哭着。
　　她以为程南不要她了……


第五十章 
　　程南牵着沈晨夕回到公寓,拿出医药箱小心翼翼的处理着她的伤口。
　　处理好后程南将医药箱放回柜子里，回到沈晨夕身旁坐下，对她道：“饿了没？那我去做晚饭。”
　　结果沈晨夕闻言站起,径直往厨房走去,程南连忙跟了上去,挡在她前面道：“你手受伤了,去坐着,晚饭我来做。”
　　一般程南来公寓留宿的话,都是沈晨夕做饭程南洗碗，因为沈晨夕的厨艺要比程南好得多，程南做的能吃，但绝对算不上好吃,沈晨夕则不同,她私底下有练过，做的菜味道一绝。
　　程南说罢就将沈晨夕拉到椅子上让她坐着,自己撸起袖子淘米煮饭,打开冰箱将两人昨天去超市买的菜拿出，洗净切剁……
　　沈晨夕单手撑着下巴，视线一直停留在身穿粉色围裙在厨房有条不紊的程南身上。
　　有程南在，她就觉得这个房子就有了生气，有了光。
　　今天是她没控制住……
　　-
　　第二天两人从床上醒来，一起站在洗漱台洗漱，通过洗漱台上的镜子，穿着情侣装睡衣的两人忍不住笑了起来。
　　刷完牙洗完脸，沈晨夕求了一个亲亲后脚步轻快地跑去化妆台化妆。
　　程南跟着去,阻止道：“医生说你的伤疤最近不能碰化妆品。”
　　程南瞅了眼化妆台上瓶瓶罐罐的化妆品，望着沈晨夕认真道：“你不化妆,都比那些化了妆的好看。”
　　看沈晨夕不信的眼神，程南想了想，又道：“真的，何况我不化妆你化妆，跟你走在一起，我都自卑了。”
　　沈晨夕瘪嘴点了点头，将手中的妆前乳放下，起身从床头柜里拿了个黑口罩戴上。
　　看沈晨夕恹恹的样，程南走了过去也给自己戴了个黑口罩，故意逗她道：“你说，我们这算不算情侣口罩？”
　　沈晨夕睨了她一眼，随后笑了起来，挽着她的手，走去厨房。
　　程南打下手洗菜切菜剁肉，沈晨夕掌勺，最后煮了两碗香喷喷的汤粉作为两人的早餐。
　　公交站太多人了，两人是打车来学校的，在计通学院大楼前分开。
　　“中午一起吃饭，今天上午我只有一节大课，等你第二节 大课下课时，我在你们美院门口等你。”程南道。
　　沈晨夕点点头，慢吞吞地松开程南的手依依不舍的往美院大楼走去。
　　沈晨夕刚走进上课教室，就发现教室顿时安静下来，过了几秒才恢复原状。
　　沈晨夕垂下眼眸来到吴棠身边坐下，吴棠一看见沈晨夕就凑到她耳边小声问她脸上的疤怎么样了，沈晨夕用手机简单地说伤疤差不多去掉了，只是跟正常皮肤还有些色差……
　　课间休息十分钟，老师出去了，教室后排你推我我推你的，眼神一直看着坐在前排的沈晨夕，最终还是有四个人来到前排站到沈晨夕桌前曲指敲了敲。
　　沈晨夕将视线从书上挪到身前的几位女生身上。
　　吴棠听见响声放下手机替沈晨夕问道：“你们有什么事吗？”
　　大学不比高中初中，大家混的圈子非常明显，沈晨夕和吴棠就不怎么跟身前几位女生有什么接触，只是依稀记得她们是同班的同学，喊得出名字。
　　她们又没怎么打过交道，这会儿她们跑到沈晨夕面前干嘛？
　　其中一个女生眼神一直盯着沈晨夕的脸看，笑道：“听说你脸上原先有一条丑陋的黑疤，是真的吗？”
　　“你戴口罩就是为了不让我们知道吗？”
　　沈晨夕淡淡的看着她，似乎没发觉她的不怀好意般，点了点头。
　　女生一看沈晨夕点头，面上很是夸张：“居然是真的！你能把口罩摘了给我们看看吗？我们大家都很好奇，平时完全看不出诶！”
　　“你的化妆技术真好，连长黑疤都能遮得严严实实的，不像我，连化妆都不怎么会，只能打个底就算了。”
　　沈晨夕眼神依旧是淡淡的，就这么看着身前不怀好意的同班女生。
　　吴棠先怒了：“关你什么事，跟你很熟吗？也是，看得出你不会化妆了，一张脸都快抹成白墙了，只是五官不好真的不能怨肤色，可能需要整整。”
　　女孩瞪着吴棠，怒道：“我跟她说话又没跟你说话，你插什么嘴！”
　　吴棠身子往后一靠，右腿架在左腿上，态度嚣张道：“你吵着我玩手机了，我不爽，阻止你扰民不行么！”
　　吴棠一头短发，个头又比较高，不说话时整个脸阴下来，看上去有点吓人。
　　“叮叮叮叮”上课铃打响，女生带着她身后的人忿忿不平地走回后排，坐下时把椅子咔滋咔滋弄得很响。
　　“照骗……吓人……”零碎的声音从后排传来。
　　任课老师准时走进教室，打开PPT讲了起来。沈晨夕拿着笔认真听讲，觉得老师讲得很对时还会在书上留下自己的笔记。
　　吴棠则是偷偷摸摸的点开社交平台给程南发消息。
　　【学姐！刚刚班上有女生欺负晨夕，她们阴阳怪气地说晨夕脸上的那道疤！】
　　程南那边过了很久才回消息：【她怎么样了？】
　　吴棠转头看了沈晨夕一眼，只见她鼻头泛红，还小抽了一下，立马低下头回复程南：【好像哭了】
　　【程南：好，我知道了，麻烦你安慰安慰她，谢谢。】
　　【吴棠：学姐客气了，不用不用。】
　　【程南：那就麻烦你多照顾一下她，她交流不便，有什么事你都可以通知我。】
　　【吴棠：我会的！】
　　沈晨夕突然拿手肘撞了一下吴棠，吴棠不解地抬头，就看见任课老师拉着一张脸看着她，嘴上说：“你们大一，学校规定上课是要交手机的，我没让你们交，就以为我好糊弄？”
　　吴棠咽了咽口水，飞快将手机放进书包，腰板挺直装模作样地拿起笔在书上胡乱画线。
　　老师这才将视线从吴棠脸上移开，凌厉的眼神扫视着整个教室。
　　在老师重新讲课后，吴棠悄悄递给沈晨夕一张纸，沈晨夕将其打开，看着上面那句【你是不是被她们惹哭了，别哭，她们已经被我骂回去了。】
　　沈晨夕：【我没哭】
　　吴棠：【你别狡辩了，你哭得鼻子都红了。】
　　沈晨夕：【……天气冷，我被冻成这样的。】
　　吴棠：……
　　她刚刚跟学姐说沈晨夕哭了，应该没事吧？
　　下课后，沈晨夕跟吴棠结伴走到下一节课的教室，找了个前排的位置坐下。
　　这节课是中国美术史，老师特严。吴棠上次去找老师指教，不（故）小（意）心发现老师原来每次点名都会在花名册上记下坐在前三排以后的学生，然后默默在平时分上扣分。
　　吴棠当时发现这件事后，人都懵了，老师居然玩这招！
　　自此以后，第一排永远可以看见腰板挺直的沈晨夕和吴棠，老师每次都很满意她们两个，毕竟前三排坐的人不多，老师都把人记下了，暗地里加平时分。
　　沈晨夕和吴棠坐前排时总能引得班上同学对她们侧目。
　　‘呵，真爱装，这种课还坐前排，有什么好听的。’
　　两节大课之间有半个小时的休息时间，沈晨夕趴在桌上拿着手机给程南发消息。
　　【吴棠跟我推荐了一家饭店，说里面的菜很好吃，中午一起去那家饭店吃，好不好？】
　　沈晨夕手机一直是跟程南的聊天界面，她在等程南回她消息，结果程南一直没回。
　　‘程南现在是不是很忙，自己还是不要打扰她了。’
　　沈晨夕想了想，开始在输入框打字。
　　【你忙就不用回我消息了，我没事的。】
　　这句话还没发送出去，一个温柔有礼的声音在她耳边响起。
　　“你好，我可以坐你隔壁这个座位吗？”
　　声音极其耳熟，沈晨夕惊讶地抬头，看见对她浅笑的程南。
　　旁边低头玩手机的吴棠闻言也转过头，看见程南高兴道：“学姐，你怎么来了！”
　　与此同时，沈晨夕将手中的手机往抽屉里的书包一塞，起身笑着双手圈住了程南的脖子。
　　程南抱住她的腰，在她耳边笑道：“还在教室里呢，这么多你专业的同学，羞不羞？”
　　沈晨夕扭头一看，整个教室的同学都感觉看见怪物一般呆呆地望着圈住程南脖子的沈晨夕。
　　她们没有看错吧，那笑容灿烂起身抱人神态娇羞的人是沈晨夕！
　　不外乎她们会这般想，因为绘画专业的沈晨夕，表情永远都是淡淡的，淡淡的笑，淡淡的皱眉，神情淡漠地看着你，就连吴棠跟她说好笑的事情，她也是淡淡的抿嘴一笑，看似很温柔，实则很难接近，不然也不会到现在为止，她在班上都只跟吴棠一人玩。
　　别人走不进她，她也不愿向别人敞开。
　　其实大概率，是沈晨夕对这些交际都不放在心上，她的眼里心里只有程南。
　　程南在沈晨夕右边座位坐下，隔着沈晨夕向她左边座位上的吴棠打招呼：“你好，吴同学。”
　　吴棠坐得端正：“学姐好。”
　　沈晨夕靠着程南听着她对吴棠说：“谢谢你一直照顾晨夕，中午我们请你吃饭吧。”
　　吴棠连忙摆手：“不了不了，下午我们专业没课，我说好了跟我朋友外出吃饭看电影，就不跟你们一起吃了。”
　　程南道：“那就算了，下回一定要跟我们一起去吃啊。”
　　吴棠连忙点头：“行，下次一定。”
　　程南的到来，让吴棠都拘谨了几分。
　　吴棠感觉程南身上有着一股莫名的气场，让她都不敢在她面前嬉皮打闹，那天在演讲台上游刃有余的程南，给她留下了很深的印象。
　　沈晨夕在桌下伸手勾住程南，正打算凑过去就见一个声音在讲台上响起。
　　“程南？你怎么来了？”
　　几人抬头往讲台上看去，才发现教中国美术史的秦老师进教室了。
　　她此时神情颇为惊讶，将自己的手提袋放在讲桌上，就走了下来，站在程南面前。
　　她老公就是计通学院教计科36级的副教授，她去看她老公时见过几回程南，又因为她老公每次忍不住称赞程南，所以她对程南的印象很好。
　　程南起身笑道：“秦老师好，没想到能在这里遇见您。”
　　秦老师笑道：“我教这个专业的中国美术史，自然应该出现在这里，倒是你一个学计算机的，怎么会出现在这绘画班上。”
　　程南温和回话：“自然是仰慕您已久，对您教的中国美术史很感兴趣，就想来旁听，熏陶熏陶自己。”
　　秦老师才不信她的话：“虽然你们学那些枯燥计算机的学生确实该多听听这些课，但你今天来是有事吧。”
　　程南脸上的笑收敛了些，她伸手顺着沈晨夕的头发，望着秦老师的眼睛缓缓道：“老师您应该也是了解过晨夕的情况，我是听说今早有人对她指指点点，才赶过来的……”
　　程南故意不把话说清楚，但这欲言又止的样，已经让秦老师在脑海里补充完了一场欺负同学有残疾的事件。
　　她脸上的笑瞬间消失，脸黑了一度，她看着程南问：“是谁对沈晨夕指指点点？”
　　坐在一旁的吴棠立马插嘴道：“就坐最后一排靠里面那四个女的！”
　　秦老师闻言往后排角落看去，看见那四位女生时皱起了眉头。
　　上课最不认真听讲的就是她们，上节课她们四个女生两个在课堂上化妆另外两个在追剧，被她发现还强词夺理，真是气死她了！
　　秦老师看了眼她们四个，又看了眼戴着口罩低着头沉默不语的沈晨夕，心中的评判一下子就出来了。
　　她抿了抿唇，用最温柔的声音对沈晨夕道：“你放心，老师不会让你白白受委屈的。”
　　沈晨夕乖顺地点了点头，抬起一双湿漉漉的眼睛望着秦老师，看上去有些可怜。
　　秦老师心里叹了声，真是可惜了，要不是哑了，以后会有更好的发展机会。
　　上课铃声打响，秦老师开始点到，在喊到那四位女生时，特意记了记名字，从此以后，她们四个都会被秦老师记在心里。
　　这堂课就已经比较明显了，因为秦老师喊她们起来回答问题的次数特别多……
　　她们四个在后排狠狠地瞪着沈晨夕的后脑勺，目光还没收回，就跟转头望着她们的程南目光对上，她们没由来的吓了一跳，程南却只是对她们露出一个带着冷意的浅笑，随后将头转了回去，认真的听秦老师授课。
　　秦老师这人她了解的不多，但听闻她比较喜欢跟其他老师聊天，聊些上课学生们的事。
　　程南转着笔看着屏幕的PPT，嘴角微微上扬。
　　都是成年人了，没必要吵吵闹闹的，让上一级去压下一级，或许会更有效。


第五十一章 
　　下课铃打响,程南上前邀请秦老师一起去吃饭，秦老师笑着拒绝，还喊程南有空可以去她家吃饭,到时让她展现一下她的厨艺,程南笑着点头答应了。
　　程南牵着沈晨夕往外走,不时左顾右看,美院大楼跟她们计通学院大楼很不一样,她们学院大楼是冷冰冰的,没什么好看的，但美院这边不一样，它大厅中央有着很大的一艘木船，很多层很豪华,不远处又摆放着几座雕塑,墙壁上挂着优秀学生的画作，每幅都很好看……
　　程南第一次来她们美院,感叹道：“你们学院大楼真好看。”
　　沈晨夕嘴角扬起,双抱着程南的一条胳膊往校外走去。
　　吴棠推荐的那家饭店要远些，不是在学校附近，但两人不急，慢慢走了过去。
　　在离那家饭店只有一条街的距离时，等红绿灯的时间里，程南眼角瞥见站在一旁树下拉拉扯扯的一男一女，那男的程南不认识，但那女的程南认识，是白灵星,那个在她备考高考时，帮她照顾王翠翠的白灵星。
　　绿灯亮起,沈晨夕挽着程南要过马路，结果就发现程南扭头目光紧紧盯着远处，沈晨夕顺着程南的目光看过去，就看见了白灵星跟一男的在拉拉扯扯。
　　沈晨夕眯了眯眼，准确地说是白灵星要走，男的扯着不让她走，白灵星转头让他放手，男的不放，单手用力抓着白灵星的胳膊。
　　在男人高高挥起手掌似乎要打白灵星时，程南抓住了他的手臂。
　　“光天化日之下，这么多人看着呢，你一个大男人敢对女生动手，是想进看守所蹲两天吗？”程南神情冷漠道。
　　男生瞪着程南怒道：“关你什么事，这是我们小情侣之间的事！”
　　白灵星此时也看见了程南，她有些震惊，又有些难堪，“程南学姐。”
　　程南看了白灵星一眼，就把目光放在男生身上，男生长得很帅气，但就冲他想对白灵星动手这一点，就不是一个好的。
　　程南另一只手抓着白灵星的衣服将她拽到自己身后，才松开男生的手臂对他冷漠道：“不管你们是什么关系，打人就可以报警，你要跟警察叔叔聊聊为什么打人吗？”
　　白灵星站在程南身后看着男生痛苦道：“我们真的不合适，好聚好散行吗，别再丢人了行吗！”
　　男生很生气，他怒视着白灵星道：“都说了我只是把她当妹妹，你不信！无理取闹！行！分手是吧！我答应！你他妈以后不要后悔！”
　　男生说罢背着书包大步离开，很快消失在几人视线里。
　　沈晨夕一直站在程南身后默默看着程南帮着白灵星，她没有阻止，但她也知道，她有必要提醒一下程南，自己的存在。
　　沈晨夕悄悄上前，伸手握住了程南的一只手，程南将视线从男生消失的方向收回，拍了拍沈晨夕的手背，转身对惨白着一张脸低头失神的白灵星道：“你还好吗？”
　　白灵星愣了一下，抬起头看着程南道：“好久不见，程南学姐。”
　　程南回忆了一下，上一次见白灵星还是在报道时她和沈晨夕跟白灵星吃的那顿饭，之后一直没去找过白灵星，仔细想想，有快三个月没见了，
　　程南点头：“好久不见。”
　　白灵星看了眼程南，又看了眼站在程南身旁的沈晨夕，苦笑道：“我能蹭你们一顿饭吗？”
　　说罢白灵星走到树下弯腰捡起一直躺在地上的手机，手机已经被摔烂了，屏幕的玻璃碎得不成样子。
　　程南看后眉头紧皱，对白灵星道：“刚刚不该就这么让他走掉的，应该让他赔钱。”
　　白灵星咬着唇双眸含泪，缓缓摇头：“这是他送我的情侣机，摔了也好，我跟他就该断清楚。”
　　程南对白灵星抱有同情，遇到一个渣男，应该挺不好受的。程南偏头看着沈晨夕，相牵的手捏了捏她，沈晨夕知道程南是什么意思，抿唇点了点头。
　　程南这才抬头对白灵星发出邀请：“一起去吃饭吧，就在对面的饭店。”
　　白灵星伸手将泪抹掉，努力笑道：“谢谢。”
　　三人结伴而行来到饭店，因为已经提前预约过了，她们一走到收银台说名字，老板娘就将三人迎了进去。
　　程南询问过后，点了四样店里的招牌菜，又点了三杯橙汁，橙汁被送上来后，餐桌上就安静下来了。
　　还是白灵星主动开口打破这安静的气氛。
　　“刚刚那个男生是我的男朋友，现在是前男友了，我跟他在一起两个月，前几天我路边碰见他跟一女生牵手，笑的温柔，我忍了，但是在昨天晚上，那女生打电话让他去酒吧接她回家。”
　　白灵星双手捧着橙汁缓缓道：“他去了，扔下正在跟他看电影的我。所以刚刚我是在跟他分手。”
　　程南听得眉头直皱，她觉得在看见男朋友跟其他女生牵手时就应该去问缘由了。但这是别人的事，她不好插嘴。
　　程南道：“现在分了也是好事，你以后会遇到更好的。”
　　白灵星无谓的笑了笑：“嗯。”
　　菜这时也被端上来了，几人吃了起来，吃着吃着，程南发现碗里多了几只虾，是沈晨夕拨好给她的。
　　程南笑了笑，将虾吃了下去，然后给沈晨夕夹了块肥肉。
　　“天冷，多吃些肥肉，你太瘦了，长胖点抗寒。”
　　沈晨夕睨了程南一眼，程南才慢吞吞的将她碗里的那块肥肉夹到自己碗里，又给她夹了一些猪腿肉和青菜。
　　沈晨夕低头吃了起来，程南给她递一张纸，她攥在手里，吃的时候不时擦擦嘴。
　　两人之间非常默契融洽，而白灵星则感觉自己跟她们之间仿佛有一面墙隔着，融不进去。
　　“你们俩的关系，真好……”
　　正在低头吃饭的两人筷子一顿，抬眸看着坐在对面座位上的白灵星。
　　她知道她们俩的关系了？
　　白灵星看着她们抿嘴一笑，补充了句：“真羡慕你们之间的友情。”
　　程南无声呼出一口气，拿过纸巾擦了擦嘴站起来道：“我先去一趟洗手间，你们慢慢吃。”
　　白灵星看着程南消失在视线里，一收回目光就迎上了沈晨夕淡漠的眼神。
　　白灵星心头一跳，但她让自己冷静下来，握着橙汁喝了一口，沉默了一会儿后直视沈晨夕的眼神道：“其实，我知道你们之间的关系。”
　　“你们是恋人对吧。”白灵星这句话说得很肯定。
　　她盯着沈晨夕眼睛，似乎想在她眼里看出一丝慌乱，但很遗憾，她失败了，沈晨夕自从程南离去，就一直是淡漠地看着她，就连她说出这句话时，都不见她神情有过半分改变。
　　“沈晨夕，”白灵星看着沈晨夕道，“其实我比你陪在程南身边的时间更长。”
　　白灵星的这句话让沈晨夕眼神阴了阴，捏紧了自己的衣角。
　　“你走后，我很少在她脸上看到笑，她要备考，想考海大，我便主动提议可以帮她照顾王奶奶，以此拉近跟她的距离。我努力的找机会接近她，变得跟她一样优秀考进海大，即使我在学校大巴上看见你时故意当没看见，一下车挽着程南就走，希望她不要发现你的存在。”
　　白灵星摇头笑了下：“可当我看见她举伞走进那漫天暴雨里去找你时，我就知道我输了，我跟她注定不可能。”
　　“我曾嫉妒过你，埋怨过程南。”白灵星缓缓道，“但我最后还是放下了，然后，还交往了一段恋情，虽然现在是以分手告终。”
　　白灵星笑道：“你不用担心我会跟你抢程南，因为我发现，我可能更喜欢异性。”
　　“咳咳”轻咳声从身后传来，白灵星扭头看去，就见程南站在她的身后。
　　白灵星脸上有一丝呆滞，但很快恢复成常样。
　　程南走了过来，坐在沈晨夕身旁，握着沈晨夕的手对白灵星浅笑道：“既然你知道了，我就不遮掩了，正式介绍一下，我女朋友，沈晨夕。”
　　白灵星举杯：“祝你们长长久久。”
　　程南沈晨夕举杯，程南笑道：“谢谢。”
　　这顿饭吃了快一小时，三人一起走回学校，在校门口分别，白灵星回宿舍，程南带着沈晨夕去计通学院大楼。
　　“你既然没事，就陪我上课吧。”程南抓着沈晨夕冰冷的手放进自己外套口袋里。
　　沈晨夕一双杏眼弯弯，她单手给程南发消息：【我这老去你们班陪你上课也不像话吧，又没什么名分……】
　　程南看后笑着凑在她耳边低声道：“家属陪同，行么？”
　　沈晨夕闻言眼睛都笑没了，用力地点着头。
　　程南刚领着沈晨夕进班门，就被眼尖的颜心悦发现，她挥着手示意两人过去。
　　两人刚走过去就见颜心悦对她们挑眉道：“早猜到你会带妹妹来上课，别坐后排了，还是跟我们一起坐吧，跟我们还见外啊，学习最重要。”
　　程南让沈晨夕坐最里面，问道：“你们怎么知道我下午会带她来上课。”
　　颜心悦耸肩道：“你猜。”
　　程南瞥了她一眼没说话。
　　俞书从课桌下拿出一张课表递给程南：“程南同志，早上你匆忙离开，这张课表掉在地上被我们捡到，现在还你。”
　　沈晨夕凑过去一看，是绘画3702班的课程表。
　　颜心悦咂巴着嘴道：“程南啊程南，你把人家妹妹班的课表随身携带是想干嘛？动机不纯，图谋不轨啊！”
　　程南将课表拿回放进书包，笑骂了句：“滚。”
　　程南发现祁北不在，随口问了句：“祁北人呢？”
　　颜心悦闻言转头往后面努了努嘴：“哪儿呢，男朋友在，谁还理我们啊，哎～”
　　俞书这时将视线从书上移到颜心悦脸上，推了推眼镜，肯定道：“你是男朋友不在我们专业，不然你跟祁北一样，会抛下我们。”
　　颜心悦：“……”
　　上完这一节课，程南就跟沈晨夕一起去她买车的店子提车，办好一系列手续，最后车主还是沈晨夕。
　　本来办手续时沈晨夕小心翼翼地试探着能不能将车送给程南，程南沉默不语静静地望着她，让沈晨夕一下子怂了，最后还是把车落在了她自己名下。
　　宝马车上，程南俯身帮沈晨夕系安全带。
　　程南浅笑道：“新手司机开车，你怕不怕？”
　　沈晨夕因着这车窗玻璃是防窥玻璃的缘故，大胆地在程南脸上亲了一口，随后给程南发消息。
　　【你这副驾驶座以后就是我的专属座位了，不能再让其他人坐！谁都不可以！】
　　程南微笑地揉着沈晨夕的头发：“好，以后是你的专属座位。”
　　沈晨夕歪头笑了笑，随后像是想到什么似的又给程南发了条消息。
　　【外婆可以坐，但只有外婆，其他人不行。】
　　程南看后笑了起来：“这都能想到我外婆，看来你对我外婆比我这个亲外孙女还孝顺，那今晚要开视频跟外婆好好赞扬一下你。”
　　沈晨夕坐在一旁不断点着头，能在外婆面前刷好感最好了！
　　程南笑着将车平稳地开了出去，正式上路回家，沈晨夕已经在小区地下车库买好了车位。
　　在等红绿灯时，沈晨夕发消息给程南：【快六点了，等会儿你将我送到小区门口就行，你开车去你那学生家吧。】
　　程南转头道：“我已经把那家教的活儿介绍给俞书了，俞书也去金柒家试教过，金柒很满意，以后我就不用去了。”
　　沈晨夕闻言瞳孔微缩，很是惊讶，惊讶过后又担心是自己扰乱了程南的赚钱路径，抿着唇给程南发消息：【是因为我的原因吗？】
　　“学业紧张，没那么多时间去备课。”程南轻轻捏着沈晨夕的脸，笑道，“更何况有这么一个乖顺可爱的小女友，我怎么舍得晚上丢下她跑外面去呢。”
　　沈晨夕陷进程南的甜言蜜语中，刚想抱着程南送上一枚香吻，就见程南道：“你先在车上睡会儿，今晚可能会比较累，先睡养养精神。”
　　沈晨夕闻言，不知想到什么，瞬间羞红了脸，点点头，靠着椅背闭上了双眼。
　　绿灯亮起，程南将车开了起来。
　　宝马车极其平稳地开进一个大型地下停车场，程南叫醒沈晨夕，两人下车后沈晨夕好奇的左顾右看。
　　这不是她们小区的地下停车场啊。
　　程南嘴角噙笑，牵着沈晨夕往外走。
　　等走出停车场时，沈晨夕人都懵了，她们怎么会在学校里面！
　　沈晨夕的脚步将是瞬间装上铅块，走不动了。
　　程南牵着她的手将她带到图书馆的阶梯下。
　　“晚上那么长的时间，不要浪费，用来学习吧。”
　　沈晨夕：……我以为你打算让我身体疲累，没想到你居然是想让我精神疲累！
　　我都做好准备跟你奋战一夜，结果你让我来学习！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：来，让我们一起在知识的海洋中遨游吧！
　　沈晨夕朝程南扔了个枕头：今晚你给我睡书房！和你的书遨游去吧！


第五十二章 
　　程南不当家教后,开始每晚拉着沈晨夕泡图书馆，有时还能遇上俞书，俞书从繁多的书籍中抬眸看她们一眼点点头,继而低头w又陷入书中世界无法自拔。
　　有俞书这么一个学习狂魔在,沈晨夕都忍不住低头学了起来,不过她会在学累的时候,拿着笔在素描本上画画,或者在iPad上画画,画中的人物一般都是程南，各种神情的程南，偶尔几张是画图书馆场景的，
　　沈晨夕在有次学校征稿中将她画的图书馆交了上去,没想到居然被征用了,学校还给她发了两百元的稿费，虽然不多,但这是沈晨夕第一次靠自己画画赚来的钱,她开心极了，拉着程南就要去外面吃一顿，结果被程南笑着阻止，带着她去银行新办了张银行卡。
　　“你以后赚的稿费，就放进这卡里吧，这卡里的钱都是你凭自己实力赚的。”程南将新卡递给她道。
　　沈晨夕接过有着两百元巨款的新卡，高兴的抱着程南的一条胳膊。
　　【好呀，以后我赚的钱都存这里面，然后拿这些钱来养你！】
　　程南看后笑了,她凑到沈晨夕耳边低声道：“那我等着你养我，小富婆…,”
　　程南在说“小富婆”三字时，声音拉长尾音上扬，带着浓浓的打趣意味。
　　沈晨夕羞瞪了她一眼，拉开书包拉链，将卡包拿出来，大方的塞进程南手里，示意她随便花。
　　程南当着沈晨夕的面将卡包打开夸张道：“我要拿这些钱买一万筐橘子放在家里吃，哎，没办法，家里的小富婆最近爱橘子不爱我，我只好拿橘子圈住她的胃了。”
　　沈晨夕闻言，笑得趴在程南身上。
　　她不就是昨晚吃橘子时程南要吻她，她不知道，反而给程南塞了一个橘子吃嘛，没想到程南居然这么记仇，现在还记着呢。
　　程南半搂着沈晨夕往外走，在路过靠门的那个存取款机时碰上了何博衍，那个对沈晨夕态度很不一样的何博衍。
　　程南原本都没记起这人是谁，还是沈晨夕停下脚步，转身走到何博衍身前，开始手语跟他交流，何博衍再用手语回，两人之间看上去很融洽。
　　程南静默地站在沈晨夕身后，望着长相帅气完美身材成绩优秀的何博衍，心里隐隐约约升起一股危机感。
　　程南看着他们双手灵活的比划着，无声却很流畅的交流，抿紧了唇。
　　何博衍不需要手机这个媒介就可以跟沈晨夕交流，而她不行，若是没有手机，她可能都不能知道沈晨夕想表达什么。
　　程南握紧了手中的手机，默默等他们“交流”完。
　　过一会儿，沈晨夕走了回来，拿手机发消息给程南：【等会儿何社长也要回学校，我们不是要去学校图书馆学习吗，顺道载他一起回去，行吗？】
　　程南看后，抬头望了一眼站在沈晨夕身后的何博衍，恰到好处的身高差，让程南心中的危机感又强了一分。
　　沈晨夕希望她答应，程南又怎么可能会拒绝，她刚点了点头表示同意，就见沈晨夕对她灿烂一笑，然后转头用手语跟何博衍说这事，何博衍双手也在比划着，不知两人比划说了什么，反正沈晨夕挽着程南往外走时，何博衍跟在了身后。
　　她们走到停放在停车场的宝马车前时，何博衍淡漠的神情微微动容，他有些惊讶，没想到程南沈晨夕的代步车居然是宝马，还是进口的。
　　何博衍目光落在沈晨夕身上，他能感觉出沈晨夕家应该比较富裕，但没想到居然是这么有钱，大学就买车了，还是这么贵的车。
　　沈晨夕：……这还是她挑着便宜买的，怕送程南抬贵的她不要，结果，程南还是没要。
　　程南熟练地坐在驾驶座，沈晨夕坐副驾驶座，何博衍自觉地走到后座坐了进去。
　　“谢谢。”何博衍向两人道谢。
　　程南抿唇道：“顺道而已。”
　　说罢程南将车平稳地往学校方向开去。
　　将车停在男生宿舍区前，待何博衍下车后，程南很快将车开走，只给何博衍留下一个远去的车影。
　　室友许逸扬当时正好也从外面回来，看见何博衍从一辆宝马车上下来时，往车内瞅了一眼，防窥的，看不清车主是谁，但依稀感觉是个女人。
　　许逸扬将手臂搭着何博衍的肩上，打趣道：“哟，被小富婆包养了？”
　　何博衍瞥了他一眼，摇头：“没有，只是顺带送我回来。”说罢迈腿走进宿舍区。
　　许逸扬跟在追着笑道：“行，我信。”
　　走在前面的何博衍眸光微沉。沈晨夕有钱这一点，是事实。
　　-
　　将车停在图书馆旁的地下停车场，程南和沈晨夕一起下车。
　　程南忍了忍，最后还是没忍住问沈晨夕：“你刚刚在银行都跟他说什么了？”
　　沈晨夕脚步一顿，看了眼程南后低头打字：【我就是打了个招呼，顺便问了句他来银行干嘛，然后就听他说他在给偏远贫穷地区的聋哑学校捐款，他说这是他的习惯，每月捐一次，钱不多，只是希望能帮助那些生活困难的聋哑人。】
　　【何社长人很好，虽然总是了冷着一张脸，没什么表情，但有老社员跟我说过，以前遇到什么困难，何社长都会尽力去帮助她们的，手语社的社员们其实都很喜欢何社长。】
　　程南抿唇看着沈晨夕对何博衍的赞美，心里的危机感陡然拔高。
　　何博衍在沈晨夕心里的形象竟然如此高大！
　　两人在走去图书馆的路上，程南突然停下脚步，转头看着沈晨夕问道：“包括你吗？”
　　沈晨夕疑惑地回望程南。
　　程南又道：“你也喜欢你们那何社长吗？”
　　沈晨夕闻言双眸似乎有些惊讶，程南怎么会问出这种问题。沈晨夕稍一思索，就记起自己刚刚说的那话。
　　沈晨夕望着抿嘴静默看着她的程南，嘴角含笑，主动向程南走了一步，与她贴得很近，眼睛一眨一眨的。
　　程南被沈晨夕这般瞧着，无意识滚了滚喉咙。
　　“……怎么了？”
　　程南刚说话，就见沈晨夕嘴角的笑漾开，低头给她发了几个字。
　　【你是不是吃醋了？】
　　程南看着吃醋两字愣了一下，总算知道自己刚刚老不爽的心情是为什么了。
　　对，就是吃醋。
　　程南轻咳了两声，牵着沈晨夕走到一旁角落，将她搂在花里，看着她点头小声道：“我是你女朋友，看见你对别的男人说喜欢，不该吃醋吗？”
　　沈晨夕笑得靠在程南身上，边点头边打着字。
　　【该，太应该了。只是你怎么会担心我，除了你，我喜欢过谁？】
　　【你是我的初恋，也是我唯一爱着的人。】
　　程南小声回道：“你也是我唯一爱着的……”
　　沈晨夕一看程南这样，心里非常高兴。程南对她有占有欲，这也是爱她在乎她的表现，她一点都不在意，甚至希望程南能一直这样，让她知道程南还是喜欢她，爱着她的。
　　沈晨夕双手张开抱着程南的背哄小孩似的拍了拍，示意她不要不开心了。
　　被拍背安抚的程南愣了一下，随后扬起嘴角，凑近沈晨夕，温热的呼吸喷洒在她耳边，放低声音道：“那今晚，你要好好安慰一下我。”
　　沈晨夕从程南怀里探头，迎着程南双眸带笑的眼，害羞地点了点头，推搡着程南往图书馆走。
　　程南浅笑着跟沈晨夕走进图书馆。
　　她发现了，如果她不主动，沈晨夕就会主动，好像很懂很会似的，但如果她主动，沈晨夕就会娇羞起来，害羞的点头答应。
　　就，挺好玩。
　　程南自从让出了家教的活儿，似乎对学习的热爱直线上升，这也就算了，她还喜欢带着沈晨夕一起学习。
　　每当沈晨夕想跟她去外面玩一会儿或者做些什么快乐的事时，程南一句话就能把沈晨夕的想法打碎。
　　“走吧，去图书馆学习。”
　　沈晨夕：……女朋友热爱学习怎么办，自然是陪着呗，不然还能丢了？好不容易才在一起的，她可舍不得。
　　程南坐在图书馆的自习室里，观看着电脑里的教学视频，学习进度比老师所教的要前很多，她想大三毕业，学的必须要比同届的多才行。
　　快接近六点半时，沈晨夕给她发了条消息，说她要去参加手语社团的活动了，先离开，等活动结束了她再来图书馆找程南，
　　看着沈晨夕收拾好东西准备走人，程南想了想，也跟着站起来收拾东西。
　　【沈晨夕：你要去哪？】
　　【程南：跟你一起去你们手语社看看。】
　　【沈晨夕：舍不得我？】
　　【程南：嗯。】
　　她要去看看沈晨夕都在那个手语社干嘛，别让那个何博衍有接近沈晨夕的机会。
　　沈晨夕对她的深情她自然知道，可有何博衍这个感觉一直蹲守着沈晨夕的情敌，总会让程南有着危机感。
　　看程南说舍不得她，沈晨夕瞬间笑了起来，她上前开心的挽着程南走了出去。
　　手语社的社团开展地点是在一个阶梯教室。
　　在从图书馆去教室的路上，沈晨夕跟程南提了一下手语社的活动规则。
　　【在活动开始后，所有人不许说话，只能用手语交流，刚来不太会的社员可以用手机。会有社长和副社长在讲台上教手语，不太会的社员们在下面跟着学。会手语的可以坐在后面用手语跟其她社员交流，分享生活……】
　　两人很快走到阶梯教室，在教室的走廊上遇到何博衍。
　　何博衍瞥见沈晨夕和程南，迈步走了过来。
　　“这是手语社。”何博衍看着程南道。
　　程南点头：“我知道，我来旁听，”
　　何博衍眉头微皱：“你不是我们社团的社员。”
　　程南伸手搭在沈晨夕肩上。
　　“嗯，可我作为家属的身份来旁听，不行吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换榜期被举报，被锁章，失去榜单。
　　说实话，很难受，毕竟我现在是靠写文吃饭的。
　　今晚我会对部分章节内容进行修改，大家就不用重复点进来了。
　　爱所有爱我的小天使，举报我的，这份爱就不给你了。


第五十三章 
　　“家属的身份？”何博衍神情不明地看着程南和沈晨夕。
　　程南自然没打算现在就告诉何博衍她和沈晨夕的关系,毕竟她们还要在这里读那么长时间的书，人言可畏，不可探,白灵星是看出来的,何博衍则不同,她没傻到把这事到处说。
　　程南浅笑道：“我跟她在一个地方待久了,关系很好,你就当我是她姐姐吧。”
　　“嗯,看得出关系确实挺好的，你们进去吧，社团活动很快开始了。”何博衍声音平静道。
　　整间教室静悄悄的，里面坐着的社员们坐成了好几堆,但主要还是前排一堆后排一堆,大家都没有开口说话，而是互相用手比划着交谈,能熟练使用手语的人比划起来飞快,不太熟练的就是手语和手机混合使用。
　　程南看后有些好奇，这就是聋哑人的社交么？
　　她拿出手机给沈晨夕发消息：【这个手语社团里面有健康人吗？】
　　沈晨夕很快用手机回道：【自然是有的，还占很大一部分。】
　　就在这时，一个女生看见沈晨夕走进来，立马站起朝沈晨夕挥了挥手。
　　沈晨夕看见后带着程南走了过去，坐在女孩身旁。
　　女生手语不太熟练，比划起来很慢：【你今天带朋友来了啊，她是谁呀？】
　　沈晨夕比划着回应：【我一朋友，陪我来参加社团活动。】
　　女生笑了一下,双手慢慢比划着：【果然好看的人都是玩在一起的，你好看,她也好看！】
　　沈晨夕：【你也好看。】
　　女生开心地笑着，双手大拇指弯了弯：【谢谢】
　　程南坐在沈晨夕身边，看她流畅的跟这教室里的人交流，而自己感觉就像是误闯他人世界的无知儿童，一脸懵。
　　很快，原本站在走廊的何博衍走了进来，他一句话也没说，就是静静地站在讲台上，教室里的社员却很快停止聊天，乖乖地坐在座位上望着讲台上的何博衍。
　　程南眉头微挑，没想到何博衍的威信居然那么大。
　　社长何博衍在讲台上比划着，副社长在黑板上板书着，两人默契配合着。
　　何博衍一比划完，程南很明显的就感受到了前后排的不同。
　　后排的学生都是对手语非常熟练的，她们在互相交流着，这个社团对他们而言就是提供了一个社交的地方；而前排则不同，她们大多是健康者或者因事故造成或聋或哑不久的人，他们对手语还不能熟练掌握，需要学习。
　　程南看沈晨夕坐在前排，很明显是学习手语的那一批人，便悄悄给沈晨夕发消息。
　　【你手语不是挺好的吗？还需要继续学？】
　　沈晨夕拿出手机给她回复：【我不是很喜欢跟不熟的人聊天，就干脆跟着一起学。】
　　程南还想继续发消息给沈晨夕，就见何博衍走了下来站在程南身旁静静地看着她。
　　程南沉默不语，将手机默默塞进抽屉里，然后看着何博衍走回讲台。
　　程南：怎么有一种小时候上课讲小话被老师当场抓住的即视感……
　　程南转头一看，周围的人都在认真地跟何博衍学习着手语，看上去都很听话。
　　程南坐在座位上默默地观看着很大可能的情敌教学，看着看着，忍不住学了起来，当然，她没在课堂上跟那些社员一样当场比划，只是暗中记下这些动作。
　　她现在也想学手语了，希望能不用手机这个媒介就能跟沈晨夕流畅的交流。
　　很多时候，情绪激动起来，手机不方便。
　　但程南却不想告诉沈晨夕，她希望能在学会后给沈晨夕一个惊喜，而且不想让沈晨夕觉得她是因为听了何博衍的手语教学课才去学手语的，她真的只是因为想跟沈晨夕用手语交流才去学的。
　　手语社的社团活动时间是两小时，上到晚上九点结束。
　　到了结束时间，大家很快收拾好东西，跟相熟的社员结伴往外走去。程南拎着书包起身，等沈晨夕一起去图书馆旁的停车场取车。
　　两人刚走出教室，何博衍就追了上来，神情淡然道：“你们去哪儿？”
　　程南眉头微皱：“图书馆。”
　　何博衍点头：“一起吧。”
　　程南抿了抿嘴道：“你宿舍不在那边，跟你不顺路吧。”
　　何博衍没看程南，他只是看着沈晨夕道：“我去那边有事，顺路。”
　　程南缩在外套里的手忍不住攥紧，神情不善的望着何博衍，可何博衍却一个眼神都不给她，只是盯着沈晨夕。
　　直到沈晨夕牵上程南的手，在她手心扣了一下，程南才将拳头松开，冷淡道：“那就一起走吧。”
　　程南牵着沈晨夕走在校道上，何博衍原本是走在沈晨夕身边的，结果程南硬是换了个位，挤到了两人中间，隔开沈晨夕和何博衍。
　　何博衍这一路也没开口说话，就是默默地走在两人身旁，也没找机会在沈晨夕面前卖好，好像真的只是顺路一起走罢了。
　　这让程南有点怀疑，是不是自己想多了。
　　路过图书馆时，何博衍也没停下，这让程南的眉头再次蹙起。
　　程南冷声道：“你不是去图书馆有事吗？”
　　何博衍继续走着：“我是要去图书馆旁的停车场。”
　　程南心里冷笑，没再开口说话，牵着沈晨夕往停车场走去。
　　沈晨夕全程当哑巴，没有开口说一句话，只是专注着跟程南牵手。
　　到了停车场门口，程南搂着沈晨夕停了下来，转身冷脸看着何博衍，就见何博衍也跟着停了下来。
　　程南的脸色开始变得难看起来。
　　何博衍果然别有居心！什么有事顺路都是借口！
　　她狠狠盯着何博衍，就见何博衍走到她们俩身前停下，从书包里拿出个暖水袋放在沈晨夕手上。
　　“天冷，出门记得带暖水袋暖手。”说罢迈步离开。
　　程南的脸色无比难看，她盯着何博衍的后背，紧抿着嘴，继而转头盯着沈晨夕手上的暖水袋，伸手一摸，居然还是热的！
　　程南抓起沈晨夕另一只手，发现她手指冰凉。
　　沈晨夕看程南脸色难看，立马捏起暖水袋的一角往垃圾桶走去，想把它扔了，结果却被程南阻止了。
　　“暂时不扔，你手冷，正好拿来暖手。”程南道。
　　沈晨夕：……你脸黑成这个样子，我还是扔了比较好吧？
　　程南牵着沈晨夕上了车，开车上路回家。
　　沈晨夕全程都不敢抱着那个暖水袋，好像它是地/雷/炸/弹似的，只敢挨着一角完全不敢动。
　　宝马车在一家小超市停下，程南对沈晨夕道：“我去买些水果，天冷，你就不要下车了，在车上等我。”
　　沈晨夕点点头看着程南下车走进小超市。
　　没过多久程南就拎着两大袋走了出来，沈晨夕都没看清她买了什么水果，两大袋就被程南扔进了后尾箱。
　　程南神情一直淡淡的，看上去就不太好。
　　沈晨夕一等程南上车，就凑上前亲了一口程南，看程南神情缓和了些，心里才开始放松，然后偏头看着一脸严肃开车的程南，暗叹道：原来程南吃起醋来，是这么吓人。
　　程南将车停在小区地下停车场里，两人下车来到后尾箱提水果。
　　后尾箱被打开后，沈晨夕都要笑哭了，除了一袋子的水果外，还有一袋子的暖水袋！
　　沈晨夕扒拉着袋子看着里面七种颜色各不一样的暖水袋，瞳孔震惊。
　　程南拎着那一袋的暖水袋将车门关上，和沈晨夕一起走进电梯。
　　“买了七个，以后你可以换着来，每天安排一个暖你的手。”
　　沈晨夕忍俊不禁，笑得眼睛都快没了。
　　她头一次知道，原来吃起醋来的程南，会可爱到这种程度。
　　回到家里，程南让沈晨夕先洗澡，说她先敲会儿代码。沈晨夕点了点头将何博衍送的暖水袋放在茶几上，去卧室拿睡衣走进浴室洗澡。
　　沈晨夕走后，程南盯着何博衍送的那个灰色暖水袋，眸光流转。
　　待沈晨夕洗完澡出来，走进书房让程南也去洗时，就发现她一进来程南瞬间放下似乎举着不知干嘛的手，表情平静问她：“有什么事？”
　　沈晨夕伸手指着浴室，示意她去洗。
　　程南后知后觉地站起，从沈晨夕身旁走过，去卧室拿同款睡衣走进浴室。
　　沈晨夕很是好奇地走到程南的书桌前，笔记本电脑屏幕早已锁定，她不知道程南电脑密码，只能放弃，在她要离开时，余光瞥见角落的一抹灰色，她眨了眨眼，走过去蹲下看，随后笑了起来。
　　地上躺着的正是何博衍送她的暖水袋。
　　难怪程南当时用词是“暂时不扔”，原来还是会扔的，趁她人不在的时候。
　　晚上两人躺在床上，沈晨夕发消息问程南：【你是不是吃醋了？】
　　程南抿唇点头道：“嗯。”
　　沈晨夕笑了：【你不用吃醋，你是知道的，我除了你，谁都不会喜欢。】
　　程南搂着沈晨夕认真道：“我知道你喜欢我，我自然也知道你绝对不会变心，但是却不能阻止别人喜欢上你。”
　　“你值得人喜欢，但你现在是我的，何博衍还凑上前，想把你从我身边夺走，我能不吃醋吗？”
　　沈晨夕点着头：【好好好，你应该吃醋，何博衍怎么这么没眼力，看不出我跟你是一对吗？下次我还是离他远点吧，毕竟我现在是有女朋友的人了。”
　　程南故作凶样叮嘱着沈晨夕：“你现在是有妻之妇，给我注意点！”
　　沈晨夕闻言大喜。
　　有妻之妇！
　　下次得找个机会哄程南陪她去国外扯证，实现真正的有妻之妇才行……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕：原来让程南吃醋有这等好处！都成女朋友变成有妻之妇了！血赚！后悔没录音！


第五十四章 
　　每年的十二月,对于学生来说是繁忙的代名词，各类考试考证纷纷往下压，直把人压得喘不过气来。
　　在图书馆学习的人越来越多,内卷得越来越厉害,图书馆每天七点开门,六点半就有人拿着把可折叠的小椅子坐在图书馆门前拿着书边看边排队,等着图书馆开门后冲进去抢自习的位置。
　　程南沈晨夕有幸见识过一次,那队伍的长度把她们两人都吓到了。
　　两人各自也因学业忙了起来,见面的时间也少了，不再像之前那般每天黏在一起。
　　程南拎着手提电脑包从图书馆里走出，看见了站在阶梯下低头划着手机的沈晨夕。
　　程南走了过去站在沈晨夕身前，她才发现程南已经出来了,经手机收起,挽上程南的手臂，脸上却带着一丝不开心。
　　两人漫步往停车场走去。
　　程南很少见沈晨夕这样,便开口问道：“怎么了？看你好像不是很开心的样子。”
　　沈晨夕嘟了嘟嘴,拿出手机打字：【今天感觉没画好，画的时候没感觉。】
　　程南不太懂她专业上的事，只能安慰道：“你已经很优秀了，别把自己逼得太紧，如果画画没感觉就多看看外景或者做些自己喜欢的让自己精神放松一下……”
　　两人交流着来到车前，坐在车上，程南转头问沈晨夕：“英语四级马上就要考了，你准备好了吗？”
　　沈晨夕系上安全带，拿起手机给程南发消息。
　　【英语四级我不用准备,可以直接上。】
　　程南看后称赞道：“厉害啊，这么强！”
　　【我高考英语149分,感觉是作文扣了我一分。】
　　程南有些惊讶的转头望着沈晨夕，沈晨夕歪头一笑。
　　程南笑道：“你比我厉害多了，我英语比你差得多。”
　　沈晨夕嘴角一直上扬着：【（开心转圈圈）】
　　两人回到家里，老习惯，沈晨夕先洗澡，程南后洗澡。
　　沈晨夕洗完澡出来，没在客厅和卧室找到程南，便去书房找她。刚走进书房的门就看见程南一脸严肃地在敲着笔记本电脑，走过去凑近一看，是她所不能理解丝毫的满屏代码。
　　程南知道沈晨夕为什么来找她，但她没有立马起身去洗澡，而是让沈晨夕坐在自己腿上陪着自己，而她则是继续敲着键盘，表情严肃，整间书房就只能听见敲击键盘传出的微弱声响。
　　沈晨夕就乖乖的窝在程南怀里戴着耳机看着手机里的综艺节目。
　　程南直到把任务做完停下后，才发现自己的女朋友在自己怀里睡着了。
　　拿起手机一看，已经十二点半了。
　　程南揉了揉眼，待眼睛好些后将沈晨夕打横抱起稳步走进卧室，轻轻地放在床上，设置好空调温度，才拿着衣服走进浴室洗澡。
　　十二月十八日那天是星期六，却也是英语四六级的考试时间，程南和沈晨夕到了学校后，特意将两副耳机都调到学校的频道试音，确保耳机是好的。
　　上午九点考四级，下午三点考六级。
　　程南和沈晨夕一起站在主教学楼门口等着学校八点四十开门。
　　天气寒冷，虽然今天没下雪，但寒风刮在身上，还是把人冻得不停哈气跺脚，试图让身体没那么冷。
　　沈晨夕两只手都插在暖水袋里，笑看着脸色不太好的程南。
　　程南实在是不理解，为什么她们不在车里开着暖气坐着等教学楼的门开了再出来，而是一大早地就在门口吹着冷风等开门。
　　程南将沈晨夕的羽绒服拉链拉到脖子上，对她道：“明明都不看书还来那么早……等会儿考试好好考，明年接着考六级。”
　　正好这时主教学楼的门开了，沈晨夕将暖水袋放在程南手里，摆了摆手背着书包走进教学楼。
　　程南抖了一下，双手紧紧抱着暖水袋往图书馆走去。
　　今年的冬天感觉比去年冷多了。
　　下午考英语六级，程南按着沈晨夕到了两点半才往教学楼走去，到那里门已经开了，门口的人也不是很多。她满意的点点头让沈晨夕去图书馆学习，她考完再去图书馆找她，
　　她还是不能理解大冬天的蹲在教学楼外等开门是为什么，图书馆边学习边等它不香吗？
　　考完等网上的答案出来时，两人对了一下，错的题很少，稳过。
　　程南将落在沈晨夕针织帽上的雪拍掉，牵起她的手笑道：“走吧，去图书馆继续学习。”
　　沈晨夕：……
　　平安夜那天下午，两人还在图书馆学习，沈晨夕突然给程南发了条消息。
　　程南暂停笔下的实验报告，拿起手机一看。
　　【沈晨夕：等会儿我们去海边玩好不好？】
　　图书馆内不宜说话，程南也发消息回复。
　　【程南：为什么去海边？】
　　【沈晨夕：今晚是平安夜，明天就是圣诞节了，我们不出去玩一下吗？】
　　【程南：我都不过平安夜和圣诞节的。】
　　【沈晨夕：！！】
　　【沈晨夕：……那你一般怎么过这两天？】
　　【程南：跟平时一样，读书学习吧。】
　　【沈晨夕：那算了，我们今晚继续学习吧……】
　　【程南：不过我今年想过了。你等我一下，我把这份报告写完，我们就去海边，应该还赶得及看日落。】
　　【沈晨夕：好！！（等你哦）】
　　待程南将笔下的实验报告写完，沈晨夕脚步轻快地挽着程南往图书馆门口走去。
　　外面的天空正下着轻飘飘的雪，洒满人间大地。
　　沈晨夕兴致极高，两人走在路上，她突然弯腰抓起一把雪往程南身上砸去，把程南都砸懵了。
　　女朋友这是想跟她玩打雪仗吗？
　　程南笑着弯腰双手捧起一堆雪砸在沈晨夕羽绒服上，沈晨夕看她的雪比自己的多，不服，停下脚步，双臂捞起很大一捧雪，看起来很有气势。
　　程南立马求饶：“别别别，不是要去海边吗？不是要去看日落吗？走吧走吧――”
　　程南刚说完，那捧雪就砸在了她身上。
　　乖乖，三十六计走为上策。
　　程南抓起一把雪扔向沈晨夕，然后拔起腿就跑，沈晨夕抓着雪在后面追。
　　两人打打闹闹，在雪地里留下一条长长的足迹。
　　驱车前往宝海的路上，沈晨夕一直趴在车窗上看着街边的商铺以及牵手嬉笑的小情侣们。
　　程南抿嘴一笑，将车在街道上停了下来，对沈晨夕道，“你在车上等我一下。”
　　沈晨夕不知道她要去干嘛，看着她下车走到街边一对母女的摊位前，买了两个用精致包装盒包着的苹果，和一束百合花，然后走了回来。
　　程南打开驾驶座坐了进来，把手中的苹果和百合花递到沈晨夕身前，迎着她欣喜的眼神温柔笑道：“平安夜快乐，我的女朋友。”
　　沈晨夕满脸欢喜地接过那束百合花和苹果，嘴角疯狂上扬。
　　程南给自己系上安全带，开车上路。
　　“不知道你喜欢什么花，就买了百合花，毕竟也比较适合我们。”程南刚说完，眼神微凝，她突然想起了花灯的事，那年除夕夜花河岸边买的花灯。
　　在等绿灯时，程南转头对沈晨夕道：“你是不是一早就看上我了？那年除夕夜，在花河许愿买的花灯，你买的就是两盏百合花样式的。”
　　沈晨夕抱着百合花，与程南眼神对上，眨了眨眼，笑着点头。
　　程南低声笑起，喃喃道：“幸好你当初就看上了我。”
　　不然，她跟沈晨夕不会有后续的。
　　幸好，沈晨夕一直爱她。
　　车停在了海边的停车场里，两人下车牵着手沿着海岸走。
　　程南看沈晨夕还抱着那束百合花，打趣道：“还不舍得放下吗？手不累？”
　　沈晨夕摇摇头，将百合花牢牢抱在怀里。
　　天冷风大，即使是即将到来的平安夜，宝海沙滩上的人都不多，但也有几对小情侣跟程南两人一样，跑到海边来玩耍。
　　两人牵手走在沙滩上，沈晨夕抱着花走在前面，程南走在后面，冷风吹过，扬起沈晨夕柔顺的长发。
　　程南看着沈晨夕的后背，突然停住脚步，沈晨夕不解地回头，就见程南对她一笑。
　　“我帮你拍照吧。”
　　沈晨夕眨了眨眼，点头答应。
　　程南拍了几张给沈晨夕看，沈晨夕看完人都郁闷了。
　　程南视角有问题！脸都没给她拍出最美的模样。
　　沈晨夕闹着要把照片删了，程南无视沈晨夕的控诉，举起手机将图片保存好，而后又放大仔细看了看，无辜道：“我觉得挺好看的呀。”
　　沈晨夕瘪着嘴看她。
　　程南将手机塞进口袋里，笑道：“好好好，不气不气，那我赔你个礼物吧。”
　　程南从羽绒服的口袋里拿出一个小方盒，打开盒子，里面是一条银色的项链。
　　沈晨夕惊讶地望着程南，而后又死死地盯着她手中的项链。
　　程南温柔道：“我确实不过这种节日，但今年有了女朋友，就不同了。”
　　沈晨夕将项链系在沈晨夕的脖子上，系好后满意的点点头。
　　“前几天趁你上课去买的，你看看你喜欢吗？”程南道。
　　沈晨夕摸着项链上的吊坠，十分高兴的点着头。她将百合花放在一旁的沙滩边上，然后跑回来跳到程南背上搂着她的脖子。
　　程南哭笑不得，她勾住沈晨夕的双腿，装模作样地喘气道：“你穿得这么厚，要被你压死了。”
　　沈晨夕没理她这句话，反而高兴地晃着小腿，脸上的笑容十分灿烂，彰显出她极其愉悦的心情。
　　程南被她的笑感染，也笑了起来，跟孩童一样，背着沈晨夕在海滩上自由奔跑。
　　夕阳下金色海滩边奔跑转圈的两人，让路过的人都不禁感叹年轻的肆意与张扬。
　　晚上回到公寓，两人狠狠玩了一宿，很晚才睡下。
　　第二天程南难得晚起，醒来时发现沈晨夕已不在床上，倒是在床头柜上发现她留下的便利贴。
　　【我在楼下堆雪人，你醒了洗漱完就下来陪我玩吧】
　　程南从阳台往下看去，就见下面很是热闹，不只有沈晨夕在，还有很多家长带着小孩也在，他们在雪地里奔跑玩耍打雪仗。
　　今年的海市，比以往要冷些，雪也大些。
　　这时沈晨夕正好抬头往上看，两人视线在空中交汇，沈晨夕朝她开心地挥着手。
　　程南也挥手回应，随后快速洗漱完坐电梯去找沈晨夕。
　　程南刚走到沈晨夕身前，就吃了沈晨夕一手的雪。
　　程南将身上的雪拍掉，大步走过去，抓住笑容灿烂想要逃跑的沈晨夕，将其打横抱起，往上抛了抛吓唬她。
　　“姐姐好厉害！我也要抱抱！”旁边一群小孩看到，跑过来围在两人身边拍手喊道。
　　旁边立着两个带着圣诞帽的雪人，那是沈晨夕花一早上堆出来的。
　　雪人肚子上有着两个用树枝写出来的名字缩写。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章甜吧，嘻嘻～～
　　下章咱们去京市。


第五十五章 
　　程南单肩背起书包,双手插兜站在玄关处等着还在急忙披大衣的沈晨夕。
　　“快点，要迟到了。”
　　沈晨夕刀了程南一眼，让她别催。
　　程南耸了耸肩,女朋友好慢啊。
　　而后两人驱车前往学校,开启学习模式。在学校,两人就是教室食堂图书馆三点一线,勤学苦读。
　　但这种情况没多久就被打破了,因为元旦节,放三天假。
　　放假前一天，不少人的心都是浮躁的，不单是放假，更意味着是旧一年的翻篇,新一年的来临。
　　每到这时候,大伙心里都忍不住感慨：一年又这么过完了？
　　无论平时觉得是多么度日如年，但当这一年真的过完时,回头看去,又会觉得这一年过得好快。
　　时间对每人都是公平的，但每人对时间的利用却不是。
　　下午六点，两人将东西收拾好，背着书包牵着手走出图书馆，走在图书馆的阶梯上，程南突然停住脚步，转头看着这座安安静静的图书馆。
　　沈晨夕不知程南为何停下，她跟随着程南目光看去，没看见有什么。
　　程南回头看着沈晨夕,伸手揉了揉她的头发，嘴角含笑：“去年的这个时候,我还在图书馆学习。”
　　沈晨夕眨了眨眼，不知道程南想表达什么。
　　程南没有解释，两人继续下楼，一起走在飘雪的校园里，印在雪地上的脚印都是成双成对的。
　　坐在宝马车上，程南在沈晨夕目光灼灼的注视下点开了沈晨夕发给她的行程表。
　　先去海市某一豪华餐厅吃烛光晚餐，然后再一起看一部校园爱情电影，最后回家看跨年晚会。
　　程南看后笑了，她扬了扬手机道：“就这些？”
　　沈晨夕不停地点头，她本来还想了什么坐游轮啥的，但怕程南嫌麻烦，就把这些都删了，只留下了最简单的三点。
　　“行，就照你安排的来。”程南将手机放在支架上，启动了车子。
　　-
　　两人走进位于海市市中心的一座金融大楼的68层，出电梯就可以看见走道两侧用瓷砖设计的清明上河图壁画，让人感觉还是挺震撼的。走进餐厅，华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得奢华而静谧。悦耳的钢琴声充溢着整个餐厅，摆置的百合花散发出阵阵幽香，彬彬有礼的侍应生，安静的客人，不时地小声说笑，宁静而美好。
　　两人一走进来，就有接待员面带微笑地向两人问候。
　　“晚上好，请问是否有订座？”接待员微笑道。
　　程南点头：“有的。”
　　……
　　坐在落窗玻璃前，一眼就可将海市中心的繁华尽收眼底。
　　沈晨夕点了两份情侣套餐，菜很快便被端了上来，程南左手拿叉右手拿刀，切着盘子上的牛肉，耳边是悦耳的琴声。
　　叉起一块牛肉放进嘴里，程南扫了一眼周围，都是身着华丽服饰的男男女女，整个餐厅就她们两个穿着羽绒服，跟周围的氛围格格不入。
　　对面的沈晨夕不觉得有什么，她完全沉浸在美食中。这家餐厅的味道极好，口碑极佳，唯一的问题，就是贵。不过这对沈晨夕来说算不了什么，毕竟她从江毅辰身上扒下不少钱。
　　想到当时江毅辰那难看的脸色，沈晨夕就开心。
　　两人不急不缓地吃完晚餐，便前往影院观看电影，这部电影是由两位年轻演员主演，主打大学唯美爱情，除了两位主演的粉丝外，也吸引了不少年轻情侣们的购票。
　　售票大厅，沈晨夕瘪着嘴看着手机的购票界面，程南凑过去一看，原来是后排的情侣座都被人家订完了。
　　程南笑道：“没事，座位挨在一起就行。”
　　沈晨夕不高兴地点点头，买了两张电影票，程南则是买了两杯奶茶，又抱着一大桶的爆米花来到沈晨夕面前。
　　“诶，程南？”
　　一个男性嗓音在程南后方响起，程南往声源处望去，就见取票处站着好几位年轻男女，喊她的就是站在最外面的唐嘉楚。
　　唐嘉楚看见真的是程南，大步走来，惊讶道：“没想到你居然来电影院了，我还以为你还在图书馆学习呢。”
　　程南沉迷于学习这一点，唐嘉楚是知道的，他一直以为程南是不在乎这种跨年夜的，没想到程南今年居然出来看电影了。
　　“早知道你愿意出来，我就约你了。”唐嘉楚叹了口气道。
　　沈晨夕站在程南身后紧紧地握着程南的手，眼神不善地看着唐嘉楚。
　　约什么约！看不出来程南跟她出来吗！当她是死人啊！
　　程南伸手回握沈晨夕，在她手背拍了拍做安抚，对唐嘉楚浅笑道：“你的朋友似乎都在等你。”
　　唐嘉楚摇了摇头道：“没事，我们的电影还没那么早开始。对了，你们是看哪一部电影，等会儿看完要不要跟我们一起去唱K？”
　　程南拒绝道：“不了，等会儿看完我们就回去了。”
　　“啊，这样啊……”唐嘉楚表情很是低落，与此同时，他那张帅气的脸庞吸引了购票大厅不少女生的关注。
　　“哇塞，他好帅啊！他前面是他女朋友吗？也好漂亮啊！”
　　“郎才女貌，高颜值情侣！”
　　“是不是他女朋友说他啊，你看他好像不是很开心。”
　　“啧啧啧，男朋友这么帅还说，要我可舍不得。”
　　……
　　周围零碎的议论声传进三人耳朵里。
　　沈晨夕的脸色不太好看，她抓着程南的羽绒服，眼神狠狠盯着唐嘉楚。
　　唐嘉楚有些不好意思，他脸微红，挠了挠头，笑道：“你看，你能――”
　　程南抿了抿嘴，打断道：“唐嘉楚，我有话跟你说，借一步说话？”
　　唐嘉楚眼睛一亮，立马点头。
　　程南轻轻拍了拍沈晨夕的手背，当她先放开自己，而后带着唐嘉楚来到一个少人的角落，无人听见他们之间说了什么，但却能看见唐嘉楚突然眼睛睁大，表情震惊，倏然转头看向沈晨夕。
　　很快程南走了回来，唐嘉楚拖着沉重的步伐往他朋友那边走去。
　　沈晨夕好奇的发消息问程南他们俩说了什么，程南眉眼上挑：“你猜。”
　　沈晨夕缠着她，可程南就是不告诉她，只说以后唐嘉楚不会来追求她了。沈晨夕没法，只好作罢。
　　正好喊到程南她们那一场次，两人提着奶茶抱着爆米花走了进去，路过唐嘉楚一群人时，唐嘉楚都没抬头看程南。程南走过去时也没有低头，他们之间注定没有可能。
　　-
　　看电影的人很多，尤其是小情侣，都坐在一起，肩膀挨着肩膀，互喂爆米花，看上去很是甜蜜。
　　程南歪头看着枕在自己肩上沉睡的沈晨夕，哭笑不得。看电影是她提议的，结果她倒是睡着了……
　　程南低头看了眼沈晨夕的睡颜，而后将视线移到电影屏幕上，看着两位主演用生硬的表情演着夸张的剧情，沉默不语。
　　扭头一看，不少人都睡着了。
　　程南打开手机一看，已经十点了，这部电影居然要两个半小时，还有一个半小时才结束。
　　无趣的电影，既然沈晨夕都被催睡着了，程南自然没有继续待下去的理由。她将沈晨夕摇醒，跟她一起提前离场。
　　坐在宝马车上，程南笑她：“刚看没多久就睡着，下次还看不看。”
　　沈晨夕眨巴了下眼，她也没想到这电影会这么无聊啊。
　　程南点开车载收音机接听海市频道，将声音调小对沈晨夕道：“你继续睡吧，到家我喊你。”
　　沈晨夕打了个小小的哈欠，点了点头，找了个舒服的姿势闭眼继续睡了起来。
　　人还是不能犯困，不然就会一直想睡。
　　程南平稳地开着车，在过大桥时，余光瞥见上空的烟花炸开，收音机也传出主持人激动的声音：“今晚让我们一起相约宝海欣赏璀璨绚烂的烟花秀吧，让我们一起在烟花下迎接新一年的到来……”
　　程南转头看了眼在黑夜中绽放的各式烟花，心下一定，在下一个路口掉头，驱车前往宝海。
　　“沈晨夕，醒醒。”
　　沈晨夕迷迷糊糊地睁开双眼，坐起身，发现她们是在一个陌生的停车场里。
　　“下车。”程南道。
　　两人一起下车，并肩走了出去。
　　烟花秀要晚上零点正式开始，现在都是一些市民在放自己买的烟花，但因为大量市民聚集宝海沙滩，使得宝海上空的烟花不断。
　　沈晨夕惊讶地望着周围的一切，程南解释道：“听闻今晚宝海上有烟花秀，便想带你一起来看烟花。”
　　程南打开手机一看，笑道：“还有五分钟到零点，我们找个地方等开始吧。”
　　此时的宝海聚集了很多人，大家都挤在一起，仰望着上空，等着烟花秀的开始，等着新一年的到来。
　　程南牵着沈晨夕在人群中行走，可人太多了，她们走的速度很慢，还没找个好地方，就看见无人机在宝海上空演绎着倒计时。
　　“五十九，五十八……”
　　时间不断流逝，程南和沈晨夕干脆放弃，挤在人群里，跟周围的人一起仰望着上空的倒计时。
　　“十，九，八……”
　　程南突然伸手帮沈晨夕将羽绒服的帽子戴上，接着把自己的帽子也戴上，挑起沈晨夕的下巴，迎着她惊讶的目光吻了下去。
　　“啾――嘭！”
　　正点零时，无数烟花迎空而上，在最高处炸开，绽放着它们短暂即逝的璀璨绚烂。
　　人群顿时发出欢呼声，无人关注到在嘈杂的人群中，有这么两位女生在漫天烟花下深情拥吻，表达着对彼此的爱意。
　　两顶帽子遮挡住了所有人的视线，沈晨夕气喘吁吁地抓着程南的衣服，程南低声笑道：“跨年吻，喜欢吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跨年吻！！啊啊啊，程南好会啊！！


第五十六章 
　　超市薯片区,番茄味的、黄瓜味的、原味的……
　　沈晨夕在前面扔，程南无奈地把她重复扔的薯片放回货架上。
　　走了几个区，推车满的那一刻,程南伸手抓住沈晨夕的小手臂,待她转头时对她道：“可以了吧,车都满了。”
　　她只不过答应一月一日这一天不去学校,可以在家待着,然后说一起出来买些菜回家煮丰盛的午餐,结果一来到超市就被扔了这满满一车的零食。
　　沈晨夕闻言恋恋不舍地将手里的牛肉干放回去，讪讪地笑了笑。
　　“自己扔得自己推。”
　　程南把那推车让沈晨夕推，自己又去超市入口处重新推了辆空车去了生鲜区买菜和肉。
　　今天过节，又说好了一天都呆在公寓里,便想多做几个菜,逢年过节吃好点。
　　拎着两个大袋子回到家里，沈晨夕一进门就将手上的那一袋大零食放在玄关处,将羽绒服挂在挂架上,装模作样地躺在沙发上装死。
　　虽然那一袋零食是她和程南一人提一边，但还是累死她了。
　　程南看沈晨夕这样，无奈地笑了笑，将菜和肉拎进厨房，又出来把那袋零食放进储物柜里。
　　最后倒了杯水走去沙发端给沈晨夕问道：“今天的午餐你做还是我做？”
　　沈晨夕用小腿勾了勾程南，伸手指着她。
　　“你别嫌弃就行。”程南伸手将衣袖撸上去，往厨房走去，很快厨房里便传出了剁肉声。
　　沈晨夕躺够了，便起身搬了个小木凳走进厨房,自觉地蹲在垃圾桶旁，从袋子里拿出土豆和刮皮刀,开始刮皮。
　　程南站在案板前切肉，沈晨夕坐在小木凳上削皮，冬日里的暖阳探进厨房，照在地砖上，显得格外宁静和美好。
　　中午吃饭时，沈晨夕还从一旁的酒柜里拿出一瓶葡萄酒朝程南示意了一下，又去洗了两个高脚杯，然后倒葡萄酒喝。
　　程南：“……”
　　你这中餐配什么葡萄酒，不对，喝什么酒！可乐雪碧果粒橙不比这好喝？
　　两高脚杯碰了下，沈晨夕小口小口地抿着喝，程南喝了一小口就将其放在一旁不再饮用。她还是喝不惯这葡萄酒，果粒橙明显好喝多了。
　　程南喜欢吃荤菜，沈晨夕喜欢吃素菜，所以两人有时会使坏，程南时不时塞几块肉放沈晨夕碗里，沈晨夕就会嘟着嘴夹一筷子的青菜放程南碗里，还一定要看她吃下去才行。
　　两人正跟对方夹菜玩，这时，沈晨夕手机铃声突然响起，有人给她打电话。
　　程南有些好奇，探头一看，上面来电人显示着三个字：江毅辰。
　　沈晨夕父亲元旦节当天还记得给她打电话，那看来也不算全忘了她。
　　“你不接吗？”程南看沈晨夕沉默着夹菜吃饭，完全没有要去接听的样子。
　　沈晨夕摇了摇头，没去理，打算等电话自动挂掉。可江毅辰似乎非要让沈晨夕接这次的电话不可，不停地打来。在手机第五遍响起时，沈晨夕冷着脸将筷子放下，拿起一旁桌面上的手机往阳台走去。
　　程南怔怔地看着靠着护栏远眺远方的沈晨夕，抿了抿嘴，有些心闷。她想起之前那个中秋节，沈晨夕就是被江毅辰的一通电话打回京市的。
　　很快，沈晨夕便回来了，她咬着唇看着程南，随后低头发消息：【今天下午我要去京市一趟。】
　　程南眉头蹙起。
　　果然，江毅辰的来电没一次是好事！
　　“一定要去？”程南皱眉道。
　　沈晨夕点了点头。
　　程南想了很多话来挽留沈晨夕，但话到嘴边又全部咽了回去，最后她只是滚了滚喉咙，看着沈晨夕的眼睛轻声问道：“那我呢？”
　　她去京市了，留自己一个人在这里过元旦节？
　　沈晨夕：【你愿意跟我一起去京市吗？】
　　程南看着这句话，愣了下：“带我见你爸爸？”
　　沈晨夕点点头。
　　程南沉默了，她并不想主动去见江毅辰，之前医院那次是江毅辰自己来的。见到江毅辰，她就容易想起自己是怎么接下那五十万的。
　　沈晨夕紧张地看着程南，见她久久不回应，心里也知道程南的选择，有些失落但也没有强求，只是发消息说那她下午自己去。
　　下午两点，程南说自己送沈晨夕去机场，程南接过沈晨夕的手提行李箱，跟她一起出了门。
　　在去往海市机场的路上，两人都沉默着没有说话。
　　程南将沈晨夕送到检票口，看着沈晨夕独自离去的背影，突然心中不舍，她跑了过去，抓住了沈晨夕的小手臂，在沈晨夕转头不解地看着她时，她温柔一笑：
　　“我和你去见你爸。”
　　飞机升起降落，她们从海市来到了京市。
　　一出机场，就有江毅辰早已安排好的管家和司机在等着她们，载她们去江毅辰自己买的别墅。
　　“大小姐，最近身体怎么样了？天气冷，别冻到了。”坐在副驾驶座上的管家慈祥的笑着问道。
　　沈晨夕点了点头，程南帮忙开口道：“晨夕最近没生病。”
　　“那就好，那就好。”
　　管家笑着将头转了回去，怕第一次来京市的程南不自在，还按下挡板键，前后座之间升起隔音挡板。
　　挡板一升起来，程南整个人都自在多了。
　　不过虽然挡板升起来了，程南和沈晨夕两人也没做什么也没说什么。两人十指紧扣，沈晨夕靠着椅背闭眼休息，程南则是看着窗外的京市街景。作为首都，京市的大气与繁华一直是程南所向往的。
　　汽车驶入别墅区，在一栋四层现代化大别墅前停下。
　　程南摇了摇沈晨夕的手臂，待她睁开眼睛时对她道：“到了，我们下车吧。”
　　沈晨夕点点头，两人从两边的车门分别下车。
　　程南下车站在这栋豪华别墅前，呼吸有些急促。她马上就要再次见到江毅辰了……
　　一只温热的手握上程南冰凉的手，沈晨夕朝她笑了笑，牵着她走进了别墅的大门。
　　两位女佣在门口欢迎着沈晨夕和程南的到来。两人走了进去，管家熟练地为沈晨夕和程南泡着好茶。
　　管家慈祥笑道：“今天先生生日，他说了会早点回家，还说大小姐今日会来，叮嘱我们把晚餐弄得丰盛些呢。”
　　管家弯腰给沈晨夕倒了一杯茶，在给程南倒茶时问道：“不知道这位小姐怎么称呼？”
　　程南浅笑道：“您好，我叫程南。”
　　“程南，名字真好听，人也跟我们家的大小姐一样好看。”管家一直笑着，让人的紧张感都减少不少。
　　程南跟管家不急不缓地交流着，反倒是坐在沙发上的沈晨夕眉头微蹙，她总感觉有哪里不太对劲。
　　他们以前都是叫她“小姐”的，怎么现在变成了“大小姐”？
　　沈晨夕刚想问管家，就见大门被人从外面打开，门口传来女佣的迎接声。
　　很快，江毅辰出现在客厅里的几人眼前，只不过更吸引众人目光的，是他身后那个穿着白色公主裙的女孩。
　　女孩看上去很可爱也很漂亮，一头黑藻般的直发，小小的脸蛋大大的眼睛，只是似乎有些害羞，此刻正站在江毅辰身后，抓着书包紧张地望着沙发上的几人。
　　沈晨夕猛地站了起来，她先是死死的望着那个女孩，而后阴沉沉地盯着江毅辰。
　　江毅辰无视沈晨夕的阴沉目光，反倒是看着沙发上的程南对沈晨夕道：“我让你回家，可没叫你把她也给我带回来。”
　　程南面色沉稳，她起身向江毅辰自我介绍道：“您好，我是程南，晨夕的女朋友。”
　　“哼”江毅辰闻言，冷哼了一声。
　　感觉西装外套被人紧张抓着，江毅辰浅笑着转头将女孩牵到身前对沈晨夕道：“她叫向斯羽，今年十岁，以后就是你妹妹了。”
　　江毅辰指着沈晨夕弯腰对向斯羽温和笑道：“她叫沈晨夕，以后她就是你姐姐了。”
　　向斯羽有些胆怯，但还是鼓起勇气走到沈晨夕面前，抬头看着眼神阴沉的沈晨夕，小声喊了句：“姐姐好。”
　　沈晨夕抿嘴沉默着低头盯着向斯羽。
　　向斯羽被沈晨夕的眼神吓了一跳，浑身发颤，江毅辰很是不满的将向斯羽拉回身边对沈晨夕冷声道：“你干嘛？你妹妹跟你打招呼，你不会回应吗？”
　　一直站在沈晨夕身后沉默不语的程南闻言皱了皱眉。沈晨夕本来就不能说话，要怎么回应？叫沈晨夕回来就是为了给她介绍个突如其来的妹妹？
　　程南将视线移到紧紧抓着江毅辰的向斯羽脸上。
　　这女孩，是江毅辰的私生女？
　　沈晨夕开口无声说着话，站在江毅辰身后会唇语的助理实时翻译。
　　“她是你私生女？”
　　江毅辰皱眉道：“不是，她是我一位友人的女儿，友人前几天去世，去世前将她托付给我。”
　　“还友人？你以为我是傻子吗？你怎么可能愿意养别人的小孩！你连……你连我你都不愿意养！”
　　江毅辰抿了抿嘴，沉默着，随后只说了一句：“反正她以后就是你妹妹了。”
　　“我不同意，我妈只有我这么一个女儿，我可没有什么妹妹。”
　　江毅辰皱眉道：“我是你父亲，这个家我说了算！亲子鉴定明天就可以出来，你到时自己看！”
　　江毅辰对管家微抬下巴道：“老曲，叫她们上菜，现在就吃晚饭。”
　　“好，我这就去叫她们说，菜早就准备好了。”管家步伐匆匆往厨房走去，客厅里只剩站着的四人。
　　沈晨夕将沙发上的外套拿起，牵着程南的手就要往外走去。
　　江毅辰厉声道：“不准走！今天是我的生日，你必须留下来陪我过生日！”
　　沈晨夕不理，继续大步带着程南往外走去。
　　“沈晨夕！”江毅辰大喊一声，随后剧烈咳了起来，让人听起来就感觉很难受。
　　沈晨夕脚步顿住，紧抿着唇，望着别墅大门。
　　程南知道沈晨夕犹豫了，走上前柔声劝道：“来都来了，要不我们先吃饭吧，我有点饿了，你不饿吗？”程南说罢牵着沈晨夕的手往餐厅走去。
　　听到争执声的管家连忙走出来扶着江毅辰在沙发上落座，向斯羽红着眼主动给江毅辰倒了杯茶，看上去倒是父慈女孝。
　　等江毅辰带着向斯羽在餐桌上落座后，四人开始用餐。
　　用餐途中江毅辰对沈晨夕道：“等会儿吃完饭，你和程南跟我去书房一趟。”
　　沈晨夕当没听见，只顾着低头给程南和自己夹菜。还是程南看向江毅辰问道：“请问找我们是有什么事吗？”
　　江毅辰瞥了一眼程南，冷言道：“叫你去你就去，费什么话！”


第五十七章 
　　“噔”
　　沈晨夕把筷子横放在碗上,发出清脆的声响，面无表情地看着江毅辰。
　　江毅辰回瞪了一眼沈晨夕，却没再说什么了,只是招呼着向斯羽多夹菜吃。
　　吃完饭,女佣很快把餐桌收拾干净,然后从糕点房里推出了个六层高的草莓大蛋糕。
　　沈晨夕冷眼站在一旁,看着江毅辰抱着向斯羽,向斯羽在蛋糕顶部插着蜡烛,随后江毅辰主刀切蛋糕，切了一块上面有着很多草莓的大蛋糕，众人都以为江毅辰会给他喜欢的向斯羽，没想到这块蛋糕居然是给沈晨夕的。
　　“拿去吃。”江毅辰语气冷淡道。
　　沈晨夕抿着嘴皱眉接过蛋糕,然后转手就给了程南。
　　程南顶着江毅辰不善的目光接下。
　　“生日快乐,谢谢款待。”程南说罢拿叉子叉了一小块放嘴里，“很甜很好吃。”
　　江毅辰闻言要气死,脸色黑了下来,又切了一块，不乐地递给沈晨夕，沈晨夕单手接过，转身就拉着程南去客厅沙发上吃蛋糕。
　　她才不要留下来看江毅辰的臭脸呢，冲谁摆臭脸啊！
　　江毅辰冷着脸不停地切蛋糕，今天他生日，家里所有人都能分到大蛋糕吃，吃不完的可以让家里的女佣带回家吃，不浪费。
　　江毅辰、向斯羽以及别墅里的管家女佣和司机都坐在餐桌上吃着蛋糕,沈晨夕和程南则是在客厅里开着电视边看边吃，两个人腻歪在一起,浑然不受餐桌那边的影响。
　　因为刚吃饱饭，紧接着就吃蛋糕，程南感觉自己很饱，不怎么吃得下，除了刚刚吃的那口为了气江毅辰外，她就没吃了，将蛋糕放在茶几上，拿着遥控器看新闻。反倒是沈晨夕，饭不好好吃，这种蛋糕倒是一直吃个不停，把自己的那份大蛋糕吃完了，还要来吃程南的那块。
　　看沈晨夕附身端起程南的那块蛋糕，拿着叉子叉起蛋糕往嘴里送，程南劝道：“别吃了，晚上吃这么多蛋糕，小心消化不良。”
　　沈晨夕不但不听，身子还调皮地晃了晃，叉起一小块递到程南嘴边示意她也吃。
　　程南歪头无奈地看着她，张嘴把蛋糕吃下，沈晨夕乐呵呵地倒在她怀里。
　　沈晨夕吃完蛋糕后躺在程南腿上消食，程南伸手揉着沈晨夕的肚子，打趣道：“肚子都吃大了。下次买衣服要买中码穿了。”
　　沈晨夕作势打她，程南笑着躲她，两人看上去倒是不受另一边的干扰。
　　“咳咳”
　　干咳声响起，两人停止了打闹，转头看去，只见江毅辰站在沙发边上冷眼看着她们。
　　“跟我走。”说罢江毅辰转身迈步往书房走去。
　　沈晨夕躺在程南的怀里闭眼不动，摆明了就是不去的态度。程南低头看着她，也没动，但却在心里计算着沈晨夕什么时候去。
　　果不其然，过了多久，沈晨夕突然睁开眼睛，坐起身不开心地望着电视机，程南这时站起来对她伸手道：“走吧，他已经等我们很久了。”
　　程南抓住沈晨夕的手臂将她带离沙发后问她：“书房怎么走？”
　　沈晨夕朝程南嘟了嘟嘴，浑身没劲般带着程南走进家用电梯，上了三楼。
　　这个家一楼是客厅厨房之类的，二楼是管家和女佣以及司机的房间，三楼是江毅辰的领域，四楼是沈晨夕的。
　　站在书房门口，沈晨夕按响门铃，很快，门自从打开，待沈晨夕和程南走进去后又自动关上。
　　看见两人来了，江毅辰放下一直端着的茶杯，将桌面上一直摆放着的一份资料拿在手里朝真皮沙发走去。
　　“坐。”江毅辰道。
　　沈晨夕带着程南坐在江毅辰对面，表情有些不耐。
　　江毅辰看着沈晨夕直接道：“你把你手中的沈氏股份都给我吧。”
　　沈晨夕听到时还以为自己听错了，这般明晃晃的要股份，还是第一次。
　　沈晨夕不怒反笑，像看傻子一样看着江毅辰。
　　江毅辰疯了吗？她母亲外公留给她的沈氏股份，凭什么白白给江毅辰！江毅辰已经从沈家已经拿了不少好处，就连现在，沈氏集团的董事长都是江毅辰。
　　程南不懂他们之间的情况，只是坐在沈晨夕身边握着她的手，陪她一起。
　　江毅辰似乎早知道是这样的结果，他也不急，将右腿搭在左腿上，弯腰将茶几上的资料往对面的沈晨夕推去。
　　“选一个吧。”江毅辰语气淡淡道。
　　沈晨夕看着茶几上那份资料，伸手将其拿起，翻开。
　　最上面是一个长相帅气的男人的硬件照，下面有着这个男人的背景资料。
　　姓名：邓奕丞
　　性别：男
　　年龄：21
　　学历：现读于京大经济学
　　……
　　沈晨夕眉头紧皱，她快速地翻了好几页，后面都是些年轻男子的背景资料。
　　坐在沈晨夕身边的程南自然也是看见了，她的脸色难看起来，抬头看着对面的江毅辰冷言道：“您这是什么意思？”
　　江毅辰背靠沙发手指在膝盖上点着：“什么意思？沈晨夕你从里面挑一个，然后我安排你们见面，觉得可以就订婚。”
　　沈晨夕闻言眼神瞬间凌厉起来，她死死盯着江毅辰的脸，猝不及防地将手中的那一份资料狠狠地朝江毅辰的脸砸去。
　　江毅辰似乎早有预料，歪头躲过了那份资料。
　　“唰啦――”那份资料被摔在地上。
　　沈晨夕猛地踹了脚茶几，还是程南把她按住，冷着脸看向江毅辰道：“您是知道的，我跟晨夕是恋人的关系，您这当着面给晨夕介绍联姻对象，是不是太不尊重我们了？”
　　江毅辰视线在沈晨夕和程南脸上转着，最后冷嘲一声：“你们需要尊重吗？”
　　程南闻言，嘴角下压，冷言道：“既然如此，我想我跟晨夕也没有跟您继续谈的必要了，再见。”
　　程南拦着沈晨夕牵着她转身要往门口走去。
　　“站住！不准走！”江毅辰站起来厉声道。
　　“你们敢走出这个门，我就保证我能让沈氏集团以最快的速度垮掉。”
　　沈晨夕倏然顿住脚步。
　　“这是你们沈家的公司，我只有你一个女儿，你必须给我担起来。”江毅辰道，“当初劝你在京市读大学，你非得为了她跑去海市读，还读了个什么绘画，这对你以后掌管公司有什么帮助！”
　　“给你两条路走，要么你给我学着管理公司，要么你就给我招个婿，以后让他帮你管理公司。实在不行，”江毅辰声音顿了顿，随后才看着程南的后背道，“让程南进公司。”
　　沈晨夕听完拉着程南打开门往外走去，身后传来江毅辰的声音：“最多给你三年时间！”
　　“砰――”门被关上，隔绝了江毅辰的声音。
　　沈晨夕跟程南停在门口，看着站在她们面前有些打颤的向斯羽。
　　“姐……姐，吃水果吗？”向斯羽似乎很怕沈晨夕，看着沈晨夕的眼睛一直不停地眨着，双手紧紧握着水果盘。
　　沈晨夕垂眸看着向斯羽，突然弯腰，与她直视，把向斯羽吓得下意识往后退了一步。
　　沈晨夕嘴角露出一个冷笑，而后直起腰板牵着身后绕过向斯羽迈步往电梯走去。
　　程南无声叹了口气，在越过向斯羽时伸手轻轻在她肩上拍了拍。
　　向斯羽转身看着沈晨夕和程南走远的身影，捏紧了手中的果盘，走到书房门前，伸手按下门铃。门很快自动打开，向斯羽走了进去。
　　江毅辰坐在沙发上紧紧抓着那份资料，朝向斯羽露出了个和善的笑容。
　　“小羽，来给伯伯送水果吗？真乖。”说罢将手中的资料塞进垃圾桶，起身接过向斯羽手中的水果盘。
　　-
　　坐电梯上四楼，沈晨夕用指纹解锁最里面的那间卧室，推着被女佣带上来放在房门口的行李箱走进卧室。
　　看沈晨夕闷闷不乐地蹬掉鞋子盘腿坐在沙发上，程南叹了口气，走过去坐在她身边道：“要是不开心，我们今晚就回海市吧？”
　　沈晨夕低头摇了摇，将头枕在程南肩上。
　　程南陪她静坐了一会儿后，拿出手机开始搜着明日京市大广场的升旗时间，随后对沈晨夕道：“既然在这里住一晚，要不明天早上我们去看升旗吧，我一直想来京市看升旗，可是没机会，现在有了，你愿意明早陪我一起去看看吗？”
　　沈晨夕自然不会拒绝程南的请求，点头答应。程南便叫她先去洗澡，早点休息睡觉，明天还要早起。
　　看着沈晨夕拿着睡衣走进浴室，原本脸上一直挂着浅笑的程南压下嘴角，她转动着手机，沉思着，而后起身打开房门走了出去。
　　程南下到一楼，在厨房找到了管家，发现他正在厨房对女佣训话。程南回到客厅在沙发上给自己倒了杯茶，等着管家出来。
　　“程小姐，请问找我是有什么事吗？”管家看见程南在等他，连忙走了过去。
　　程南站起浅笑道：“曲伯，您看您有时间跟我聊聊吗？”
　　管家惊讶，他没想到程南会找自己有事，沉思一瞬，点了点头：“跟我这边走吧。”
　　两人很快消失在客厅里。
　　沈晨夕这个澡洗了近半个小时，她搓着头发出来时，发现程南不在房间。她拿起手机给程南打电话，结果铃声在卧室响起，程南没带手机出去。
　　怕程南会去找她父亲，心下一紧，将头巾随手搭在一旁的架子上，慌忙往房门走去。
　　程南这么一个斯文的人怎么说得过她那不要脸的父亲？
　　沈晨夕刚将房门打开，就看见程南一手端着果盘，一手弯曲似乎正要敲门，看见沈晨夕开门还笑道：“你怎么知道我要敲门，太神了吧。”
　　沈晨夕眉头微皱，抓着程南的衣服将程南左转右转，似乎想看她受伤没。
　　程南端着果盘哭笑不得：“我只是想吃水果，下楼拿了个果盘罢了，你那么紧张干嘛？”
　　程南将一颗洗净的小金桔递到沈晨夕嘴边笑道：“吃吧，很甜，我刚刚尝了个。”
　　沈晨夕毫不怀疑地将程南递过来的小金桔吃了下去，下一秒，好看的眉皱了起来。
　　程南肩一耸，端着果盘大步绕过沈晨夕闪进房门
　　沈晨夕皱着眉将门关了，杀了过来，把程南扑倒在沙发上用小拳拳打着程南。
　　哪里甜了！酸死个人了！
　　看小女友活泼多了，程南心里很满足。
　　捶了几拳，沈晨夕就停了下来，然后要往程南怀里钻，被程南阻止。
　　“时间不早了，我先去洗澡，等洗完澡我们早点睡，明天记得陪我去看升旗。”程南起身指着桌上的果盘道，“这些都是给你带的，你记得吃完，不要浪费。”
　　沈晨夕扁着嘴看程南，程南当没看见，拿起睡衣走进浴室。
　　等程南出来时，桌上的水果居然真全吃完了。
　　这听话的，别把自己撑坏才好……
　　沈晨夕盘腿坐在沙发上低头似乎在看什么。程南迈步走了过去，发现沈晨夕在看相册。
　　沈晨夕看见程南过来，伸手拍了拍身旁的位置，示意程南也坐上来。
　　程南仔细看着那些旧照片，笑道：“阿姨很漂亮。”
　　照片里的沈晨夕很小，似乎才三四岁的样子，沈晨夕母亲很是优雅地坐在一张实木圈椅上，怀里抱着笑容灿烂的沈晨夕，江毅辰站在椅子身旁，手搭在沈晨夕母亲肩上，面上虽不苟言笑，但眼里还是带着丝丝笑意的。
　　沈晨夕闻言没有回应程南的话，而是默默地翻着相册，这一翻，程南眼里的疑惑也越发重了起来。
　　相册里的三人的关系也越发严峻，沈晨夕虽然在相册里永远是笑脸，但她母亲和父亲表情却越来越冷漠，拍全家福似乎只是形式。
　　这个家，后面发生了什么事？
　　照片的最后，定格在一个上仰的视角，三楼的一扇窗户里，沈晨夕的母亲低头俯视着镜头，面上毫无表情。
　　程南看后眉心一跳，沉默了一会，缓缓问道：“阿姨她……”
　　沈晨夕突然转头看着程南，拿起一旁扔在床上的手机给程南发消息：【我妈妈精神有时不太稳定。】
　　看见这条消息，不知怎么的，程南脑海里突然响起江毅辰在手术室前跟她说的那句“恭喜你被疯子爱上，果然有其母必有其女”。
　　看程南发愣，沈晨夕目光一沉，但她努力扬起跟以往一般的笑容，连弧度都一样。她伸手揽住程南的脖颈，将头埋在她颈窝，嗅着程南刚洗完澡带着的淡淡花草香。
　　程南这才回过神，伸手慢慢搂紧身上的娇人，理着她柔顺的长发，声音不急不慢道：“她是她，你是你……”
　　沈晨夕闻言，嘴角的笑无限扩大。
　　她就知道，程南是爱她的。
　　“睡吧，明天一起看升旗，别起晚了。”程南将沈晨夕揽着自己脖子的手拉下来，把她塞进柔软暖和的被子里，调好温度，又将卧室里的灯全关了，才躺进被子里去。
　　刚躺下，温热的身体滚了过来，直到窝在程南怀里才停下。
　　整个卧室静悄悄的，程南搂着沈晨夕沉默了很久，最后还是轻声道：“我有件事要告诉你。”
　　“？”沈晨夕从程南怀里探出头，不解地看着她。
　　“刚刚，我去问了一下曲伯，他说，”程南顿了下，“这个小女孩是你父亲初恋情人的孩子。”
　　浓浓的背叛感从沈晨夕心里升起，她猛地坐起，掀开被子就想下床。
　　程南将她拦住：“小女孩的母亲前段时间已经去世了，明天你父亲跟那小女孩的亲子鉴定也会送来……”
　　沈晨夕红着一双眼看着程南，紧咬着牙。
　　程南拉着沈晨夕躺下，将她抱在怀里。
　　沈晨夕干睁着一双发红的眼很久，最后酸痛的不得不闭上，才在程南怀里沉睡过去。
　　程南看沈晨夕睡着，才敢伸手拿过床头柜的纸巾帮她小心擦拭着眼泪。
　　程南无声叹了口气，抱着沈晨夕也睡了过去。
　　相拥而眠的两人没看见原本静静躺在床头柜上的沈晨夕手机亮了一下。
　　【何博衍：希望没错过。】
　　【何博衍：沈晨夕，新年快乐。】
　　第二天程南醒来时，外面天色还是黑漆漆的一片，卧室里的光线也极其暗。
　　程南眯眼伸手从床头柜上随手摸了个手机，按开一看，最上面显示着现在是5:28。
　　‘嗯，差不多要起了。’
　　程南刚想将手机屏幕关掉，余光瞥见飘在时间下面的两条消息。
　　消息是何博衍发来的，手机是沈晨夕的。
　　程南瞬间睡意全消。
　　何博衍还惦记着？
　　等沈晨夕起床，程南正常地将她的手机还给她，她打开手机看了眼消息，而后抬头望着程南。
　　程南面色自然，看着她疑惑道：“这么看我干嘛？”
　　沈晨夕抿嘴一笑，摇了摇头，低头看着那条消息，最后打了几个字发过去：【谢谢，同乐。】
　　把手机一关，沈晨夕笑着下床拉着程南一起去洗漱台洗漱，被牵着的程南眸光一暗。
　　两人出门前遇上已经起床的管家，跟他说了下，管家急忙拿了把车钥匙给两人，两人接过钥匙就出门了。
　　一月初的京市无比的寒冷，可即使这样，也没能冻灭众人心里的火热。
　　七点的京市，还被那无际的黑暗所笼罩。可广场这边已经聚集了不少人，人人都拿着从商店购买的小国旗，在手中挥舞着。
　　程南看着今天显示的升旗时间，7:35。她们还要等半个小时。
　　来早了……
　　程南转头看着装备齐全，羽绒服毛靴帽子围巾耳罩全都带齐的沈晨夕，满意地点了点头。
　　这零下的温度，可得多穿些。
　　与沈晨夕不同的是程南穿着内搭的毛衣以及白色的加绒衬衣，再加一件深咖色的大衣就没了。看上去轻便的很。
　　程南：我身体好，女朋友能跟我比吗？
　　两人说说笑笑，又跟一起在广场等着升旗的京市本地大爷大妈们聊了些，很快就从广场上传来了令人整肃的音乐。
　　观众们立刻闭紧嘴巴，表情严肃地看着国旗护卫队的军人们踏着标准整齐有力的步伐向旗杆走去。
　　在国旗慢慢上升时，受周围气氛的感染，程南也忍不住唱起国歌，在最后一个尾音落下，她偏头发现沈晨夕也在无声地唱着国歌，只是眼神有些落寞。
　　程南看见，默默牵住了她的手，然后抬头眺望着那高高飘扬、随风而摆的国旗。
　　看过广场的升旗后，两人举着小红旗走了出去。
　　坐在小车里，在程南要开车前，沈晨夕给程南发了个地址。
　　【沈晨夕：能陪我去一个地方吗？】
　　程南自然不会拒绝，她开启导航，跟着路线走，最后开进了一个狭窄的街道，街道两边都是推车摊位，行人拎着早餐边吃边走，小车很难继续往里面开。
　　程南眉头蹙起，沈晨夕来这种地方干嘛？
　　“路太挤了，我看地址就在这里面，我们下车走过去吧。”程南将车在一个写着“旺铺招租”的老旧商铺门口停下，解开了安全带。
　　程南牵着沈晨夕按着路线走了一段路，最后在一家破旧的手机电脑维修店门口停了下来。
　　站在门口，程南眉头微皱：“这里？”
　　沈晨夕抬头看了眼商铺，又往里面看了看，最后点头反手牵着程南走了进去。
　　店面很小，东西很杂乱，只有一个穿着棉服留着胡子叼着烟坐在火炉前烤火看电视剧的男人。
　　她们一走进来，老板转头看向她们，走了过来朝她们伸手道：“要修什么？”
　　老板的右手小拇指被砍掉了。
　　程南偏头看着沈晨夕，只见沈晨夕低着头看着那根断指，眼神微暗，在手机里打了一行字举给老板看。
　　【你认识何安宁，对吧。】
　　何安宁，是向斯羽的母亲，也是江毅辰的初恋情人。
　　男人看后瞳孔微缩，随后震惊地望着沈晨夕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章回海市。


第五十八章 
　　看着沈晨夕手机里的“何安宁”三字,男人暗咬后槽牙摇头道：“什么何安宁？不认识！这人谁啊！我这是维修店，可不是找人的地儿，要找人上别处找去,我这可没有！”
　　沈晨夕小的时候被她母亲带来见过这个男人,她当时对他右手的断指记忆深刻,不会错的。
　　沈晨夕对着手机快速打了一行字举给男人看。
　　【我会给你一笔丰厚的报酬。】
　　男人不为所动,他脸色黑了下来,想动手去推沈晨夕,程南看见后大步上前，将沈晨夕拉到自己身后。
　　程南直视男人双眼，声音平静道：“既然我们能直接找到你，自然是有人让我们来找你的。”
　　程南嘴角勾起,沉稳道：“你觉得,你有装不知道的必要吗？”
　　男人动作顿住，他沉默地看着程南良久,最后从衣兜里掏出烟盒和打火机,给自己点燃了根烟。
　　“坐下说吧。”男人猛吸了口烟，在一旁的方桌坐下。
　　两人在男人对面坐下。
　　三人坐在这小小的方桌前，沈晨夕有些心急，但程南的手一直在桌下按着她，让她别急。
　　终于，在男人把他嘴里的那根烟抽了一半后，他缓缓开口道，“你们想听什么。”
　　无须沈晨夕打字，程南便开口了：“想知道何安宁和江毅辰以及……沈文兮她们三人的事。”
　　沈文兮是沈晨夕的母亲。
　　“呵呵……”男人发出一声轻笑,“虽然不知道你们是谁介绍过来的，但既然你们能找过来,我也没必要瞒着你们。”
　　“何安宁跟江毅辰是花县同一个穷村里的人，两人感情很好。江毅辰考上了海大，何安宁学习不好，初中就辍学没读了，但何安宁还是跟着江毅辰一起来到海市，打工供江毅辰读书。可当时的江毅辰又聪明又好看，又没见他身边有女人，大家都以为他单身，他也没否认，很快，便有富家小姐沈文兮看上了他，想成为他女朋友。”
　　“江毅辰原本是拒绝的，后来还是接受了沈文兮。被何安宁发现后，何安宁伤心离开，江毅辰和沈文兮就这么成为了男女朋友。大学毕业，江毅辰进入沈氏集团，很快跟沈文兮结婚。何安宁多年后也找了个男人结婚。”
　　男人将烟夹在指间，耸了耸肩道：“我知道的就这些，其实也没什么可讲的。”
　　程南听后很是同情何安宁和沈文兮，两个都是被江毅辰这个渣男欺骗的女人。
　　可身旁的沈晨夕眉头紧蹙，她的食指不停地在程南手心里写着：【还有，还有】
　　程南瞥里一眼沈晨夕，而后望着男人道：“您的故事或许还没讲完吧。”
　　程南突然想起相册里最后的那张照片，那张站在窗口面无表情盯着摄像头的沈文兮。
　　“或者说，江毅辰的背叛……”
　　男人指间的烟突然掉在地上，他将烟头踩灭，低头又用脚碾了碾道：“有没有背叛这种事你们要去问当事人，问我怎么知道？”
　　程南摇了摇头，笃定道：“不，你知道。”
　　男人沉默着看着对面的两人，突然笑了：“行，既然你说我知道，你就当我知道吧。接下来的这些，你们爱信不信。”
　　“何安宁并没有离开海市，只是换了个区工作，她还是放不下江毅辰，有一天，已婚的江毅辰遇见了单身的何安宁，逼问她为何离开自己，何安宁哭着说自己怎么配跟聪明漂亮又有钱的沈文兮争他，最后两人去酒吧里喝了些酒。”
　　男人又点了根烟，嘴角嘲讽道，“那晚他们做了，之后他们纠缠了一段时间，最后何安宁还是选择离开江毅辰，一个人离开了海市。”
　　“只不过，离开后的何安宁发现，她怀上了，她怀上了江毅辰的孩子。”
　　一旁听着的沈晨夕眼底开始溢血，她死死抓着自己的双手，程南努力将沈晨夕的双手分开，看着男人问道：“那个孩子呢？”
　　男人耸肩：“没生下来。”
　　看程南还想开口问，男人打断道：“我知道的就这些了，别再问了！”
　　就在这时，有个男生走了进来，看着他们三人道：“我要修手机。”
　　男人起身对两人道：“你们走吧，别再来找我了，我什么都不知道。”说罢朝男生走去，询问男生手机出了什么故障。
　　还坐在桌前的程南偏头看着眼白泛着血丝咬牙抿嘴的沈晨夕，无声叹了口气，给男人的收款码转了一笔钱后，牵着沈晨夕站了起来，走出了这个维修店。
　　在她们离开这家维修店后，男人三言两语打发了男生，然后坐在椅子上，点开自己的相册，不断地往上翻，最后找到一张照片，照片上有一个男孩，大约十岁的样子，正蹲在路边卖着菜。
　　程南在前面牵着沈晨夕走在这吵闹狭窄的老居民楼街道上。
　　“让让，让让……”急促的声音从后方传来，程南转头就见一男孩骑着自行车在这多人的街道上快速穿行。
　　程南把沈晨夕往边上一带，就见那辆自行车从两人身边一闪而过。
　　隔壁的一商贩骂道：“这破小孩，天天骑个破车喊来喊去，吵死人了……”
　　小孩的事程南不在意，她转身对沈晨夕道：“路上注意安全，别走神。”
　　沈晨夕这才抬头看向程南，那泛红的眼睛，让程南都不忍心开口说她。
　　“上车吧，我们回去。”程南打开副座的车门，让沈晨夕坐了上去，而后坐进驾驶座，将车启动。
　　在驾车回别墅的路上，程南心里攒了不少问题，比如沈晨夕为什么知道那个破旧的维修店里的老板知道当年事？怎么知道向斯羽的母亲叫何安宁？又怎么知道老板的话没说完？她是不是也对当年的事知道一二……
　　众多问题到了程南嘴边，想问出口时却又全部消散。最后她什么也没问，只是无声叹了口气，将车开往别墅区。
　　刚走进别墅大门，就见江毅辰一脸紧张地抱着向斯羽从两人身旁大步走过，家里的司机和女佣连忙跟了上去。
　　“大小姐程小姐你们回来了啊。”管家这时走到两人身前说道。
　　程南看着很快启动离去的车问道：“发生什么事了？”
　　管家解释道：“刚刚二小姐上吐下泻，一直不见好，先生担心二小姐的身体，现在带二小姐去医院看看情况。”
　　程南握住沈晨夕的手点了点头道：“曲伯，还有早餐吗？我跟晨夕都还没吃早餐。”
　　“有的有的，我现在就去端出来。”管家连忙点头，转身往厨房走去。
　　程南刚想牵着沈晨夕一起去餐厅吃早餐，就见沈晨夕沉着脸往电梯走去。
　　“你去哪儿？”程南跟了上去问道。
　　沈晨夕没说话，待电梯门开时走了进去。程南知道现在沈晨夕心里难受得很，也没多说什么，默默地在她身边陪着她。
　　跟着沈晨夕走进卧室，看着她坐在沙发上抱着抱枕发愣。
　　程南心里揪起，她走到沈晨夕身前蹲下，握着她的手抬头看着她的眼睛，轻声道：“我认床，在这里睡的不舒服，我们回海市好不好？”
　　在京市太难受就回海市吧，换个地方躲一躲。
　　沈晨夕闻言，涣散的眼神聚集起来，她低头看着程南，一直强忍着不哭的委屈在程南这轻声询问中爆发开来。
　　她瘪着嘴，大颗大颗的泪珠不断地从她眼眶里滑落。她把怀里的抱枕扔到一旁，紧紧地抱住程南，在她肩上无声痛哭着。
　　江毅辰怎么能这样！他怎么能这样！对不起她妈，也对不起她！他为什么是她现在唯一的亲人！
　　程南直起上身，轻轻地拍着沈晨夕的后背。
　　如果可以，以后还是不要来京市见江毅辰了。
　　待沈晨夕停止哭泣，程南拿纸巾轻轻帮她擦拭着泪水，然后再去将带来的东西整理装进行李箱带走。
　　一手提着行李箱一手牵着沈晨夕，她们下到一楼，就被一直守在客厅的管家看见，急忙跑来问道：“这是怎么了？怎么这么快就要离开？”
　　程南抿嘴道：“海市那边还有事，我们需要提前回去。”
　　管家道：“那也不用这么早吧，我跟先生打给电话，中午一起吃个饭再走？我让厨师弄些好吃的！”
　　程南摇了摇头：“还是不了，机票已经买好了，等不到吃午饭了。不过我们还没吃早餐，能装些早餐让我们在路上吃吗？”
　　管家不停点头：“可以可以，你们等我，我现在就给你们打包！”说罢，管家匆匆走进厨房。
　　这时，亲子鉴定也被送了过来，沈晨夕签收后就将快递打开，然后将里面的报告拿出，仔细一看，果真如江毅辰所言，向斯羽不是他的女儿。
　　管家很快从厨房出来，他用不同的盒子分类装了满满一袋子。
　　“亲子鉴定送来了？”管家走近问道。
　　沈晨夕点点头，把报告塞回去，然后给管家。管家接过，把它放进一旁的柜子里，就对沈晨夕和程南道：“小李送先生去医院了，就由我开车载你们去机场吧。”
　　在管家的坚持下，最后还是由管家开车载着两人往机场驶去。
　　在出别墅区的大门时，有一辆豪车停在大门口的路边，车旁一位身材高大的男孩不断朝一位穿着单薄家居服的女人大吼着。
　　管家开着车在他们身旁驶过时，程南朝那边看了一眼，看见了那个女人漂亮有韵味的脸。
　　这一眼，让程南心脏猛地一跳。她瞬间失神，等回过神想再去看时，车已经开远了，她探出头，只见别墅区大门口，那男孩还在朝女人大吼着。
　　一个长时间不曾被她提及甚至想起的人，这一刻，在她脑海里闪过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回海市了回海市了，不想再看这糟心的江毅辰了！


第五十九章 
　　飞机在海市的机场滑落,一出机场，两位年轻人直奔公寓，将行李随手放在客厅,拿起睡衣走进浴室,然后一起在卧室美美地睡上一觉。
　　早上为了看广场升旗,起得这么早,又经历了一堆糟心事,可把两人给累着了,身心疲惫。
　　这么一睡，就直接睡到了傍晚，夕阳西下，黑幕笼罩住天空,星光点缀,煞是好看。
　　直到一通电话打来，才把床上的两人闹醒。沈晨夕躺在程南怀里无意识推了推程南,示意她去接电话。
　　程南迷迷糊糊地探身拿过放在床头柜的手机接通,声音沙哑道：“喂？”
　　“南南啊，我是外婆，你还在睡觉啊！”
　　“？”程南闻言睁开惺忪的双眼把手机拿到眼前一看，人猛地坐了起来。
　　视频电话！！
　　幸好光线昏暗，程南这边的情况看得不太清楚。只是这时，沈晨夕也没睡了，她探身将卧室的灯打开，整间卧室顿时一片通明。
　　“南南，你现在在哪呀？是在宿舍吗？”视频里的外婆问道。
　　程南眨了眨眼：“没,在外面玩。”
　　外婆：“跟谁啊，有没有带夕夕一起出去玩？一个人出去可不好玩嘞！”
　　程南点头：“嗯,就是跟她一起出来的。”
　　外婆在那边笑道：“那就好，你们年轻人就要多出去走走玩玩，埋头学习可不行嘞。夕夕在哪？我想跟她视频。”
　　原本又躺进被窝里的沈晨夕听见手机视频里的程南外婆说要见她，便撑起身想要在视频里露脸，结果人还没过去，就被程南暗中伸手摁进被窝，不让她露脸。
　　被塞进被子里的沈晨夕：？？？
　　程南：沈晨夕穿着跟她一样的情侣睡衣从她床上爬起，她不能保证外婆看见会不会晕过去。
　　程南一个眼神都和没给她，而是对着视频电话里的外婆道：“夕夕在隔壁房间睡觉呢，现在不方便去找她。对了，你打电话来是有事吗？想我了？”
　　外婆：“夕夕还在睡就算了，下次再跟她视频吧。哎呀，我都快忘记了。我打电话给你，是想跟你说，我这里什么都有，不需要寄那么多东西过来，都把我房间塞满了！走都不好走……”
　　外婆嘴上埋怨着，但脸上的笑容却格外灿烂。
　　程南眉头微皱：“我给你寄了东西？”
　　外婆点头，还拿着手机将房间里摆着的东西给程南看：“这些按摩椅什么的，不就是你送来的吗？我问了护工们，说老贵了。下次不许买了啊！”
　　程南闻言，瞥了一眼窝在被子里只露出一个头朝她眨着眼睛的沈晨夕。
　　程南将手机屏幕向上，举到一边，弯腰凑到沈晨夕耳边小声道：“你送的？”
　　沈晨夕没回应，她抓着被子翻了个身，拿后脑勺对着程南。
　　程南笑了笑，伸手顺着沈晨夕的头发，靠回床头才将屏幕对着自己：“不是我送的，是夕夕送给你的。”
　　外婆惊讶：“啊，夕夕送的！这么多东西还这么贵，多少钱？你记得把钱给人家啊，咱们可不能占人家这么大的便宜。”
　　程南笑道：“夕夕可不差这些钱。她买给你的你就用吧，她对我也挺照顾――”
　　程南话还没说完，就被手机里的外婆打断了：“程南！咱们做人不能这样想。人家有钱是人家的事，不是我们的，我们就不能碰！我明天就把这些东西都还回去，我也用不着。”
　　外婆生气了，程南愣住了，连闹小脾气的沈晨夕都坐了起来，睁着眼睛对程南摇着头。
　　程南连忙安抚道：“外婆，要不我们邀请夕夕寒假去花县，跟我们一起过年怎么样？到时好吃好喝的招待她……”
　　“可以啊！夕夕过来，我们三人一起过年！那就热闹了！”外婆开心道。
　　程南点头道：“好，等会儿我就去问问她愿不愿意。”
　　这时，养老院那边有护工走进房间通知王翠翠去吃饭。
　　外婆连忙道：“不聊了不聊了，肚子饿了，我去吃饭了！”
　　程南：“好，外婆拜拜。”
　　外婆在手机里用手摆了摆：“拜拜。”
　　结束通话，程南将手机放到床头柜上，转身看见正襟危坐的沈晨夕笑道：“你这么紧张干嘛？”
　　沈晨夕拿过手机给程南发消息：【外婆不喜欢我送的那些东西？】
　　程南凑过去将沈晨夕揽住笑道：“哪有，刚刚外婆笑得可开心了，她只是觉得拿你送的这么贵的东西不好，让我把买的钱给你。”
　　程南伸出手捏了捏沈晨夕道：“多少钱，我付不付得起？不过提前跟你说，我全身上下最值钱的就是我的肉/体和灵魂。”
　　沈晨夕被程南逗笑了，绷着的脸笑开，她伸手挑起程南的下巴，凑过去在她嘴上亲了一口，然后松开咂巴了下嘴，露出一副勉强赞同的样子。
　　程南将沈晨夕推倒在床，就在两人要做些什么的时候，沈晨夕肚子里发出了一声响亮的“咕噜”。
　　两人：“……”
　　沈晨夕捂着肚子尴尬地笑了一下，中午没吃饭，很正常。
　　程南笑着揉了揉沈晨夕的头发，然后下床去吃饭捣鼓晚餐，沈晨夕跟了上去，一个切肉一个洗菜，氛围刚刚好。
　　吃完饭，有了力气，两人就一起在床上滚滚床单，做些有益身心健康的运动，最后挨着对方玩手机睡觉。
　　第二天两人都在公寓里待着，但都在学习。程南不停地看教学视频超前学习，还会在学完一个大知识点时暂停视频自己操作一番，确保自己学会听懂才去继续学后面的知识。沈晨夕则是坐在程南对面苦着脸背着思修的考试重点。
　　学校不是人，大早上的临时发消息说她们美院的专业本周四考思修，周五考形势与政策，这两个要背的连在一起考，人会疯的，更何况，明天就周三了！
　　沈晨夕的脸上已经戴上了一副厚厚的痛苦面具。
　　程南有时歪头看着黑着脸背书的沈晨夕，只能摇头道：“加油，相信自己，你是可以的。”
　　学校不做人这事，她已经深有体会了，上一年她也是这么走过来的，颜心悦更是将学校骂出了花儿。
　　但除了背，别无选择。
　　元旦的三天假，有的人疯玩也有的人在暗中学习，但不管怎样，一返校，大家不约而同的都迎来了期末考试周。球场上肆意奔跑的学生少了，图书馆皱眉学习的学生多了，每个人都给自己戴上了痛苦面具。
　　程南和沈晨夕在图书馆自习室的走廊透气时，经常能听到他人的绝言。
　　“你复习完了？”
　　“没呢，还差最后一章，明早上就考了，好慌。你呢？”
　　“呵呵，一半都还没看完，人将走得很安详。”
　　“兄弟，别怕，你还有一个晚上，你能创造奇迹的。不就是一晚上学完半学期的内容嘛。”
　　……
　　不管大家是如何痛苦，期末考试还是会降临。因着每个学院每个专业的科目考试安排时间不一样，大家的放假时间也不一样，哪个专业全部科目考完，哪个专业就可以放假。
　　即使快考试了，但只要还没把课时上完，就还得上课，最绝的还是程南她们的数据结构老师，说担心一些学生没听懂，又好心地给他们在考试周还安排了几次补课。
　　下课铃打响，程南收拾好书本和笔，拎着书包大步往外走去，室友三人这次跟了过去。
　　“程南。”颜心悦对着程南的背影喊道。
　　程南停住脚步转头道：“怎么了？”
　　三人走上前，颜心悦锤了程南肩膀一下，笑道：“你丫的自从邻居妹妹来了后，都没怎么跟我们一起厮混过了，重色轻友你绝对是最佳候选人。”
　　祁北和俞书都默默站在一旁看着程南。
　　程南敏锐地从颜心悦笑语中听出了她们对自己的埋怨。仔细一想，尤其是搬去跟沈晨夕住校外后，她确实一直跟沈晨夕黏在一起，跟原寝室三人的接触都只有在课堂上。
　　程南抿了抿唇，最后只能说出两字：“……抱歉。”
　　看程南道歉，其他三人也愣住了，还是颜心悦笑着揽住程南的肩膀道：“道什么歉啊，这有什么好抱歉的，哈哈哈。”
　　“我们今天喊你，是想跟你说，我们寝室四人好久没聚过了，今晚上有时间，要不一起聚聚，再不聚就过年了。”
　　程南点点头，自从祁北被告白那天起，四人就没一起出去过。
　　程南：“可以，能把沈晨――”
　　程南话话还没说完就听见对面的祁北说：“今晚谁也不能带人，就我们四姐妹。”
　　程南哑了哑，闭上了嘴。
　　俞书推了推眼镜点头道：“对，就我们四人。”
　　颜心悦晃了下程南的肩膀道：“你老跟沈晨夕呆在一块儿，就不能拿出一晚上陪陪我们这些老情人吗？你比皇帝还无情！”
　　三双眼睛盯着程南，程南沉默着，捏紧了自己的手机，最后点了点头。
　　“好。”
　　寝室三人立马嬉皮笑脸起来，互相推着，程南能答应跟她们一起出去玩，她们就非常高兴。前段时间她们还担心程南会跟她们疏离呢。
　　程南看她们这么高兴，抿嘴笑了笑，跟她们站在一排一起往计通大楼外走去。
　　程南走在边上拿起手机，点开跟沈晨夕的聊天界面，刚想给她发消息，就听见耳边传来颜心悦的声音：“这不是邻居妹妹嘛，程南，妹妹来找你了。”
　　今天天气冷，海市下起了小雪，沈晨夕穿着厚厚的粉色羽绒服，站在计通学院大楼门口边上等着程南，脚边有着一把收起来的伞。
　　程南迈步往沈晨夕那边走去，颜心悦怕程南忘记约定，对她说了句：“我们在这等你。”
　　程南大步走到沈晨夕面前道：“怎么来了？不是跟你说了今天温度低，你待在图书馆等我就好了。”
　　沈晨夕从围巾里露出了精致的小脸，只是现在的脸都被冻得有些发红。
　　她朝程南露出一个大大的微笑，一手抓起地上的雨伞手柄，一手挽着程南，想跟程南一起往食堂走去，只是程南一直站在原地没动。
　　等沈晨夕回头疑惑地看着程南时，程南浅笑道：“今晚我跟她们三人寝室聚会，就不跟你一起去吃了。要我先送你回公寓吗？”
　　沈晨夕转头看向另一边手插衣兜站在大门口等程南的三人，抿紧了嘴，从口袋里拿出手机给程南发消息：【不能带我一起去吗？我很乖的，不吵不闹。】
　　沈晨夕发完消息就抱着程南的手撒娇，以往她撒娇，程南都会依她，只是这次程南还是拒绝了她。
　　“说好了都不准带人，我下次再带你去好吗？”
　　沈晨夕抿了抿嘴，默默松开，后退一步，直视着程南的双眸良久，最后朝她点了点头，将手中的伞打开，独自撑着伞走进飘雪的广场。
　　看见沈晨夕离开，寝室三人才走了过来，颜心悦更是高兴地揽着程南的肩，推着她往校外走去，边走边挑眉道：“刚刚我们三还猜你会不会心疼妹妹，把她硬带来呢。毕竟妹妹看上去柔柔弱弱的，一般人还真抵不住她失落的眼神攻击。程南，你非人哉啊。”
　　程南推了她一把，把她的手推开：“滚。”
　　颜心悦也不在意，笑嘻嘻道：“那我打车，咱们今晚去外边好好耍耍。”说罢点开打车软件。
　　程南道：“不用了，我有车，我载你们。”
　　寝室三人顿时停下脚步，转头惊讶地看着程南。
　　程南有车？什么时候有的！她们怎么不知道！
　　在地下停车场看见那辆宝马车时，“哇哦”声四起。
　　颜心悦围着车打转，不断惊呼着：“天啊，我看见了人与人之间的差距！在我们还靠着11路车出行时，你居然开上了宝马！乖乖！宝马诶！”
　　程南拿车钥匙解锁：“不是我的，我只是负责开车。”
　　“是妹妹的吧，我就猜是她的，你们是没发现，妹妹每天穿的，加起来起码五位数。”
　　颜心悦边说边拉开副驾驶座的车门，人就要往上坐，结果屁股还没碰上座椅，就被程南抓住小手臂扯了下来。
　　“怎么了？”颜心悦不解地转头问道。
　　“坐后排去，副驾驶座不坐人。”程南道。
　　颜心悦：“为什么？”
　　程南将副驾驶座门关上：“沈晨夕的车，只有她能坐。”
　　寝室三人：“……”好吧，车主的要求，咱也不能反抗。
　　食堂
　　沈晨夕面无表情地打好饭菜，找了个偏僻的角落坐下，低着头默默吃晚饭。
　　“噔”一个餐盒在沈晨夕的对面放下，沈晨夕抬头，迎上了何博衍深邃好看的双眸。
　　“好巧，不介意我坐在这里吧。”
　　看见何博衍，沈晨夕眉头微皱，随后佯作自然，放下筷子双手比划着：【找我有事吗？】
　　何博衍摇头道：“没有，只是正好看见你。程南呢？她没陪你？”
　　沈晨夕：【她有事。】
　　何博衍将自己餐碟里的几碗小菜放在沈晨夕餐碟前，道：“以后程南不能陪你，你就发消息给我，我陪你吃饭。”
　　沈晨夕拿筷子的手顿住，眼神错愕，随后眉头微皱，放下筷子朝何博衍比划着：【我不需要你陪。我吃完了，你慢慢吃。】
　　沈晨夕起身刚想端着餐碟离开，就被何博衍拦下了：“你都没吃几口，坐下继续吃吧，我刚刚说的那些都是开玩笑的。”
　　沈晨夕淡淡地看了何博衍一眼，还是端着餐碟绕过他离开了。
　　看着沈晨夕离去的背影，何博衍单手撑着下巴，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：年底了，每人赠送一副痛苦面具，不用还了～～


第六十章 
　　四人站在名为“缘来”的酒吧门前,谁也没敢第一个迈腿走进去。
　　程南更是转头就要离开。
　　吃完饭说找个地方好好耍耍，原来就是来酒吧？
　　颜心悦和祁北更是你扯左手我扯右手的不让程南离开。
　　颜心悦：“海大论坛里不少人都说这家酒吧环境好、氛围好、歌好听，是海市最值得来体验的酒吧了,咱们四个没进过酒吧的土包子,可不得找个机会来瞅瞅。”
　　祁北附和道：“对对对,来都来了,进去看看,一直想来,但都没敢。”
　　程南无奈地看着她们：“那你们跟那些去过酒吧的同学去啊。”
　　颜心悦耸耸肩：“这不是怕给人家笑话吗，在姐妹面前可以丢脸，在外人面前不行！”
　　程南：“……”
　　两人合伙将程南扯了进去，俞书在身后摇了摇头,也跟着走了进去。
　　穿过站着两名保安的酒吧门口,四人一走进去，就有一位身着短裙制服的服务员朝她们走来。
　　“欢迎光临‘缘来’,请问几位？有订台吗？”服务员露出标准微笑道。
　　祁北撞了一下颜心悦,示意她去说，颜心悦瞪了一眼祁北，但还是开口道：“四位，没订台。”
　　“请问是想坐吧台、散台还是卡座？”服务员面带微笑询问道。
　　四人往酒吧里面瞅了一眼，灯红酒绿，音响的声音很大，七彩投影灯四处转，不少年轻男女在舞池跟着音乐扭动着自己的身躯。
　　颜心悦视线在酒吧里转了一圈，指着边上有沙发的地方道：“就那种有沙发的。”
　　服务员脸上的笑容大了些：“好的,那就给你们安排一个卡座，请跟我往这边走。”服务员在引领她们去卡座落座后才道出卡座是有最低消费的,在他们这家酒吧是一千八。
　　四人：“……”
　　颜心悦咬牙：“好的，今晚我买单。”
　　其他三人立马接话道：“颜姐壕气！”
　　服务员接着给她们一份酒单：“请问需要点些什么酒吗？”
　　颜心悦接过酒单，跟祁北一起随意点了两杯英文酒，然后递给程南：“大胆点，我买单。”
　　程南笑了下，转头对服务员道：“我等会儿要开车，给我来杯可乐就行。”
　　说罢将酒单给俞书，俞书直接将酒单合上还给服务员：“我不喝酒，一杯橙汁谢谢。”
　　虽然四人点的少，没什么钱，但服务员还是接过酒单浅笑着问道：“请问需要点些什么下酒菜吗？”
　　程南看着服务员，突然问道：“你们这卡座最低消费一千八？”
　　服务员点了点头：“是的。”
　　程南：“我们刚刚点的这些多少钱？”
　　服务员：“不到四百。”
　　程南认真问道：“你们这有菜单吗？能吃饱的那种？”
　　室友三人：！！！
　　对哦，为什么一定要点酒，消费够就行啊。
　　服务员有些惊讶，随后浅笑着点头：“有的，稍等一下，我去拿菜单。”
　　最后程南经过室友们的同意，点了几份油炸香脆鸡排几盘烤肉几份点心几盘沙拉几盘水果……最后满满当当放了一桌子的吃的。
　　在最后一份水果放到酒桌上时，招待她们的那个服务员道：“点的都已全部上齐，请慢慢享用，有什么都可以叫我们。”
　　程南点了点头：“谢谢。”
　　待服务员离开，颜心悦朝程南竖起了大拇指：“牛啊，我正发愁这怎么消费到这一千八呢，咱这几个都不怎么喝酒。”
　　祁北跟在后面道：“确实，点吃的起码好些，但是我们不是才吃过晚饭吗？这怎么吃得下。”
　　程南拿起叉子插起一块火龙果放嘴里：“我就吃水果，其他的都是给你们点的。不是要来酒吧玩吗？跳吗？吃饱了就下去跳你们的，饿了再回来吃，饱了再继续下去跳。”
　　俞书视线从手机里的百词斩移开，拿起桌前的橙汁：“我可以吃沙拉和点心。”
　　颜心悦和祁北：“卡路里高的全留给我们，你们俩是魔鬼吗？”
　　程南瞥了她们一眼，默默地吃着水果，视线扫视着整间酒吧。
　　酒吧分上下两层，二楼没上去不知道，一楼有一个小舞台，舞台上有一位男rapper在上面唱着歌，舞台旁有一男一女两位DJ在那里打碟，舞台下是一块大空地，似乎被分为跳舞的区域，很多男男女女在那里肆意跟着音乐扭动着自己的身体，头顶的数个七彩投影灯四处转动，将整个酒吧照得忽明忽暗。
　　其中一眼扫过去最吸引众人目光的还是在一个小高台上肆意舞动的几位辣妹，穿着短裙短上衣，露着细腰大长腿，随着音乐甩动着自己的头发和展露着自己的身姿。
　　颜心悦和祁北直接趴在沙发上看着那边发出感叹：“我擦，好性/感！太辣了吧！！”
　　俞书端起一份蛋糕往那边看了一眼，语气淡淡道：“气氛组。酒吧的人，调动酒吧气氛用的，她们收了钱，这是她们的工作。”
　　程南转头看着俞书问道：“你怎么知道？”
　　俞书吃了口蛋糕：“百度一下，你就知道。”
　　颜心悦和祁北看了一会儿就耐不住要下场去玩，程南只是在她们离开时叮嘱了她们几句安全注意事项，就看她们消失在舞池的人海里。
　　程南收回目光，点开手机里的学习视频，从书包里拿出一副头戴式耳机，然后连上手机的蓝牙，专心致志地看教学视频。
　　隔壁的俞书更是将酒桌清出一小块空位，拿出了教材翻阅着，程南摘下耳机问俞书：“在这里你都能复习？不觉得吵吗？”
　　俞书疑惑地望着她：“吵吗？这歌不是很好听吗？”
　　酒吧正放着一首嗨到爆的英文歌曲，旋律倒是挺好听。
　　原来俞书喜欢的是这种风格的音乐。
　　很快，颜心悦和祁北跑了回来，咕噜咕噜喝了几口酒，将羽绒服脱了放在沙发上，对程南道：“你是不知道，我和北姐去玩时，周围的人都怎么看我们，就我们俩穿得那么厚，还是羽绒服！”
　　程南朝舞池看了眼，确实那些人都是穿着薄薄的衣服在那里跳。
　　程南：“那你们还去吗？”
　　“去！怎么不去，哼，我们跳的比他们群魔乱舞好多了。”颜心悦抓着祁北又冲了出去。
　　看着颜心悦和祁北离去的背影，程南摇了摇头，只希望能在十一点回公寓。
　　程南坐在卡座专心看着学习视频，等她看累休息抬头时才发现隔壁的俞书不知去哪了，整个卡座只剩程南。
　　“嘟嘟”手机收到一则消息，沈晨夕发来的。
　　【沈晨夕：你现在在哪？几点回家？】
　　程南抬头看着灯红酒绿彩光四射的酒吧，听着劲爆的音乐，不知怎么的，有点怕告诉沈晨夕她在酒吧。
　　程南在输入框输了又删，删了又输，最后还是如实禀告：【在酒吧，争取十一点回家。】
　　【沈晨夕：什么酒吧？好玩吗？（好奇脸）】
　　【程南：“缘来”酒吧，不好玩，不喜欢。（无聊脸）】
　　【沈晨夕：那下次就不要去那家酒吧玩了，你十一点回家吗？那我或许还会比你晚一点到家。】
　　程南眉头微皱，沈晨夕出去了？
　　【程南：你比我还晚到家？你现在在外面？】
　　【沈晨夕：嗯，吴棠说河东商业街有家新开的蛋糕店的蛋糕超级好吃，我一个人在家里也无聊，就出来买蛋糕了。】
　　河东商业街？这家酒吧不就是在河东商业街吗？
　　【程南：那真巧，这酒吧就在河东商业街上，你蛋糕买好了吗？】
　　【沈晨夕：还没。】
　　【程南：那你买好后在蛋糕店门口等我，给我发个定位，我一会儿接你一起回家。】
　　【沈晨夕：好。】
　　【沈晨夕：你那酒吧附近有药店吗？我出来时穿少了，有些感冒，家里的感冒药好像没了，你帮我买些感冒药好吗？】
　　【程南：好！我马上来找你，你别乱走！天冷，下次外出多穿些！】
　　【沈晨夕：好。】
　　沈晨夕将手机收起，站在树下看着对面写着“缘来”两字的酒吧，嘴角微微扬起，露出一个浅浅的笑。
　　知道沈晨夕感冒了，程南也没继续在酒吧逗留的心，她拿起手机就打算去把其他三人找齐带走。
　　临近十一点，是整个酒吧最嗨的时刻，很多年轻人激情高昂，举着酒杯到处走，舞池里的人越跳越嗨，好像不会累似的。
　　在穿过一条走道时，一个穿着粉色性感针织紧身连衣裙的大波浪长发女人踉踉跄跄地从一旁的卡座中突然走出来，与路过的程南撞在了一起。
　　程南好不容易稳住身子，刚想把撞到她身上的女人拉开，就见这女人突然用双臂紧紧搂着程南脖子，带着酒气凑近对程南道：“姐姐好飒好漂亮，有兴趣玩玩吗？我是P哦，现在单身……”
　　因为酒吧开着暖气，所以程南只穿着白色加绒衬衣配黑色长裤，黑色的羽绒服搭在手臂上，一头栗色的长发被一根橡皮筋绑起，漂亮的五官加上淡漠的神情，看上去很酷很迷人。
　　被搂住的程南脸瞬间黑了，她伸手抓住女人纤细的小手臂往外翻，强迫她松开程南的脖子。
　　程南将女人的手往下用力一甩，冷淡地看了女人一眼，一句话也没说直接转身就走。
　　只是她没走两步就停了下来，因为她在走道尽头看见了穿着单薄白色冬装的沈晨夕，而她此时正目不转睛地望着程南。
　　程南眼皮子猛地一跳，莫名心虚得很。
　　就在这时，那个女人揉着手臂跟上来嗲声道：“姐姐，你弄得我好痛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：滚啊！谁是你姐姐！我独生女！！


第六十一章 
　　程南和沈晨夕的目光隔空对上,程南滚了滚喉咙，刚要迈开腿往沈晨夕那边走，就被身后的女人扯住了衣角。
　　女人喝了不少,刚刚被程南这样甩开,人居然还敢跟上前来。
　　“姐姐,手臂好痛,你帮我吹吹。”女人抓着程南的衬衣,撒娇道。
　　程南：“……”
　　程南拧着眉转头对女人冷言道：“放手！”
　　女人就是不放,穿着高跟鞋向前走了两步就要去抱程南的手臂，程南怎么可能让她抱上，往后一退，躲开了女人的手。
　　而就在这时,程南的余光发现一阵白色的身影从她身旁快速走过,是沈晨夕，她猛地把女人的手拍开,接着用力推了红裙女人一把。
　　女人被沈晨夕这么猝不及防地用力一推,踩着高跟鞋站不稳，人就要往一旁摔去，幸好旁边是墙，她贴着墙，堪堪站稳没摔着。
　　红裙女人站稳后，因喝了酒，再加上被这么一推，火气就上来了。
　　“你他妈是谁啊！推尼玛的推！找死是不是？”红裙女人怒着一张脸朝沈晨夕大步走去，高高挥起右手作势要打沈晨夕。
　　程南在怎么可能让沈晨夕被打,她直接一把抓住了女人的右手臂：“你干嘛！”
　　红裙女人怒道：“我干嘛？这个女人平白无故推我，我还不能教训她了？！”
　　程南冷厉道：“是你先骚扰我,缠着我。”
　　红裙女人看着程南冷哼了一声：“我缠着你关她什么事，在酒吧，碰见喜欢的缠缠怎么了？女欢女爱不是很正常吗？”
　　程南甩下红裙女人的手臂，道：“当然关她的事，她――唔”
　　在程南跟红裙女人说话时，沈晨夕突然转头垫脚按着程南的肩膀吻住了程南，边吻边用阴冷的眼神看着红裙女人，向她宣示着自己的主权。
　　沈晨夕眼神阴鸷，阴森森地看着红裙女人。
　　红裙女人面露惊讶，酒意也散了些，随后很是尴尬，“不好意思不好意思，我不知道你们是恋人，当我没来过！”她退了两步，转身踉踉跄跄地走了，只给程南和沈晨夕留下一个背影。
　　沈晨夕松开程南，眼睛却一直盯着女人离去的背影看，还是程南板过她的身体看着她的双眸道：“不是说要去买蛋糕吗？怎么来酒吧了？”
　　沈晨夕没有立马回应程南，而是静静地看着程南，面上看不出是什么表情，但程南却能凭借最浅显的第六感感知到，沈晨夕现在很不高兴。
　　程南朝沈晨夕心虚的笑了笑，牵起沈晨夕的手将她往舞池里带，边走边道：“我是想去找颜心悦她们，喊她们一起走。我真不喜欢来这酒吧，来这里听歌跳舞不如回公寓跟你一起学习来的好……”
　　程南不断明里暗里地给自己说话，还不忘说沈晨夕的好。
　　程南凑到沈晨夕耳边认错道：“我错了，只能怪我实在是长得太好看，唉，没想到好看也是一种错，如果美貌有罪的话，我可能是无期徒刑，当然，我连你的万分之一都比不上……”
　　沈晨夕被程南这般不着调的语气可爱到，终于嘴角上扬，看上去也没那么生气了。
　　程南搂着沈晨夕的细腰避开了端着一碟酒水的服务生，在她耳边对她道：“我保证，下次一定以最快的速度甩开她们，你要对我放心。”
　　沈晨夕看着程南，最后嘟着嘴，缓缓点头，她不舍得生程南的气。
　　程南伸手揉了揉沈晨夕的头发，暗呼出一口气，随后发现沈晨夕脸色有些苍白，想起她说得感冒，连忙将搭在手臂上的羽绒服展开给沈晨夕穿上。
　　帮沈晨夕拉好拉链，程南才满意地点头，用手指轻轻弹了弹她的额头，叮嘱道：“以后出门都给我穿暖和了！别再给我穿那么少往外跑，不然被我发现，到时有你好受的。”
　　沈晨夕穿着程南的长款羽绒服，直接到小腿，她低头深嗅羽绒服，感受着程南的气息，最后闻言，才从羽绒服里抬头，笑着点头。
　　程南牵着沈晨夕游走在舞池里，人太多，七彩灯光又晃来晃去的，实在是不好找人，但好在，她们在吧台看见了俞书，俞书对面前有一个男人，似乎是调酒师。
　　程南带着沈晨夕走近，就听见了调酒师正在给俞书讲着一则爱情故事，俞书坐的吧台上没有酒，只有一杯橙汁，以及……笔记本和签字笔，俞书低头对调酒师所讲的故事做笔记。
　　两人走到俞书身后，正好调酒师把故事讲完，俞书笔下快速地写着，然后抬头平静地看着调酒师道：“这个故事真好，很感人，还有其他的故事吗？”
　　调酒师嘴角有些抽搐：你自己拿镜子看看自己的表情，像是觉得这个故事很感人的样子吗？
　　调酒师：“没了。你做笔记干嘛？”
　　俞书将笔盖盖上，又把笔记本合上，平静道：“以后回味。”
　　调酒师：“……”
　　程南站在俞书身后看着陷入沉默状态的调酒师，笑了笑。
　　“俞书。”
　　俞书转头，看见站在她身后的程南和沈晨夕，伸手推了推眼镜道：“妹妹好。”
　　沈晨夕挽着程南的胳膊点了点头。
　　程南：“十一点了，走吧。你知道心悦和北姐在哪吗？”
　　俞书：“不知道……她们来了。”俞书朝程南身后抬了抬下巴。
　　几人转头，就见颜心悦强扯着祁北往这边走，祁北似乎不愿意，还想回舞池。
　　待颜心悦和祁北走近，程南看见祁北的脸时，嘴角带笑，挑眉问道：“你这脸是怎么一回事？”
　　只见祁北脸上出现了几条红印子，还挺明显的。
　　“被人打了？”俞书问道。
　　祁北低哼了一声没说话，还是颜心悦帮她开口。
　　“是被打了，只不过不是被人打的，是被头发打的，刚刚北姐跳舞那地儿，有几个扎着麻花辫高马尾的辣妹，蹦起来辫子一甩一甩的，这不就打着了。都跟北姐说了换个地儿玩，非得凑辣妹堆里。”
　　俞书抱着笔记本认真问道：“你还记得你有男朋友吗？”
　　祁北：“……爱美之心，人皆有之。”
　　程南浅笑道：“看来你还挺高兴的，你开心就好。不过现在十一点，我们也该散场了。”
　　“诶，妹妹也来了啊？南姐，你带来的？”颜心悦突然发现程南身后的沈晨夕。
　　程南将沈晨夕带上前道：“晨夕来这边买蛋糕，我就顺便让她来了。”
　　“走不走，不走我跟晨夕先走了，你们自己留下来玩。”
　　颜心悦：“走走走，跳累了，回去回去。”
　　几人刚走没几步，俞书突然道：“程南，你衬衣后背上有个口红印子。”
　　颜心悦立马来了兴趣，凑过去看：“哪呢哪呢？”
　　“啧啧啧，真的有诶，也不是妹妹的，妹妹都没涂口红。南姐，老实交代，哪儿弄来的？”颜心悦挤眉弄眼道。
　　程南心里的警报声疯狂响着，转头揪着衬衣想去看，结果口红没看见，倒是看见了沈晨夕的抿嘴笑。
　　程南：……这怎么笑得我心慌？
　　程南立马解释道：“刚刚去找你们的时候在走道上被一喝醉的女人撞到，应该是那时候不小心蹭到的。”
　　程南紧紧牵着沈晨夕的手，认真道：“我真的一点都不认识她，而且当时就把她推开了。”
　　颜心悦拍了拍程南的肩膀，挑眉道：“我懂，我懂，那是额外的价钱嘛……”
　　程南：……你给我死！
　　最后还是沈晨夕浅笑着拍了拍程南的手，示意她别紧张。
　　颜心悦找到服务员，一起回到卡座，将费用结了后，五人一起往外走去。
　　在外面被冷风一吹，几人都裹紧了羽绒服，除了只着加绒衬衣的程南。
　　程南：……妖风。
　　刚踏出酒吧门口，寝室三人还没开口说什么，就见程南抓着沈晨夕的手突然往前面跑。
　　寝室三人：“……”
　　程南跑什么，是要把她们三人丢在门口不管不顾的节奏吗？
　　程南：冷死了，我要赶快回车上去！
　　程南牵着沈晨夕奔跑在夜晚的商业街上，身后有三位女生在死命追，不知道的还以为搁在这弄打架呢。
　　“干嘛呢干嘛呢！不可以打架啊！”几位热心肠的拦下寝室三人问道。
　　寝室三人：“……不是，大哥大姐，前面那两位是我们的朋友，我们在这夜跑呢。”
　　“这话谁信啊，前面跑的穿那么少，是不是你们把人家的衣服给扒了？我跟你们说啊，年纪轻轻的，有什么不可以好好说，打什么架？这边可是有警察的，打架闹事一会儿全把你们给抓了……”
　　颜心悦：“没，真没打……”
　　最后还是程南开着车回来解救了寝室三人。
　　寝室三人坐在后座，沉默地看着程南，沈晨夕坐在副驾驶座上，笑得眼睛都弯了。
　　程南嘴角带笑问道：“你们三人还好吗？”
　　颜心悦郁闷道：“搁这事给你，你看你好不好。我们三长得像坏人吗？”
　　程南：“你这一说，我看有点像。”
　　颜心悦刚想用脚踹驾驶座后背，突然想起这是沈晨夕的宝马车，踹不得，又将脚收回，只是用手锤了下。
　　程南开着车问道：“现在十一点多了，学校都过门禁时间了，你们今晚打算去哪睡一晚？或者还是回学校？”
　　颜心悦闻言，身子前倾扒着副驾驶座，可怜兮兮地看着沈晨夕问道：“妹妹，好妹妹，今晚可不可以收留一下我们这三个无处可去的小可怜？我们几个早就想去你家看看了，好奇的很……”
　　沈晨夕转头笑看着颜心悦，还没表态，程南就已经替沈晨夕回答了颜心悦。
　　程南冷言道：“滚，不可以。”
　　颜心悦幽怨地看着程南道：“程南你无情你冷酷你无理取闹。”
　　程南瞥了她一眼：“再说一句废话，给你半路扔下。”
　　颜心悦怂了，坐回后座，用手推了推身旁两人道：“你们两个倒是说话啊。”
　　祁北拿着镜子对着自己的脸左瞧右瞧，拍掉颜心悦的手道：“别推我，忙着呢，完了完了，要破相了，那几个辣妹甩的真狠！怕了怕了……”
　　俞书看着手机里的程序员必备英文词汇：“勿扰，背单词中。”
　　不知开了多久，程南突然将车停下，转头对后座的三人道：“下车。”
　　祁北：“到哪了？”
　　“学校大门口。”程南道。
　　颜心悦：“你带我们来学校干嘛？”
　　程南：“你们自己找地方睡觉。”
　　颜心悦：“真不能带我们去你们那儿睡一晚？睡沙发都行！”
　　程南看着颜心悦皮笑肉不笑道：“请下车谢谢。”
　　颜心悦：……无爱了。
　　三人刚下车，程南就驾车离去，留下三人在街边风中凌乱。
　　程南和沈晨夕刚进家门，书包一放下，沈晨夕就按着程南的肩膀亲了上来，她亲得很激烈，程南只能搂着她的腰回应着她。
　　沈晨夕往卧室的方向推着程南，程南秒懂，将沈晨夕打横抱起大步走向卧室。
　　玩了半宿，清理过后，两人沉沉睡去。
　　只是第二天清晨，程南醒来时，发现女友不在自己怀里。
　　程南：……沈晨夕的身体素质真是越来越好了。
　　程南下床就发现昨晚甩在地上的衣服都被挂在了一旁的挂钩上，什么都在，可唯独那件加绒白衬衣不见了。
　　这时沈晨夕走了进来，让她去吃早餐。
　　吃完早餐两人照例去学校图书馆复习，拎着垃圾袋坐电梯下楼时，程南在手中的垃圾袋里隐隐约约看见了许多白色的布条，有块布条一角似乎有点红？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：……这白色布条怎么看着那么眼熟？”


第六十二章 
　　日子过得很快,各科考试纷纷降临，有些专业甚至一天考三科，早中晚各一科,把临时抱佛脚的部分同学压得喘不过气来,
　　晚上八点半,程南站在美院一楼大厅里的窗户里,看着外面洋洋洒洒落下的小雪,在路边的光照下,显得很是唯美。
　　透过窗户玻璃的反射，程南看见了身后穿着白色羽绒服的沈晨夕正轻手轻脚地朝她走来，程南嘴角噙笑，在沈晨夕突然拍她时很配合地做吓了一跳的表情。
　　“你吓死我了！不是要考到九点吗？提前交卷了？”程南伸手揉着沈晨夕的头发,温柔笑道。
　　沈晨夕微抬下巴自信地点了点头。
　　不算平时分,考试分估摸着最少九十五。
　　程南帮沈晨夕将羽绒服的帽子戴上系好，故意夸张称赞道：“真棒！学霸你好厉害啊,蹭蹭你的学霸气息……”
　　沈晨夕笑得要去锤程南,程南自然不会让她锤到，单肩背起书包往美院楼外跑去，沈晨夕背着书包在后面追，两人在漫天飘雪的黑夜里，肆意打闹，微暗的路灯，映照出她们最具活力的青春与感情。
　　程南和沈晨夕都是在同一天考完，沈晨夕是上午考完，程南是下午考完。
　　程南中午跟沈晨夕一起吃过饭后送她回公寓,让她先简单收拾一下东西，明天早上一起回花县。随后程南独自驱车前往学校参加最后一门考试。
　　考场外的走廊上,程南前寝室四人都聚在一起，手插衣兜看着窗外的冬阳。
　　颜心悦：“你们什么时候返校？”
　　祁北：“自然是开学前一天啊。”
　　俞书：“我会提前一个星期来。”
　　几人望着俞书道：“你来这么早干嘛？”
　　俞书推了推眼镜：“自然是学习。”
　　“程南，你呢，一直待花县吗？”颜心悦问道。
　　程南：“大概。”
　　颜心悦朝三人挑眉：“要不你们三个今年都早点回海市，去我家陪我玩，不然就我一人待在海市好无聊，我爸妈今年都不回国……”
　　程南：“俞书不是说会提前一周返校，你让她去陪你。”
　　颜心悦可怜巴巴地看着俞书。
　　俞书瞥了她一眼：“我要学习，而且，你家离学校好远，不想去。”
　　还是祁北笑着一手揽过颜心悦的肩膀道：“这样吧，你跟我去东北，我带你领略什么叫漫天大雪，白雪皑皑，带你去看冰雕灯光秀，贼好看！”
　　颜心悦有些犹豫：“我还没去过那么北的地方，会不会被冻死？”
　　祁北拍着她安慰道：“别怕，冻死我给你扔热水里给你暖活。”
　　颜心悦斜了她一眼：“艹，害怕了，我不去。”
　　祁北晃着颜心悦的肩膀：“去咯去咯，包吃包住……”
　　程南笑着看着她们打闹，手机震动了两下，收到了沈晨夕的消息。
　　【沈晨夕：我们两个的行李我都收拾好了，好像有一点点多……】
　　【程南：你好快，真棒！一点点没关系，我来提。】
　　【沈晨夕：（图片）】
　　程南点开一看，好家伙，四个超大号的行李箱。
　　【程南：你是在搬家吗？（认真脸）】
　　【沈晨夕：……哼，反正你要把这四个箱子都带走，一个也不准落下！（嘟嘴生气）】
　　【程南：……好好好，带走全带走（乖巧点头）】
　　【沈晨夕：好累，我要睡觉了，你回来喊醒我。（揉眼睛）】
　　【程南：好，你先睡，考完我就回去。】
　　【沈晨夕：（亲亲）】
　　“笑得那么灿烂，跟谁聊啊。”颜心悦说罢就要探头看程南的手机，程南的手机装了防窥屏，不正着看都看不见。
　　程南收起手机：“非礼勿视，懂吗？”
　　颜心悦耸了耸肩：“你不说我们也知道，不就是妹妹嘛，还藏，啧啧啧，谁不知道你们两个感情好，羡慕啊，果然曾经两小无猜的邻居关系才是最牢固的。”
　　颜心悦伸手揽住程南道：“今年妹妹跟你回花县？妹妹家不是都搬离花县了吗？去花县住在哪儿？”
　　程南：“住我家――你怎么知道她家搬离了？”
　　颜心悦松开程南的肩膀，后退一步用手肘撞了撞祁北和俞书，挑眉道：“你们看，我猜赢了，我就知道妹妹肯定是专门去程南家跟她一起过年的。”
　　程南：“你乍我？”
　　颜心悦：“没，我只是探知事实。”
　　程南瞥了她一眼，作势要去收拾她，正好考试预备铃打响，颜心悦撒腿跑进考场，程南放下手跟祁北一起走了进去。
　　走在最后的俞书深深地看着程南的背影，抿了抿唇。
　　俞书看见了，她看见了沈晨夕在酒吧亲程南，嘴对嘴。
　　俞书最后走进考场门。
　　喜欢同性没什么，爱情本就不该被性别所困，它是自由的。
　　程南下笔如有神，两个小时的考试时间，她四十分钟就写完提前交卷，是整个考场第一个交卷走人的。
　　她走出考场门时回头看了一眼，对上了颜心悦绝望的目光，程南眼神给予她鼓励，随后拎着书包消失在颜心悦的视线里。
　　程南直奔校内停车场，开着车回公寓。刚打开房门，映入眼帘的就是那四个大行李箱和几大袋的东西。
　　唉……怎么又多了几个大袋子？
　　程南将书包放在一旁的鞋柜上，换了鞋走进去，把乱摆的四个行李箱贴墙放，再去看那几个大袋子，发现里面有两大袋装的都是一些老年人的保健品，账单都还在袋子里，拿起来一看，价格不菲。
　　程南看着那满满的两大袋，有些惊讶又有些感动，沈晨夕在考前拍给她的照片里，是没有这两大袋的保健品的，这都是她之后买的？
　　程南把东西放好，然后轻步走进卧室，沈晨夕正缩在被子里睡觉。
　　程南走过去，俯身在她额头落下一个轻轻地吻，然后帮她盖好被子，走出了卧室，去厨房做晚餐。
　　等做好了晚餐，程南才来卧室将沈晨夕叫醒。
　　沈晨夕迷迷糊糊地睁开双眼，看见程南，露出一个痴痴地笑，双手自然搭在程南的脖子上，程南顺势搂着她的腰将她带起。
　　“醒了？吃晚饭吧。”程南道。
　　沈晨夕点了点头，但搂着程南脖子的手一直不松开，脸还在程南的脖子上不断蹭着。
　　程南嘴角噙笑，将沈晨夕打横抱起：“自从有了你，我感觉我的力气直线上升，你是不是没腿了？”
　　沈晨夕被程南抱着，故意将自己的白皙纤细修长的腿伸了伸，展示自己的大长腿。
　　程南瞥了一眼，把沈晨夕放在餐椅上，发出了不怕死的言论：“别伸了，没我长。”
　　沈晨夕一脸黑线，直接朝程南踹去，程南往旁边一闪，躲开了。
　　沈晨夕：……你比我高那么多，不公平！
　　两人吃完饭后，程南的视线还是绕不开那四个大号行李箱，她将其中一个行李箱打开，里面堆满了衣服，再打开另一个行李箱，又是一箱衣服……还都是沈晨夕买的那些品牌服装，一件件的起码上千甚至上万。
　　程南蹲在行李箱旁转头无奈对沈晨夕道：“宝贝，就一个寒假，我们穿不了那么多衣服的。”
　　沈晨夕撅嘴走过来，将四个行李箱都打开，不情不愿地左减右减，少了一半，只剩两行李箱衣服。
　　看程南还盯着那两箱衣服，沈晨夕一屁股坐在衣服上，盘腿坐着，双手抱臂，低头哼一声，表示再减她就要生气了。
　　看沈晨夕这般奶凶，程南无声笑了起来，她走到沈晨夕身前，弯腰托着沈晨夕的两条大腿站了起来。
　　沈晨夕显然没想到程南会用这样抬她，吓得死死搂住程南劲瘦的腰，直到程南把她放到沙发上她才松开。
　　沈晨夕作势要踢她，程南抓着沈晨夕的脚用力一拉把她带到自己怀里，笑着在她脸颊上亲了一口。
　　“不是说累了要睡觉吗？怎么又去买这么多东西？嗯？”程南声音压低道。
　　沈晨夕斜眼看着程南，眉毛挑了挑，很是高兴，她想给程南发消息，才想起手机不在身边，在床头柜上。
　　沈晨夕也懒得去拿了，她双手比划着：【你奶奶就是我奶奶，作为她孙女的女朋友，孝顺是应该的。】
　　沈晨夕比划完，看着程南突然笑容灿烂，双手飞快比划着：【感动吗？感动你就陪我一起洗澡吧。】
　　第二次的比划比第一次快多了，但也是沈晨夕想着程南看不懂手语，才敢这般明目张胆地诱惑。而后沈晨夕突然觉得这个表达很不错，程南不懂手语，她就可以用手语尽情地调/戏程南。
　　沈晨夕笑着比划着：【你好假，明明前天晚上还说我的腿最完美，现在居然说我腿短，程南没想到你居然是这样的人，哼，下次做运动时不让你抓着我的腿了！】
　　沈晨夕比划完自己就先笑趴在程南身上，当她想坐起继续用手语调/戏以及谴责程南时，程南突然将她打横抱起。
　　沈晨夕习惯性搂着程南的脖子，愣了一下，以为程南想要和她进行健康运动，她还睨了程南一眼，随后抬头在程南唇上落下一吻。
　　程南低头看着刚刚调/戏她的沈晨夕，低声笑了下，走到主卧，只是没有走向沈晨夕以为的大床，而是走进了浴室。
　　沈晨夕：？？？
　　程南将浴室门关上，把她放下，一本正经道：“不是要我陪你洗澡吗？我答应你。”
　　沈晨夕面露惊讶，程南居然看懂了她刚刚比划的手语？！！
　　沈晨夕内心还存有一丝希望的比划着手语：【你能看懂手语？】
　　程南笑着上前搂着她低声道：“刚学，只懂一点点。”
　　不等沈晨夕继续比划，程南伸手打开了花洒开关，热水从花洒倾下，雾气开始在这个不大的浴室里弥漫开来。
　　两人贴在了一起。


第六十三章 
　　飞机升起降落,程南和沈晨夕从海市来到了南省的省会城市，程南提前叫好了车，将两人载到花县县南的平安老街。
　　司机大哥帮两人将行李从后尾箱提了下来。
　　“东西都拿下来了哈,你们看有没有剩什么东西在车上。”司机大哥仔细检查后道。
　　“没有,都拿下来了,谢谢。”程南道。
　　“没事没事,应该的,那我先走了。”司机说罢开着车就走了。
　　程南看着一地的行李,无奈地笑了笑，转头对沈晨夕道：“你在这里看看行李，我先上去把门窗打开通通风，好几个月没住人了,闷得慌。”
　　沈晨夕将围巾围好,戴好口罩，点了点头。
　　程南刚提起行李箱往楼道里走,就见一男孩从楼道里走出来,看见程南时跑了过来，用力拍了下程南的肩膀。
　　“南姐！你那么早就放寒假了啊！”王润泽笑容灿烂道。
　　程南玩笑般的踹了王润泽一脚，被王润泽灵活地躲了过去。
　　“臭小子，找死啊。”程南笑骂了句。
　　这时沈晨夕也走了过来，将口罩摘了，笑盈盈地看着王润泽。
　　王润泽愣了一下，然后猛地往沈晨夕那边跑。
　　“夕夕姐姐！你回来了啊！”王润泽一把抱住沈晨夕，声音哽咽道，“我有两年没见你了！你当时走了为什么不联系我……”
　　沈晨夕被王润泽这么猝不及防地抱住,人有点懵，但听见王润泽声音哽咽,还是伸手拍了拍他的背，当时也是王润泽的坚持，才让她能住进程南家，否则那会可能就会被程南请进附近的宾馆了。
　　王润泽或许还算是她和程南的小媒人。
　　可这个抱没抱多久就被一旁黑脸的程南扯开了。
　　“汤圆，行了，别抱了，快来帮我提行李。”程南站在两人中间对王润泽道。
　　王润泽晃了晃硕大的身子：“我不，我想跟夕夕姐姐玩～”
　　“玩你个头，快来搬行李，表现的好等会儿给你好吃的，都是从海市带回来的。”程南用食物诱惑。
　　果然奏效，王润泽一听就疯狂点头：“行！你说的哈，我搬，就外面那些对吧？”王润泽跑过去一手一个大袋子提着往楼上跑。
　　“你慢点，别摔着了。”程南看他急匆匆的样子，忍不住喊道。
　　楼上传来王润泽的声音：“没事，我力气大着呢！”
　　王润泽现在十二岁了，个头疯窜，差不多有一米七了，长得很壮实。
　　程南笑骂了他一句，刚打算提着行李箱上楼，余光瞥见沈晨夕在后面揉着自己的手臂，程南一看就知道肯定是王润泽抱的时候太用力，勒疼了沈晨夕。
　　程南立马提着行李箱上楼找王润泽算账，沈晨夕站在楼道口，嘴角的笑漾开。
　　还是回老街让人舒服。
　　中午两人被二楼的王润泽一家极其热情地喊去他家吃饭，拒绝不了，两人便去吃了一顿丰盛的午餐，睡了个午觉后，便动身去养老院接王翠翠回家。
　　车在养老院门口停下，沈晨夕手机付了款，挽着程南走进了养老院。
　　“来访者登记一下。”门口换了个保安大叔，看见程南和沈晨夕，从保安室探头朝她们两个喊了句。
　　程南走了过去，弯腰在窗口登记。
　　“来看人还是来带人？”保安大叔又问道。
　　程南写完基本信息后将笔盖盖上，对保安大叔浅笑道：“来接我外婆回家，等过了正月十五的元宵节，再送过来。”
　　“哦哦哦，那你们来的可算是早，不是说都是快过年才接回去吗。”保安大叔道。
　　程南：“我们回来得早，就早点接回去，别的可能在外忙，才接得晚。”
　　保安大叔点了点头：“那你们去吧，去活动室，今天有一群志愿者来表演，她们都在活动室玩着呢。”
　　程南道：“谢谢。”
　　程南牵着沈晨夕走了进去，还没走到活动室就听见了里面传来美妙的歌声。
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光
　　……”
　　两人走到活动室外，透过窗户看见活动室里有几位身着红色裙子的女生手牵着手，站在被空出的位置上，摇摆着身子尽情歌唱。
　　女孩们对面是坐在椅子上看表演的老人们，他们手上还举着小国旗，随歌摆动着。
　　站在后门处的院长看见了两人，悄悄从后门走了出来，朝她们走去，小声道：“南南，放假了？这么早来接你外婆？”
　　程南点点头：“是的，今年放假比去年早点。”
　　院长又道：“你钱都交了，不如让你外婆住久点，住在这里还有一群老姐妹呢，玩得也开心，你要是想她你就过来看看她……”
　　院长的话，让程南想起了国庆节假期沈晨夕去京市后，外婆就在家里待不住想回养老院的事。
　　程南哑了哑，道：“还是问问她的意见吧。”
　　院长点头，转头看着活动室里载歌载舞的场景，道：“今天花县中学安排了一群学生志愿者来我们养老院表演，可热闹了。”
　　“诶，又是这个漂亮的小姑娘啊。”院长对程南身旁的沈晨夕笑道。
　　沈晨夕抿嘴笑着点了点头问好。
　　院长认真看着沈晨夕，突然伸出双手开始比划：【你好，我是这个养老院的院长。】
　　程南和沈晨夕都有点惊讶，没想到院长不但一下子就知道沈晨夕是哑巴，还会手语。
　　沈晨夕愣了一下，立马跟院长比划道：【您好，院长。】
　　程南开口问道：“院长您还会手语？”
　　院长放下手笑了笑：“年轻的时候在省里的大型养老院工作，里面有部分老人都是聋哑人，为了照顾他们，就去学了手语，老多年了，忘得差不多了，现在就只记得一些简单的。”
　　这时不知道是不是坐在里面看表演的王翠翠发现了程南和沈晨夕，她穿过座椅和人群，从后门走了出来。
　　急匆匆地走向两人，程南笑看着王翠翠，走过去弯腰抱住了她，还抱着她转了个圈。
　　“外婆，我放寒假了，想不想我？”程南一脸灿烂道。
　　“想想想，你先将我放下，我头晕。”王翠翠抓着程南的肩膀道。
　　程南还以为外婆被自己转晕了，连忙放下，却只见外婆一被放在地上，就越过程南朝沈晨夕走去，一把抱住了沈晨夕。
　　“夕夕，你来了啊，外婆可想你了！上次你中秋节还没陪我过就去京市，我可难过了……”
　　沈晨闻言夕面露歉意，伸手轻轻顺着王翠翠的背。
　　站在一旁的程南错愕地看着王翠翠的背影：不是说头晕吗？敢情是对我头晕。
　　程南走过去，无奈道：“外婆你都不想我的吗？到底谁是你亲外孙女？”
　　王翠翠浑然不理程南的话，抱着沈晨夕好一会儿才松开。
　　程南看准时机对王翠翠道：“外婆，等会儿一起去你房间收拾收拾，今天带你回家。”
　　“啊，回去啊……”王翠翠声音满含不愿。
　　程南：“去年不也是我一放假就接你回去吗？”
　　王翠翠转头看着活动室里的热闹，嘟了嘟嘴道：“去年是去年，今年有一大群老姐妹，他们都是要快过年才回去，我也想……”
　　院长在旁边笑得很是开心：“对啊，咱们院里别的没有，乐趣还是有的，快过年了，院里会有很多活动，有趣的呢，不会无聊。”
　　王翠翠在一旁时不时点头赞同着院长的话。
　　程南算是看出来了，外婆是想待在养老院的，不想那么早回老街。
　　程南只好站在王翠翠面前看着她轻声问道：“那我什么时候来接你？”
　　王翠翠抬手拍了拍程南的肩膀道：“等我打电话通知你来接我，你再来吧。”
　　王翠翠说罢，转身抓着沈晨夕的手笑道：“夕夕要是想我了，可以来养老院。”
　　程南：“……”我呢？不能来了？
　　程南只能同意，晚些时候再来接王翠翠回家，不过两人还是留了下来，陪王翠翠一起看活动，参与活动，最后还在养老院里吃了晚饭才离去。
　　坐在出租车里，程南佯作吃醋道：“唉，外婆现在可喜欢你了，比对我还亲，我这个亲外孙女要失宠了。”
　　沈晨夕咯咯笑个不停，最后比划着：【但她还是你外婆，最爱的还是你，不过我会努力，背着你偷偷对外婆好，取代你成为外婆的最爱！】
　　沈晨夕比划完自信的朝程南抬了抬下巴。
　　程南一句话秒杀：“不好意思，你的这段手语，我没看懂。”
　　沈晨夕：“……”
　　两人回到家躺在沙发上休息了一会儿，程南将餐桌擦了一下，拿出笔记本，开始敲着自己的项目。沈晨夕则是拿出iPad，然后又拿出一支pencil，开始在iPad的画布上开始作画。
　　整个家安静了下来，只有两人的呼吸声和程南敲击键盘发出的沉闷响声。
　　时间在两人的专注中流逝，时针堪堪指向十一点时，沈晨夕屈指敲了敲不大的餐桌。
　　程南从自己的代码世界出来，对她道：“怎么了？”
　　程南一转头，看见挂在墙上的圆钟，松开键盘的手道：“没想到都这么晚了，你困了吗？去洗澡早点睡吧。”
　　沈晨夕点头又摇头，刚想伸手给程南比划，就想起程南学手语不久，很多还不太会，于是拿起手机给程南发消息：【我画了幅画，能把它放我大眼仔那里吗？】
　　程南点头：“自然可以啊，你画的，怎么来问我行不行？”
　　沈晨夕将iPad递给程南，程南接过，看后笑了起来，原来画的是两个奔跑中的女生背影，前面的那个女生只穿着白色衬衣黑色长裤，牵着后面披着厚羽绒服的女生奔跑在灯火通明的步行街上。画得偏向于漫画，配色很是好看，看不出是程南和沈晨夕，但神似。
　　程南：“真好看！你放哪都行，不用过问我。”
　　沈晨夕笑嘻嘻地拿回iPad，小心处理一番后，将其发布在自己的大眼仔小号上，小号名：【画手南夕】
　　时间也不早了，两人将自己的东西收拾好，洗澡睡觉，卧室有了沈晨夕买的空调，大冬天的也不像曾经那般寒冷。
　　两人共枕而躺，程南搂着沈晨夕缓缓开口问道：“你当初走前买那么多电器，为什么让配送员在你走之后送来？”
　　沈晨夕眸光流转，拿出手机打字：【屋里没空调，冬天冷，我早就买好了，可是如果装的早了，我就少了一个借口让你陪我睡觉，想来想去，还是让配送员在我走之后送过来。嘻嘻，我是不是很聪明。】
　　程南在沈晨夕额头亲了一下：“是，你也是最好最贴心的女朋友。”
　　沈晨夕眼珠子转了转：【既然你说我这么好，那你要不和我玩一个游戏？】
　　程南眼皮子猛地一跳，犹豫道：“什么游戏？”
　　【明天你就知道了，既然你已经答应我了，就不能反悔哦。】
　　程南：……我什么时候答应的？
　　第二天早上，程南看着镜子里的自己，肠子都悔青了。
　　果然，她的第六感没错，这游戏确实不是什么好的！
　　程南刚起床，就被沈晨夕通知，游戏就是今天一整天，她们两互换角色，沈晨夕装程南，程南装沈晨夕。
　　程南当场觉得五雷轰顶。
　　沈晨夕的衣服是她能穿的吗？！！
　　沈晨夕浑然不理程南全身心的抗拒，拿着一条中长款的白色蕾丝收腰连衣裙在程南身上比着，然后满意的点着头，示意程南去换，程南面若死灰地换完后，沈晨夕又开始在程南脸上化着精致的妆。
　　这时程南手机响起来电铃声，程南一看是张晓珉打来的，就开了免提。
　　程南闭着一只眼给沈晨夕在她脸上扑定妆粉。
　　程南：“张晓珉，找我干嘛？”
　　张晓珉：“程南，你放假回花县了是不是？”
　　程南：“是。”
　　张晓珉：“晨夕妹妹在你身边不？”
　　程南：“嗯。”
　　张晓珉：“那正好，我跟吴承宇也回花县了，下午一起去新开的室内滑雪场玩吧！”
　　程南看着镜子里那个精致的不像话的自己，坚定道：“不去！”
　　本来在程南脸上扑粉的手一顿。
　　手机里的张晓珉还在不停地让程南和沈晨夕一起去玩，说巨好玩。
　　程南抬头看着沈晨夕双眸，滚了滚喉咙：“……好，下午见。”
　　沈晨夕瞬间又笑了起来，给程南化完妆后弄头发，最后还别了蝴蝶结在头上。
　　程南一脸生无可恋。
　　沈晨夕满意地点点头，然后才给自己换了一身利落的风衣长裤短靴，看上去别有一番魅力。
　　下午两人跟张晓珉和吴承宇碰面时，就听见了张晓珉夸张的声音。
　　“麦艾斯！谁来救救我！程南居然穿得这么卡哇伊！”
　　程南：……你给我死！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南：……悔死我了！
　　【歌词来自《我的祖国》，麦艾斯=myeyes】


第六十四章 
　　程南沉默地盯着张晓珉,一旁的吴承宇眼疾手快地一把捂住了张晓珉的嘴巴。
　　张晓珉：“唔……唔……”
　　吴承宇尴尬地看着穿着打扮都很可爱，可脸却面无表情的程南，知道程南还是那个程南,并没有因为穿上了可爱的衣服而变得也可爱。
　　吴承宇：“你别误会,晓珉只是很少见你这样穿,有点惊讶而已。”
　　沈晨夕在一旁笑得眼睛弯弯。
　　程南看了下周围的环境,对吴承宇道：“这地方都出花县了吧。”
　　吴承宇放下了捂着张晓珉嘴巴的手点头道：差不多,在花县跟隔壁县的交界,今年秋季开始营业的，对于我们省的人来说，算是个新体验。”
　　她们省属于南方，而且比较偏南,省北冬天可能还能见到几次飘雪,省南这边就比较少见了，所以他们如果不去北方,几乎没有滑雪体验的,所以这个室内滑雪场开始营业时，一票难求。
　　张晓珉已经恢复过来了，除了时不时抿嘴笑外。她看见了程南手里的手提包，道：“这里面装了什么？怎么带这么大的包出门。”
　　程南无奈道：“衣服啊，等会儿滑雪我不得在里面穿上自己的衣服打底吗？难不成就穿这裙子？”
　　张晓珉闻言又笑开了，嘴里嘀咕着“谁让你自己要穿裙子……”
　　程南：......你以为是我主动要求穿的吗！
　　程南瞥了身旁的沈晨夕一眼，内心叹了口气。
　　张晓珉推着吴承宇往滑雪场大门走，扭头朝程南和沈晨夕道：“今天吴先生请客，请我们玩,我们快进去吧！”
　　程南走在后面，凑近沈晨夕小声问道：“你会滑雪吗？”
　　沈晨夕比划着：【会一点,你不会吗？】
　　程南点头：“没玩过，不会。”
　　沈晨夕：【没事，等会儿我带你玩。】
　　程南踌躇：“会摔吗？”
　　沈晨夕放下抬起的手，沉默了。
　　两人刚走进去就看见张晓珉风风火火地跑来一手拽一个，把他们带到大厅口。
　　“你们是乌龟吗？走得这么慢。”张晓珉道。
　　程南：“票取好了？这么快？”
　　吴承宇正好拿着四张票走过来道：“今天工作日，人比较少，所以取票的速度比较快。”他将六张卡分别给三人，“我买四个小时的中高级道滑雪区以及娱雪区的卡，里面所有的都不限制，每人两张卡，一张是滑雪区的一张是娱雪区的，这样我们可以在滑雪区滑累了再去娱雪区玩玩。”
　　程南拿着两张卡，朝吴承宇笑道：“吴先生壕气。”
　　张晓珉在一旁挽起吴承宇的手臂挑眉道：“你是我朋友，他自然要好好表现。”
　　程南懒得听张晓珉秀恩爱，牵着沈晨夕走进了滑雪场的雪具大厅。
　　雪具大厅里面装备齐全，几人各自换好滑雪服，戴好头盔手套之类的装备，最后选滑雪板。
　　沈晨夕毫不犹豫地选择了双板，程南倒是向一旁的人员询问着哪种滑雪板玩起来安全一点？最后经过建议，选择了单板。
　　一边也选了双板的张晓珉和吴承宇走过来，看见程南要选单板，张晓珉极力推荐程南选择双板。
　　“单板太慢，双板滑起来快，玩的才带劲。”
　　程南表示：“我不需要带劲，我只需要小命。”
　　刷卡进入雪场大门，一进去就感觉到了雪场传来的冷气。雪场恒温零下六度，比室外要冷。
　　雪场很大，进门的左边是娱雪区，有个门，需要有娱雪区的卡才能进去，右边就是滑雪区。有三条雪道，从左到右分别是高级道、中级道和低级道。
　　因为是工作日的关系，人不算很多，但也有不少人在里面玩耍。
　　程南看着右边那三条白茫茫的雪道，问道：“这些雪道有多长？”
　　吴承宇：“低级道最长，有三百多米，中高级都只有两百多米。”
　　程南刚点头，就看见最陡的那条雪道上有个人在滚。
　　程南顿时心态不好了。
　　张晓珉兴致勃勃：“走啊，我们也赶快上去玩玩。”
　　程南抓着一旁的护栏摇头道：“不了，我在这边的娱雪区玩就行，你们三个去滑雪区玩吧。”
　　最后还是沈晨夕在程南耳边小声说了几句，程南才勉强答应跟她们一起去滑雪区玩。
　　站在不断上升的魔毯上，转头看着身旁那长长的初级雪道，程南心里怵得慌。因为她看见了不少人滑着滑着人摔趴在那雪道上。
　　程南又悔了，果然耳边风听不得。
　　站在低级道的最上面望着那长长的雪道，程南咽了咽口水，她一屁股坐在长木椅上，一动不动。
　　张晓珉抓着程南的手不停劝道：“来嘛来嘛，不要怕，摔了也不疼的。”话音刚落，程南身前刚往下滑的女生没滑几米就摔在了雪地里。
　　程南：“……”不疼我也不想摔。
　　张晓珉无奈地耸了耸肩，带上吴承宇，两人踩着双板，身子潇洒地往下滑去。
　　沈晨夕默默地坐在程南身边陪着程南，任程南怎么喊她自己先去玩，沈晨夕都不去，最后程南没办法，只好站起来跟着沈晨夕一起走到坡口，经沈晨夕的一番亲身教学后，深吸一口气，慢慢朝下滑。
　　程南滑的过程中表现得一直很稳，速度不快，看上去很不错。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　尖叫声传来，程南扭头一看，只见一个女生踩着双板速度很快地往下冲。
　　“快停下快停下！！”
　　程南：......原来你的刹车全靠吼？
　　“砰”
　　程南滑板一歪，程南朝前一扑，摔在了雪地上，溅起了不少雪。
　　“哈哈哈哈”笑声传来，程南往旁边一看，一个小男孩踩着单板抓着栏绳望着她，指着程南对身旁的母亲道，“妈妈，你看这个大姐姐摔了个狗吃屎！”
　　程南：“……”
　　保持微笑，别人家的小孩，不能打。
　　小孩妈妈立马捂住小孩的嘴巴向程南不停地道歉：“对不起对不起，小孩不懂事……”
　　程南抿着嘴站起身，就发现沈晨夕正站在下面笑看着她。
　　程南顿时觉得脸都丢尽了，瞬间生无可恋。
　　不知是不是丑样子被看光，程南也无所畏惧了，她踩着单板朝下冲去，想要挽回一些面子，但在这三百米长的雪道上，程南不出意料地摔了四五趟才到达低级道的最底端。
　　一到下面，沈晨夕就走过来替程南将身上的雪拍干净，然后询问她还想不想玩，程南胜负欲起来了，认真点了点头，又乘着魔毯上了低级道最上面，开始练习单板滑雪，在摔了许多次又滑了许多次后，程南已经可以成功的一次不摔的从低级道最上端滑到底端，于是满怀信心的还要去中高级道玩，沈晨夕委婉地劝了她好几次，程南坚持，最后沈晨夕只能带着程南上去试。
　　一次中级道后，程南摔得怀疑人生，最后没再坐吊椅缆车上去，而是走上了一栋雪道小楼，站在小楼栏杆上，视线绝佳，可以观看整个雪道的全景。不但可以看见沈晨夕在高级雪道上大放光彩的身姿，还可以看到张晓珉在雪道上摔得屁滚尿流的场面，让程南忍不住笑出声来。
　　叫你菜，还爱显摆。
　　“你好，我可以站在你旁边吗？”一个温柔的声音传来。
　　程南将嘴角的笑容收敛了些，转头看去，只见一个同样穿着滑雪服的女人手里捧着两杯奶茶看着她，见程南看来，还将其中一杯递给程南。
　　“陌生人递的奶茶，你敢喝吗？”女人温柔笑道。
　　程南摇头拒绝：“谢谢，可是我现在并不渴，还是不浪费你的奶茶了。”
　　女人站在程南身边，双手撑在栏杆上看着雪道，柔声道：“算不上什么浪费，等的人不来了，另外一杯也就没意义了。”
　　程南看着在高级雪道上急速下滑的沈晨夕，轻声道：“他可能是临时有事吧。”
　　女人沉默了，过了一会却道：“有纸巾吗？我可能需要纸巾。”
　　程南诧异地转头，只见女人脸上出现两条泪痕，急忙从口袋里掏出一包纸巾递给女人。
　　女人接过轻声道了句谢谢，她将泪擦净，才道：“她不会来的，我们已经分手了，今天是我强求的，我希望能复合。”
　　女人苦笑道：“她父母强烈反对我们，她已经为了我跟家里决裂一年了，现在她母亲用命来威胁她，她选择回去，我没有理由责怪她。”
　　程南不知道说什么好，最后只能道：“你会找到更好的。”
　　女人强忍泪水：“是的，我会。”
　　程南余光看见沈晨夕出走上小楼上，便走了过去浅笑道：“怎么不继续玩了？”
　　沈晨夕视线在女人身上停留了一下，才朝程南灿烂地笑了笑，挽着程南想要带她下楼。程南也没有停留，直接跟着沈晨夕一起走了下去，反倒是沈晨夕在下楼时，朝后看了一眼，跟女人四目相对，一种莫名的感觉在心里升起。
　　同类。
　　两人刚走下来，就见对面走来张晓珉和吴承宇。
　　张晓珉抱着双板道：“刚刚你身边那个人谁啊，你认识吗？我们怎么瞅见她给你递奶茶？”
　　程南：“不认识，陌生人，前男友没来，正伤心呢。”
　　张晓珉摇了摇头：“这年头，谈得快分得也快。”
　　吴承宇急忙表达心意：“晓珉，我会一直爱你的！”
　　张晓珉有些羞的睨了吴承宇一眼，对面的程南闻言，转头在沈晨夕耳朵小声道：“我也是。”
　　四人一起在娱雪区玩了一会，体力消耗殆尽，一看时间也快到六点，也就出了雪场换装走了出去，去外面的餐馆吃饭。
　　而此时的京市，有一群富家子女放学不回家，而是跑到了一家豪华KTV肆意饮酒玩耍。其中一男生在饮酒后驾车回家的路上，发生了车祸，当场身亡。
　　急匆匆赶来医院的父母闻言，两眼一发黑。
　　女人哭着问男人：“老公，以后怎么办啊……”
　　男人手颤抖着从口袋里拿出一盒烟，想起医院不能吸烟，又将烟放了回去。
　　此时司机和秘书也走了过来，沉默地站在身后。
　　他们老板家，只有一个孩子。
　　男人紧闭双眼靠着墙，良久，最后睁开泛着血丝的眼睛看着女人道：“心月，你还有个女儿是吗？”


第六十五章 
　　四人吃完晚饭后,吴承宇妈妈就打了个电话过来，说吴承宇的小叔叔工作时摔伤了腿，现在在医院,让吴承宇赶快也去医院看望一下。吴承宇只好急匆匆地带着张晓珉一起离开了前往医院。
　　吴承宇已经带张晓珉见过父母,虽然双方家庭经济差距悬殊,但吴承宇父母都很开明,表示只要吴承宇喜欢就行,况且张晓珉嘴甜人又聪明,以后极大可能是一名律师，说出去也是有脸面的。
　　程南曾经问过张晓珉，他们一个学法的，一个学医的,两个专业都是累死人不要命的专业,听说还在不同的校区，只有大型活动才会去主校区,那他们怎么巩固感情？
　　张晓珉挑眉道：“我们可是天天见面呢。”
　　程南不信,张晓珉一副程南没见识的表情看她，道：“不是有视频吗？每天晚上七点开视频，不用说话，各自写自己的作业。累了还可以抬头看看对方认真学习的迷人模样。”
　　还能这样？
　　吴承宇带着张晓珉走后，两人牵着手慢慢走到了花县广场，两人一走进广场，从四面八方传来的广场舞歌曲很快窜进两人的耳朵里。
　　大片的空地上，被划分为了好几块地盘，有跳广场舞,也有跳节奏感更快的健美操，还有跳街舞的,玩滑板、滑轮……各式各样，丰富多彩。不过围观群众最多的还要数广场舞这边，似乎是两个广场舞团队今晚要进行比拼，吸引了不少群众观看。
　　沈晨夕饶有趣味地靠在栏杆上看着广场上争奇斗艳的场景，看到有趣的事想跟程南分享，转头一看，就见程南穿着蕾丝长裙，头发上别着个蝴蝶发夹，沉默地站在旁边，双手抱臂，看着广场上的热闹。程南装扮和人，分开看，很好看，但整体看却有股强烈的违和感。
　　沈晨夕偷偷掏出手机，趁程南没防备，悄悄对着程南就是一拍。
　　“咔嚓”
　　程南闻声看去，看见了拿着手机偷拍的沈晨夕，沈晨夕一脸尴尬。
　　怎么拍照会有响声啊！
　　沈晨夕被抓，故作淡定地将照片保存，然后站在程南面前，拿着手机对着她，还伸手示意她摆些姿势主动被拍。
　　程南转头看了一圈，确保周围没人后长臂一伸，将沈晨夕带到自己怀里，低头亲了一口，道：“后置摄像头可不行，丑，换成前置的，我们两一起拍。”
　　沈晨夕被亲后懵了一会儿，然后立马转头四处张望，见附近没人才松了一口气。
　　程南看她这样，笑道：“怎么感觉你还不如以前胆大，现在比我还怕被人看见。”
　　沈晨夕：……
　　她在花县不认识几个人倒是没关系，可程南在这里读书长大，万一碰见个什么熟人，扬出去怕是会对程南的名声造成影响。
　　前置摄像头开启，沈晨夕将手机举高拿远，然后伸手拍着自己一边的肩膀，示意程南靠过来，程南嘴角噙笑，弯腿故作娇羞地靠在沈晨夕肩膀上。逗得沈晨夕无声地哈哈大笑。
　　两人在路灯下拍着照，没注意到有两位女生捧着奶茶从她们两人身旁走过，眼睛放光地看着她们，其中一女生激动的跺脚。
　　“啊啊啊，我碰见真的了！！两位小姐姐都好漂亮！好萌的身高差啊！这是弱攻强受吧！你看那受好宠攻啊！还屈腿蹲下依偎着那攻……”
　　女生自以为声音很小，其实不算小，起码正在拍照的两位当事人听得一清二楚。
　　沈晨夕笑得靠在屈腿的程南身上。
　　程南：“……”
　　就离谱，我就算穿着蕾丝裙，我也是攻！
　　不过既然沈晨夕笑得开怀，程南也愿意去逗她开心，更加做作地握着拳头轻轻打在沈晨夕肩上，捏着嗓子说话。
　　“小姐姐，今晚等你宠幸哦，怎样我都依你……”
　　沈晨夕笑不活了。
　　晚上沈晨夕果然翻了程南的牌子，程南很好地让沈晨夕全身心都感受到了快乐。
　　-
　　小年下午，程南去养老院把王翠翠接了回来。
　　坐在回老街的出租车上，程南对王翠翠无奈道：“外婆，你也不看看什么时候了，还不给我打电话，是打算在院里住到除夕吗？”
　　王翠翠：“我那帮老姐妹还没回去呢，我那么早回去干嘛。”
　　程南：“还回去干嘛，你就真一点不想我和夕夕？唉，亏我们俩一放假就跑回来，早知道这么不受你的欢迎，我们就在学校待到快过年再回来把你接走。”
　　程南的话满含怨言，听得王翠翠眉头一皱：“知道了知道了，这些话都从哪里学的，怪怪的，改掉知道没？”
　　程南笑出声，闭上嘴转头望着窗外的风景。
　　王翠翠扯了扯程南的衣服，程南转头看着她：“怎么了？”
　　王翠翠道：“夕夕呢，你们不是在一起的吗，她今天怎么没来？”
　　听见“在一起”三字，程南心跳停了一瞬，而后面不改色道：“她在家搞卫生。”
　　王翠翠闻言，眉头蹙起，瞪着程南，还伸手在程南手臂上重重地拍打了一下，道：“你干嘛！”
　　程南猝不及防被打，一脸发懵：“你才干嘛，为什么打我？”
　　王翠翠瞪她：“你怎么能让夕夕搞家里的卫生！这些卫生都应该是你搞的！”
　　程南：“……”
　　“她自己要搞，我――”
　　“别人要搞卫生你就让人家搞？”
　　程南抿嘴：“好，我回去就跟她好好说说，以后的卫生我全包了，绝不让她动手。”
　　王翠翠点头：“嗯，就应该这样，说要好好招待人家，怎么能让人家做这些。”
　　看程南一脸郁闷，王翠翠还轻轻拍了拍程南的手臂道：“我会帮你的。”
　　程南皮笑肉不笑：“谢谢外婆。”
　　看外婆闭上眼睛休息，程南用手机给沈晨夕发消息：【我们快到了。】
　　【沈晨夕：好，你的东西都已经搬到客房去了。】
　　【程南：嗯。跟你说件事，刚刚外婆问我，你今天为什么没来，我说你留在家里搞卫生。你是没看见，外婆居然动手打我，说以后的家务活我一人全包了，不能让你动手。】
　　【沈晨夕：你怎么说？】
　　【程南：我还能怎么说，为了不被打，我自然是一口应下了。】
　　【沈晨夕：（图）已截图，有证据了，以后家务活都你干。】
　　【程南：......】
　　程南刚打开门，将王翠翠扶进家里，就听见王翠翠大声道：“哎呀，这家里可真干净啊。”
　　沈晨夕闻言，从厨房里走出来，手上还端着一碗水，放在餐桌上。
　　将鞋换好，扶着外婆在沙发上落座后，程南朝餐桌走了过去，看着桌上的饺子皮和好几碗不同的馅，赶忙去厨房将手洗好再坐到餐椅上一起包饺子。
　　程南拿起一片饺子皮，沾水在边上围了一圈，然后看着桌上几碗不同的肉馅说：“弄了好几种吗？辛苦了。”
　　沈晨夕笑了笑，拿了一双筷子给程南。
　　程南包的很丑，就真的只是把饺子皮对半粘起来按了下就算完事，还是沈晨夕将她包的拿起来，向程南示范如何折出好看又牢固的边，还示范了好几种，供程南挑选。
　　程南：......大脑会了，手不会。
　　小年夜的晚上，每人一大碗香喷喷的饺子。
　　王翠翠吃完一个饺子后，感叹道：“夕夕的厨艺真是越来越好了，煮什么都好吃！以后谁要是能娶了你，谁家里就有福咯！”
　　“嗯，天大的福。”程南转头对外婆道，“外婆，你现在不就是在享福吗？”
　　“现在？”外婆一时还没听懂程南在说什么，程南对面的沈晨夕倒是在桌子下轻轻踢了程南一下，睨了她一眼，示意她别乱说话。
　　“咳咳，”程南轻咳两声，“夕夕现在住我们家，可不就像是嫁进来的吗？你以后每天还能吃着她做的菜，不就是在享你口中的福。”
　　程南语不惊人死不休，吓得对面的沈晨夕捂着嘴巴低头无声咳了起来，咳弯了腰。
　　程南看后连忙从餐桌上抽了一张纸巾递给沈晨夕：“慢点吃，烫。”
　　沈晨夕暗地里瞪了程南一眼，示意她收敛点。
　　“嗯……好像也是，有夕夕在，我每天都能吃到好吃的。”王翠翠仔细想了想。
　　吃完饺子后，三人提前洗好澡，程南和沈晨夕准备好果盘和坚果，三人一直坐在沙发上看着电视机里的小年夜晚会，看着里面载歌载舞热热闹闹的节目。可能是老人家容易犯困，外婆坐在沙发上看着看着人就睡了过去，最后还是程南把外婆小心翼翼地抱回房间。
　　外婆回房后，客厅的两人就自在多了，程南一走出来就见沈晨夕伸出双手让她抱，程南抓着沈晨夕的手坐在她身边，沈晨夕抱着程南劲瘦的腰，头靠在程南肩上，望着电视机里的几个少年蹦蹦跳跳唱着歌。
　　程南伸手顺了顺沈晨夕的长发，在她额头上落下一吻，轻声问道：“你也困了？”
　　沈晨夕摇了摇头，强撑着眼皮，可最后还是枕在程南肩膀上睡了过去。
　　伸手轻轻刮了下沈晨夕的鼻子，程南小声道：“逞什么强，困了还不承认。”将其横抱送进沈晨夕的房间，盖好棉被调好空调，最后熄灯关门，走向客房。
　　外婆在，她们两人只好分房睡。
　　程南躺在客房床上，怎么也睡不着，一看时间，还不到十一点，最后决定不强迫自己，坐起身，拿过一旁地上折叠放置着的床上桌，又下床从电脑包里拿出笔记本，开启床头灯，聚精会神地开始工作，白皙修长的十指在键盘上飞舞。
　　隔天，两人中午从超市拎着一袋菜和一袋水果笑嘻嘻地走进家门，却在玄关处看到了几个装有高档保健品的袋子以及一个粉色行李箱。
　　程南张口喊道：“外婆，今天有谁来了吗？”
　　“你们回来了呀，快来，夕夕爸爸来我们家了！”王翠翠的声音从客厅里传来。
　　夕夕爸爸？
　　江毅辰！
　　两人顿时升起无限慌张。
　　江毅辰可别把她们两个是恋人关系跟外婆说了啊！
　　两人鞋都来不及换，放下手中的袋子急忙走向客厅，看见了坐在沙发中间一身西装的江毅辰以及他身旁穿着粉色裙子的向斯羽。
　　向斯羽看见沈晨夕，立马朝沈晨夕点了点头道：“姐姐好。”
　　沈晨夕看见江毅辰，面色一下子变得有些难看，她刚想说话，就发现江毅辰没有带他那会唇语会手语的秘书上来。转身想去拿手机，身旁的程南悄悄握住她的手看着江毅辰，表情淡漠道：“请问您今日来我家是有什么事吗？”
　　一旁的外婆听见程南的语气不好，皱起了眉头，扭头对程南呵斥道：“南南，怎么跟长辈说话的？”随后转头对江毅辰道，“夕夕爸爸不要误会，南南一般都是很乖很有礼貌的。
　　江毅辰浅笑着给王翠翠倒了杯茶道：“我知道的。”
　　江毅辰给王翠翠倒完茶便站了起来，身旁的向斯羽也跟着站起。
　　江毅辰看着沈晨夕道：“今日我来，是因为我过年要去国外谈生意，家里只剩小羽一人，我不放心，就把她带过来让她在你们这里过年。”
　　江毅辰走了过来，站在沈晨夕身前道：“好好照顾你妹妹，我走了。”说罢就要往门口走去，被沈晨夕一把扯住不让他走。
　　做人怎么可以这么无耻，这么厚脸皮，直接把人送来，别人的同意了吗？自己照顾不好养不好，为什么要养！
　　沈晨夕满脸怒火，还是程南开口道：“您这没跟我们打声招呼就将人送来，不太好吧。”
　　江毅辰转头看着程南，声音淡漠道：“不愿意？”
　　程南浅笑道：“对。不好意思，我们不想她留下，您把她带回去吧。您的小孩，还是您自己来照顾比较好。或许，您可以把她带出国，你们一起在国外过年。”
　　江毅辰冷哼一声：“人我既然带来了就不会带走，你们爱怎么处理就怎么处理。”说罢大步离开，很快消失在众人的视线里。
　　沈晨夕气得发抖，攥紧了拳头。
　　程南转头往沙发一看，就见向斯羽看着她们两人，红着眼无声哭泣着。
　　坐在沙发上的王翠翠后来一直没插话，只是皱着眉头望着她们。
　　程南头疼，这都是些什么事啊……
　　程南牵着生气中的沈晨夕来到沙发上坐下，然后看着还一直站在原地的向斯羽道：“你知道他要把你带来我家吗？”
　　向斯羽鼻子一抽一抽的，程南从茶几上拿过纸巾递给向斯羽，向斯羽低头接过道：“知道。”
　　“那你要去追他跟他一起走吗？”程南问道。
　　向斯羽抬头看着坐在程南身旁紧闭双唇生着气的沈晨夕，小声道：“我能留下来吗？”
　　程南沉默，沈晨夕还是不看向斯羽，而一旁的王翠翠想说话，但张了张嘴没说出声来，只是叹了好几次。
　　客厅一下子变得很安静，向斯羽双手不安地揪着自己的裙摆，低头带着哭腔道：“江伯伯说了，你们不留下我，我就无处可去，他现在是不会把我接走的。”
　　程南脸色一下子变得很难看：“他这么说的？”
　　向斯羽点了点头。
　　就在这时，王翠翠就开口了。
　　“来，小女孩，来我这儿。”王翠翠朝向斯羽招了招手，向斯羽的目光在沈晨夕和程南脸上转了一圈，最后小心翼翼地走到王翠翠身前。
　　王翠翠抽了两张纸巾帮向斯羽擦眼泪：“多好看的女孩，哭了就不好看了，不哭不哭……”
　　向斯羽抽了抽鼻子，努力止住眼泪。
　　王翠翠抱着向斯羽坐在沙发上，对程南和沈晨夕道：“既然夕夕爸爸已经走了，就留下她吧，我们家人少，多个人还多份热闹呢。”
　　“行吗？”外婆有些紧张。这句问话，不是对着程南问的，而是对着沈晨夕。
　　这是沈晨夕的家事，她还是要询问沈晨夕的意见才行。
　　沈晨夕闻言转头，与向斯羽四目相对，良久，在向斯羽又要哭泣时，沈晨夕沉着脸缓缓点头。
　　向斯羽破涕而笑，站起朝沈晨夕走了两步，道：“谢谢姐姐。”
　　程南看向斯羽留下来，便去给向斯羽安排房间。
　　她带向斯羽走到客房，打开门道：“这原本是我住的房间，但现在你就睡这间房吧，等会儿我会把我的东西搬去隔壁跟晨夕睡。”
　　向斯羽摆了摆手道：“不用麻烦，我想跟我姐睡。”
　　程南皮笑肉不笑：“不麻烦，而且，还是我跟你姐睡会比较好。”
　　“好了，你就睡这间房。有两个要求：一，保持房间的干净；二，晚上不要吵闹。”
　　程南说罢，干脆利索地将自己的东西都整理好，搬进了隔壁的沈晨夕房间。
　　程南：……同房一事，纯属巧合。


第六十六章 
　　晚上沈晨夕兴致不高,程南就没让她下厨，自己掌厨做了四菜一汤。
　　程南在打饭，向斯羽边走进厨房来到程南身边等着端饭。
　　“饭烫。”程南低头对向斯羽道,“你去椅子上坐着就行,饭一会儿我端过去。”
　　可程南刚盛好一碗饭放在料理台上,向斯羽就端走,给王翠翠端去,然后又是给沈晨夕,再是放到程南的座位上，最后向斯羽看程南给自己打了一碗满满的饭，伸手轻轻扯了扯程南的衣袖。
　　“南南姐姐，我吃不完这么多饭。”
　　第一次听到向斯羽这么喊自己,程南愣了一下,然后将碗里的饭舀出一点，放到向斯羽手上。
　　“不多了,吃多少算多少。”
　　向斯羽点点头：“谢谢。”说罢才走出厨房。
　　因为家里餐桌不大,只是个折叠的四方形桌子，四个人正好一人坐一边，向斯羽坐在了沈晨夕的对面，全程小心翼翼地看着沈晨夕，连菜都不怎么敢夹，还是王翠翠心疼，不停地给向斯羽夹菜。
　　吃完饭，程南端了一盘小橘子在茶几上，示意向斯羽吃,沈晨夕睨了程南一眼，弯腰拿过橘子,拨了后自己吃，没有像以往那样分一半给程南。
　　程南抿嘴笑了笑，拨了好几个橘子，一半给外婆一半给沈晨夕，然后又抓了一大把橘子给向斯羽，示意她吃，别客气。
　　程南忙完后内心叹了一口气：好累。
　　不过所有的累，在晚上睡觉搂上沈晨夕细腰那一刻，等到了缓解。
　　程南从背后抱住沈晨夕，将头埋在沈晨夕脖子里，压低声音道：“怎么了？生气了？”
　　沈晨夕故意大动作地动了动，依旧拿后脑勺对着程南。
　　程南没办法，起身跨过沈晨夕，躺在她的对面。沈晨夕瘪着嘴瞪了她一眼，又要翻身，被程南手疾眼快地按住了。
　　“你别朝我生气啊，我可是无辜的。”程南耸肩道。
　　沈晨夕不理她。
　　程南问道：“你真不想让向斯羽留下？”
　　沈晨夕不理她。
　　程南扯了扯她：“她让你很不开心？”
　　沈晨夕还是不理她。
　　良久，程南点头道：“好，我知道了。”
　　说罢掀开被子起身，往房间门走去。
　　沈晨夕愣怔一瞬，起身下床抓着程南手臂，待程南转头时比划着手语问她：【你去干嘛？】
　　程南严肃道：“没想到向斯羽的留下会让你这么不开心，我现在就把她撵出去。”
　　程南道：“你等我，我很快就回来。”
　　沈晨夕飞快眨着眼，在程南解锁打开房门往外走时，跑了过去一把扯回程南，又把房门关上反锁。
　　沈晨夕比划着：【你开玩笑的吧。】
　　程南摇头：“我认真的。”
　　两人互相看着对方，最后还是沈晨夕败下阵来，她抓着程南的手臂将其带回床上，推倒，躺在程南怀里，沉默着没反应。
　　算了，向斯羽留下就留下吧，毕竟是江毅辰不做人事。
　　看沈晨夕屈服般闭上双眼，程南这才扬起嘴角，轻轻地在沈晨夕头上亲了一下。
　　她就知道，沈晨夕是不可能让她把向斯羽大半夜赶走的，事实证明，果然如此。
　　第二天清晨，程南早起，洗漱完去外面的街道上买了几份早餐回家，怕向斯羽吃不惯，有中式早点也有西式早点。
　　程南一进门，就看见向斯羽拿着扫把在客厅扫地。程南将鞋换好，又把早餐放在餐桌上，然后朝向斯羽走去。
　　“怎么起得这么早？不多睡一会儿？扫把放着吧，我来扫就好。”程南道。
　　“南南姐姐，早上好。”向斯羽问候道，接着她摇了摇头，坚持把客厅的地扫好，又把铲子里的垃圾倒进垃圾桶，才去厕所将手洗净，坐在沙发上。
　　程南看着她，朝她招了招手，示意她可以先早餐，但被向斯羽拒绝了。
　　“奶奶和姐姐还没起床，我等她们一起吃。”向斯羽道。
　　向斯羽表现得明显要比同龄人懂事很多。
　　程南转头看了眼墙上的时钟，已经快八点了，琢磨着人应该也睡饱了，程南便去将外婆和沈晨夕叫醒吃早餐。
　　早餐很丰盛，但向斯羽只吃了一个菜包就说自己吃饱了，程南给她递了杯豆浆，又给她夹了个面包示意她吃，向斯羽犹豫了一下，最后将面包推了回去，只是咬着豆浆的吸管慢慢喝着豆浆。
　　看向斯羽这样，程南只能道：“那等你饿了自己再过来吃，早点就放在餐桌上。”
　　向斯羽点点头，小声道：“好。”
　　几人吃完早餐，王翠翠就说要去找她的老姐妹们聊天，程南只好将王翠翠送过去，回来时看见向斯羽没开电视干坐在沙发上，便走了过去，把电视打开，将遥控器递给向斯羽，跟她说，想看什么自己调台就好。
　　而后将餐桌收拾干净，程南和沈晨夕各占一半，开始在上面敲着自己的代码，画着自己的画。
　　向斯羽分心地看着电视机里的动画片，耳朵里传来动画片夸张的尖叫声，没看多久，她就怕这些声音吵到在餐桌上认真做事的两人，很快将电视关了。
　　在沙发上又坐了好一会儿，向斯羽才起身走到程南身旁，伸手轻轻扯了扯程南的衣服，待程南转头时，小声询问道：“南南姐姐，我能用你房间放在地上的那个小书桌吗？”
　　程南想了想：“那个床上桌？你可以用，那房间里的东西，你都可以用。”
　　“谢谢。”向斯羽点头道。踌躇了一会儿，她转身走向沈晨夕，小心翼翼道，“姐姐，我去房间写作业了，有事你可以喊我。”
　　沈晨夕头都没抬，依旧在画着自己的画。向斯羽沉默了一下，转身离去，走进客房。
　　王翠翠打电话回来，说她中午留在老姐妹家吃饭，就不回家吃了。
　　这种情况很常见，程南早已习惯，只是叮嘱她少吃些油腻的菜后，王翠翠那边很快就挂了电话。
　　程南：……外婆不会听的。
　　中午又是程南下厨，做好了四菜一汤后去客房敲门。
　　“请进”
　　程南扭下手把走了进去，就见向斯羽皱着眉，低头看着小桌上的作业本，房间不大，程南无意瞥见了作业本上通篇的红色X。
　　程南轻咳两声，向斯羽似乎才反应过来，猛地将自己的作业本合上，搬开床上桌，从床上下来。
　　“南南姐姐，找我有事吗？”向斯羽抬头道。
　　程南浅笑道：“都十二点了，该吃午饭了，走吧，吃饭去。”
　　向斯羽点了点头，率先走了出去，程南关门时督了眼那小桌上的作业本。
　　这个向斯羽，成绩似乎不太好。
　　向斯羽住在程南家里，一直都表现得很乖，每天早上会扫地、拖地，即使程南说不用她做，她也会做，有事抢着做，没事就会回客房写作业。
　　虽然不知道江毅辰将向斯羽送来的目的到底是什么，可不管是因为向斯羽没人照顾还是想拉近沈晨夕跟向斯羽的关系，不得不说，江毅辰的目的达到了。
　　沈晨夕对向斯羽的态度好了不少，起码向斯羽跟沈晨夕说话时，沈晨夕会转头看着她，虽然脸上没什么表情，但这一点已经让向斯羽非常高兴了。
　　向斯羽也在不断地找着机会跟沈晨夕说话，然后等着沈晨夕的眼神回应。
　　-
　　沈晨夕家是老房子，隔音效果不是很好，但凡房间里的动静太大，都有可能会被在门口路过的人听见。
　　一天晚上，程南洗完澡手拿毛巾搓着头发走出厕所时，就看见沈晨夕一动不动地站在客房门口，把程南都吓了一跳。
　　“你――”程南刚开口说了一个字，就见站在客房门口的沈晨夕竖起一根食指放在嘴上，示意她不要说话。
　　程南瞬间收音，哑了哑，放轻脚步走了过去。
　　沈晨夕往旁边走了一步，给程南在客房门口让出个空位，程南一站过去，就听见有哭声从客房里传出。
　　程南有些惊讶，转头跟沈晨夕面面相觑。
　　程南不熟练地用手语比划着：【她怎么哭了？你惹哭的？】
　　沈晨夕白了程南一眼，双手飞快比划道：【不知道，我出来喝水，就听见她在房间里哭。】
　　程南：【那怎么办？】
　　沈晨夕：【不知道。】
　　程南：【那我们回房间睡觉吧。】
　　沈晨夕：【你不管她吗？】
　　程南：【这我怎么管，她哭累了就睡了吧？】
　　两人沉默地站在门口，沈晨夕突然曲指在客房门上敲了敲，然后朝程南比划着：【我先回房，你去叫她别哭了。】
　　程南：“……”
　　“蹬蹬”响声从房间里传来。
　　“吱――”客房门被打开，向斯羽低着头问道：“请问找我有什么事吗？”声音还带着哭过的腔调。
　　程南朝隔壁闭紧的房间门看了一眼，无奈地转回头，对向斯羽道：“我能进房间跟你聊聊天吗？”
　　向斯羽有些惊讶，她抬头看着程南，一双眼睛红红的，伸手指着自己：“南南姐姐要跟我聊天？”
　　随后向斯羽紧张道：“是不是我有哪里做得不好？你跟我说，我可以改的。”她伸手扯着程南的睡衣，吸了两下鼻子，“南南姐姐不要赶我走……”
　　程南哭笑不得，不得不弯腰直视她的双眼，柔声道：“你想多了，不是要赶你走。”
　　“哦……那你进来吧。”向斯羽半信半疑，但还是侧身让程南走了进去。
　　程娜一走进去，就发现这房间里的东西，向斯羽几乎都没有动过，除了床和那个小小的床上桌，行李箱都是挨墙放置，整间房看上去很干净。
　　程南没有坐在床上，而是坐在一旁的椅子上，看着低头站在她身前的向斯羽，轻声道：“不用站着，你坐床上去吧，别那么拘谨，就是想跟你随意聊聊天，你放轻松。”
　　向斯羽闻言慢慢坐到床上，但还是有些紧张地看着程南，等程南开口。
　　程南看着她，缓缓问道：“刚刚，你是不是哭了？”
　　向斯羽刚想摇头，可最后还是诚实地点了点头。
　　程南问道：“因为什么？在这里过得不开心？想回家？”
　　向斯羽闻言猛地摇头，双手不停地摆着：“不是的不是的，我不是因为这个哭的！”
　　看向斯羽还要站起来，程南伸手摁住她，温柔道：“你别激动，慢慢说，我可以当你的听众。”
　　向斯羽抿了抿嘴，低下头小声说：“我是因为……是因为，我很笨，很笨，老师教的我都听不懂，作业也不会写，英语也不会说，同学们说的事，说的东西，我都不知道，她们都……她们都不爱跟我玩……”
　　向斯羽说到后面，眼眶里堆积的泪水又落了下来，程南连忙起身去床头柜上将一包抽纸拿过来递给向斯羽。
　　“乖，别哭。”
　　向斯羽抽了一张纸巾擦着眼泪，开始想程南述说着自己的心事与压力：“妈妈去世后，江伯伯收留我，把我带到他的家，给我漂亮的裙子穿，给我好吃的东西吃，还把我送进了又大又漂亮的学校，他对我很好，我很感激他。妈妈说过做人要知恩图报，我以后会努力回报他的。”
　　“可是……那个学校里的老师讲的课我听不懂，书本也看不懂，同学们也不爱跟我玩，我一走过去，她们就说开始英语，也不理我……”
　　程南没想到向斯羽的心理压力这么大，难怪年纪轻轻，总是怕这怕那的。
　　程南伸手摸了摸向斯羽的头，温柔道：“你能把你的作业本给我看看吗？我帮你看看错在哪了？”
　　向斯羽点了点头，下床把放在地上的书包打开，从里面拿出自己的作业本递给程南。
　　程南双手接过，然后当着向斯羽的面将作业本翻开，翻了几页后，眉头微微皱起。
　　题目异常的难，起码不是她这个四年级该做的题，题目都快接近六年级奥数了。
　　程南将视线从作业本移到向斯羽紧张的脸上，而后故意惊讶道：“你们的作业这么难啊，我一个大学生都不一定做得出。”
　　向斯羽面上明显放松了一些，她点点头：“我不会写。”
　　程南叹息道：“这些题目太难了，不会写很正常，你们班的同学都会写吗？
　　向斯羽摇摇头：“我不知道，她们都不把作业给我看。”
　　程南把作业本还给她，对她道：“肯定是因为她们也不会写，所以不给你看，让你不知道她们不会，我猜你们班应该没几个会写这些题的，不会写很正常。”
　　看程南说得这么肯定，向斯羽心里好受不少，但她还是又问了一遍：“真的吗？这些题写不出很正常？”
　　程南肯定道：“当然正常，你看，我都读大学了，写你的题都感觉要写好久呢，题太难了，你们要是都会写，不就比我一个大学生还厉害了吗？”
　　向斯羽闻言，面上终于展露笑容。
　　两人又聊了好些话，程南才以时间不早了，小孩子要早点睡觉好长高为由让向斯羽早点睡，关灯离开了客房。
　　去洗漱台将手洗净，程南才走进沈晨夕的房间，一走进去，就见原本躺在床上的沈晨夕坐起身看着她。
　　“还没睡？”程南将门反锁好，走了过去坐在床上轻声道。
　　沈晨夕却首先关注到程南的头发还是湿的，掀开被子拿出床头柜里的吹风机，插上插座，示意程南来吹头发。
　　程南看见吹风机，才后知后觉地想起自己今天洗了头。她伸手抓了一把自己的头发，已经干得差不多了，但她还是坐了过去，任由沈晨夕帮她吹着湿润的头发，整个房间只有吹风机“呼呼呼”的响声。
　　等头发吹干，程南抱着沈晨夕躺在被子里，亲了亲她的脸，缓缓道：“我想跟你谈谈，关于向斯羽的事。”


第六十七章 
　　程南跟沈晨夕细细说了一下有关向斯羽的事,沈晨夕听后沉默了一会儿，最后还是抿了抿嘴没有表态。
　　程南在家有空的时候，会辅导向斯羽功课,不是教她如何解作业本上的难题,而是让她拿出课本,将学过的内容重新讲了一遍,尽量用向斯羽能听懂的方式讲解。虽然向斯羽很认真去听了,也懂了一点点,但她的基础不好，很多知识讲过之后再去问她，她又不会了。
　　这终究还是教育上的差距，向斯羽以前就读于比较差的私立小学,教学质量落后,跟京市小学生之间差距最直接地体现在数学和英语上。
　　向斯羽正常学到四年级的知识，可是江毅辰给向斯羽安排的贵族小学暗地里都已经学到了六年级的知识,更有甚者已经请家教在家辅导初中知识,内卷的极其严重。而英语这边，向斯羽跟程南反映，同班同学不少已经能流利地用英语交流，更是写得一手漂亮的字，而向斯羽却只是在以前的学校学了一年多的哑巴英语，要是老师不说中文，她根本不知道老师在讲什么，现在的英语课上得很痛苦。
　　程南将向斯羽的学习进度以及学习压力跟沈晨夕反映了一下，沈晨夕闻言沉默良久,最后找到她几乎不会拨通的江毅辰的手机号，给江毅辰发了一段信息。
　　除夕逼近,买年货、打扫卫生、贴窗花、粘对联，大家伙儿都一起热热闹闹迎接春节的到来。
　　除夕前一天，程南和沈晨夕还带着向斯羽去县东的商业街买了一身的新衣服，按沈晨夕的话是说，给她和程南以及外婆都买了新衣服，也不差向斯羽那一点钱，就顺便一起买了。
　　除夕当天，沈晨夕和程南掌厨，做了满满一桌好吃的菜，那顿饭，大家都吃得很开心。
　　吃完团圆饭，大家都提前把澡洗好，穿上新衣服，坐在沙发上看着电视机里的春节联欢晚会。
　　沈晨夕在装盘，坚果、糖果、巧克力、饼干……都是一些寻常家里过年吃的；程南在厨房洗水果切水果；向斯羽在客厅倒橙汁。
　　今年最开心的要数王翠翠，她扬起的嘴角就没放下过。
　　往年只有她和程南两个人冷冷清清地过年，就算程南再怎么想调动气氛，可人太少了，还是少了那份年味。但今年不同了，多了两人，感觉跟以前相比，就是一个天一个地。
　　王翠翠端起一杯满满的橙汁喝了一口，笑道：“今年可比以往热闹多了，真希望以后年年都能这样过。”
　　沈晨夕笑着朝王翠翠比划着手语，王翠翠第一次看沈晨夕用手语，有些好奇地盯着沈晨夕的手，只是一句也不明白。
　　还是程南开口道：“外婆，夕夕说以后她年年都跑来我们家过年，不知道你欢不欢迎。”
　　王翠翠一听，当下拍板道：“哈哈哈，行！以后你每年过年都要来我们家哦，位置给你留着了，不来我就天天打电话催你！”
　　沈晨夕：……我不是用手语说，有空就会来这里过年？我什么时候比划说每年过年来这里过？
　　沈晨夕转头斜眼望着程南，嘴巴嘟了嘟，程南看见后，就想去亲她，但考虑到外婆和向斯羽都在，决定还是不刺激她们了，便只是在沈晨夕耳边低声道：“你过年不陪我？不管我了？让我自己一个人来花县过年？嗯？”
　　沈晨夕稍微一想，又觉得程南说得没毛病，她以后绝对不会让程南消失在她视线范围里，程南去哪她就去哪，过年程南要回花县照顾外婆陪外婆一起过年，她自然也会跟着程南一起回花县，不就相当于每年来这里过年？
　　沈晨夕刚点头，程南就在旁边道：“外婆，等会儿我把夕夕的手机号写在你那记事本上，她要是不来，你就一直打电话催她，叫她来。”
　　外婆看着两人，笑得一脸灿烂：“好好好……”
　　春节联欢晚会的声音从电视机里传出，节目里载歌载舞，年味十足。
　　“啾――嘭！”响声从窗外传来，程南起身往阳台走去，站在阳台上，看着不远处在夜空中绚丽多彩的烟花，双眸一亮，转头要让坐在沙发上的三人都过来看烟花。
　　老街隔壁的隔壁有一座小庙，庙前有一大块空地，逢年过节，那块地便会异常热闹，周围的小孩都会跑到那边放烟花、放鞭炮，热热闹闹的。
　　在这璀璨夺目的烟花下，程南悄悄牵上了沈晨夕的手。
　　沈晨夕一看外婆就站在她身边，立马就要程南放开手，接过程南不但没松手，还凑到她耳边小声道：“我们一一起去小庙那边玩吧？”
　　沈晨夕有些惊讶，还没表态，就见程南转身对外婆道：“外婆，我们要出去玩，你要不要跟我们一起出去啊？”
　　外婆摇了摇头，笑道：“我就不去了，外面天冷，你们去玩就好了。”
　　程南点了点头，牵着沈晨夕大步往门口走。
　　还留在阳台的向斯羽咬着唇看着消失在视线里的程南和沈晨夕两人，心里有一点点失落。
　　都没喊她……
　　“向斯羽？你还在那里干嘛？一起去出来玩啊。”程南的声音从玄关处传来，原本失落的向斯羽立马笑了起来，大声回应着，“我来了！”
　　小庙不远，三人是走过去的，等走到小庙那边时，发现什么年龄段的人都有，大部分都是带小孩在这里玩耍的。
　　人一多，商机就来了。小庙边上有商贩在卖着“冷烟花”的仙女棒，还有人卖着各式各样的荧光棒，荧光眼镜，荧光兔型头箍，吸引一些小孩拖着母亲要求买来玩。
　　程南走过去买了不少，三人平分，向斯羽拿到自己的那份笑嘻嘻的向程南和沈晨夕道谢，就跑到小孩多的地方玩耍了，这时高兴玩耍的向斯羽跟刚被江毅辰送来时几乎快两样了。
　　看程南一直望着向斯羽那边，沈晨夕瘪着嘴拿手肘撞了撞程南。
　　程南收回视线，看向沈晨夕，轻声问道：“怎么了？”
　　沈晨夕嘟着嘴身子一转，背对程南，不理她。
　　程南眨了眨眼，伸手扯住沈晨夕的衣服，故意道：“这又是怎么了？怎么还嘟起嘴了？想亲亲？”程南声音顿了顿，“虽然我们现在是在外面，但如果你想亲亲，也不是不可以。”
　　沈晨夕闻言转回头，羞了程南一眼，将东西全部放在左手上，右手握拳在程南肩上锤了两下。
　　程南被锤后故意装作很疼，捂着肩膀痛苦地望着沈晨夕：“疼死我了。”
　　沈晨夕一看程南面色这般痛苦，以为自己锤重了，紧张站在程南面前想要看看刚刚锤的地方。
　　程南一把抓住她的手腕，将她拉近，贴在她的耳朵道：“真的疼，感觉是粉碎性骨折，你要对我负责，起码下半辈子要陪吃陪喝□□才行。”
　　两人站在庙墙下，躲在阴影里，前方很多大人带着小孩在玩耍，向斯羽早已混入人群，不见踪影。
　　程南语言调戏完沈晨夕，正打算将头收回来，一个唇印在了她的脸颊上。
　　沈晨夕亲她，在外面亲她的脸！
　　沈晨夕一触即离，下一秒却被程南扯着转了个身。背靠在庙墙上，沈晨夕还发着懵，程南却已经双手按着她的腰，压低声音对她道：“抬头。”
　　沈晨夕下意识抬头，程南温热的双唇印在她唇上，不停地碾磨着。
　　这是在外面，前方还有很多人，程南居然敢在这种情况下与她接吻！
　　沈晨夕身子紧绷，紧张、刺激、兴奋……种种感受从她心底深处探出头。她亲得很小心翼翼，双手紧紧地抓着程南的衣服，承着程南的吻。
　　程南睁眼看着沈晨夕不停颤抖的眼睫毛，嘴角的笑漾开，在沈晨夕快喘不过气来时松开了她，搂住她的腰，让她趴在自己怀里。
　　“放心，没人注意我们这边。”程南温热的呼吸喷洒在沈晨夕的耳畔上，引得她又是一阵腿软。
　　程南反倒是很自在，她弯腰捡起被她扔在地上的荧光发箍和眼镜，将其弯了弯，折了折，原本不发光的荧光发箍和眼镜发出亮光来。程南将荧光发箍和眼睛给沈晨夕和自己带上，让两人看上去有一种傻乎乎的可爱。
　　两人随后拿打火机将仙女棒点燃，刚开始，是小小的火花，一簇一簇，噼里啪啦地亮着，很快它的火花变大变亮，两人一手举着一个仙女棒，亮起的白光映照出两人眉开眼笑的脸。
　　春节在众人的期盼中到来，又在众人的不舍中离去。
　　正月初十，江毅辰从国外回来，给王翠翠送上了一套纯金首饰，然后沉默地看了沈晨夕一会儿，便带着向斯羽离开回京市了。
　　程南想要将江毅辰送那套首饰还给江毅辰，却被沈晨夕阻止了，江毅辰也已经坐车离开，程南只好作罢。
　　过了正月十五的元宵节，程南和沈晨夕将王翠翠送回养老院，本来程南是打算好好地跟王翠翠说些分别的话，结果王翠翠一踏进养老院，就被在院子里打着太极拳的老姐妹们看到，你喊我，我喊你，聚在一起将程南沈晨夕扔在身后浑然不管。
　　程南只好无奈地将王翠翠的行李给一旁的护工，又叮嘱了一番后，跟沈晨夕一起回家收拾东西然后返校。
　　回到海市，程南和沈晨夕又开启了每天早出晚归地学习生活，两人只要没课，都会黏在一起。
　　有天晚上回到公寓，两人窝在沙发上休息，何博衍又一次发消息给沈晨夕，沈晨夕为了让程南放心，当着她的面将手语社退了，原本她还在犹豫要不要将何博衍删掉，结果程南手握着沈晨夕的手指，点开沈晨夕手机社交平台里何博衍信息界面的设置，往下拉，然后快速按下了那个红色的删除好友键。
　　看着何博衍消失在沈晨夕的好友里，程南很满意，下一秒就见沈晨夕摊手要求查手机，程南无所谓般将手机递给沈晨夕，还贴心的提前指纹解锁，任沈晨夕查看。
　　沈晨夕点开程南的社交平台，在搜索栏里打上所有她记得的曾经爱慕过追求过程南的人的名字，结果一个都搜不到。沈晨夕瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　程南一个爱慕者的账号都没加？唐嘉楚、许逸扬都没有？
　　程南挑眉拿回手机：“我不爱与人打交道，所以加的人少。”她设置了权限，除非她主动加人，不然别人都加不了她。
　　程南如此守本分，让沈晨夕十分感动，主动献上香吻一枚。
　　被亲的程南暗中发笑，删了何博衍，还有一个吻，血赚。
　　-
　　时光荏苒，转眼即逝，程南已经迈入了大三，沈晨夕也升到了大二，海大校园又热闹起来，喜迎新生。
　　程南已经跟班主任说过，提前一年毕业，班主任还是劝说程南希望她能一直读下去，甚至读研读博，被程南拒绝了。看程南坚持，班主任只好放弃劝说，然后尽力的去帮程南多关注各大企业公司的招聘。
　　程南刚上大三，就有人邀请程南一起去外面创业。邀请者极其优秀，是早两届毕业的学姐，名叫齐染，家里有钱。她原本是在全国前二十强的企业工作的，待了两年，最后决定自己创业。
　　沈晨夕问人是谁时，程南笑道：“当时就是这个学姐给予我开校花校草评选贴楼主的身份信息……”
　　在齐染多次的诚心邀请下，程南在校外跟齐染碰面聊了很久，最后答应了跟她一起创业。
　　齐染在海大邀请了不少在各自专业里拔尖的优秀学生，最后形成的初始队伍也有十多人。
　　齐染出资，大家出力，一家以智能软件开发为主的小公司注册起来。公司小，设备也不够完善。有次周末沈晨夕在去接程南吃饭时，在公司里转了一圈，回来就把一张卡递给了程南，让程南拿去投资，增加在公司的初始股份，增加话语权，还能用这钱去购买设施装备。
　　程南拒绝，坚决不收，最后沈晨夕没办法，自己找到齐染说要投资，齐染自然是热烈欢迎，沈晨夕就这么成为了这家小公司的最大投资人。
　　时间过得很快，有天沈晨夕坐在阶梯教室里上着课，吴棠突然用手肘撞了撞沈晨夕，沈晨夕将视线从讲台上的APP上移到吴棠脸上，疑惑地望着她。
　　吴棠将手机从抽屉里悄悄递给沈晨夕，小声惊呼道：“你知道何博衍学长吗？他今年才大三，居然已经收到offer了！好优秀啊！”
　　沈晨夕很久没听见“何博衍”三字了，闻言拿起吴棠的手机，映入眼帘的就是一条何博衍不久前发的朋友圈：【终于等到。（图）】
　　沈晨夕将图点开，是一份来自沈氏集团的offer。


第六十八章 
　　看到何博衍的晒图,沈晨夕眉头紧锁，她将吴棠的手机还给她，神情严肃地看着在讲台上授课的老师,白皙的五指不停地转动着指间的签字笔,以压住自己内心的强烈波动。
　　等下课后,沈晨夕暂时告别吴棠,走到教学楼走廊尽头的小阳台,沉默一会儿后,给程南发了消息。
　　沈晨夕：【何博衍已经拿到沈氏集团的offer了。】
　　程南那边很快便回了消息：【嗯，有人给我看了他发的朋友圈。】
　　沈晨夕：【我也是刚才才知道的，我很久没有关注联系过他了。】
　　程南：【（摸摸头）你紧张什么，这没什么的。】
　　沈晨夕：【那我现在去找江毅辰,让他取消给何博衍的offer】
　　程南：【不用,没必要，这也算他凭本事拿到的offer。】
　　沈晨夕：【……好,不说他了。晚上我去找你一起吃晚饭。】
　　程南：【好,等你。】
　　这边的程南刚将手机屏幕关上，抬起头就看见了一群好奇的眼神。
　　程南扫视了一圈，语气平淡道：“看什么，继续开会。”
　　一位坐在程南身边的女生好奇问道：“刚刚是男朋友发来的消息吗？笑得那么开心。”
　　程南在这家被齐染起名为智启的小公司做事严谨，不苟言笑，即使是说话温柔，但公司不少人还是怕程南的。
　　程南手中的笔敲了敲报告纸，严肃道：“现在继续开会。”
　　公司最近谈了一个中小型项目，项目虽不大,但公司的人都很在意，这将是他们进一步走进智能开发这个行业的证明。
　　公司里的人每天起早贪黑地在公司里忙,有时甚至连饭都顾不上吃。齐染更是在自己的办公室里安置了一张折叠床，平日里连家都不回，整日待在公司，不停地工作着。
　　齐染让过这些年轻刚毕业甚至还没毕业的大学生可以按时下班，但大家都坚持加班，自愿的自发地，每个人都激情满满，彰显着他们的冲劲儿。
　　齐染没办法，再加上她也希望这个项目能早日完成，因为甲方给的时间短，要求多，不加班很难完成。
　　齐染跟程南商量过后，在开会时说了给每个人算最高的加班费，以及三餐公司都包了，平日里还有点心奶茶等食物。
　　在这么强压力的氛围下，程南也与同事们共进退，每天加班到深夜。
　　因为担心程南的身体，沈晨夕曾提议过让程南别那么辛苦，她有钱，两个可以在外开店什么的，吃喝不愁。但被程南笑着拒绝了，看劝不动程南，沈晨夕只好时不时带着做好的饭菜来智启公司跟程南一起吃饭。
　　沈晨夕刚踏进公司的大门，就看见公司里不伦不类的模样，有人在办公区域边上安置的几张折叠床上睡觉，也有人戴着眼镜不停地对着电脑里满屏的代码敲击着键盘，困的人睡得很香，醒的人很忙碌。垃圾桶里堆满了餐盒，整个公司的空气里飘散着菜香味。
　　有人瞧见沈晨夕，朝她走了过来点头问候道：“沈董今天来是要找谁吗？齐总出去了，程总在办公室里办公。”
　　沈晨夕自从给这家公司投了大笔的资金，就成为了这家公司职工口中的沈董。
　　公司里的钱都拿去买设备以及发放工资了，所以即使他们的工作条件简陋，但格外高的薪资，也是大伙卖力的一个重要原因。
　　老板给你那么高的薪资，你不卖力你心里过得去吗？
　　沈晨夕笑着点了点头，拎着保温餐盒熟练地走到属于程南办公室的门口，伸手敲了敲。
　　“请进。”
　　清冷的声音从里面传出，沈晨夕将手把下扭，打开门走了进去，然后反锁。
　　程南这才将视线从电脑屏幕转移到走进来的沈晨夕脸上，原本紧抿的双唇微扬，双手从键盘上拿起，起身走了过去。
　　程南笑道：“今天怎么来得这么早？”
　　沈晨夕蹲在茶几边上，将餐盒在简陋的茶几上打开，拿出了三菜一汤的餐盒，接着端出两碗米饭，又拿出两双筷子，一双递给了程南。
　　筷子给到程南手上后，沈晨夕简单比划了两下：【下午只有一件课，就回去的早。】
　　程南跟学校申请过了，现在算是大学生在外创业，又因为程南的学分差不多修满了，学校也就批准她不用回学校。
　　程南看完沈晨夕的比划后，轻拍额头道：“抱歉，我都把你这学期的课程安排给忘了。”
　　沈晨夕摇头：【没事，你最近也辛苦了，快尝尝我新做的菜。】
　　程南点头，伸手把蹲在一旁地上的沈晨夕拉起，拉到她身边，紧接着一个吻轻轻落在沈晨夕脸颊上，温热地呼吸洒在脸上，引得沈晨夕酥酥痒痒的。
　　程南放在沈晨夕腰间的手收紧，沈晨夕主动转头，熟练的与程南四唇相贴，碾磨，搅拌……
　　“咚咚”突兀的敲门声从办公室的门上传来。
　　两人的唇瓣因此分离，沈晨夕一张脸泛着红润，两片唇瓣不自然的红着，眼睛上有着一层薄薄的水雾，明眼人不难看出刚刚在这间办公室里发生了什么。
　　沈晨夕双手紧紧拽着程南的衣服，脸埋在她怀里，似乎羞得很。
　　程南嘴角发笑，轻轻拍了拍她的背，随后将她下巴抬起，在她嘴上印了一口：“我亲我自己的女朋友，害羞什么？”
　　似乎久久没有听见程南的声音，门外的人又敲了两声：“程总，有份数据需要给您过目。”
　　办公室里的两人闻言，松开了彼此，沈晨夕低头端着饭夹着菜吃，程南笑了笑，起身去将反锁了的房门打开，“请进。”
　　技术部的李畅端着电脑走了进来，鼻子轻嗅，闻到了一股扑鼻而来的菜香味。
　　他头微偏，看见了一旁茶几上的四菜一汤，眼睛一亮，羡慕道：“程总，沈董对你真好，时不时就做些好吃的来看你。菜好香啊！看上去好好吃。”
　　程南瞥了他一眼：“你不是有女朋友吗？叫你女朋友给你送。”
　　李畅闻言抿着嘴摇头：“那恐怕是痴心妄想，她忙着保研，现在比我还辛苦。”
　　程南坐在办公椅上，曲指敲了敲桌面：“不是说有数据要给我看吗。”
　　“对对对……”李畅将手中的笔记本放在办公桌上，点开数据。
　　“程总，你看，就是这里，这个数据它……”
　　沈晨夕坐在沙发上吃着饭，抬头悄悄看着眼前坐在办公椅上穿着西服一脸严肃的沈晨夕，舔了舔唇。
　　程南已经满了21岁，她也满了20岁，她们两都不小了，可程南至今都没跟她提过去外国领证的事，这让她有些心急。
　　可以不跟外人公布她们两的关系，但她就是想领证，她不想只当程南的女朋友，更想当她的老婆，成为她此生的伴侣。
　　沈晨夕有些失神地盯着程南，待她回过神来，就见程南一边听着李畅的叙述，一边朝她微微扬起嘴角，笑看着她。
　　在程南的笑容中，沈晨夕愿意后退一步，没领证就没领证吧，只要程南爱她就行。
　　在智启公司慢慢踏进智能开发这个行业时，沈氏集团在江毅辰的带领下产业也越做越大，惦记沈氏集团的人也越来越多，在有人不断暗中收购其他小股东手中的股份，对江毅辰的掌权地位受到威胁后，江毅辰找到了沈晨夕。
　　当天晚上凌晨，程南拖着疲惫的身体回到公寓时，发现沈晨夕竟然还没睡，而是没开灯的盘腿坐在沙发上等着她。
　　程南开灯发现沈晨夕后，有些小惊讶，走了过去坐在她身边，轻声问道：“怎么还不睡？是我忘了今天是什么重要日子吗？”
　　沈晨夕什么话都没说，双手抱着程南的腰，闭眼靠在程南肩上。
　　看得出沈晨夕心情不佳，程南虽不明缘由，但愿意给予她肩膀，让她难受时可以依靠。
　　今晚的月色很明亮，一轮明月悬挂在黑夜之上，照亮着这个漆黑的世界。
　　公寓里很寂静，良久，沈晨夕才慢慢坐直身体，看着程南，双手比划着：【今天下午，江毅辰来找我了。】
　　程南一直有学手语，对手语也越来越了解，看后她眉头蹙起：“江毅辰？他找你干嘛？”
　　沈晨夕比划着：【他来向我买我手中的股份。他最近在公司的地位受到了威胁。】
　　沈氏集团一半的股份掌握在沈晨夕手里，江毅辰所持有的股份并不多。
　　程南知道这些股份都是沈晨夕去世的母亲留给她的资产，现在沈晨夕看上去这般难过，应该是做了什么重要的决定，比如，把股份卖给了江毅辰……
　　果不其然，沈晨夕接着比划的手语跟程南心里的猜测吻合。
　　沈晨夕：【我把股份按市值全部卖给了江毅辰，并跟他提出了两个要求。一是要求将公司改名，不准再有沈氏两字；二是，我要求迁出户口。】
　　程南沉默了一会，问道：“他怎么说？”
　　沈晨夕嘴角勾起冷笑：【他自然是同意，他只在乎股份，我在不在他的户口本里，他无所谓。】
　　沈晨夕比划完，突然有些紧张地看着程南：【你会不会认为我很没良心，将我外公辛辛苦苦打拼出来的公司卖给别人？】
　　沈晨夕紧咬着唇，双手紧张的互相扭着，眼睛一眨不眨地盯着程南，生怕在她脸上看出一丝对她决定的不赞同。可程南没有，她轻轻地揽过沈晨夕，下巴枕在她肩上，声音放低却坚定道：“不会，你很好。”
　　“沈晨夕，你做什么决定我都支持你。”
　　“你有我，我会努力工作，让你和外婆一起过上幸福日子的。”
　　程南想法一直都很实在，她现在每天早出晚归，就是为了能让沈晨夕不受江毅辰的胁迫，让外婆过上好日子。
　　说实话，听沈晨夕说把沈氏集团的股份都卖给江毅辰后，程南的心里轻松了不少。
　　沈氏集团主要经营着保健产品，在保健业赫赫有名，但保健这个行业风险太大，里面的水太深，程南了解过后，根本不敢踏入。
　　而沈晨夕则是一点也不喜欢管理公司的事，也不想继承公司，但她是沈氏集团唯一的继承人，压力一直很大，现在，终于丢了唯一继承人这个枷锁，不用再受江毅辰的压迫，江毅辰也得偿所愿，辛苦多年，拿到了沈氏集团的大部分股份，成为了沈氏集团最大股份，最稳固的董事长。
　　很快，在双方签订了合同后，沈氏集团没多久便改名为心安集团，但在外还是打着沈氏集团这个老名号，虽然有过短暂的业绩下滑，但总体来说还算是平稳。
　　沈晨夕加大对程南工作的智启公司的投资，提高员工薪酬，配置高级设备，招揽高级工程师，改善工作环境……一时之间，这家小小的智启公司成为了行业里的香饽饽，不少人都想跳槽来智启公司，每天应聘的人都快把门槛踩烂了。
　　日子不紧不慢地走着，程南的事业稳步发展，蒸蒸日上。沈晨夕在网上的优秀绘画作品得到了一位名气较大的画家的肯定，身价水涨船高，找沈晨夕画画的人越来越多，沈晨夕也开始在网上接些插画和定制画来画，凭自己的绘画实力赚了不少钱。
　　改名后的心安集团在江毅辰的掌权下扩宽产业，甚至涉足房地产、珠宝等行业。沈晨夕没再主动联系过江毅辰，但每年的过年，江毅辰都会把向斯语送到程南家，给予一笔丰厚的钱后，让她们帮忙带。
　　向斯语越来越沉稳独立，江毅辰一直都很忙，她在京市也没见过几次江毅辰，对她而言，最渴望的反倒是过年，因为过年江毅辰就会把她送到程南家。
　　因为向斯语足够乖，程南和沈晨夕也就没怎么反感向斯语的年年报道，当普通妹妹来看。
　　恋人之间爱意的涌现是时时的，向斯语在京市生活了这几年，比以前懂很多事，就好比她知道世界上不只有男人和女人才能在一起，才能成为情侣，女人和女人也可以。
　　向斯语心里暗知程南和沈晨夕是一对，但一直隐在心里没说，直到有一天深夜，她口渴出来喝水，在厨房看见了深情拥吻的两位姐姐。
　　向斯语手握水杯，紧咬下唇，对上四只沉默望着她的眼睛。
　　向斯语猛地低头道：“对不起！我不会说出去的！”
　　沈晨夕靠在程南怀里，程南搂着沈晨夕，偏头看着身子止不住发颤的向斯语，低哑的嗓音在厨房响起：“接完水，你就回房间去吧。”
　　向斯语点头：“是！”
　　她低着头望着地砖，走到饮水机旁接了半杯水，然后转身离开餐厅，全程没有抬头。
　　向斯语走后，程南抓住一直在她睡衣里捣乱的小手，放在嘴边亲了一下，嘴角带笑：“被人发现，你是不是还挺高兴的？”
　　沈晨夕双眸带着一层水雾，眼角泛红，双唇因为被亲过的原因显得极其饱满红润，她似乎娇软无骨，双臂搭在程南的肩上，闻言一笑，主动垫脚献吻。
　　外婆还待在养老院不肯这么早回家，平日里为了不让向斯语发现她们俩的事，在家一直很克制，又不能把她扔出去，导致沈晨夕心里一直痒痒的，现在被发现，她的心反而轻松不少。她不怕向斯语会去跟江毅辰说，毕竟江毅辰早知道了。
　　程南已经被沈晨夕引诱得分不清东南西北，她将她打横抱起，径直走向了卧室，开始了一番快乐。
　　什么发现不发现，随它去吧。
　　三人每天都窝在家里干着自己的事，办公的办公，画画的画画，写作业的写作业，直到有一天，老街外开了一家花县特产小吃店，程南买了一袋回家，分给家里的沈晨夕和向斯语。
　　程南：“这个现在好少见了，没想到居然还有，也不知道口感跟以前吃的是不是还一样。”
　　沈晨夕拿起筷子在这袋子里夹起一个，慢慢吃着，软软黏黏的，跟以前她寒暑假来花县住时吃过的口感一样，还没变。
　　沈晨夕还没比划自己的感受，身旁的向斯语先开口了。
　　“没变，跟我哥哥以前带我吃的口感――”
　　向斯语声音戛然而止，沙发上的程南和沈晨夕呆愣地转头看着紧抿双唇的向斯语。
　　向斯语有哥哥？
　　客厅异常寂静。
　　在程南和沈晨夕地注视下，向斯语忍不住地发着抖，声音带着颤音：“我不是故意……隐瞒的……那个哥哥是我……舅舅的儿子……我跟他就小时候见过几面……我不是故意隐瞒的……”
　　她母亲去世前千叮嘱万嘱咐，让她千万别说自己还有任何亲戚，这样江毅辰才会收养她，照顾她，没想到，她居然自己说漏嘴了。
　　向斯语脸色惨白，她怕沈晨夕会告诉江毅辰，然后江毅辰把她送走，把她送到她那个连名字都不知道的哥哥身边。
　　程南沉默地看着向斯语好一会儿，才严肃着一张脸开口问道：“你那个哥哥是你亲哥哥吗？叫什么？”
　　向斯语连忙摇头：“不是的不是的，他是我舅舅家的儿子，我舅妈去世得早，舅舅在我很小的时候也去世了，至于我那个表哥，我不知道他叫什么，我最后一次见他是在舅舅的葬礼上……”
　　看向斯语还在发抖，程南给向斯语倒了一杯水：“别紧张，我们就随便问问。你那个表哥比你大多少？”
　　向斯语摇头：“不知道，好像比我大很多很多。”
　　程南继续问：“那你表哥现在去哪了？”
　　向斯语摇头：“不知道，妈妈只是在舅舅去世后带我去参加葬礼，结束后又带我离开了。”
　　程南偏头看了眼沈晨夕，发现她比自己还冷静，只是静静地看着向斯语，没什么怒相。
　　程南望回向斯语，很显然向斯语对她那个表哥不是很熟，也问不出什么，但有一点一直盘旋在程南心里。
　　程南让自己无限的放柔声音：“方便问一下，你的爸爸吗？”
　　向斯语闻言，一下子红了眼眶，声音哽咽道：“我爸爸在我很小的时候就死了，我现在都快不记得他长什么样子了……”
　　不用程南动手，沈晨夕弯腰在茶几上抽了几张纸给向斯语。向斯语接过，向沈晨夕道谢：“谢谢姐姐。”
　　程南轻声道：“抱歉，我不该提起的。”
　　向斯语摇头：“没事，南南姐姐还有什么想知道的吗？”
　　程南沉默了一下又道：“你爸爸是因为什么原因出事的？”
　　向斯语抽了下鼻子：“不知道，听说是被淹死的。妈妈从来不让我问，我一问她就哭，我也就没在她面前问过了。”
　　向斯语边说边抽鼻子，最后还是没忍住哭了起来，程南把向斯语劝好后，向斯语以自己困了想睡觉为由，先回房睡了。
　　程南看着紧闭的客房门，总感觉心里闷得慌，但又说不出是什么原因。
　　临近小年，程南开着小车载着沈晨夕和向斯语一起去养老院把一直不愿意回家的外婆王翠翠接回家。结果人还没接到，程南就在王翠翠单间的房门口看见了一对中年夫妇，门口的地上散落了一大堆的礼袋。
　　程南几人的到来引得那一对中年夫妇的回头，看见中年女人那张漂亮很有韵味的脸时，程南猛地攥紧了拳头。
　　女人看见程南那一刻，忍不住眼眶发红，一只手捂住嘴巴，声音发颤。
　　“南南，我是妈妈。我回来找你了……”
　　“妈妈”两个字深深地刺痛了程南，那被她隐藏在内心最深处的两个字，被翻了出来，遭受烈日的灼烧，遭受心灵情感的鞭笞。
　　程南面上还是不动声色，如果忽略她泛起血丝的眼白以及几乎要戳烂手心的五指。
　　女人保养得很好，穿着一身大衣，长筒高跟靴，卷成波浪的深褐色长发，脸上还化着精致的妆容，走出去大部分人都会以为她只有三十，而不是已经四十多岁的女人了。
　　女人走到程南面前，伸手想要抱住程南，程南下意识后退，避开了女人的拥抱。
　　女人愣怔住，还没收回双手，就听见程南冷到极点的声音。
　　“我妈妈凌心月死了，死在了我八岁的时候。”
　　“所以，你是哪来的妈妈？”
　　凌心月闻言，猛地看向程南冷漠的脸，身子站不稳要往一旁摔去，被一直站在凌心月身后的男人接住了。
　　男人一脸沉稳，穿着笔挺的西服，头发被打理得一丝不苟。
　　他扶着凌心月，看向程南，原本一直紧抿得双唇微启：“你好，程南，我是凌心月的现任丈夫，鞠民文。”
　　程南淡漠地看着身前的两人，没有回应鞠民文的话。反在身后紧紧相扣的手被一双温热的手分开，握住。紧接着她看见沈晨夕默默走到了她的身边，陪着她。
　　走廊很安静，但是很多单间的房门都是开着，不少老人都在好奇地张望着的这边，看这边的热闹。
　　程南不想在这边跟她们发生争执，刚想让他们让开，就看见外婆的房门突然从里面被打开，王翠翠拿着一把扫把突然打向凌心月和鞠民文，用着乡音骂着。
　　“滚啊！叫你们滚！你们怎么还不滚！快给我滚！”
　　王翠翠打人的力度很大，鞠民文急忙抱着凌心月躲在一边，但还是不免被重重打了几扫把。
　　王翠翠把人打远了心里的气才顺了些，她用脚把散落在门口的礼袋踢向凌心月两人的方向，接着对另一边的程南三人招手。
　　“你们三快进来！”外婆说完就回房间了，一点也不想在门口继续看见凌心月的脸。
　　程南目不斜视地走向王翠翠的单间，还没走到，被凌心月猝不及防抓住了小手臂。
　　程南冷着脸用力挣脱，凌心月双手紧紧握着，看着程南哀求道：“南南，十分钟，就十分钟，我们谈谈好吗？”
　　程南冷眼瞥了她一眼：“不能。”
　　凌心月双泪顺着脸颊滑落，带着哭腔道：“求你，真的求你，十分钟，就十分钟。”
　　与此同时，鞠民文走上前，从口袋里掏出一张名片，递给程南。
　　“鞠民文，腾能集团的董事长，我们公司现在对你们智启现研发的项目很感兴趣，能聊聊吗？”
　　“腾能集团”四字让程南眼底闪过一丝暗光，这可是京市前十强的大型企业，人脉资源实力都十分强大。
　　如若智启公司能得到腾能集团帮助……
　　程南沉思一瞬，转头对沈晨夕和向斯语说道：“你们先进去，我很快就来。”
　　程南说罢，看着鞠民文，嘴角勾起职业笑：“当然，我们出去聊吧。”
　　鞠民文点头：“好。”
　　程南走在了前面领路，往外走去，嘴角一直带着笑，只是眼底寒霜一片，没有丝毫温度。
　　走到凉亭时，外面正好刮起硕大的寒风，直直的往人的领口窜，可凉亭里的三人似乎不知寒冷，沉默着没说话。
　　最后还是程南开口道：“十分钟到了，我该回去了。”
　　鞠民文这时才开口道：“两年前，我唯一的儿子去世了。”
　　程南手插口袋，淡漠道：“所以呢。”
　　鞠民文：“我和你母亲都没有再育能力，我需要一个人来继承我的集团。”
　　程南转头看着鞠民文，就听鞠民文道：“我们希望你能跟着我们，成为腾能集团的继承人。”
　　程南觉得好笑，她扬起嘴角，双眸冰冷：“你这是要白送我一个这么大的集团吗？”
　　鞠民文推了推自己鼻梁上价格不菲的金丝框眼镜：“你也可以这么认为。”
　　他笃定，程南会同意。
　　腾能集团，一个在全国都有响亮名气的品牌，如果跟所谓的心安集团比，可以吊打十个心安集团了。
　　可是他低估了程南对凌心月的怨恨，也低估了程南的自尊。
　　程南闻言抬起左手腕，看了眼时间，抿嘴笑道：“十分钟到了，恕不奉陪。”
　　看程南要走，鞠民文上前一步挡在程南身前，问道：“你考虑得怎么样？”
　　程南浅笑道：“不好意思，从未考虑。再见，不对，应该是说，再也不见。”
　　程南说罢，朝他颔首，转头往外走去，表情淡定自若，微抬的下巴，却暗显了她的不屑与骄傲。
　　因为儿子去世，想要个继承人，所以找上程南，想要程南跟他们走，给他们当女儿。
　　简直要把程南气笑。
　　十五年的不闻不问，抛母弃女，一走了之，人间蒸发，是谁给她的自信，她回来就还是妈妈？
　　程南的妈妈死了，死在她离婚当晚，收拾行李跑路时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程南现在23岁，沈晨夕22岁。下周完结。
　　最早的版本有些写不了，那个qiujin写不了，还有把沈晨夕和江毅辰改了改，不舍得沈氏集团破产，不舍得沈晨夕没钱，所以是把股份按市值卖给了江毅辰，他破产就好了。
　　这两章是把以前的伏笔写明，后面会有甜甜的恋爱和番外。


第六十九章 
　　在王翠翠不大的单间里,三人帮王翠翠收拾着行李，王翠翠坐在床上一改之前的怒相，安静地坐着,一言不发。
　　程南喊她,她抬头看程南一眼又低下头。
　　程南知道凌心月这时隔十五年的再次出现,不仅给她带来了震惊与愤怒,也是给王翠翠的,当年的王翠翠一觉醒来,女儿拿着户口本跑了，把她扔在前女婿家不管不顾，让她羞愧死。
　　凌心月的抛母弃女，让王翠翠伤心欲绝,她怎么也没想到,自己肚子里掉出来的肉，居然对她这么狠心。
　　等程南搀扶着王翠翠打开单间房门时,不见凌心月和鞠民文的身影,但走廊上原本被踢得七零八乱的礼袋都被人整齐地摆放在门口。
　　程南弯腰拿起放在其中一个礼盒上的便利贴。
　　【忽然来访，准备不周，一点心意，还望笑纳。改日再正式登门拜访。――鞠民文】
　　“鞠民文留的。”程南将便利贴放回去道。
　　“那人是谁？”王翠翠道。
　　程南跟沈晨夕搀扶着王翠翠往出口走，目不斜视地路过那一堆礼袋，边走边解释道：“她现任丈夫。”
　　那一堆装满昂贵物品的礼袋，就这么被遗弃在这空旷的走廊之上。
　　多年来被摧毁的情感，岂是这突如其来的礼品可以修复的，它已经碎成了灰,风一吹过，消散殆尽。
　　四人回到家里,沈晨夕第一次主动抓着向斯语的手臂，把她提到厨房跟自己一起做晚餐，让一直沉默不语的程南和王翠翠静静待一会儿。
　　向斯语恍恍惚惚地跟在沈晨夕身后走进厨房，心思都沉浸在沈晨夕居然主动抓自己的手了这件事上。
　　一个土豆一个削皮刀被递给向斯语，向斯语这才从自己的世界出来，嘴角裂开，不停地点着头。
　　“姐姐，除了削皮还需要我做什么吗？我什么都会做！”向斯语高兴地站在沈晨夕身前，一改之前的沉稳，像个小孩似的不停地夸着自己，希望沈晨夕能让她多做事。
　　沈晨夕愿意接触她了，这是个好的开端，不是吗？
　　相对于除了刚开始把她接过去对她好一些，然后一直不闻不问的江毅辰，这个与她没有血缘关系不能开口说话的姐姐，才是她最想亲近的人。
　　沈晨夕沉默地看着笑容灿烂的向斯语，表面不动声色，内心却有些懵，她什么都没做，这个向斯语怎么像是考上了清大似的，这么高兴？
　　在向斯语话落之后，整间厨房一片寂静，沈晨夕的沉默，一点点瓦解着向斯语内心的欢雀，她的嘴角慢慢放低，然后又抿嘴一笑，掩盖住心里的苦涩，垂眸低头道：“姐姐，没有的话我就先削土豆皮了。”
　　向斯语刚要蹲在垃圾桶前削皮，就见一只白皙修长的五指提着一袋子的菜递给向斯语。
　　向斯语惊讶地抬头，看见沈晨夕还朝她微微点了点头，瞬间张开双臂抱住那一袋的菜，小脑袋瓜子不停地点着，激动道：“我一定会把这些菜都削好皮洗干净的！”
　　看向斯语兴高采烈地蹲在垃圾桶边上认真削皮，沈晨夕抿了抿嘴，用脚勾起一旁的小塑料凳，踢到向斯语身上，向斯语愣怔回头，就看见了身后的小凳子，嘴角再次扬起：“谢谢姐姐！”
　　沈晨夕沉默看了几眼向斯语，才转身系上围裙，去淘米做饭，然后又打开冰箱将没吃完的肉拿出来切。一个站着一个坐着，厨房的氛围刚刚好，很是温馨。
　　客厅这边更是安静，程南给王翠翠倒了杯热水，接着坐在回家之后一直低着头一言不发的王翠翠身边。
　　良久之后，程南起身去将电视机开关打开，然后走回沙发拿过茶几上放置的遥控器给王翠翠，笑着问道：“外婆，今天想看哪个抗战片？是27台还是48台，好像53台在放一个新的抗――”
　　程南的话没说话，就被王翠翠哽咽的声音打断：“南南。”
　　程南戛然而止，将电视机关了，应道：“嗯。”
　　王翠翠低着头，看着自己搭在双腿上皮肤松弛的手背，道：“南南，我这辈子最对不起的人就两个，一个是你爸爸，一个是你。”
　　程南闻言，咬紧了下嘴唇，努力睁着眼睛，不让控制不住聚集的水雾化为泪水。
　　“没有，你没有对不起我爸，更没有对不起我。”
　　“不！我对不起！我的错！都是我的错！”王翠翠反应激烈，她往后一坐，双手握拳看着程南，一张皮肤松弛老人斑遍布的脸上布满泪痕。
　　“我的女儿我知道她是个什么样的人！从小没良心，又虚荣又爱攀比，除了长得比一般姑娘好看些，什么都不行！”
　　看王翠翠一脸激动，程南连忙去安抚；“外婆，你别激动――”
　　“南南，你听外婆说完！”王翠翠打断了程南的话，挥开了程南想要扶着她的手。
　　“她当时长得好看容易被小混混骚/扰，是你爸爸心肠好，每天拖着条瘸腿夜夜送她和我回家，又知道我们母女俩穷，没钱，每个月拿到工资还会分一半给我们。她也感动过，然后跟你爸爸结婚，没多久生下了你，可是不过短短几年，她便受不了这日子了，受不了别人说她有个瘸腿的老公，受不了别人开着小车你爸爸只能带着她走路坐公交，日日争吵，日日抱怨。”
　　王翠翠伸手握住程南的手，哽咽道：“你爸爸真是我见过最好的人，每个月工资几乎上交给你母亲，厂里发的菜饭，有肉的都会留下来带回家给我们吃，自己啃馒头，身上没几两肉还说自己吃得很好。”
　　“在你八岁那年，她强迫着你爸去离婚，在离婚前一晚，你爸第一次喝了酒，第二天还是依她去离了婚。可我怎么也没想到，她会在离婚当晚就拿着户口本一走了之，丢下你爸爸，丢下你，丢下我……”
　　程南的父亲腿瘸，没什么好工作，家里经济拮据，每个月的钱都给凌心月充面子用了，因为凌心月凭着姣好的面容被推荐去了一家高档店当柜姐，在那种地方待久了，便对贫穷的生活越发不满，虚荣心极强的她，每日在吃穿用度上就花费了家里的不少钱。
　　凌心月的一走了之，让这个贫穷的家庭更加拮据窘迫，一个瘸腿的男人，一个前妻留下的老母亲，一个八岁的女儿，直叫人崩溃。
　　可最后这个男人用他瘦弱的肩膀，伤残的瘸腿，扛下了这个家，把程南拉扯大，把王翠翠带在身边，他善良与敦实，可上天却不曾善待过他，在程南读高一那年的一个深夜，加夜班回家上楼时，踩空不幸身亡。从此这个家只剩还在读书的程南和身体不好的王翠翠。
　　程南几乎崩溃，迫于生计，私下跟班主任提过辍学外出打工挣钱养家，班主任震惊后极其痛惜，当晚家访去跟王翠翠道明，程南是年级第一，且成绩直接甩开第二名一大截，是上全国名校的好料！
　　班主任走后，王翠翠痛哭，认为是自己没用，拖累了程南的爸爸，现在还拖累程南，又再三叮嘱程南，一定要读下去，不管生活多难都要读下去，要靠读书出人头地，程南哭着答应了。
　　第二天王翠翠不顾身体，找了一份厂里搞卫生的活干，程南也私下找了不少家教来兼职，她不挑，钱多钱少也教，每天忙忙碌碌，渐渐的日子也一点点好了起来，可终究，在程南高三时，王翠翠摔了一跤，家里不仅贫穷，还负债累累，幸运的是，那时沈晨夕出现在程南的世界里。
　　看王翠翠哭得伤心，程南抽了几张纸巾，轻轻帮王翠翠擦拭着眼泪，而后认真地看着王翠翠浑浊的双眼道：“外婆，这一切，都过去了，你现在有我，有夕夕，还有向斯语。”
　　程南努力扬起笑揽着王翠翠的肩膀。
　　“你有什么对不起我的，我身边有你，才是万幸，当初我想辍学，也是你极力反对劝说，你让我靠读书出人头地，我做到了。”
　　程南突然用力拍了一下额头，夸张道：“哎呀，我有件好事忘记告诉你了。”
　　果然，王翠翠被程南扯的话题转移了注意力，很快停止了哭泣，跟着程南的话题走。
　　“什么好事？”王翠翠擦好眼泪，问道。
　　程南笑得一脸开心，伸手指着房子绕了一圈：“我跟夕夕前几天从房东手上将这房子买了下来，以后我们不用交房租了，这就是我们的家！可以住一辈子的家！”
　　“真的！”王翠翠非常惊讶，可她下一秒眉头皱起，“买房子不便宜吧，你哪有这么多钱？”
　　买房子的钱是程南全额付的，是她自己挣的钱，可她却在王翠翠面前故意道：“我钱不够夕夕有啊，找夕夕拿钱，就把这房子买下来了。”
　　王翠翠闻言眉头微皱，表情不善地看着程南：“这房子写了谁的名字？”
　　程南耸了耸肩：“当然是我啊。”
　　王翠翠攥紧了拳头，下一秒这拳头砸在了程南肩膀上。
　　“你居然这么坏，敢拿夕夕的钱还不把夕夕的名字写上去，我要打死你！”
　　这时厨房门打开，沈晨夕走了出来，她刚刚好像听见了外婆喊她。
　　程南一手捂住王翠翠的嘴，另一手握住王翠翠的拳头，扭头对沈晨夕道：“没事，你快去准备饭菜，我饿了！”
　　沈晨夕不明缘由，只是点了点头又走了回去将厨房门关上。
　　自从几年前在客房门外听见向斯语的哭声后，程南和沈晨夕考虑到自己做健康运动的事，没过多久就将家里的墙和玻璃以及门都用了隔音效果极佳的。
　　程南在装好当晚，性质极高的跟沈晨夕做了会运动，发现效果确实不错，很是满意。
　　看沈晨夕将厨房门关上，程南才将头转回来，松开捂着王翠翠的手，竖起一根食指放在嘴边，小声“嘘”了一声，然后不情不愿道：“知道了，我找个时间把她的名字也写上去。”
　　王翠翠伸手扭着程南的手背，压低声音凶道：“你尽快去！别拖！就明天！知道没！”
　　程南倒吸一口凉气：“知道了知道了！你松手！疼疼疼疼……”
　　“哼”王翠翠这才松开手，不满地看着程南。
　　等四人上桌吃饭时，王翠翠对待沈晨夕极其热情。
　　“大冬天的做这么多菜，又用冷水洗菜，手很冷吧，真是辛苦，下次别做了，还是让南南做吧。来，多吃点菜，你做的菜真是外婆吃过最好吃的了。”王翠翠不停地给沈晨夕夹菜，直到碗装不下了才停下。
　　一旁的程南苦着脸夹着身前的白菜吃，夹菜的手背还泛着红。
　　等四人吃完，程南就被外婆推进了厨房洗碗，看着洗碗池里满满的碗碟，程南认命地戴上了洗碗手套，放水洗碗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【一更，等会有二更】
　　程南：老婆，为了你，我付出太多了，晚上可以陪我一起做运动吗？
　　作者：哼，节制！节制懂吗！
　　程南：节制你个头啊，我都这么清心寡欲了，做个运动你还说我？
　　作者：。


第七十章 
　　爆竹声响,爆竹声停，新的一年又开始了。
　　江毅辰越发忙碌，从他没有亲自来接向斯语,只是派了个助理来接可以看出。
　　向斯语坐在车的后座,将车窗摇下,跟她们不停挥着手,很快小车启动,往老街外开去,程南摇了摇头，而一旁的沈晨夕的脸色不是很好看。
　　这几天总有一些老股东给沈晨夕发消息，希望她去劝劝江毅辰，江毅辰现在胃口野心实在是太大了,前几天竟然花高价投标买下了一块京市还未开发的地皮,想要在上面建商城！简直是疯了，京市从来不缺大型商城,他这贸然建商城,不就是想抢了其他商城的生意，能在京市屹立多年不倒，反而将生意越做越大的集团，岂是吃素的？
　　沈晨夕表示自己无能为力，她已经将股份全卖给了江毅辰，老股份闻言，纷纷叹了口气。
　　其实也有一部分是支持江毅辰的决定，毕竟江毅辰这几年一直在京市经营着人际关系，拉拢了不少政商界的人士,也不是那么容易被人欺负的。因为听里头的熟人说这一大片范围都是明年的重点规划点，江毅辰心才野了起来,趁今年风声还没散开，他早一步拿下其中一块风水好的地皮，早开发，等明年，地皮就不只这个价了。
　　江毅辰不想错过这个可以上升的机会，将资金大力投入，不仅建商城，还在附近建了住宅区，酒店，钱是大笔大笔的往里面投。不过听说有不少公司加入了这个项目，投资不少。
　　江毅辰那边如何，她不想管，毕竟现在她也忙得很。
　　沈晨夕受邀参加洛市一著名画廊的画展，所以说，如果她应邀，她就得飞洛市。
　　沈晨夕在程南晚上回家时，跟她说了这件事，程南点了点头：“可以，什么时候去？”
　　沈晨夕伸手比划着：【明天】
　　程南眉头微皱：“怎么这么快？什么时候回来？”
　　沈晨夕手顿了下，抬眸看了程南一眼：【不确定，我尽量快点回来。】
　　程南将自己衬衣最上面的纽扣解开，走到她身边坐下：“票买好了吗？明天我跟你一起去。”
　　沈晨夕有些惊讶：【你也去？】
　　程南抓住沈晨夕的手放在嘴边亲了下，接着又将沈晨夕搂进怀里，蹭了蹭沈晨夕的脖颈。
　　“不然呢，你打算自己一个人过去，我可不放心。”
　　沈晨夕笑了，她推了推程南：【我都不小了，你有什么好不放心的，除了我是哑巴这一】
　　沈晨夕还没比划完就被程南抬起下巴吻住了，两人在一起多年，可依旧对对方的亲吻所动容，该磨合的都磨合得差不多了，对彼此全身心，都可谓是熟得很。
　　程南将沈晨夕抱起坐在自己腿上，沈晨夕双臂紧紧抱着程南的脖子，两人吻的激烈，吻的动容。
　　一吻闭，沈晨夕气喘吁吁地趴在程南身上，平复着呼吸，程南把她下巴用食指挑起，眉眼带笑：“怎么都这么多年了，你还这么不行？”
　　“还有，不准说自己，你现在这样，我就很喜欢。”
　　“不管你有声没声，你都是我程南的女朋友。”
　　程南的情话说的沈晨夕心里甜甜的，在程南又吻了一下她后，她斜了程南一眼，伸手拍掉程南的手指，挣脱她的怀抱，拿过搭在一旁的睡裙，脚步虚软地往浴室走去。
　　程南不知道是不是魔障了，单单是一个不稳的背影，都觉得是无比的摇曳生姿。
　　沈晨夕：……我可能只是被亲晕了。
　　沈晨夕进去洗澡后，程南拿起手机去阳台给齐染打电话。
　　齐染那边很快传来疲惫的声音：“喂……谁……”
　　程南挑眉笑道：“你这是怎么了？”
　　齐染有气无力道：“还能怎么啊，工作呗！天啊，怎么一下子这么多企业要跟我们公司合作，我要累死了！”
　　程南背靠栏杆，故意说道：“那你推掉一些吧。”
　　齐染斩钉截铁的声音从手机里传出：“你做梦！有钱不赚是傻子！程南，我跟你说啊，我是考虑你有家室我才放你每天那么早回家的，你别给我蹬鼻子上眼啊！”
　　齐染岂是一般人，几次碰面，就知道了程南和沈晨夕的关系，找个隐蔽的地方小声一问，程南也没否认，反而拿着这一点说自己每天要早点回家，晚回家了家里那位会不满。这才从工作狂魔齐染手中逃脱。
　　作为全公司最晚到公司，最早离开公司的程南，每天都被公司的人用羡慕的眼神注视着。
　　不是我晚到早走，是你们太卷了！
　　齐染那边传来噼里啪啦的键盘声：“有事说事，我忙得很，没时间跟你扯淡。”
　　程南：“我要请假。”
　　手机里的键盘声陡然停下，齐染：“几天？”
　　程南：“不知道。”
　　齐染：“不行，姐，南姐，求求你，别离开我，我最近快忙疯了，你老人家就别在这关头跑路啊。”
　　程南：“没跑，我对象要去洛市，我陪她去几天。”
　　齐染：“呜呜呜，你让你对象自己去行不行，她的花销我包了。”
　　程南：“我对象还差你那点钱？不过你这个提议不错，我会让她留发/票找你报销的。”
　　齐染：“……那你留下来吗？”
　　程南：“不，我还是要去。”
　　齐染在办公室破口大骂：“程南你个骗子！你欺骗了我那颗百分百相信你的心……”
　　声音太大，程南将手机拿远了些，等电话里的齐染骂完，才不痛不痒的说：“有事电话联系，挂了。”
　　齐染：“等等，你什么时候开始放假？”
　　程南：“现在。”
　　没再给齐染嚷嚷的机会，程南按下手机通话结束键，把手机随意放进口袋里，转身双臂搭在栏杆上，看着远方亮起的星星点点，一轮弯月悬挂在天上，微弱的光散落在这个世界各个角落。
　　一双玉璧环上程南劲瘦的细腰，程南笑着半转身将沈晨夕揽入怀里。
　　头埋入沈晨夕的颈窝，嗅着她刚洗完澡带着的淡淡花香味。
　　“你好香……”
　　沈晨夕伸手揉了揉程南的头发，然后在程南脸上亲了一下，半搂半抱地将程南推进浴室。
　　沈晨夕：【早点洗，早点睡，明早赶飞机。】
　　“砰”浴室门被沈晨夕从外面关上。
　　程南：“……”
　　洗完澡，程南打开主卧门，发现沈晨夕躺在床上，似乎已经熟睡，没有走进去，而是轻轻将门重新关上，往客厅走去，打算熬夜办公，结果在客厅找来找去都没找到她的笔记本手提袋。
　　诶，不对啊，她记得她就放在这茶几上。
　　“咔嚓”房门被打开的声音传来，程南立马停止翻找，弯腰装模作样地给自己倒水。等程南倒好水抬头时就发现沈晨夕靠在墙上望着她。
　　“喝水，有点渴，喝完就去睡。”程南举了举水杯笑道。
　　可程南脸上的笑很快僵住，因为她看见沈晨夕背在身后的双手举起了一样东西，她的电脑袋。
　　敢情笔记本是被沈晨夕拿走了，难怪一直找不到。
　　程南轻咳两声：“刚想把它放好，免得明天忘了带去上班。”
　　沈晨夕嘴角扬起淡淡的笑，默默地看着程南，程南滚了滚喉咙，起身走到沈晨夕面前，从她手中拿过笔记本，随意放在置物台上，半搂着将她带进主卧。
　　“时间不早了，我们还是早点睡吧，我还没去过洛市，你去过吗？”程南将沈晨夕塞进被子里，问道。
　　沈晨夕摇头。
　　程南拿出手机开始找攻略，只是还没打好字，手机就被沈晨夕抽走了，程南习以为常，在知道沈晨夕在意她手机内容后，她反倒是记起就将手机扔给沈晨夕，让她慢慢检查，反正身正不怕影子斜，她清白得很。
　　可这次沈晨夕没有查看她的手机，而是经手机关了放在一旁，坐起身朝她开始比划。
　　【半个月后就是你的本命年生日，你打算怎么过？】
　　看沈晨夕比划完，程南才后知后觉地感叹了一句：“没想到我都24了，为什么我感觉我才20？”
　　沈晨夕睨了程南一眼，用脚踩了踩程南的大腿，示意她好好回答。
　　程南双手一摊：“还能怎么过，找个饭店跟你一起吃顿好的，然后跟你去看电影，最后回家跟你滚床单，在快乐中度过十二点……”
　　看程南越说越不着调，沈晨夕又用脚踢了踢程南，只是这一次被程南握住了脚腕，接着被她一扯，直直的摔进她怀里。
　　“嘶～～”程南痛呼出声。
　　沈晨夕听见程南倒吸冷气的声音，就想起来查看，结果被程南按着动不了。
　　程南蹭了蹭沈晨夕，温热的呼吸洒在她耳畔上。
　　“好痛，需要亲亲才能治愈。”程南装嗲道。
　　沈晨夕：……
　　女朋友装嗲怎么办，当然是满足她。
　　沈晨夕双手按在程南耳朵上，将程南的头抬起，与程南四目相对，低头慢慢凑近，吻在程南的嘴上。
　　程南嘴角的笑漾开，抬头与低头的女友相吻。
　　今年二十四岁，本命年，自然不能像以前那样过，起码要有些纪念意义，比如，求婚。
　　她找齐染介绍了个婚戒设计师，已经在打造属于她和沈晨夕唯一的婚戒。
　　等她求婚成功，就带沈晨夕回花县，跟外婆好好说明，她相信外婆会同意她们，祝福她们的。再然后，挑个良辰吉日，去外国领证，成为彼此唯一的伴侣，唯一的老婆，到时再回国办一场婚礼。
　　没办法，婚礼一定要办，小女友可在乎仪式感呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章甜甜甜，下章沈晨夕开口说话，小虐


第七十一章 
　　程南陪沈晨夕在洛市逛了好几个5A景区,还逛了洛市有名的夜市，吃了不少洛市特产，每天搜集着洛市各区美食,两人的小肚子总是鼓鼓的,一直消不下来。
　　玩了四天,程南终于带着沈晨夕回到海市,出现在齐染的热泪盈眶中。
　　“南姐,学妹,你们总算回来了，我想死你们了……”
　　将沈晨夕牵到齐染办公室的沙发上，而后程南熟练地去到一旁的柜子前，打开柜门拿出齐染买的极品茶,泡了一壶,又将茶盒放回原处。
　　醇正的香气渐渐在这间不大的办公室弥散开来，即使不识茶的人,都可以很笃定地判断出这是好茶。
　　程南每次来,都要挑着齐染摆放招待贵客喝的茶喝，齐染家境也富裕，吃穿不愁，好茶也是从小喝到大的。
　　程南将泡好的茶递了一杯给齐染，然后当着齐染的面，端着茶具带着沈晨夕回到了自己的办公室。
　　齐染：……程南你能做个人吗？喝我的贵茶也就算了，只给我这么一小杯，整壶拿走，你还是个人吗！
　　可最后,她还是将程南留下的这一小杯茶喝了。
　　不过也算她还有良心，记得留一杯下来。
　　齐染心想,自己真是最伟大的同事了。
　　-
　　一天下午，智启公司迎来了两个不速之客，他们忽视前台的询问，直接闯进了公司，在公司里大喊：“程南出来！程南你快出来！”
　　公司里有人站起询问来者的身份，毕竟这来的两人看上去都不是什么好人。一人看上去身高体瘦，脸部眼眶凹陷，深深的黑眼圈，一脸青黄；另一人看上去更惨，穿得破破烂烂的，歪着个头，口中流着口水，反应呆滞，像个痴傻儿。
　　“快叫程南出来！她将我弟弟打成了一个弱智，我们全家现在都过不下去了，家里的老人日日以泪洗面，寻死。都是程南，是她毁了我们一家！”高个男人大声叫喊着。
　　“先生！饭可以乱吃话不可乱说，诬陷是犯法的！”
　　“诬陷？你喊程南出来，自己去问她，问她有没有用铁棍敲打我弟弟的头，有没有把我弟弟打得头破血流！”男人大声嚷嚷着，说要讨回公道，说程南欺负他们。
　　公司里已经有人去告知程南了。
　　“咚咚”
　　“请进”
　　“程总，有人在公司闹事，说您打伤了他的弟弟，导致他弟弟成为弱智，现在还在闹呢。”
　　握着签字笔的手一顿，程南将文件合上，拨通了楼下警卫的电话：“您好，麻烦派人上来18楼的智启公司，有人闹事。”
　　将电话挂了，程南才起身，面容沉稳，不慌不忙地走了出去。
　　走进人群，出现在大声争吵着的高个眼前。高个的声音突然停了下来，直直地看着身穿西服一脸成熟稳重的程南，公司职员纷纷停止跟高个的争吵，沉默地望着两人。
　　程南仔细看了眼高个，又看了眼似乎神志不清的痴傻儿，嘴角勾起冷笑，眼睛冰冷地望着高个那双浑浊不善的双眼。
　　“段革，好久不见。”程南声音极其冰冷。
　　段革身子颤了一下，眼底闪过一丝慌乱，随后他想起了那个男人说的话，很快又稳定下来。
　　段革抓着身旁弟弟的衣服，将他扯到自己身边，对程南道：“程南，你当初用铁棍将我弟弟打得头破血流，导致他成了智障，你是离开了，可我们全家为了他，倾尽所有，我们爸妈都死了，现在我只有这么一个弟弟，家里也过不下去了，当初的事，我们不怪你，求求你，求求你给点钱让我带他去治病吧，给点钱让我们能活下去吧，我们兄弟俩快活不下去了……”
　　公司里的人纷纷露出震惊的表情。
　　段革的话看似很卑微，很可怜，可身为当事人的程南，却感觉到一股怒气以及内心深处的寒意不断涌现。
　　垂在身体两侧的手控制不住攥紧。
　　程南冷着脸朝段革走近两步，从口袋里掏出录音笔，声音平静道：“你刚刚所说的我已经全部录了下来，当年的案件石山镇派出所应该有档案，我们一会去警局慢慢谈吧。”
　　“警局？你报警了？！！”段革脸上瞬间露出慌张，他急忙说道，“程南，我来这里找你真的只是因为我们兄弟俩过不下去了，并不想把你送进警局里，你只要给我们一些钱，我们就离开。”
　　“你开这么大的一家公司，赚这么多钱，生活得这么好，跟我们一个天一个地，我们也要的不多，你只要给我们一百万的治疗费，我们立马就走，以后再也不会出现在你面前。”
　　“一百万，对你来说很少的。”
　　程南闻言，觉得极其可笑。
　　“一，段防常年欺凌我，在他想要打死我时，我自卫保护了自己，我没错，更没罪，而你弟弟当时也只是头部受伤，并未痴傻；二，你当初找人一起将我摁进水库里，想置我于死地，若非有好心人发现，我现在已经死了。”
　　“段革，事实不是你一个人可以书写的，它有档案有记录，话不多说，一起去警局慢慢说吧，”
　　段革哪敢进警局，他进警局他就死定了。
　　这时，几个穿着制服的保安走了进来，段革回头一看，心里很是慌张，狠狠地瞪了程南一眼，一把抓过一旁的痴傻弟弟就往外跑，速度极快，显然逃惯了。
　　看着前方保安追逐着段革和段防，程南呼吸突然很是不畅，她忍着不适，让公司里的人继续工作，然后走回了自己办公室。
　　一坐到沙发上，她就把领口的纽扣解开，颤着手给自己倒茶。
　　当年那无可逃脱绝望至极的溺水感从程南心底不断涌现。
　　段革，段防……
　　不知过了多久，门外传来一阵急促的敲门声。
　　“程南，我是齐染，你开个门。”
　　程南这才从自己的世界里清醒过来，猛地松开双手，刚刚居然一直把滚烫的茶杯握在手里，现在手心都被烫红了一片。
　　听见里面传来噼里啪啦的声音，门外的齐染眉头紧皱，刚刚她外出有事，办完事接到助理的电话立马就赶回来了。要是她在，她一开始就把那两人全部抓起来送警局去，就是来要钱的，还他妈颠倒事实，把黑的说成白的。
　　“咔嚓”办公室门被打开，齐染一走进去将程南上下查看了一番。
　　“怎么样？别受那两人的影响，不值得。”
　　程南摇了摇头：“没事，那两人抓到了吗？”
　　齐染眉头蹙起：“没，让他们逃了。我现在就去找人把他们揪出来。”
　　看齐染转身就要离开去找人抓段革和段防，程南伸手将她拦了下来。
　　“算了，索性没什么损害。”
　　“还有事吗？没事我工作了。”程南道。
　　齐染抬手一看时间，快六点了，也就扯着程南往外走：“那你今天别工作了，陪我出去外面喝两杯，庆祝一下，我刚把浦碧公司拿下了，给公司成了一单大的。”
　　程南：“不去，我不喝酒，而且我的工作还没做完。”
　　齐染：“……我不管，你今天必须陪我去，我喝酒，你吃饭行了吧。”
　　程南稍一沉思：“行，不过我要带我对象一起。”
　　齐染：“不行！我跟你喝酒，你带沈董来做什么！”
　　程南：“那我不去了，我不能单独跟男人女人去外面吃饭。”
　　齐染咬牙：“……行！我答应！走吧！妻管严的程总！”
　　这边的程南载着齐染去找沈晨夕一起去外面吃饭，而在另一边的一条小巷子里，气喘吁吁的段革踹了一脚累趴在地上的段防，掏出手机给手机里的一个陌生号码打电话。
　　很快那边接通，传来一阵沙哑的男声：“钱拿到了吗？”
　　段革脸黑了下来：“没有，你说的根本不管用，那个贱人不肯给钱，还要把我们抓进警局，”
　　男声：“她每天赚那么多钱，把你弟打成这样，不但不赔钱，还要把你们抓进警局，真是太狠心了。在把你们抓进警局后，她一定会找人给你们套个重罪，然后再买通里面的人对你们天天拳打脚踢，让你们在里面没有好日子过。”
　　段革声音有些颤抖：“她真的会这样吗？”
　　男声：“你想想她以前过得什么样的生活，这才几年，又过着怎么样的生活？她的毒辣，在行业里都传开了，上一次被她盯上的人，至今还在监狱里出不来，而且听说，人都快被打死了。”
　　“等等，有人找我。”
　　男人那边安静了十多秒后才重新传来声音：“刚刚有人跟我说，程南已经暗中派人去抓你们了。”
　　男人不停地编造着谎言，去引文化水平低下，阅历少的段革，因为段革根本不会去调查，男人说什么，他就信什么。
　　果不其然，段革声音颤抖：“程南那个贱人！居然想抓我！你帮帮我，我该怎么办？”
　　男声：“有点难处理，只要程南活着，她就一定不会放过你们，毕竟你们刚刚让她在那么多人面前丢了这么大的一个脸。”
　　段革在寂静的小巷子里沉默了一下，双眸划过阴狠：“既然如此，那我就把她杀了，她想弄死我，我就提前弄死她！”
　　男声那边似乎有些惊讶：“你确定吗？”
　　段革：“对，只是我还不知道该怎么杀她，你能帮帮我吗？”
　　男声那边沉默了一下：“好，我答应帮你，你们先找个偏僻的地方躲起来，我去帮你们看个好时机下手，尽量让你们能全身而退，到时再安排你们去国外。”
　　段革真诚感谢：“好对了，你还有没有那个粉……”
　　男声：“给你安排好了，放在老地方。”
　　段革立马眉开眼笑：“谢谢，谢谢……”
　　双方挂了电话，站在小巷子里的段革握紧了手中的手机，凶狠道：“程南，既然你如此狠辣，就别怪我无情！”
　　这边的男声挂了与段革的电话后，又拿起另一部手机，拨通了一个账号，小心翼翼道：“先生，段革上钩了……”
　　-
　　程南让齐染把这件事隐下，不准告知沈晨夕，所以沈晨夕也就不知道在公司发生过的事。
　　她现在也很忙，程南本命年生日快到了，她打算给程南过一个不一样的生日。
　　买房产送程南，买车送程南？买名表？
　　这些程南肯定不肯收……
　　沈晨夕左想右想，最后还是决定亲手做蛋糕，做烛光晚餐，然后向程南求婚。
　　程南不主动，她主动。
　　而这个想法跟程南的想法撞在了一起。
　　程南正寻思着在哪里求婚比较有仪式感，齐染便热心肠地给了个地方。
　　“我伯伯家有一个大庄园，我可以让他把庄园借给我们当求婚地点！那个庄园超大超漂亮，到时再给你布置得漂漂亮亮的，保证沈董爱死你。”
　　程南双眸划过笑意，抬手拍了下齐染：“谢了，记得找专业人士，别按你的风格，太俗气。”
　　齐染瞪眼：“我可是走在时尚最顶端的女人，哪里俗了！”
　　其实这么多年，周围人都差不多知道程南跟沈晨夕是一对，或者说，除了外婆王翠翠，两人就没在谁面前故意遮掩过了，当然也没明说，
　　听程南同意用庄园来求婚，齐染连忙离开拨通了自家伯伯的电话，去向他借庄园。
　　程南此时也收到了设计师的电话，说婚戒设计好了，让她去看看，觉得可以，就可以拿走。
　　程南跟齐染打了个招呼，便下班去设计师那边将价格不菲的定制婚戒带走了。
　　婚戒很普通又不普通，毕竟程南的审美不比沈晨夕，只能选最好材质的婚戒，配价格不菲的钻石，然后在婚戒里刻字，两个款式一样的婚戒都刻着【CNSCX】五个英文字母。但好在设计师将样式设计得极其好看，程南很满意。
　　但程南最满意的不是婚戒的样式，而是里面dq那五个字母，这是她和沈晨夕的婚戒，彼此的婚戒。
　　在程南生日前一天晚上，程南回到家，洗完澡躺在床上抱着沈晨夕亲了一口，然后道：“宝贝，明天我过生日，晚上陪我去一个地方吃饭好吗？”
　　沈晨夕眨了眨眼，双手比划道：【去哪？】
　　程南笑了笑：“明天我可是寿星诶，这么一个小小的请求你都不答应我吗？”
　　沈晨夕眨了眨眼，在程南的注视下点了点头，而后被程南高兴地抱在怀里，说着明天的安排：“明天早上我们一起去爬附近的小山看日出，中午我们一起做饭吃，然后再去河东商业街逛街，再看一部电影，最后晚上陪我去吃饭。”
　　程南说什么沈晨夕都点头，寿星最大，自然是听寿星的。只是沈晨夕有些苦恼，自己都已经买好了的婚戒，什么时候才能送出？
　　因为要早起爬山，程南早早按着沈晨夕要求她陪自己一起早点睡，不要等到十二点，可注重仪式的沈晨夕怎么会错过生日准点的第一个“生日快乐”。
　　睡得迷迷糊糊的程南感知到有人在自己手心里写着【程南，生日快乐，我爱你】
　　程南不用睁眼就知道是谁，她抓住在她手心写字的小手，把人拉进自己怀里，头在沈晨夕颈窝蹭了蹭，随意亲了下她的耳畔，声音低哑又懒散：“沈晨夕，我也爱你，只爱过你。”
　　沈晨夕笑了，幸福地埋在程南怀里睡了过去。
　　每天在恋人怀里沉睡，又在恋人怀里醒来，这日子简单却无限的美好。
　　程南十八岁跟沈晨夕在一起，现在二十四岁了，依旧跟沈晨夕在一起，这六年，双方只爱过彼此，片刻移心都不曾有。
　　爱上一个人很简单，但维持下去却很难，多幸运，她们能走到现在。
　　爬山做饭逛街看电影，两人忙得很。
　　只是在坐上宝马车时，程南忍不住打趣道：“不知刚刚看电影的时候，是谁又躺在我怀里睡着了？”
　　沈晨夕笑着看着程南，然后挑衅地比划着：【我这是为了晚上能让两人运动更长时间，所以才提前养好精力。】
　　程南眉头一挑，开车上路。
　　“既然如此，我们不去外面吃饭了，直接回家锻炼身体，你相信我，我体力充沛，直接锻炼到第二天都不是问题。”
　　看程南真的朝公寓的方向开，沈晨夕连忙比划道：【不了不了，还是去你想去的地方吃饭吧。】
　　程南轻笑：“骗你的，那个地方可不是那么好预订的，怎么可能随意改变计划。那地方有点远，你再睡一觉吧，等到了我喊你。”
　　沈晨夕点头，倾身在程南脸颊上落下一吻，然后笑嘻嘻地坐回到副驾驶座，闭眼休息。
　　被亲的程南伸手摸了摸自己衣服口袋里的求婚戒指盒，嘴角噙笑，驱车前往庄园。
　　等过了今晚，她们就不只是彼此的女朋友，更是爱人。
　　去庄园的车道车很少，程南看了眼导航，大概还有二十分钟就到了。
　　刚叫醒沈晨夕，一辆没有打灯的小货车从对面开来，程南皱眉，什么人啊，开车连近光灯都不开。
　　程南放慢车速小心避让，结果让她没有想到的是，那辆小货车在快靠近时，突然将车头猛地朝程南方向开。
　　程南十分震惊，拼命想避开这辆小货车，可那车已经近在咫尺。
　　危险！！！
　　在避无可避之时，沈晨夕扑向程南，可程南却将车猛地往右，紧接着把扑过来的沈晨夕死死抱在怀里，将她护住。
　　“砰――”
　　刺耳的声音在这条道路上响起。
　　小货车上的段革眼底阴狠，撞了之后迅速驱车逃离，徒留路上被撞翻的车辆。
　　不知过了多久，或许很长也或许很短，抱住沈晨夕的双臂滑了下去，程南倒向一边，毫无反应，露出了沈晨夕呆滞无光的眼。
　　眼里满是不可置信，她看着身前的程南，额头上脸上全是血。
　　她的母亲就是这么护着她断了气的……
　　沈晨夕双手颤颤巍巍的摸着程南的脸，却不敢乱动，她怕她一不小心会伤到程南。
　　“……”
　　“……”
　　她死命地喊着程南，可干涩的喉咙却发不出一丝声音出来。
　　程南，求你，求你，别睡……
　　程南，醒来，快，醒来，求求你，求求你……
　　沈晨夕双眼通红，她的眼里只看得到程南满是血的脸。
　　救命啊！救命啊！
　　救救我们！谁能救救我们！
　　沈晨夕早已泣不成声，她想起要拨打120，急忙忍着痛从口袋里掏出还完好的手机，拨打着120。
　　“您好，这里是海市第一人民医院，请问有什么可以帮助到您的吗？”
　　“……”救命
　　“您好，是否是信号不好，我这边暂时听不到您的声音。”
　　“……”救命
　　“您好，请问有什么需求都可以说，我们这边繁忙，再不说可能会终止您的来电。”
　　“……”救命
　　“好的，那就下次再――”
　　“……救……命……救救……我们……求你……”
　　在护士要挂断电话前一刻，电话里头传出沙哑到极致的声音，像是在用撕裂的嗓子跟你在最绝望的情况下求救。
　　求求你，救救我们……
　　-
　　一阵兵荒马乱，手术室门前的红灯亮起，一身血迹的沈晨夕，身旁还跟着几位身着警服的警官。
　　“沈小姐，麻烦请配合我们做一下调查。”
　　沈晨夕坐在冷冰冰的长椅上，眼神呆滞无光，落在对面冰凉的墙壁上。
　　闻言点了点头。
　　手术室外只能听见女警官温柔却严谨的询问以及沈晨夕嘶哑、断断续续的声音。
　　“能给我……一杯水吗？我喉咙……不舒服……”
　　沈晨夕时隔七八年再开声，喉咙早已撕裂般疼痛。
　　女警官自然是点了点头，让同事去给沈晨夕买了瓶水，而这时有一同事发消息过来，经查看行车记录仪，确定了此次车祸为一场故意伤害罪，小货车驾驶人故意撞向程南正常驾驶的小车。
　　与此同时，手术室的门被打开，里面有一位护士拎着一个大黑色塑料走出来，走到沈晨夕和女警面前道：“这里面是程南女士的衣物，其中衣服上沾了血迹，请你们自行处理。”
　　女护士放下黑色塑料袋就走回了手术室，沈晨夕和女警蹲下，手带上手套，才去翻看里面的东西，黑色袋子里有一套程南的衣服裤子，还有被护士用防水袋装起来的物件，一个红色的婚戒盒、一张被折起来的纸、一部手机和钱包。
　　沈晨夕小心翼翼地拿起那个防水袋，拉开，从里面拿出那个婚戒盒，摘掉手套，慢慢地打开，两枚静静立着的婚戒印入她的眼帘。
　　眼眶瞬间红了。
　　沈晨夕很惊讶，很欢喜，之后就是铺天盖地的心疼，她强抿着嘴转头看了一眼女警，又转头看着那亮起红灯的手术灯，她欣喜若狂，又悲伤至极。
　　她双眸全是泪水，可她努力睁着眼，小心翼翼地拿起其中一枚婚指，细细地看着婚戒的样式，很明显的发现了婚戒内层刻着的【CNSCX】这五个字母。
　　沈晨夕双手捧着这个婚戒盒，止不住地发颤。
　　一旁的女警此时也明白了手术室外的沈晨夕和躺在手术室里被急救的程南是什么关系，而且看样子，这还是一对准备求婚的同性小情侣。
　　这怎么受得了，在求婚当天出车祸，要是程南……那沈晨夕岂不是会崩溃。
　　女警看向沈晨夕的目光都带上了同情。
　　沈晨夕手指发颤地将婚戒放回婚戒盒，然后拿出防水袋里的那张被折叠起来的纸。
　　将纸打开，沈晨夕看见了很多被划掉的经典求婚语录，是程南的字迹。
　　整张纸写满了被划掉的求婚语录，但在最下面有一行最简单朴实的话没被划掉。
　　【沈晨夕，我爱你，只爱过你，也只想爱你，我们结婚好吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈晨夕恢复声音，可以说话了！
　　心病还需心药医，小虐结束，之后会是甜甜甜


第七十二章 
　　沈晨夕眼睛一眨不眨地盯着那最下面的一行字,泪珠却从眼眶掉落，滴在那张求婚宣言纸上，在纸上晕开,湿透一处。
　　时间过了很久,手术室外的红灯灭了,毫不知情的沈晨夕在女警官的提醒下,身子突然止不住地颤抖,转头望着那暗下去的灯牌,五指攥紧，不知疼痛，起身大步走到手术室门前等着医生出来。
　　与此同时，段革将车停在一个偏僻无人的小路上,努力将自己在车上可能遗留的指纹毛发全部抹掉,然后往荒芜的树林里跑去。
　　他手戴厚手套，头戴鸭舌帽,脸上戴着个面部防晒比基尼,还戴了个大黑口罩，将整张脸遮掩得十分严实，这都是电话里的人叮嘱他准备的。
　　他边跑边小心观察着周围，然后拿出手机拨通了那人的电话。
　　“事情办妥了！我将她车子都给撞翻了！她活不了！”
　　电话里低哑的男声传来：“她副驾驶座上有人吗？”
　　段革：“有人。”
　　男人低哑道：“你确定那车上的两人都死了？”
　　段革除了年少时差点弄死程南，因此在少管所待了四年，但出来都没真杀过人。这次他将人撞了后，心里除了解恨，还是有些害怕的，所以他立马就驱车逃离了现场,没敢下去确认人死没死。
　　段革心里很不安，但他现在只想立马飞去国外,于是对电话里的男人撒谎道：“确定，两人都死了，死透了！”
　　“你给我安排的车和钱以及假身份在哪？”
　　男声那边闻言放松不少：“安排好了，等你穿过那片树林，就会看见一条路，再往前面走……”
　　男人挂断电话，立马换了部手机找到一个没有标注的号码拨了过去：“先生，副驾驶座上确实坐了人，都死了……”
　　这时这个号码的主人说话了，用着手机的假音：“你被他骗了，人没死，现在在抢救。”
　　男人惊讶道：“怎么会！段革说他确定死透了的！”
　　-
　　头好痛，好痛……
　　眼睛也好酸涨……
　　程南努力聚集力气，困难地睁开沉重的双眼，即使是最弱的光线，都让程南眼睛感觉到不适。
　　她睁着眼一动不动，慢慢适应着光线，而后才将视线下移，发现自己两条打满石膏的双腿被吊起。
　　她想起来了，她出车祸了！
　　沈晨夕！
　　她刚想去找沈晨夕，门就被人打开了，推着推车的护士走了进来，
　　“诶，108号床的病人醒了！”护士很惊喜，她立马松开推车上前几步按了按床头的响铃。
　　原本趴在床上沉睡的沈晨夕被护士的声音惊醒，她猛地睁开双眼，站起身发现程南确实醒了，激动万分。
　　程南刚刚还想找沈晨夕，没想到沈晨夕就趴在自己床边睡觉，而且看似没受什么伤，这是程南最高兴的事。
　　车祸受伤的人，能少一个是一个。
　　“你……”喉咙火辣辣的。
　　“你先别说话，我给你倒水喝。”沈晨夕手脚有些发颤，但还是很快给程南倒了一杯温水，坐在床边上，一点一点地喂着程南喝。
　　程南慢慢饮着，喝完后沈晨夕将水杯拿开，转身想放到一旁时，猝不及防地被程南用力抓住了手腕。
　　“怎么了？你身体还没好，别用那么大的力气。”沈晨夕转身看着程南道，说罢想将程南的手松开。
　　程南不肯，她瞳孔微缩，表情震惊，不可置信。
　　“你能说话了？”
　　她刚刚，百分百确定，她听见沈晨夕开口说话了，听得到声音的那种！
　　这世界怎么了？怎么她车祸醒来，沈晨夕就不哑了？
　　沈晨夕听见程南的问话，将水杯单手放在柜子上，坐着椅子，举起程南的手，用脸蹭了蹭，想到当时程南满头是血，昏迷不醒的模样，心里又是一酸。
　　“对，我能说话了，我不哑了。”
　　“你――”
　　程南刚想问沈晨夕是怎么治好的，就看见病房门被医生打开，后面跟着四五个医学实习生，拿着笔和本子。
　　沈晨夕见状，自然而然的松开了程南的手，站起来走到一边，给医生让位。
　　等医生询问完情况，笑着说了几句只要程南保持好心态，很快就能痊愈出院的，然后又叮嘱了沈晨夕一些注意事项，就带着那一群实习生离开了。
　　沈晨夕将他们送出去，还没转身，就听见程南的声音从身后传来。
　　“我头发是不是全剃掉了？”声音有些失落。
　　沈晨夕走过去搬着椅子坐在程南身边，握住她的手，抿嘴笑了笑：“别担心，医生说你这种情况不会影响头发的生长，很快就能长出来的，到时候又是一头长发。”
　　程南被送进医院时伤得很重，头颅、胸腔、双腿……下了好几次病危通知书，在这段时间里，沈晨夕日日夜夜都活在恐惧中，连医院都不敢离开，生怕程南突然就停止了呼吸，永远离开了她。
　　还好，到后面病情不断好转，她才将那颗高高悬挂着的心暂时放了下来。
　　“哦，那就好，就怕它不长了。”
　　程南双腿都打上了石膏，头也被纱布绑着，还是刚刚听医生的询问，她才知道原来自己受了这么重的伤，还做了个开颅手术。
　　沈晨夕看程南没有询问那场车祸的事，也就没开口提，免得让程南头疼。
　　她垂下眼眸，眼眸里布满恨意，敢伤害程南的人，她一定要让他血债血还！
　　指尖戳破手心，痛感刺激着沈晨夕的神经，堪堪让她从自己的思绪里出来。
　　为了防止程南发现，沈晨夕不动声色地抽了几张纸巾抵在手心，站起身背手问道：“差不多该吃饭了，我去楼下给你拿营养餐，你等一下我。我去喊护士过来陪你。”
　　程南阻止道：“不用喊护士，你就下去拿个餐，用不了多长时间的。”
　　沈晨夕看程南精神状态颇好，也就点头同意。
　　“咔嚓”病房门被打开，从外面走进来两个人。
　　“南南！”
　　是外婆王翠翠的声音。
　　程南和沈晨夕往门口一看，就看见张晓珉扶着王翠翠走了进来。
　　“外婆！你怎么来了？”
　　外婆显然是哭过的，她快步走来，张晓珉跟在后面扶着她，生怕她摔倒。
　　沈晨夕上前将王翠翠扶到椅子上，让她能更好地跟程南说话。
　　王翠翠看自己的宝贝外孙女头绑着绷带，双腿打着石膏，瞬间就红了眼。
　　“这可怎么办啊，都伤着了……”
　　“南南，痛不痛？”
　　王翠翠声音哽咽，她抬起被子，掀起程南衣服一角，发现衣服下的胸口都绑着绷带，可真是全身上下都伤着了。
　　反应过来的程南连忙按住自己的衣角，笑道：“不疼，一点都不疼，我都没感觉。”
　　“你怎么这么不注意！开车慢点开，小心开，怎么就发生车祸了……”王翠翠流着泪指责道。
　　程南见不得外婆哭，只好道：“我活下来就是好事，这次这么倒霉，下次不会再有了。”
　　程南说罢瞪了眼王翠翠身后的张晓珉，她怎么把王翠翠给带来了，这不是单纯让王翠翠难受吗？
　　张晓珉朝程南拼命眨着眼睛：“程南，我听说你住院，带外婆来看看你，身体怎么样了？”
　　“医生说恢复得很好，再住一段时间，就可以出院了！都是些皮外伤，看着严重其实没什么事。”
　　果不其然，听见程南这么说，外婆慢慢止住了眼泪。
　　这时又有人走了进来，是齐染。
　　“听沈董说你醒了，我便来看看你，顺便给你们带了晚餐。”
　　齐染左手捧着花束，手指上还勾着果篮，另一手拎着五星级酒店的饭菜。
　　齐染手脚麻利地把花放在一旁，将自己带来的餐盒在桌上打开，诱人的菜香味瞬间在这间不大的病房弥散开。
　　刚醒来的程南，闻到这些菜香味，饥饿感瞬间就来了。
　　可下一秒却听见沈晨夕道：“不行，程南刚醒，只能吃一些好消化的营养餐。”
　　程南只能咽了咽口水，依依不舍地看着餐桌上那诱人的美味佳肴。
　　-
　　心安集团势头很猛，那边早先买下来的地皮果然被划入在新开发的规划点内，整片地区的地价猛涨，不少企业老总纷纷夸张江毅辰眼光好，这么早就把一块那么好的地皮买了下来，这下赚翻了。
　　心安集团不但自己在这个项目上投入了大笔的资金，还有不少企业也加入了进来，原本说要建的五层大商城，现在加高楼层，建成七楼。这是一项冒险的规划，因为商城面积大，这多加的两层楼，投入的资金就要翻上一番，原本说好的完工时间也要往后拖。有人同意也有人反对，但最后还是拍板建了七层。
　　资金已经大笔大笔地投了进去，流动资金十分有限。
　　可就在心安集团风风火火地搞建楼时，几张老照片毫无影响度的出现在了网络平台上。起初大家都没注意，但不知怎么的，没过几天，这几张照片竟然上了京市当地热搜榜第一。
　　#心安集团董事长的风流韵事#
　　点进去一看，最上面的是一个大V公众号。
　　#心安集团董事长的风流韵事#
　　#江毅辰作为上门女婿婚内出轨#
　　#江毅辰的情人怀孕”
　　（图）（图）（图）（图）
　　四张都是老照片，前三张图都是江毅辰跟一个女人的亲密照片，女人脸上都被打了码，但江毅辰的没有。最后一张图是被打了码的女人站在路边的一家母婴店前，摸着高高凸起的肚子，看着里面的婴儿服饰。
　　点进这个热搜的网友们都大惊。
　　江毅辰不但作为上门女婿婚内出轨，还让情人怀孕产子？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江毅辰完蛋咯～～


第七十三章 
　　而此时的江毅辰,正坐在心安集团的办公室里很不心安，会客沙发上坐满了人。
　　心安集团的公关部门正在想方设法解决此次的热搜，明面上发澄清,发警告,表明江毅辰对亡妻的深爱不容置疑；私下买水军买营销号,打电话给平台,花钱降热搜,然后又宣发江毅辰的正面消息,将风流韵事这一点说成是在职场上的游刃有余，掩盖婚内出轨一事，更是否认有私生子。
　　公关部门的部长又挂了一个电话后，走到沉默不语一直坐在办公椅上抽烟的江毅辰面前再三确认。
　　“董事长,我这边现在急需您的保证,您绝对跟照片里的那个女人没有孩子是吗？”江毅辰出轨是肯定的，但只要没有小孩,那还不算事,还能遮下去，毕竟几十年前的事，时间可以冲淡一切。
　　江毅辰深深吸了一口烟，随后将烟在烟灰缸里按灭，声音低沉道：“她离开时并未怀孕。”
　　照片一出，江毅辰直接愣住，他当年是出轨了何安宁，可后来何安宁突然就搬走了，留下了一封她不愿再当小三的信,江毅辰也就这么断了那段关系。
　　原来，当时她怀孕了？孩子,是他的？
　　不知道江毅辰在想什么，但江毅辰的这几句给了他们公关一丝希望。既然不是当时怀的，谁知道她怀的是谁的孩子？
　　一篇又一篇的勿要断章取义，看图说话的文章还没发出去，突然有人喊了一声。
　　“那个大V号又发了一条微博！里面有亲子鉴定报告！”
　　“在哪里？！！”
　　部长直接跑去推开那人，连忙点开那条迅速被水军占领的微博内容。
　　大V公众号：
　　【#江毅辰亲子鉴定#，知情人士：蹲一个心安集团董事长江毅辰的回应。】
　　（图）
　　部长将图片放大，飞快扫视着内容，最后视线停留在鉴定意见那里。
　　【依据现有资料和DNA分析结果，支持江毅辰为（）的生物学父亲。】
　　被鉴定人里，孩子的名字一直是被打了码的，但据上面提供了的信息来看，不难发现父亲确实是江毅辰。
　　“降热搜！快降！马上联系这个大V号，让他删了这条微博，多少钱都行！还有赶快去联系平台，让他们把这条微博给卡了，快去！”
　　部长气的头直疼，他用力扯了扯领带，转身大步走到江毅辰桌前，对他严肃道：“董事长，亲子鉴定是怎么一回事？”
　　江毅辰双肘撑在办公桌上，拼命按着太阳穴。
　　“我不知道，我怎么知道！”
　　“谁拿您的毛发去做鉴定的？”
　　“我怎么知道！”
　　公关部长握紧了拳头，抿紧嘴，沉默良久，才对江毅辰吐出了一句：“恐怕这次您要做好最坏的打算。”
　　现在心安集团风风火火搞大项目，资金调动困难，而且这次的事又很明显是有人在暗地里推动，是谁不用谈了，太多人眼红，现在心安集团有难，谁不爱上前踩一脚，能死一个同行是一个，恐怕现在都在暗里推波助澜，想把心安集团往死里搞。
　　心安集团上层不断安抚着下层，整体看上去还是在正常运行着。
　　天色已晚，财务部的职员们陆陆续续开始下班打卡，结束一天的工作。
　　“咚咚”
　　“小衍，还不下班？都这么晚了，事儿明天再来做吧。”财务总监齐盛丽看见何博衍还坐在办公室里忙，温柔劝道。
　　“好的盛丽姐，我将东西整理好就下班。”何博衍将桌上的东西有序整理着，齐盛丽笑了笑，往外走去。
　　何博衍不愧是海大的优秀毕业生，做事勤快，人又聪明，从不出错，不过短短几年，就升到了财务经理的职位，当初可把一些老员工气得不清，但无奈何博衍确实够优秀，在这经理的高位上，也一直没出过错，那些老员工才慢慢服气。
　　等齐盛丽走后，何博衍才将已经一式两份的东西放进自己公文包里，不慌不忙地拎着包走掉，走时还不忘对还在加班的几位新来的员工点头打了个招呼，让她们也早点下班。
　　在何博衍走后，那几位新来的女员工热情地讨论着。
　　“经理太帅了！人还好好，虽然看上去很高冷，但真的好温柔，不是表面上的，是真的温柔！”
　　“他要是我的男朋友，我会高兴死的！”
　　“别想了，办公室恋情，你是想刚来屁股还没坐热就被心安集团开了吗？而且，我跟李姐她们几个老员工打探过，追他的人没有十个也有八个了，可经理一直都没有交女朋友，唉，看来是事业狂，无心情爱。”
　　“哇塞，那更迷人了！”
　　“……”
　　何博衍下班后没回家反而是驱车来到一条偏僻的小巷子里，这一片地区都是无监控摄像头监视的。
　　他静静地坐在车里，听着车里悠扬婉转的歌声。
　　没等多久，一辆车迎面开来，在他的车前停下，那边车门打开，下来了一个男人，从后备箱里拿了一个20寸的行李箱，何博衍则是拿着公文包下车。
　　男人打开行李箱：“这里是三百万。”
　　何博衍点点头，把公文包给他，接过行李箱。
　　“祝你能成功拿下那块地皮。”
　　“还得感谢你让我赚了那么大的一笔。”
　　前段时间是何博衍暗中联系上他，才跟他搞了最近这么一出。
　　在何博衍要转身离开时，男人喊住了他：“你身上流着江毅辰的血，你是有心安集团的继承权的，为什么……”
　　何博衍嘴角泛起冷笑：“我嫌脏。”说罢转身离开。
　　除了还剩一个人没解决，能报的仇，他都报了。
　　-
　　海市第一人民医院高级病房，沈晨夕在给程南喂饭，可程南嘴巴却抿成一条直线，硬是不肯再吃一口。
　　什么营养餐！她要吃肉！
　　沈晨夕手举了很久，看程南就是不肯再开口，也就没有再强迫她，将碗和餐碟剩下的饭菜倒进袋子里，接着拿着洗碗精端着碗碟去厕所里洗碗。
　　“咚咚”有人敲门。
　　“请进。”程南喊道。
　　齐染一走进来就四处张望，程南皱眉问她：“你看什么？”
　　齐染一屁股坐在椅子上，拉近与病床的距离，抬了抬下巴问道：“沈董呢？”
　　程南偏头看了眼厕所：“在洗碗，找她有事？”
　　齐染又道：“你怎么关机了？”
　　“有吗？”程南道，“大概是没电自动关了吧。说吧，过来干嘛？”
　　齐染看沈晨夕还没出来，上上前凑到程南耳边小声道：“心安集团完了。”
　　“什么？”程南眉头蹙起。
　　“你难道都不关注财经频道的吗？心安集团偷税漏税严重，罚款好多个亿呢！”
　　齐染小声道：“听说当初是掌握了心安集团偷税漏税的证据，精准严查出来的。”
　　“咳咳――”
　　看见沈晨夕端着碗碟从厕所里出来，程南立马轻咳了两声，示意齐染别说了。
　　“没事，我都听见了，心安集团偷税漏税的事，我已经知道了。”沈晨夕将碗擦净放好，接着拿纸巾将手擦干。
　　程南和齐染面面相觑。
　　“婚内出轨、有私生子、偷税漏税、股票市场暴跌、合作企业纷纷要求节约赔偿……”沈晨夕一连串说了十多个江毅辰与心安集团现在面临的困境。
　　“所有，没必要瞒着我。”
　　病房里一片寂静。
　　等齐染走后，程南看着沉默不语坐在椅子上低头在iPad上绘画的沈晨夕，抿了抿唇，缓缓问道：“难过吗？”
　　有这么一位父亲，应该很难过吧。
　　沈晨夕笔尖顿了下，在画板人物的眼睛里落下了不完美的一点，她点了下返回键，将画保存后，把iPad关了，放在一边。
　　“没什么难过不难过的，他早已对我来说只是无关紧要的陌生人，我跟他唯一的关系，大概就是我身体里有着一半属于他的基因，”沈晨夕抿嘴笑了笑，“你要是想让我开心，你就早日康复，跟我一起回家去。”
　　“我不喜欢你躺在病床上的样子。”
　　程南柔声道：“好，保证完成任务，其实我感觉身体良好，明天就可以拆石膏办出院手续回家了。”
　　沈晨夕斜了她一眼：“你做梦，动筋伤骨一百天，你还得在医院待满一百天才行。”
　　“……”
　　程南苦脸求饶：“别，你要相信高超的现代医术，这点小伤没几天就会好的。”
　　沈晨夕默默地看着她没说话，眼神毫不动摇。
　　她一定要等程南完完全全好了，才带她出院，半点谈话的余地都没有。
　　两人四眼相对，对峙着。
　　沈晨夕真的一眨不眨，就在程南打算认输时，一通电话打来，程南便踩着电话的台阶下。
　　“有人给你打电话了。”
　　沈晨夕睨了程南一眼，伸手拿过一旁柜子上的手机，是附近的公安局打来的。
　　“您好，打电话来是凶手找到了吗？”
　　看到来电显示是公安局，沈晨夕整个人都很激动。
　　电话里那边也略显激动：“是的！经过多天的搜寻，在一处山洞里抓到了段革！现在他正在公安局里，你们过来一下吧！”
　　沈晨夕猛地站起：“好！我马上就到！辛苦你们了！”
　　沈晨夕一挂断电话，就对程南道：“当初驾驶小货车撞我们的凶手抓到了，我去一趟公安局，你在这里好好休息。”
　　看沈晨夕要走，程南连忙道：“别冲动，人抓到就行，法律会还我们一个公道的。”
　　沈晨夕回头看着程南一脸担心她的模样，点了点头，返身在程南额头上落下一吻。
　　“等我，我很快回来。”
　　走出病房的沈晨夕攥紧了拳头，面色阴沉，大步往电梯走去。
　　她一定要让凶手，血债血还！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20寸的行李箱可以放三百万现金，百度查的，别问我真不真，我没实力去试，哈哈哈哈


第七十四章 
　　当沈晨夕赶到公安局时,门口有一位女警已经在那里等她了，看见她出现，朝她走来。
　　“凶手叫段革,已经抓到了,经过我们的审问,几乎可以判定其是驾驶小货车的人。”女警道。
　　沈晨夕跟着女警匆匆走进公安局。
　　“为什么要杀我们？”
　　“说是别人叫他杀的。”
　　“不过为了减刑,他积极配合我们的调查。我们已经在查他的通话记录IP地址等信息,相信很快就能查到教唆他杀人的人是谁了。”
　　等两人走到审讯室外时,一名警员匆匆赶来，说凶手段革的手机已经破解。
　　通话的另一方网络地址已查明，警方很快出动，去抓人。
　　这边的调查队的汤队长直皱眉,拿着段革的笔录走到沈晨夕身前道：“沈同志,不知这些内容是否属实？”
　　在那教唆犯的描述里，程南可是狠辣得很。
　　沈晨夕冷笑道：“全是假的,程南为人处世如何,欢迎你们调查。”
　　多次判别笔录后可以看得出，段革并不如他所言的那般是被人雇佣杀人的，而是他自己想杀，但不可否认，里面跟他通话的人，一直在暗中教唆他、引/诱他犯罪、不断地用谎言诓骗他，让段革走上杀人这条路。
　　“沈同志，你放心，我们一定会帮您跟程南同志讨回公道,让所有犯罪者接受法律的制裁。”汤队安慰道。
　　“谢谢，”沈晨夕沉默了一下,道，“凶手会被判死刑吗？”
　　几位警察都愣住了，他们没想到沈晨夕会问死刑，最后还是汤队摇头道：“抱歉，不会。”
　　虽然可以判定段革有将沈晨夕和程南致死的想法，属于故意杀人，但最终两人未被剥夺生命，最多可能判段革为有期徒刑，死不了的。
　　沈晨夕在警局里又待了一会儿，便离开了。
　　回到医院，沈晨夕并没有第一时间走进程南的病房，而是坐在外面走廊的座椅上，静静地沉思着。
　　不知过了多久，一个声音在沈晨夕耳畔响起。
　　“夕夕，怎么坐在这里不进去？”
　　沈晨夕定睛一看，是程南的外婆王翠翠和她身边的保姆张阿姨。
　　“外婆，您怎么来了？”沈晨夕立马起身上前去搀扶。
　　“在家里闷得慌，便亲手做了一锅鸡汤，带来给你们尝尝。”王翠翠指着张阿姨手中提着的鸡汤道。
　　张阿姨在一旁笑道：“老太太非要亲自下厨给程小姐煲汤，煲了一下午，也是老太太的一番心意。”
　　沈晨夕柔声道：“外婆辛苦了，我们快进去吧，程南要是知道您来，一定很高兴。”
　　张晓珉将外婆送到海市，没待几天就得回花县了，但王翠翠却不想离开，自己的外孙女还躺在医院里呢，她想留下来照顾，可最后不但没能照顾，还被沈晨夕请了个保姆照顾她，将她安置进了一间超级漂亮的大房子里，想要出门打个电话就会有专车接送她。
　　程南正躺在病床上看手机新闻，一看三人进来，惊讶道：“外婆，你怎么也来了？”
　　“给你煲了鸡汤，多补补。”
　　鸡汤！
　　“谢谢外婆！”
　　“夕夕刚刚一直坐在外边椅子上，是不是你又欺负夕夕了？”外婆道。
　　程南和沈晨夕皆是一顿，程南很快又笑了起来：“刚刚说了她几句，逗她玩儿，没事的。”
　　“你啊，总欺负夕夕可不行，夕夕对你这么好，以后要好好报答人家！”王翠翠指责道。
　　沈晨夕轻声道：“不用报答，外婆，我自愿的。”
　　她们没有告知外婆是有人故意开车撞她们，只是说她们开车时不小心撞到铁杆上才出的车祸。外婆年纪大了，还是不让操这份心了。
　　程南偏头看着沈晨夕笑了笑：“好，会好好报答的，快给我倒鸡汤，我饿了。”
　　天天吃沈晨夕带来的营养餐，她食欲严重下降。
　　“好好好，就知道你嘴馋。”外婆看程南那么喜欢自己煲的鸡汤，很是高兴。
　　等外婆和张阿姨走后，程南才问沈晨夕：“之前怎么不进来？”
　　“凶手抓到了，是一个叫段革的人。”沈晨夕拿过热毛巾帮程南擦手。
　　程南皱眉：“段革？他想杀我？为什么？”
　　沈晨夕没有回话，而是对上程南的双眸：“段革去公司找过你的麻烦，你为什么不跟我说？”
　　程南愣了愣：“当时他已经离开，我没想到他竟然会如此歹毒。”
　　握住程南的手，沈晨夕认真道：“下次不管什么事，麻烦请让我知道好吗？我会心疼你的。”
　　对上沈晨夕如此认真的双眼，程南下意识点了点头：“好，以后无论发生了什么，我都会跟你说的。”
　　“现在，你可以跟我说说你去公安局都发生了什么了吧？”
　　“嗯。”
　　沈晨夕慢慢叙说着在警局的事，程南眉头紧紧蹙起，怎么这个案件这么复杂，到底有多少人想害她们？
　　这时，一通电话打来，是公安局的，打过来跟沈晨夕说那个引/诱段革犯罪的人已经逃了，但那人却故意把一台手机明晃晃地放在桌上，经过破解读取，发现这人其实大概只是中间人，真正想害两人的恐怕另有其人。
　　公安局那边说，她们会努力搜寻着这两人，让他们都接受法律的制裁。
　　沈晨夕：“谢谢，辛苦了。”
　　虽然还有两位犯罪嫌疑人在逃，但段革是被抓住了的，以最快的速度让法院审判，经调查发现段革身负数罪，故意杀人、性/侵多名落单女性、入室盗窃以及殴打亲生弟弟致其智力低下不能自理等，最终被判为XX年有期徒刑。
　　在段革被押走时，沈晨夕嘴角勾起一抹冷笑，目送他背影的离去。
　　入狱后的段革，屁股还没坐稳，就被人狠狠按在地上拳打脚踢，当场头破血流，幸的医生救助，没死……往后的日子，更是过得生不如死。
　　在警察搜寻着另外两名犯罪者时，程南伤势康复得很快，达到出院标准可以办理出院手术回家了。
　　沈晨夕拒绝了护士的帮忙，独自一人帮程南换下身上穿着的病患服，穿上私服。
　　程南慢慢行走着，双腿其实还是有点疼。她坚持独自行走，走进洗手间，对着镜子里的自己左看右看。
　　比以前瘦了些，但还好，脸一样的好看，就是有一点很不一样了，她的长发变成了短发，头皮上还有一条长长的伤疤。
　　两人默默办了出院手续，坐车回家。
　　坐在宝马车后座，看了眼沉默不语认真开车的司机，程南转头对沈晨夕道：“什么时候请的司机？”
　　沈晨夕将视线从医生写的注意事项转移到程南脸上。
　　“你的双腿还得修养，就别开车了。”
　　程南还是喜欢自己开车，但沈晨夕这么说，程南也没拒绝，毕竟沈晨夕也是为了她好。
　　到了地下车库，沈晨夕扶着程南在前面走，司机拎着行李走在后面。
　　“麻烦把东西放下门口，您就可以先回去了，”沈晨夕扶着程南走到房门口时道。
　　“好的，”司机将手上的袋子轻轻放在地上，“有事请打我电话，我会立马赶来。”
　　“谢谢。”沈晨夕道。
　　等司机坐电梯下楼，程南才道：“怎么不让人进来喝杯水？”
　　沈晨夕抿唇看着程南：“我不喜欢外人进入我们的家。”
　　“好好好，外人不进外人不进。”程南立马放柔声音道。
　　沈晨夕刚打开房门，扶着程南走进去，就听见程南手机铃声响起，有人给她打电话。
　　程南从口袋拿出手机一看，是外婆打来的，
　　程南突然想起她忘记跟外婆说她出院了，连忙接听，外放。
　　程南：“外婆。”
　　王翠翠：“南南，你出院怎么不跟外婆说啊？”
　　程南：“临时决定的，外婆您在哪？”
　　王翠翠：“我现在跟小张在医院。你住在哪？”
　　程南：“我住在晨夕家。外婆，你跟张阿姨在医院门口等一下，我派车过去送你们回去。”
　　王翠翠在那边沉默了一会：“南南，外婆想跟你们住，照顾你，可以吗？”
　　听见王翠翠的请求，站在玄关处的两人愣住了，默契转头往公寓里看去，墙壁上挂着两人的亲密合影，所有东西都是情侣款，而且这个公寓只有三间房，一间主卧，一间书房，还有一间根本无人居住的客房，但凡有人进来，都能很快看出这是一对同性小情侣的住处。
　　程南：“外婆，你想跟我们住的话，我们搬你那边住就好，不用住过来，我们这边房子还不如你现在住得大，我们去你那边住吧。”
　　王翠翠：“可我想知道你平时住得这么样？”
　　“是不欢迎外婆？不想外婆去你那？”
　　王翠翠的手其实有些哆嗦，她为了不让身旁的保姆张阿姨知道，用手握紧裤腿。
　　王翠翠：“南南，外婆就是想去你那边住，行吗？”
　　程南和沈晨夕沉默地站在玄关处，程南还想拒绝，就听见沈晨夕开口道：“外婆来我们家，自然是欢迎，外婆您跟张阿姨在医院门口等一下我好吗？我一会过去接你们过来。”
　　王翠翠那边听见沈晨夕的回话，明显呼出一口气：“好，我跟小张在门口等你。”
　　沈晨夕：“好的，外婆，一会儿见。”
　　王翠翠：“好，一会儿见。”
　　电话一挂断，沈晨夕立马给司机打电话，让他过来开车，然后将家里的大灯全部打开，扶着程南在沙发上落座后，开始把挂在墙上的画全部摘了，放进一个大纸箱纸里，又把电视机边上两人的亲密照片一张张取下，然后去卧室，把自己的化妆品一股脑抱到隔壁的客房，努力让主卧只有程南的痕迹，接着是厕所、厨房、书房……
　　沈晨夕正在努力地抹去两人在这房子里的爱情，浮现友情。
　　就在沈晨夕忙碌时，一直沉默不语的程南忍着双腿的不适，走了过去，一把抓住沈晨夕的手腕，在她看过来时，对她道：“时间不早了，你先去接外婆和张阿姨吧，剩下的也不多了，我来弄吧。”
　　沈晨夕从口袋里掏出手机，确实是时间不早了，犹豫再三，最后对程南道：“那我走了，你慢慢弄，将这些情侣物品都放进那个纸箱子里去，然后再把它用透明胶粘好，推进书房，等到晚上我再去超市购买一些物品回来。”
　　程南点头：“好，知道了。”
　　看着沈晨夕匆匆离开家门，程南走到客厅的那两个大纸箱子前，沉默地站了一会儿，随后弯腰将里面挨边放置的画拿了起来。
　　那是沈晨夕亲自画的：夕阳西下，橙光照亮整间客厅，在客厅沙发上，沈晨夕躺在程南大腿上，眸光熠熠地看着程南，笑容灿烂，而程南则是低着头抱着沈晨夕，嘴角含笑，看上去很宠她。
　　画得很唯美，沈晨夕和程南都很喜欢，专门挂在电视机上面，挂了很多年了，而现在，却被放进纸箱子里，见不得人。
　　程南紧紧抓着画框，抿了抿唇，思考之后，抓着它走到电视机前，将它重新挂了过去。
　　这么多年了，也是时候跟外婆出柜了。
　　坐在小车后座的沈晨夕单手靠着车窗，望着窗外。
　　她跟程南这么多年了，可程南还是没有跟外婆讲明过她们之间的关系，这两年过年回花县，外婆还明里暗里地催过程南，让她早日找到一个男朋友，谈恋爱，然后结婚生个大胖曾孙子曾孙女给她带，程南都以工作繁忙，哪有时间谈男人为由拒绝了。
　　沈晨夕每次听到这些内容，都很难受，外婆是想让程南早日成家的，可程南跟她在一起，就永远不可能。
　　沈晨夕却不可能放手，现在只好能拖一年是一年。
　　“沈小姐，到医院了。”司机开口道。
　　沈晨夕睁开双眸，看见前方医院门口边上站着的王翠翠和张阿姨，待车停下，沈晨夕立马下车扬起微笑走到王翠翠身边搀扶她。
　　“外婆，让你们久等了，来，我们赶紧上车吧，等会儿晚餐我下厨，给您做好吃的。”沈晨夕笑道。
　　王翠翠笑了笑：“那我今天有口福咯。”
　　沈晨夕扶着王翠翠上车：“您喜欢就好，以后我天天给你做饭，让你吃到腻。”
　　王翠翠跟沈晨夕一起坐在后排，张阿姨坐在副驾驶座上。
　　王翠翠闻言，表情有一丝微妙：“哈哈哈，夕夕要的能天天给我做饭就好咯，可是夕夕还是会结婚成家的，到时就有自己的老公和孩子，我去吃不合适吧。”
　　沈晨夕脸上的笑僵了一瞬。
　　“外婆，我还小，还没想过这些。”
　　王翠翠笑了笑：“也不小了，也有二十四了吧，哈哈哈，不过对于你们年轻人来说，这年龄确实不大。”
　　沈晨夕内心一紧，迅速转移话题：“外婆您今晚想吃什么？清蒸鱼、红烧肉、白切鸡……”
　　沈晨夕面上一直带着笑，只是双手在腿缝不断来回揉搓着，缓解着自己的紧张。
　　她怎么感觉，今天的外婆，似乎知道了些什么？
　　站在电梯里，沈晨夕手指有些颤抖。她双手半握，大拇指的指甲死死抵着食指的指腹，来让自己冷静。
　　程南说她会处理好，就一定会处理好。
　　沈晨夕抿紧唇，拿钥匙开门。
　　“外婆，到了，我们进去吧。”沈晨夕笑了笑，扶着王翠翠走了进去。
　　灯全被打开，房子里很通亮，可沈晨夕扶着王翠翠还没走两步，就顿住了脚步，双眼看着电视机上的那幅画，瞳孔微缩。
　　不光原本被她取下来的画被重新挂了上去，两边墙上的照片也被重新夹了过去。
　　沈晨夕迅速收回目光，转头看着身旁的王翠翠，惊讶的发现外婆嘴唇在发颤。
　　“外婆！外婆您怎么了？！！”沈晨夕连忙将王翠翠扶到沙发上坐下。
　　正好打开厨房门端着一盘水果出来的程南看到这个场景，更是快速走到沙发前焦急问道：“外婆你没事吧？”
　　沈晨夕去倒了杯温水递给王翠翠，王翠翠双手接过，喝了两口，然后捧着水杯不说话，抬头看着电视机墙体上的那幅画。
　　张阿姨此时很尴尬，她站起身，双手紧张地搓着：“今晚还是我去做晚饭吧。”
　　看张阿姨要走，沈晨夕起身对她道：“说了我做，您坐下吧，我现在就去。”
　　“夕夕，你回来，坐我旁边，陪我聊聊天，今晚让小张去做晚饭吧。”
　　沈晨夕愣在原地，张阿姨点头道：“对对对，我去做，我去做。”张阿姨说罢匆匆走进厨房，把厨房门关上。
　　沈晨夕沉默的在王翠翠身旁坐下，双腿紧靠，腰板绷直，低着头等着王翠翠的劝分语录。
　　“南南，你也坐下。”王翠翠的语气比跟沈晨夕说话要冷上不少。
　　程南一屁股坐在沈晨夕身边，握着她的手，直视王翠翠道：“外婆，我喜欢她，她也喜欢我，我们两希望能得到您的祝福。”
　　王翠翠瞥了程南一眼：“什么时候在一起的？”
　　程南：“我高三那年寒假，你在医院住院时。”
　　王翠翠瞪大了眼睛：“夕夕租住我们家房子的时候？”
　　程南点头。
　　王翠翠将水杯猛地放在茶几上，抓起一把散糖砸在程南身上。
　　“你是人吗？当初夕夕那么小，你就下手！我说夕夕为什么不告而别，当初你做了什么？”
　　程南将身上的散糖拍掉，看沈晨夕要开口说话，连忙打断道：“我当时收了晨夕他爸给的分手费，然后让她离开我们家。”
　　王翠翠听了，一口气差点没上来，一巴掌拍在自己大腿上，怒喊道：“程南！你太过分了！”
　　程南立马又道：“钱还了钱还了，后来在大学遇到她我就把钱还了。”
　　王翠翠指着程南怒道：“夕夕真是倒了八辈子的霉才会遇到你！”
　　程南耸肩：“过程不重要，现在她跟我在一起了。”
　　王翠翠没想到自己外孙女以前竟然做过这种事，一时之间觉得十分对不起沈晨夕，沈晨夕对程南对她都是全心全意的。
　　王翠翠拍掉程南的手，握着沈晨夕的手，看着她认真道：“夕夕，你确定你喜欢程南？要跟程南在一起？不后悔？”
　　程南：……喊沈晨夕是夕夕，喊我连名带姓，看得出我现在在外婆心里的形象了。
　　沈晨夕郑重道：“外婆，我爱程南，想跟她永远在一起。而且，我家里人都知道我跟程南的关系，也同意我们在一起。所以，我们现在就差您的同意了。”
　　“外婆，希望您能同意程南跟我在一起。”
　　王翠翠深深地看着沈晨夕和程南，在她们的注视下，左手握着沈晨夕的手，右手握着程南的手，把两只手叠在一起。
　　“外婆同意，只是希望你们能永远爱着彼此，勿要辜负彼此。”王翠翠哽咽道。
　　程南和沈晨夕对视一眼，皆是露出笑容，相叠的手十指相扣。
　　“我们会的。”
　　-
　　王翠翠在海市又住了一个月，已经被花县养老院里的老姐妹们天天打电话询问她何时回去，王翠翠也想念花县的老姐妹们，最后跟程南提出要回花县，程南只好同意，让司机送王翠翠回去。
　　程南每天在家里复建，双腿恢复得很快，头发也在慢慢长着，最后在程南左求右求后，沈晨夕终于批准程南可以去公司工作，只不过她全程陪同。
　　沈晨夕：“我陪你一起上班，你开心吗？”
　　程南：“……很开心，求之不得。”
　　这段时间经历了很多事，心安集团破产，江毅辰坐牢，资产全部盘点，只剩下孤伶伶的向斯语。
　　管家离开别墅前给沈晨夕打了电话，问向斯语怎么处理，毕竟江毅辰坐牢了，向斯语又没有亲人，唯一能算得上关系较近的就是沈晨夕。
　　沈晨夕沉默了很久，最后带着程南飞了一趟京市。
　　坐在接待室的座位上，看着被狱警带来的江毅辰，沈晨夕抿了抿唇。
　　江毅辰看见沈晨夕时，有些震惊，拿起话筒对隔离窗那边的沈晨夕说道：“你能来看我，我很高兴。”
　　沈晨夕握着话筒静静地看了他一会儿，开口第一句就是：“向斯语你打算怎么办？”
　　向斯语也上初三了，一直跟着江毅辰生活，现在江毅辰进去了，向斯语怎么办？
　　江毅辰沉默了很久，最后请求沈晨夕：“夕夕，能不能让她跟着你……”
　　“不要喊我夕夕！你不配！”
　　江毅辰十多年没喊过她夕夕了，没想到再一次喊她时，会是在这种地方。
　　江毅辰请求道：“她还小，能不能麻烦让她暂时跟着你？你带她到十八岁就行，等她成年就让她自己离开！”
　　沈晨夕冷笑一声：“我为什么要去养一个小三的孩子？”
　　江毅辰哑口无言，最后道：“何安宁是被我骗的，而且她是何安宁与结婚丈夫生的小孩，她是无辜的。”
　　沈晨夕怒了：“她无辜我妈妈就不无辜吗！我就不无辜吗！是你，毁了我们的家！”
　　江毅辰低下头：“对不起。”
　　沈晨夕只觉得心累：“现在的对不起还有用吗？我这是唯一一次来看你，不会有下一次了，你自己好自为之，在里面好好改正，重新做人吧。”
　　“我走了。”
　　看沈晨夕要挂电话走人，江毅辰猛地抬头拼命喊道：“夕夕，求你，一定要对向斯语好，这是我们家欠她的！是我们欠她的！”
　　时间到了，狱警走了过来，按断电话，将江毅辰带了进去。
　　江毅辰在离开时，头都是一直张望着沈晨夕的。
　　沈晨夕握着话筒沉默了很久，直到被通知该走时，才起身拍了拍衣服上的褶皱，离开了接待室。
　　在外面，程南和向斯语都坐在沙发上等沈晨夕。
　　程南划着手机，看热点新闻，而向斯语则是一直低着头在书包上坐着自己的数学卷。
　　瞅见沈晨夕出来，程南转头对向斯语轻声道：“她出来了，我们走吧。”
　　向斯语点头：“好。”
　　沈晨夕走到两人面前，目光灼灼地看着低着头的向斯语，唇微启：“向斯语。”
　　向斯语抬头快速应道：“在。”
　　“你愿意以后跟着我和程南生活吗？”
　　“我愿意！”向斯语眼睛瞬间亮了起来。
　　沈晨夕冷冷应了声：“嗯。”
　　在一旁的程南嘴角上扬：“好了，以后就是一家人了，走吧，我们去办手续。”
　　程南上前牵住沈晨夕的手，将她往外带，还不忘转身对向斯语笑道：“愣着干嘛，跟上！”
　　向斯语急忙跟上：“好，我来了！”
　　这段时间她连学校都不敢去，同学们都不断对她进行言语辱骂，诋毁她，造谣她，她惶恐不安，日夜难眠。
　　幸好，沈晨夕带着程南出现在她面前，她们好似一束光，探亮了她的生活，她的人生。
　　她感激万分。
　　沈晨夕和程南将向斯语的户口和学籍都转了过去，在海市一私立学校给她办了转学，住校。
　　上课期间，宿舍没人，在三人一起把床铺弄好后，沈晨夕只叮嘱了两句。
　　“京市跟海市教育有些不一样，你自己努力学习。”
　　向斯语点头：“我一定会努力学习的！”
　　程南看沈晨夕和向斯语都一脸认真，忍不住扶额。
　　“小语你也不要有太大的学习压力，听说你成绩不错，保持平常心，好好学就是了，有什么需要都可以给我或者你姐姐打电话，我们会赶过来的。”程南抓着沈晨夕想否认的小手，对向斯语笑道。
　　“谢谢两位姐姐。”向斯语点头应道。
　　“那你今天就在宿舍好好休息，明天就要跟室友一起去教室学习了。第一次住宿，关系好好处。”
　　“我会的，南南姐。”
　　“嗯，对了，这个给你，要是你们学校不能用手机，这个在身上，会方便些。”
　　程南从沈晨夕的手提包里拿出一个钱包，把里面的几十张红票子全部抽出，塞给向斯语。
　　向斯语大惊，连忙摆手道：“不用不用，学费已经包了伙食费，不需要再花钱。”
　　程南将钱硬塞给她：“无论在哪里，都有需要钱的地方，这钱是给你补充营养和买学习用品用的，用完了就跟我或者你姐打电话发短信，我们再给你转钱。别拿钱做不好的事就行。”
　　“我们走了，你好好学习。”程南说罢，牵着沈晨夕大步走出了女学生宿舍。
　　向斯语跟着后面挥着手：“两位姐姐再见！”
　　走出学校大门，坐在车上时，沈晨夕忍不住握拳锤程南：“你对她那么好想干嘛？”
　　程南避开沈晨夕的拳头：“什么嘛，我明明是帮你对她好，知道你拉不下脸，所以我来。”
　　沈晨夕睨了她一眼：“行，你当好人，我当坏人。”
　　程南闻言笑了，探身在沈晨夕嘴上亲了一口。
　　“宝贝，你坏我也爱。”
　　沈晨夕这才笑了起来，系上安全带，微抬下巴道：“走吧，今天陪我去游乐场玩。”
　　程南无奈地耸了耸肩：“都多大了，还去游乐场玩，唉，我一个公司总经理，居然陪吃陪喝陪玩，简直不像话。”
　　沈晨夕嘴角噙笑：“那你去不去？”
　　程南也系上安全带：“当然去，你发话，我哪敢不听啊。”
　　“沈晨夕女士，请您坐好，您乘坐的车即将启动，希望您能有一个良好的乘坐体感。”
　　沈晨夕笑得合不拢嘴。
　　程南驱车前往海市最大的游乐场，在驾驶途中，突然接到了一通来自公安局的电话。
　　“您好，请问是程南吗？”
　　“您好，我就是。”
　　“您好，麻烦你来一趟公安局，当初在逃的两位犯罪嫌疑人皆已抓获。”
　　程南一个刹车，与隔壁同样震惊的沈晨夕四目相对。
　　“好！我们马上就到！”
　　两人匆匆赶往公安局，在审讯室外，看见了当初真正想买凶致两人于死地的人。
　　何博衍。
　　沈晨夕和程南皆是皱起了眉头。
　　她们跟何博衍很多年没见了，何博衍到底跟她们有什么仇有什么怨，恨到想杀了她们。
　　带两人进来的年轻警员用入耳式无线对讲机跟里面的审问者道：“秦队，程南和沈晨夕来了，就在门口。”
　　“让她们进来。”
　　“是”
　　年轻警员打开审讯室的门，对两人道：“你们可以进去了。”
　　“谢谢”两人点了点头，走了进去。
　　刚走进去就听见秦队对何博衍道：“你要的人来了，可以开口说话了吧。”
　　何博衍这时才将头抬起，双眼泛浙血丝，看见沈晨夕时，嘴角微微上扬，温和道：“沈晨夕，好久不见，最近好吗？”
　　沈晨夕蹙眉看着他开门见山：“为什么想要杀我和程南？”
　　何博衍闻言，浅笑着摇了摇头：“你错了，我想杀的人，一直是你，程南是段革想杀的，跟我无关。”
　　何博衍的话，让两人大惊。
　　毕竟当初何博衍表现的想追沈晨夕，那么何博衍应该是喜欢沈晨夕的，怎么会是想杀她？
　　“为什么想杀我？”沈晨夕问道。
　　何博衍双手被铐在一起，坐在审讯椅上，撑着下巴笑了笑：“沈晨夕，你或许可以喊我一声哥哥？毕竟我跟你身体里流着一半一样的血呢。”
　　沈晨夕瞳孔微缩：“你就是江毅辰的私生子！”
　　何博衍眼神微凝：“en……这么说也没错，江毅辰婚内出轨我生母，生下我，好像确实是私生子哦。”
　　沈晨夕皱眉：“所以你是为了钱杀我的？”
　　何博衍食指晃了晃：“不是，江毅辰的钱，我嫌脏。”
　　何博衍展开左手，一点一点数着。
　　“你母亲沈文兮车祸死了，就算了；你父亲江毅辰入狱坐牢，也算了。就差你了。”
　　“本来刚开始想诱你跟我在一起，然后欺骗你的感情，通过你再认识江毅辰，搞破你家的公司，再当着江毅辰的面公开我是他私生子的事实。亲生女儿和自己的私生子在一起，你说会不会直接把他气死？是不是很刺激？可惜了，你居然是个女同性恋，这个计划只好作罢，但我还是凭借自己的优秀进了心安集团，给你们干了好几年才谋取他偷税漏税的证据，把心安集团搞破呢。”
　　沈晨夕闻言，双唇颤了颤：“你个变/态！”
　　何博衍闻言，笑了笑：“还没算完呢，还有一个向斯语……”
　　程南这时忍不住开口道：“她这么小，你想干嘛？”
　　何博衍低头道：“江毅辰坐牢去了，她没人照顾，一个人在社会上，肯定不好过，让她死了不就可以一了百了。”
　　程南皱眉：“我们会养她的，废不着你操这份心！”
　　何博衍眼眸闪过一丝暗光，他垂眸望着自己的左手的五根手指，已经弯了四根，他慢慢将最后一根手指弯上，才抬头对秦队道：“好吧，想杀的人我都说了，你们还有什么想问的吗？”
　　“这位队长，快让她们两个出去吧，我不想看见她们，我怕我又忍不住想杀人。”
　　秦队闻言眉头直皱，转头对坐在他身边的程南和沈晨夕道：“你们先出去一下好吗？”
　　两人点头起身离开，在关门时，何博衍还笑着朝她们两人挥了挥手。
　　在她们走后，秦队说一个罪他就认一个，似乎定什么罪他都无所谓。
　　这世上何博衍唯一挂恋的就只剩向斯语，现在向斯语跟了沈晨夕，他也算是放下了一颗心。
　　坐在审讯室里的何博衍，觉得自己解脱了，从那个困在他心里多年的噩梦中解脱了。
　　那年的沈文兮发现了他，跑来花县跟何安宁争执时将他推入河中，被向斯语的亲生父亲看到，那个男人救了他，自己却脱力被流水冲走，连具尸体都找不到，他欠那个男人一条命，他欠何安宁一个丈夫，他欠年幼的向斯语一个父亲。所以他恨，他恨沈文兮，恨江毅辰，恨沈晨夕。
　　现在死的死，坐牢的坐牢，徒留沈晨夕和向斯语。
　　沈晨夕既然愿意养向斯语，他就愿意将这个秘密永远吞进肚子里，烂在肚子里。
　　现在的他，解脱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家庭纠纷讲完了，后面几章甜甜就完结啦！！
　　（有些事不能写，所以大家将就着看哈）
　　（社会主义核心价值观牢记心中！！）


第七十五章 
　　在花县的老房子里,程南躺在沙发上，抱着一个抱枕，在看些小视频,隔壁的沈晨夕坐得端正,正在认真地陪王翠翠看抗战片。
　　“宝,你看这个,好搞笑。”
　　程南看着手机视频里的电视剧爆笑名场面,忍不住扯了扯沈晨夕的衣服,想跟她分享。
　　沈晨夕却连头都没动，拍掉程南的手，小声道：“别吵我看电视。”
　　程南眨了眨眼，抬起头好奇地看了眼电视机,看后嘴角止不出颤抖,这个电视剧好看是好看，但已经看了没有十回也有八回了吧,剧情都能倒背如流了。
　　程南发现了,只要外婆她们在场，沈晨夕就表现得极其乖巧听话，一点也不跟程南闹，等回了房，又是一副面孔。
　　程南看沈晨夕挺直的脊背，忍不住想逗她闹她。
　　悄悄伸手，一把抱住了她的细腰，将她往旁边倒，带入自己怀里。
　　“啊”沈晨夕猝不及防尖叫出声。
　　“哈哈哈哈”程南把沈晨夕强行抱住,还拿薄毯把两人都给盖住。
　　沈晨夕一脸蒙圈地躺在程南怀里，随后听见程南的声音从头顶传来：“多冷的天啊,你躺着也能看啊。”
　　沈晨夕羞红了一张脸，拿小拳锤程南：“程南！外婆还在呢！”
　　程南耸了耸肩，头一歪对一旁目不转视看着电视的王翠翠喊：“外婆，我抱我媳妇没碍着你吧。”
　　王翠翠闻言瞥了程南一眼：“没有！”但很快她站起身，“你那知晴阿姨搬新家，今天中午办酒席，你去不去吃？”
　　程南抱着沈晨夕问道：“我能不去吗？那知晴阿姨嘴特多，我招架不住。”
　　“行，那我找小语陪我去吃。”王翠翠说罢往向斯语的房间走去。
　　“外婆，你等会儿，我把钱给你！”程南坐起道。
　　“不用，你继续躺着吧你，夕夕给我了很多钱，都还没用，我等会儿吃完酒席再带小羽去外边玩。”王翠翠回道。
　　“行，那你们自己多注意就行。”程南说罢又躺了回去，看见沈晨夕一直将脸埋在自己怀里，忍不住继续逗她，捏着她的小脸蛋道：“媳妇，在自己家里，害什么羞？”
　　沈晨夕一直忍着，等外婆带着向斯语走出家门时，才一把拍掉程南的手，挣脱程南双臂的禁锢，翻身爬到她的身上。
　　“谁是你媳妇，你才是我媳妇！”
　　程南看着跨/坐在自己身上的沈晨夕，故意装模作样地扭了扭身子：“你说是就是吧，那要不，我是你大媳妇，你是我小媳妇？”
　　沈晨夕不解：“按年龄分的吗？”
　　程南眉毛一挑，突然坐起身，勾住沈晨夕的双腿，将她打横抱起，往两人的房间走去。
　　“不是，是按本事。”
　　外婆和小羽同时出去，家里就剩她们两人，不做点什么，怎么对得起这么好的机会。
　　沈晨夕被程南抱着，用小拳锤她：“难怪你不去吃酒席，是不是故意的？”
　　程南大呼：“冤枉啊，我怎么可能故意。”
　　程南单手开门，脚关门，把沈晨夕扔进柔软的大床上后，背手将房门反锁。
　　“宝，春宵一夜值千金。”
　　沈晨夕从床上坐起，笑着拿起枕头砸向程南：“你自己往外看看，现在是大白天！”
　　程南耸了耸肩，直接走过去，一把抓住沈晨夕的小脚，将她扯了过来。
　　“谁管它是黑是白……”
　　随后就是两人几个小时的快乐。
　　事后躺在床上，沈晨夕拿脚踢了踢程南：“我饿了，做饭去。”
　　外婆和向斯语中午吃酒席去了，她们两人又闹了几个小时，现在肚子早就空了。
　　程南闻言，拿被子将头一盖：“早上不是吃了早餐吗，怎么这就饿了？”
　　沈晨夕被气笑了，用力扯开程南盖着头的被子：“早上吃的现在早消耗完了，刚刚不得费劲吗？”
　　程南嘟囔道：“你费什么劲，不都是我在费劲吗？”
　　沈晨夕闻言，坐起身，快狠准的出手捏住了程南的耳朵：“你去不去？”
　　程南连忙握住沈晨夕的手：“去去去，你先松手，你先松开……”
　　“哼”沈晨夕这才不情不愿地松开手。
　　程南把一旁的手机拿过来，点开找饭店：“今天不做饭了，我们去外面吃，吃完陪你逛街，不是说要买衣服吗？”
　　沈晨夕睨了程南一眼：“这还差不多。”
　　快过年了，新衣服还没买，自从跟了程南，沈晨夕购物次数骤减，购物档次也往下降，不过过年还是要有仪式感的，比如买新衣，买年货。
　　程南做了头颅手术，头发还在慢慢长，不长。又不爱化妆，直接素颜，穿着黑色长款大衣长裤和短靴，脖子上围着围巾，针织帽一戴，根本分不清男女。
　　出门前程南低头给沈晨夕帮她整理帽子：“一定要戴吗？好丑……”
　　沈晨夕将帽子边边整好，满意地点了点头：“哪里丑了，多好看，我专门选的情侣款，你这是在怀疑我的审美？”
　　程南暗色系打扮，沈晨夕白色系，都是情侣款。
　　程南闻言笑道：“可我哪能跟你比，你天仙下凡，穿什么都好看。”
　　沈晨夕笑了：“就你贫。”
　　两人穿好衣服，开车前往县东的购物商城。
　　程南开车，沈晨夕坐在副驾驶座上盘算着：“外婆和向斯语的也要买，买四个人的，每人买三套……”
　　程南忍不在打断道：“每人三套，我拎不动。”
　　沈晨夕口中的一套，就是从头到脚算一套，这每人三套，就是十二套，除非她有十二只手，否则她提不过来。
　　沈晨夕斜了她一眼：“程总经理，你知道有个词叫送货上门吗？”
　　程南哑言，不好意思，她真忘了。
　　两人吃完饭，就去了隔壁的购物商城买东西。
　　在一家女装店里，沈晨夕拿着一条漂亮的裙子在身上比对，问程南：“好不好看？”
　　程南点头：“好看！”
　　沈晨夕督了一眼程南身边的五六条裙子，抿嘴道：“你说好看的我都要买，所以请你慎言。”
　　程南：“……”
　　本来就好看，她总不能昧着良心说不好看吧？而且，她说了不好看，回去会不会不让上床？
　　程南十分纠结。但很快，程南就想开了。
　　她想那么多有什么用，卡又不在她手里，工资每月固定上交，口袋比脸都干净。
　　想通后程南认真点头，真情实感道：“好看！”
　　沈晨夕闻言笑了，最后买单时却只是从程南口中的好看里挑了三条裙子，没有全买。
　　沈晨夕拿着程南的卡刷钱，凑在程南耳边小声道：“只买三条，给你省钱了，爱我吗？”
　　程南小声回道：“我不是一直都爱你吗？”
　　沈晨夕闻言很满意：“今年给你的红包里，我决定多加一张红票子。”
　　程南哭笑不得：“那我真是太高兴了。”
　　这么多年，程南身后总跟着沈晨夕，程南走到哪，沈晨夕就跟到哪，而且程南的衣食住行全由沈晨夕自愿买单，大家都羡慕坏了，觉得沈晨夕对程南太好了。
　　程南每次都只是笑着点头应下。
　　程南：能不跟吗？能不买单吗？我的钱全在她手里！
　　虽然钱是程南自愿上交的，不过凡事程南需要用钱的时候，沈晨夕压根不会过问，直接将钱转给程南，而且往往要比程南要的多出不少，她怕程南不够用。
　　其实，两人的钱大部分都被程南拿去投资入股买房了，剩下小部分的钱才在沈晨夕手里握着。
　　投下去的钱，早就不知道翻了好几翻，远比最初的多了很多倍。
　　两人在付款时，店里的导购员瞅了程南好几眼，最后对沈晨夕笑道：“这位顾客，您要不也给您的男朋友挑选两套跟您差不多的款式的衣服，今天搞活动，情侣能享受八折的优惠。”
　　“我男朋友？”沈晨夕嘴角噙笑，指着程南问道，“你说她是我男朋友？”
　　导购员有些懵：“难道不是吗？”
　　她可是看见两人全程很亲密的。
　　程南抿了抿嘴，搂住沈晨夕的腰，对导购员开口道：“我是她女朋友。”
　　程南开口第一声，导购员就知道自己把顾客的性别给猜错了，很是尴尬。
　　沈晨夕在导购员递过来的纸上留下送货地址后，笑了笑：“没事，她不介意的。”
　　导购员这才舒了一口气，在送她们出门时不停地说“慢走”。
　　走在走廊上，程南抿着嘴不说话，这回轮到沈晨夕逗她了：“男朋友，怎么不说话，不会这么小气吧，被人说两句就生气。”
　　沈晨夕的小手指在程南肩上点了两点，被程南一手抓住。
　　“什么嘛，我明明是女朋友。”
　　沈晨夕笑得靠在程南怀里，快速亲了一口程南：“好好好，女朋友，我的女朋友。”
　　两人在这个商城里买了不少东西，最后全都送货上门，两人空手进去，又空手出来，看似什么都没买。
　　沿街走到靠边专门可以停放车辆的停放点，还没走到两人车前，沈晨夕突然扯了扯程南的衣袖。
　　“你看那。”
　　程南顺着沈晨夕的目光看过去，只见在她们车旁，有一位画着浓妆，穿着短裙长靴留着一头大波浪卷的女人靠在她们的车上拍照？
　　程南和沈晨夕相视一笑，走了过去。
　　刚走过去，程南莫名觉得女人有点眼熟，似乎是自己曾经的同学。
　　程南走过去疑惑出声：“刘芳芳？”
　　原本还沉浸在假拍中的刘芳芳闻言，诧异地放下手机看向程南。程南没化妆，模样跟以前变化不大，而且程南一直是年级第一，让她记忆深刻。
　　“程南？”刘芳芳指着程南惊讶道。
　　沈晨夕抱着程南的一条手臂，浅笑着看程南套路她同学。
　　程南点点头，认真道：“好久不见。”
　　刘芳芳收回按在车窗上的手，心虚的理了理刘海：“确实是很久不见了。听说你考上了好大学，赚了不少钱。”
　　程南谦虚道：“哪有什么钱，过日子罢了。”
　　刘芳芳岔开话题问道：“你们要去哪？”
　　程南：“闲着没事逛了逛商场，现在准备回家。”
　　刘芳芳打量了下身前的两人，都没穿什么大牌，而且逛了商场居然还是两手空空，看来确实没钱，生活过得很一般。
　　刘芳芳脸上的笑收敛了些：“这都快过年了，你不买些新衣服首饰过年吗？”
　　程南沉默了一瞬，才抿嘴浅笑道：“我们买好了。”
　　刘芳芳表情淡了不少，在她看来，程南明明什么都没买，还硬说买了，原来当初被人寄予厚望的学神，也不过如此。
　　程南似乎不想再继续这个话题，突然问道：“你靠在这车上干嘛？”
　　刘芳芳本来很心虚，但看程南这样，猜程南也不识货，故意将大牌假货手提包在程南面前晃：“这车是我男朋友的，他去厕所了，忘记给我开门，我等等他。程南你帮我看看，这我男朋友给我送的，好看吗？”
　　程南强忍住笑，真正发问：“这车牌是海市的，你男朋友是海市的人吗？”
　　刘芳芳愣了一瞬，随后点点头：“嗯，他海市的。”
　　程南本想继续玩玩，但沈晨夕却在这时扯了扯她：“好冷，我们快回家吧。”
　　听见沈晨夕说冷，程南也不想玩了，她看着刘芳芳笑道：“我们要回家了。”
　　刘芳芳漫不经心的点头，继续靠着车，拿手机拍照，随意道：“哦。”
　　程南笑了：“你能把你的假货包拿走吗？”
　　刘芳芳闻言瞪她：“什么假货，是真的！我男朋友从海市给我带回来的！”
　　程南当着她的面，从口袋里掏出车钥匙，对着刘芳芳靠着的车按了一下，车灯闪了一下回应。
　　程南对着刘芳芳皮笑肉不笑道：“我想，你或许需要去厕所捞一下你那位来自海市的男朋友，毕竟这么久了都没出来，指不定掉进去了。”
　　刘芳芳的脸从白变红又变青，最后拎起她的假包落荒而逃。
　　沈晨夕看着刘芳芳踩着高跟跑远的背影，笑趴在程南身上：“哈哈哈，你好坏～～”
　　程南佯作无辜：“有吗？我那是真心建议。”


第七十六章 
　　沈晨夕发现程南最近脑子抽了,特别幼稚，天天在她耳边刷着小视频，还都是一些唱歌的视频。要是这样也就算了,她还非得唱,那调跑到十万八千里外去了,就这么个调,还自信开口,开完口还一脸高兴地问她好不好听。
　　沈晨夕努力让自己笑得自然：“很不错,你第一次好听多了！”
　　“……
　　你是我最重要的决定
　　我愿意每天在你身边苏醒
　　就连吵架也很过瘾不会冷冰
　　因为真爱没有输赢只有亲密
　　……”
　　好好的一首《最重要的决定》被她唱的根本找不到调，就这样，还贼喜欢这首歌，最近这首歌被她单曲循环唱着。
　　而且,但凡沈晨夕脸色不好看,程南就把里面的那句“你还是有一对毛病改不掉，拗起来气的仙女都跳脚”不停地唱,唱到沈晨夕拿枕头砸她,她才停下。
　　以前是王翠翠急着想回养老院，现在是沈晨夕，她急着把程南那张嘴给缝了。
　　“外婆，您有针线吗？”
　　吃饭时，沈晨夕笑着问王翠翠，对面夹菜的手一顿，筷子夹着的最后一块红烧排骨掉在盘子里，被捡漏的向斯语夹走了。
　　程南偏头瞪着向斯语，向斯语低头不停地夹菜吃,完全不在乎程南的眼神。
　　向斯语表示，在这个家里,最可怕的是沈晨夕，程南？纸老虎一个，完全被沈晨夕拿捏的死死的。
　　“夕夕，你要针线干嘛？衣服烂了吗？你没缝过不会缝，等会儿拿来给外婆，外婆帮你缝。”外婆问道。
　　程南小心翼翼地抬眸看着对面的沈晨夕，只见她瞥了一眼程南，对外婆笑了笑：“没事的，缝东西多简单，戳进去扯出来，而且我不是缝衣服，我缝的东西好缝，您等会儿能把针线给我吗？”
　　外婆点头道：“行，一会儿外婆就拿给你。”
　　沈晨夕笑得一脸灿烂：“谢谢外婆～～”
　　程南心里敲响警钟：危！！
　　晚上程南洗完澡回到房间将房门反锁，就看见被放在床头柜上的针线盒，程南抿嘴笑了笑，走到床边刚把手机放在床上，就被沈晨夕一把抢了过去扔进她那边的床头柜里。
　　沈晨夕把抽屉关好，才不慌不急的拿起一本绘画欣赏册看了起来，完全不理程南。
　　程南：“……宝贝，现在时间还早，我想玩会手机再睡觉。”
　　沈晨夕将腿上的书翻了一页：“不给，你会扰民。”
　　程南盘腿坐在床上竖起三根手指：“我保证不扰民。”
　　沈晨夕直接将书合了起来：“不行。”
　　“程南，我发现你最近有点儿不对劲，老是背着我跟张晓珉打电话，你给我老实交代，你们俩背着我嘀嘀咕咕说些什么呢？”
　　程南眼珠子一转，神秘兮兮地凑到沈晨夕耳边对她小声道：“我告诉你，你别往外说啊。”
　　人是好奇的，听程南这么一说，沈晨夕更好奇了，她盘腿坐在程南对面，用力点了点头。
　　“我保证不说出去。”
　　程南趴在沈晨夕耳朵慢慢道：“张晓珉她恐怕更年期提前到了，每天脾气暴躁，觉得她不如我好看，觉得她不如我优秀，羡慕我有一个聪明的脑袋，还认为自己丑，怕吴承宇不爱她了，唉……”
　　沈晨夕一听，耳朵竖起：“为什么会这么觉得？前面没必要担心吧，后面的是发现吴承宇变心了？在外面有人了？”
　　程南：“……”前面怎么没必要！
　　她低头摇摇头：“据我所知，没有，吴承宇还是很爱她的，纯属她自己想多了。”
　　沈晨夕：“这些都是张晓珉跟你说的？”
　　程南低头点了点：“嗯，她告诉我的。”
　　看程南一直低着头，沈晨夕心里产生了怀疑，她故意眉头紧皱，拿起自己的电话想要打给张晓珉。
　　“张晓珉跟我们是那么多年的朋友，这样下去可不行，我得开导开导她。”
　　程南闻言，眉心一跳，连忙去阻止：“别吧，她都跟我说了不能让第三个人知道，我告诉你已经不道德了，你还主动去提，她不就知道我告诉你了，到时候我跟她的关系就会破裂。”
　　沈晨夕躲开程南要抢手机的手，闻言一乐：“那正好，早看你俩天天背着我嘀咕就不爽，破裂最好，你嘴巴又管不住，我要让她知道你的真面目。”
　　程南：……乖乖，这真是我的好女友。
　　看沈晨夕已经在通讯录找到张晓珉的电话，拨了过去，张晓珉那边也不知道是不是正在玩手机，刚打过去就接通了。
　　张晓珉：“诶呀，晨夕妹妹，找我干嘛？”
　　“唔……给我……唔……”
　　“吱――吱――吱――”
　　电话被挂断，张晓珉一脸懵逼地坐在床上，呆呆地望着手机界面。
　　绝对是程南这个狗东西！做激烈运动还他妈打电话给她，她个变/态！！
　　程南不知道，她现在在张晓珉的心里已经形象受损严重。
　　她抢过沈晨夕的手机按了挂断键，把手机扔在一旁，握住沈晨夕不断踹她的小脚，将她强行揽进怀里，求饶道：“宝贝，我错了，原谅我，原谅我。”
　　沈晨夕抓住程南的领口，刚想问她错在哪，程南就逮着机会在她唇上吻了一下，松开后低哑道：“你的生日快到了，想怎么过？”
　　沈晨夕果然跟程南的话题走：“还能怎么过？逛街看电影吃饭？游乐场摩天轮？”
　　程南一听电影就真心劝道：“宝贝，这电影一项，是不是可以从我们俩的所有计划中去除掉？每次你都睡着，我一个人在那里看也没意思……”
　　沈晨夕郑重摇头，保证道：“我这一次绝对不睡，我前一天晚上休息好，生日那天可以玩一天。”
　　程南睨了她一眼：“我不信。”
　　沈晨夕伸手探进程南的衣服捏住她的劲瘦的腹部，作势要扭。
　　“你信不信？”
　　程南立马求饶：“我信，我信，活动里绝对少不了看电影这一项！”
　　沈晨夕这才心满意足地收回手。
　　程南立马抓着她的两只手放在自己脸上：“不过我有一个请求，能不能提前把我的卡给我，我想给你买生日礼物，这总得要有些神秘感吧。”
　　听见是给自己买生日礼物用的，沈晨夕很爽快的点头答应，程南立马乐呵呵地抱着沈晨夕睡觉，心里开始盘算着生日当天怎么去策划那场仪式。
　　沈晨夕生日那天的中午，程南亲自下厨做了满满一桌子的菜，鸡鸭鱼肉样样都有。
　　王翠翠送了程南她亲手织的帽子、围巾和手套，沈晨夕当场感动的抱住王翠翠，说了很多声谢谢。向斯语则是递给了沈晨夕一张邀请函，大家都很惊讶，沈晨夕打开一看，是在海市举办的一场只有知名画家才能进去的优秀作品欣赏会，沈晨夕都拿不到这个邀请函。
　　沈晨夕眉毛一挑，问向斯语：“这哪来的？”
　　向斯语抿了抿唇：“我同桌他爸是投资方，她爸给的，她不要，就给我了。希望你不要嫌弃。这张邀请函不用写名字，可以直接进去。”
　　沈晨夕小心翼翼将邀请函合上：“谢谢，我很喜欢。”
　　听见沈晨夕喜欢，向斯语笑得一脸灿烂。
　　现在全家就只剩程南还没送礼，程南在众人目光注视下，轻咳两声：“我这礼物可得晚上送，现在还那么早，不急不急，快吃饭，我亲手做的，看看厨艺有没有进步。”
　　等四人吃完饭，程南就单独载着沈晨夕出去了，沈晨夕被程南带走后问过程南，要不把外婆和向斯语一起带出去玩，就他们两人跑出去，把一老一少留在家里，不太好吧。
　　谁知程南耸了耸肩：“不用管她们，她们今天都会出门，有自己的安排。”
　　沈晨夕疑惑道：“是吗？我都不知道，你怎么知道的？”
　　“你问过她们吗？我跟小语谈话时知道的。”
　　沈晨夕斜了程南一眼：“你不就想让我主动去跟向斯语聊天嘛，前面说这么多弯弯绕绕的。”
　　程南认真开着车回道：“人家小语最喜欢的人就是你了，你也知道她对你比对我亲，喊你都是姐，喊我是南南姐，这之间是有差距的。”
　　沈晨夕嘟嘴：“今天我过生日，你的嘴里出现的女人只能是我，只能有我，所有事情都要围着我转！”
　　“不准再提别的女人。”
　　程南：“人家是女孩。”
　　沈晨夕看程南停车等红绿灯，立马伸手抓住程南的耳朵：“你是不是想气我？”
　　程南：“没有，我是在陈述事实。”
　　“哼。”沈晨夕收回手，抱着抱枕扭头看着窗外不说话。
　　“沈晨夕？”
　　“晨夕？”
　　“夕夕？”
　　“宝？”
　　“别喊了，我不想理你。”沈晨夕看着窗外道。
　　“哎呀”程南突然大叫一声。
　　沈晨夕下意识转头想要去看程南怎么了，结果一转头就跟程南亲上了。
　　“唔唔唔……唔……”
　　沈晨夕刚开始知道被骗还生气，最后被程南挑了起来，也就搂着程南的脖子开始回吻。
　　四唇相贴，辗转碾磨……
　　“姐姐！别亲了！绿灯亮了！可以走了！”隔壁车道车里的一小孩喊道。
　　一声姐姐把正在亲吻的两人吓得不轻，立马松开。
　　“嘟――嘟――”后面的车在小孩话落时响起了喇叭。
　　程南看见自己前面的车子都开到对面去了，马上驱车离开，而一旁的沈晨夕，已经社死到拿抱枕盖住自己的脸，生无可恋。
　　过了十字路口，程南看沈晨夕还拿抱枕盖着，劝道：“别一直盖着，等会儿不好呼吸了。”
　　沈晨夕：“……你让我静静。”
　　程南继续劝道：“这有什么，小孩又不认识我们，亲就亲了。”
　　沈晨夕把脸上的抱枕拿下，偏头看着程南不说话，在程南心里发毛时，她才道：“以后在外面，要亲我必须先询问，而且不能在我生气时亲，不能为你的过错脱罪。”
　　这怎么行！犯错的地方多了去了，亲亲可以逃过一劫，现在不给亲，以后咋办。
　　程南面色严肃：“不行，你那么好看，我控制不住。”
　　沈晨夕闻言笑了：“就你贫，以后也不能随便再说这些假话。”
　　程南竖起三根手指一脸正经：“我说的都是真的！如果我说的是假话，就让我――”
　　“行行行，让你亲，让你说，你想什么时候亲都行！以后不准再发这些誓言了，我不喜欢。”沈晨夕还是心软道。
　　程南嘴角勾起，双眸满含笑意。
　　媳妇心太软，太好拿捏了。
　　唉，自己真的是把她拿捏的死死的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更结束，我争取，看看今晚能不能有三更！
　　【下章求婚】
　　【歌词来自《最重要的决定》】


第七十七章 
　　程南开车途中,手机弹出一则消息，是张晓珉发来的。
　　【张晓珉：程南！还钱！你把我的小金库都掏空了！”】
　　这则消息不仅程南看见了，沈晨夕也看见了。
　　沈晨夕转头问程南：“你问她借钱了？什么时候？怎么不问我要？”
　　程南支支吾吾：“借了一点点,本来打算拿到钱就还的,我给忘了。”
　　沈晨夕皱眉：“这样不好,以后钱别全上交,允许你留一些备用,免得说出去,一个公司的总经理还问人家读书的博士生借钱，传出去没面子。”
　　程南舔了舔唇：“也就这一次……”
　　沈晨夕拿起自己手机，先是给程南转了一万，然后问程南：“你欠她多少？”
　　程南：“一万。”
　　沈晨夕拿自己手机给张晓珉转了一万,还备注了说是帮程南还的。
　　【张晓珉：！！！】
　　【张晓珉：好的,钱收到了，我这边还有事就先不聊了哈,拜拜。】
　　张晓珉刚跟沈晨夕说有事,下一秒就发了条消息给程南。
　　【张晓珉：南姐，怎么是晨夕妹妹帮你还的钱，还是你牛。】
　　见程南一直没回消息，张晓珉一连串发好几条。
　　【张晓珉：姐妹，说话啊。】
　　看程南正襟危坐目不转视地开着车，沈晨夕拿过程南的手机回了一行字：【我是沈晨夕，程南正在开车，不方便回，你找她什么事,可以跟我说，我帮你告诉她。】
　　【张晓珉：啊,没事没事，就随便聊聊，诶呀，我都忘了，我这边还有事，先不聊了，拜拜。】
　　张晓珉已经尴尬到想换个地球生活了。
　　沈晨夕关了聊天界面，偏头看着程南道：“怎么这张晓珉看上去神神秘秘的，你没跟她背着我干了什么见不得人的事吧？”
　　程南将车在停放点停下，下意识道：“有你在跟前，还有谁能入我的眼？”
　　沈晨夕点头：“嗯，这倒是真的。”
　　沈晨夕是一年比一年漂亮，上电视参加选秀，若是只看脸，那沈晨夕是直接出道的水平，不出道都会被观众骂节目组有内幕。
　　程南让沈晨夕下车，一起去逛街，沈晨夕突然不想逛了，她转头对程南道：“要不我们把计划改一改，去掉逛街这一项，现在先去游乐场玩，然后再去看电影，最后去吃饭，好不好？”
　　逛街她们年前才逛过，这才半个月，没什么好逛的。
　　程南问道：“不想逛街了？”
　　“嗯，”沈晨夕点点头，“没什么好逛的，家里东西都不缺。”
　　程南看沈晨夕兴致缺缺，立马驱车前往游乐场。沈晨夕开心，她就开心。
　　过山车、大摆锤、飞椅、鬼屋……什么刺激玩什么。
　　坐在休息椅上的程南整个人都虚脱了，她扭开一瓶水少量多次地喝着，随后转头像看外星人一样看隔壁精力充沛的沈晨夕。
　　她算是相信她的话了，果然今天精力一直都很充沛。
　　沈晨夕拿起一根薯条递到程南嘴边，啧啧了两声，程南没敢说话。
　　刚刚在鬼屋，她腿脚发软，全程躲在沈晨夕身后，靠她带着自己走，过程是有点丢人，但还好，平安出来了，至于里面发生了什么，她不敢回想。
　　程南吃下那根薯条，抬手看了眼手腕上的手表。
　　“电影快开播了，我们先去看电影，然后再去吃饭好吗？”
　　沈晨夕将手中的薯条吃完，拿水洗手，点了点头：“好。”
　　反正她吃了不少快餐食品，现在要是叫她去吃饭，她可能还吃不下呢。
　　两人驱车来到花县最大的一家电影院，虽然她们到的比较晚，不过还是买了饮料和爆米花，再取票进去，随后走到最后一排找到她们的情侣双人座。
　　电影刚好播完演员表，不影响剧情。
　　两人坐在一起，边吃爆米花边看电影，只是沈晨夕总是分心，左顾右看。
　　电影院最好不要说话，所以程南拿手机给沈晨夕发消息。
　　【程南：怎么了，看来看去的？】
　　【沈晨夕：怎么我看周围的人都人手一朵玫瑰花？】
　　【程南：人手一朵吗？会不会是有人免费送玫瑰？】
　　【沈晨夕：应该是这样吧。】
　　【程南：你喜欢玫瑰花吗？等会儿看完电影我买一束送你。】
　　【沈晨夕：不用买，等会儿还是一起去吃饭吧，晚上回家切蛋糕吃，我想吃草莓蛋糕，你第一次买给我的那种。】
　　【程南：好，那家好吃，我们一会儿就买那家的。】
　　两人随意聊了聊就放下手机，专心致志地看电影。
　　这部电影挺不错，剧情是老套，讲了一对青梅竹马，互相喜欢，但双方父母结仇，不允许他们在一起，两人经历在一起分手离开回来复合的狗血剧情，但演员演得很好，不会给人一种很尴尬的感觉，将角色每个阶段的情感剖析得很清楚，也能把观众带入进去，跟着角色一起发展成长。
　　影片最后，男主单膝下跪跟女主求婚，女主双手颤抖着接过那枚求婚戒指时，全场鼓掌。影片到此结束，观众们也陆续离席。
　　沈晨夕也打算站起来跟程南一起出去，结果程南按着她说：“你在这里等我，我先去上个厕所，一会儿来找你。”
　　程南说完不给沈晨夕说话的机会，快步往外走去。
　　沈晨夕本来是想喊住程南，说她可以去厕所门口等她，为什么要在这里等，不过程南叫她在这里等她就在这里等吧。
　　沈晨夕坐在情侣沙发上，看着观众们一个接着一个手持一朵红玫瑰离场，沈晨夕灵光一闪，猜想程南该不会是去给她买玫瑰花了吧，就因为她刚刚问了一句？
　　沈晨夕嘴角上扬，故作镇定地等待着程南捧着玫瑰花进来。
　　只是左等右等没有等到程南，反而是看见门口有一条长长的队伍走了进来，沈晨夕疑惑地站起，就看见那条队伍走到她面前，一个接一个的把手上的那朵红玫瑰递给她，并留下一句。
　　“祝你们幸福。”
　　沈晨夕表情错愕地接过无数朵玫瑰。
　　待最后一个送玫瑰花的人离开，大屏幕突然亮起，首先是程南出现在视频里，她温柔笑道：“我制作了一些有关我们两人独有的回忆录，希望你喜欢。”
　　视频开始播放，两人平日里努力学习认真工作的模样在里面，两人牵手拥抱接吻的模样也在里面，里面彰显的相爱，可突然，视频戛然而止。
　　沈晨夕原本已经泛红的眼睛愣了下，想下楼去看看为什么播不了了，结果还没下去，一首熟悉的伴奏响起，紧接着传出沈晨夕熟悉到灵魂深处都会产生悸动的嗓音。
　　“我常在想应该再也找不到
　　任何人像你对我那么好
　　好到我的家人也被照料
　　我的朋友还为你撑腰
　　你还是有一堆毛病改不掉
　　拗起来气得仙女都跳脚
　　可是人生完美的事太少
　　我们不能什么都想要
　　你是我最重要的决定
　　我愿意每天在你身边苏醒
　　就连吵架也很过瘾不会冷冰
　　因为真爱没有输赢只有亲密
　　……”
　　依旧是跑调的歌声，只是之前的沈晨夕满脸嫌弃，现在却感动到落泪。
　　原来程南一直唱这首歌，是在为今天准备。
　　程南左手捧着一束娇艳欲滴的玫瑰，右手握着麦克风，走到她身前才停止歌唱，双手捧着玫瑰花递给她。
　　沈晨夕将之前观众给的朵朵玫瑰全部放在座椅上，双手抹了抹眼睛，然后两只手接过程南递过来的玫瑰，问道：“谋划多久了？”
　　程南：“从我开口唱歌那天开始。”要不是为了今天的献唱，她上下八辈子都不会去唱歌的。
　　沈晨夕嘴角扬起，双手抱着玫瑰道：“那你练歌也练了不少日子，现在还是不过关。”
　　程南垮掉一张脸：”宝，这是我最好的水平了。”
　　沈晨夕满眼欢喜，静静地看着程南，却突然将玫瑰花放在椅子上，上前双手搂住程南的脖子，将脸埋在她身上。
　　“骗你的，你今天唱得很好听，是我此生听过最棒的。”
　　“程南，我爱你，无论你今天想说什么，我都答应。”
　　程南哭笑不得，她搂住沈晨夕的腰，在她耳畔笑道：“媳妇，这大概是最容易的求婚了，我还没开口，你就答应了。”
　　沈晨夕抬头看着她认真道：“只要是你，我就答应。”
　　程南无限温柔地看着沈晨夕，左手揉了揉她的头发：“仪式感还是要有的，来，让我正式通过求婚，娶到你，或者你愿意的话，我嫁给你也行。”
　　沈晨夕笑了，她松开搂住程南脖子的手，看着程南在她面前单膝下跪，从口袋里掏出一个婚戒盒，将其打开，举起。
　　这个婚戒盒里的一对婚戒不是曾经那对，是一对新的。
　　“我想过很多话来跟你求婚，但都觉得它们很无力。到最后，我发现我想和你说的求婚誓言竟只有几个字。”
　　“沈晨夕，程南爱你，只爱你。”
　　一等程南说完，泣不成声的沈晨夕立马拿过里面的那两枚戒指，一枚给自己戴进左手的无名指，另一枚抓起程南的左手给她戴进无名指，速度极快。
　　程南愣怔的自己已经被套进婚戒的手指，嘴角噙笑。
　　沈晨夕扶程南起来后一把抱住她。
　　“我答应和你在一起，我愿意成为你的小媳妇。”
　　程南亲了下沈晨夕的耳畔，温热地呼吸洒在她脸上，轻声缠绵道。
　　“好，我也是。”
　　程南笑着抱住沈晨夕，她知道，两人都等这一刻等了很久了。
　　“嘭嘭嘭”
　　电影院四周突然爆出无数彩带，与此同时许多心形气球也从外面飞了进来。
　　沈晨夕被这突如其来的爆破吓了一跳，感动也瞬间消失。
　　“这些主意谁想的，好俗。”沈晨夕问道。
　　程南：“……唱歌是我，其他是张晓珉。”
　　沈晨夕点评道：“你的那部分不错，张晓珉的都不行。”
　　程南看沈晨夕一本正经的点评着，无奈地笑了笑，将沈晨夕转了个身与她面对面：“宝贝，还有最后一个仪式没有进行。”
　　沈晨夕眨了眨眼：“什么？”
　　程南笑而不语，搂住程南的细腰，在这漫天气球之下，吻住了沈晨夕的双唇。
　　沈晨夕在程南低头时就反应过来，她主动抬起下巴闭上眼睛，在程南唇上盖上一个正式的唇章。
　　她们两个，会永远在一起的。
　　电影院出口处很是热闹，王翠翠、向斯语、张晓珉和吴承宇以及那些爱看热闹的观众们都挤在门口，看着在电影院的微弱灯光下尽情拥吻的一对恋人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等会儿还有一章，正文就完结了！！！
　　【歌曲来自《最重要的决定》】


第七十八章 正文完结
　　公寓的客厅墙壁上,挂着一幅巨大的画，是沈晨夕耗时多日画出来的，十分精细,不知道的人往往会以为是照片而不是画。
　　画里有四个人,王翠翠坐在扶手椅上,向斯语站在王翠翠身后,程南和沈晨夕分别站在向斯语的旁边,很明显的是全家福。
　　程南劝过王翠翠多次,让她来海市一起生活，会有保姆照顾她，被王翠翠拒绝了，她说她来这边生活得不习惯,又没有认识的人,海市的很多老一辈都说的是海市方言，特别难听懂,她还是待在花县自在些,而且养老院对她们真的不错，里面又有一帮她的老姐妹在，她不愿离开。
　　程南闻言，只好作罢，但逢年过节，都会带着沈晨夕和向斯语回花县跟王翠翠一起过节。
　　程南的智启公司越做越大，已经在行业很有名气了，而沈晨夕则是因为她画出了不少优秀绘画作品，受海大的聘请,正式成为一名海大的老师。
　　此时三人正在公寓里吃饭。
　　向斯语抬头望着对面的两位姐姐道：“两位姐姐，你们明天下午谁有空吗？”
　　程南夹起一块红烧排骨放碗里,闻言回道：“我明天休息，怎么了？”
　　向斯语看着程南道：“我上个学期考了年级第一。”
　　程南：“嗯，所以呢。”
　　这事程南和沈晨夕都知道，毕竟班主任亲自打电话给沈晨夕，说向斯语很聪明，只要好好培养，是绝对能上京大清大的。
　　程南当时还感叹，说向斯语比以前的自己优秀多了。
　　可沈晨夕却否认，她认为程南当时过的苦，既要不停的兼职，又要照顾生病的外婆，还要兼顾学习，最后还能以高分考进海大，已经非常了不起了，如果给程南现在的生活，程南绝对也是能进京大清大的。
　　即使两人在一起那么久了，在沈晨夕心里，程南依旧是最优秀的，她可以说程南的不好，别人半分都说不得，就连程南自己也不行。
　　听到程南的回话，向斯语缓缓道：“所以老师让我来问家长，明天下午能不能抽空去一趟学校，进行一个演讲。”
　　程南疑惑：“演讲？讲什么？”
　　向斯语指着自己：“如何将我培养得那么优秀。”
　　程南沉默了，连原本一直默默吃饭的沈晨夕都抬头看向向斯语。
　　她们说什么？
　　向斯语能有这个成绩，只能说全靠她自己努力学习，既没请家教也没拿题问过她们，每天放学吃完饭就回房间写作业超前学习。
　　程南一脸愁苦，她要是不去嘛，到时怕别人以为向斯语不受家里重视，去嘛，又不知道讲些什么。
　　可懂事的向斯语会让程南纠结吗？她不会。
　　向斯语又道：“南南姐的演讲稿我已经准备好了，明天照着念就行。”
　　程南这时眉头一舒，当场把餐碟里最后一块红烧排骨夹给向斯语，满意地点了点头：“明天几点，我准时到。”
　　“谢谢。”向斯语说，“讲座是下午两点开始，前面是领导讲话，我三点上台演讲，我讲完才轮到你上台，你三点到就行。”
　　“好，我准时到。”程南一口应下。
　　等吃完饭，向斯语把一份文档发给了程南，就像以往那样回房间学习了。
　　搂着沈晨夕躺在沙发上的程南点开文档快速扫了一眼，眉毛忍不住上挑。
　　她笑了起来，带着笑音道：“小语看来也有极高的创作天分啊。”
　　文档里的向斯语形象倒是真的，每天勤奋学习，什么鸡汤句子都在里面，但到了程南和向斯语这，就全是假的。
　　“我给你念念这段：姐姐们知道我学习辛苦，即使上班再辛苦，每天还是会精心准备我喜欢吃的早餐和晚餐，只为让我吃得开心。”
　　打假，早餐和晚餐都是向斯语自己做的，中餐在学校吃。因为向斯语走读，早上七点半上课，她六点半起床七点骑单车去学校，本来说过让司机载她，被她拒绝了，她说自己骑单车就好，晚餐是因为沈晨夕有时晚上还得上课就赶不回来，程南工作繁忙时难免加班，最后向斯语只好自己下厨，久而久之，她就自愿包揽了早餐和晚餐。
　　程南提议过要不请个保姆，可被沈晨夕一口拒绝，她不喜欢外人住进这间公寓。
　　程南靠在沈晨夕身上念：“还有这个：我依旧记得那天夜晚我高烧，姐姐冒着寒冬，背着我跑去医院，刺骨的风刮在她身上……”
　　打假，向斯语这么久了，身体素质极好，从没发烧过。
　　沈晨夕一直默默听着，突然开口道：“向斯语是不是发错文档给你了，这是她的演讲稿吧？”
　　程南一愣，刚刚只顾着笑，都没去想，这些都不应该是她这个家长讲的吧。
　　与此同时，一直稳重成熟的向斯语突然从房间冲了出来，尴尬地看着沙发上的两人。
　　“不好意思，发错了文档。”
　　程南立马把脸上的笑收起，疑惑道：“文档错了吗？我还没看，那你再发一份给我就行。”
　　“好的。”向斯语咬着下嘴唇，转身慢慢走回了房间。
　　等向斯语将房门关上，沈晨夕就伸手掐住程南的脸：“她肯定都是跟你学的，满嘴谎言。”
　　程南惊呼：“痛痛痛痛，红了红了……”
　　“我那都是善意的谎言，难不成我跟她说，你发的文档我都看了，里面的内容太假了，我和你姐都没做过，那不就让小语社死了吗？”
　　沈晨夕松开手：“就你有理由。”
　　程南躺在沈晨夕腿上：“你把我的脸都捏红了，是不是要给些赔偿？”
　　程南十分明示的抬了抬下巴。
　　沈晨夕看了她一眼，低头在她唇上印了一下。
　　“补偿给了。”
　　程南双臂抱着沈晨夕的身子晃了晃：“不够。”
　　沈晨夕拍掉程南的手，警告道：“我明天有早八的课，不能迟到，你想都别想。”
　　程南猛地坐起，就在沈晨夕问她要干嘛时，程南手脚麻利地将沈晨夕打横抱起冲向主卧。
　　“程南你找死啊！”被程南扔在床上的沈晨夕拿枕头砸她，“我明天早上要是迟到，我跟你没完！”
　　程南竖起食指：“嘘，别那么大声，万一吵到小语学习了怎么办？”
　　沈晨夕：“……”
　　沈晨夕：……吵到个鬼啊，这个房间的隔音效果巨好，门口都听不见，隔着个书房的向斯语怎么可能听得见。
　　快乐一夜。
　　第二天下午，虽然向斯语说让她下午三点去就行，但程南还是两点就到了，在会议厅外签到纸上向斯语旁边签上了她的名字。
　　谁知刚签好，就有学生看到然后将她带到一旁对她说：“您好，向斯语的家长，向斯语同学有跟您说您等会儿需要上台演讲的事吗？”
　　程南：“有的。”
　　学生点头：“谢谢，那就麻烦您等向斯语同学演讲完，您就上台好吗？”
　　程南应下：“行。”
　　这种用来激励学生刻苦努力学习的演讲会，程南都不知道上过多少次台了，但作为家长，却是头一次。可即使是第一次，程南依旧游刃有余地将这场夸赞向斯语的演讲讲得十分完美，台下赞声一片。
　　坐回座位，又听了两个多小时的讲座，才安排师生和家长有序散场。
　　程南和向斯语并肩走到停单车的地方，看见向斯语蹲下拿钥匙将锁打开，程南对她道：“我开车来的，你要不就把车放在这吧，我载你一起回去，明天再送你来上课。”
　　向斯语摇头拒绝：“没事，我还是骑单车吧，你公司和我学校一东一西，不顺路。”
　　程南很尊重向斯语的决定，陪她推着单车走出学校，可到了校门口，向斯语却顿住脚步，抿了抿唇，单手握着单车对程南道：“你先回去吧，我等会儿就回家。”
　　程南不解地看了一眼向斯语，点点头，往外走去，停车的地方比较远，刚走到自己停放的小车旁，就看见外边的马路上，向斯语载着一个体型肥胖的女孩在她面前一闪而过。
　　程南怕自己看错，立马拿出手机对那单车上两人的背影拍了一张，然后点开放大，确定骑车的人是向斯语没错。
　　难怪有一天她回家说自行车爆胎了，要换一辆。
　　她们当时还疑惑，爆胎换胎就好了，为什么要换车，原来是为了换一辆承载力好的车，来载人啊。
　　小语也交到好朋友了。
　　程南笑了笑，驱车前往海大，打算去载沈晨夕回家。
　　程南坐在美院大楼的一楼等她下课。
　　天有不测风云，原本夕阳西下，橙光四溢的天空，渐渐被乌云所笼罩。
　　“轰隆――”一声惊雷响起，雨从天而降，打在建筑物上树叶上地板上，哗啦啦地响声一片。
　　而这时下课铃响起，无数学生从教室里走出，程南给沈晨夕发了条消息，说她在美院一楼等她，很快就看见沈晨夕挤开人群走到她面前。
　　“出什么事了吗？你今天怎么这么早来接我？”沈晨夕整理了一下头发，站在程南身前焦急道。
　　程南：“别急，我今天休息，刚去小语学校开了会，散会了就来接你回家。”
　　沈晨夕点点头，在她旁边坐下：“原来就这样，还以为你有什么急事，害我”
　　看沈晨夕话说一半，程南很不厚道的接起来：“害你匆匆忙忙挤开学生跑来见我。”
　　沈晨夕瞪程南：“你还说，丢死人了。”
　　她刚刚匆忙往外跑，挤开了她不少学生，人家都惊讶的对她喊：“沈老师？什么事这么急？需要帮忙吗？”
　　沈晨夕瞥了她一眼看着前方熙熙攘攘的人群，听着哗啦啦的雨声，对程南道：“你带了伞没？”
　　程南点头：“带了。”
　　沈晨夕：“那我们走吧。”
　　程南摇头：“不行，伞放在车里，我现在没伞。”
　　沈晨夕咬牙：“……我记得教师办公室里还有一把伞，你等我，我去拿。”
　　程南点头：“行。”
　　沈晨夕去拿伞的空隙，学生们都陆陆续续地走完了，只剩一个矮小瘦弱的女生挨着门边低头站着。
　　“走吧。”这时沈晨夕拿了一把伞走来，对着程南道。
　　程南点点头，起身跟她一起走到美院大门口。
　　沈晨夕刚想将伞打开，程南就轻轻扯了她一下，示意她看那边。
　　沈晨夕顺着程南的目光看去，就看见了那个女生，发现她是自己教的其中一位学生。
　　沈晨夕走过去：“孟小薇？”
　　孟小薇抬头，发现是沈晨夕，小声说了一句：“沈老师好。”
　　沈晨夕温柔问道：“怎么还在这？没带伞？”
　　孟小薇小幅度点了点头，双手搓着手臂：“我等雨停了再走……”
　　沈晨夕点开手机天气预报一看，温度骤降，而且这雨短时间停不下来。
　　沈晨夕回头看了一眼程南穿着的两件套，转过头就将伞塞进孟小薇手里：“伞你拿着，早点回去别感冒了，明天再把伞带给老师就行。”
　　孟小薇不停地摆着手：“不行，沈老师，我不能拿您的伞。”
　　沈晨夕语气严肃：“拿着，不能拒绝。”
　　孟小薇握着伞，没敢再给沈老师，然后她看着沈老师走到一位身材高挑长得十分好看的女人身边，不知对那女人说了什么，女人无奈地看了她一眼，就将自己的外套脱了下来，抱紧沈老师，将外套盖在两人头上，冲进雨中，渐渐远去。
　　孟小薇看着雨里紧紧挨在一起的两人，握紧了手中的雨伞。
　　直到很多年以后，她牵着自己的老伴去广场跳广场舞，看见沈老师和那位抱着她冲进雨中的女人一起在跳双人舞时，她突然明白，原来她们俩是恋人。
　　后来她打听过才知道，沈老师跟她的同性恋人年少便在一起，一直到暮年也还在一起，彼此都是对方的初恋。她们相识相伴相守，永不分离。
　　原来最美的爱，就是陪你走过无数个四季，你一转身，我还在你身边。
　　爱一个你，已经足以让我领略世间的一切美好，无论是谁，跟你相比，都会黯然失色。
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结啦！！会有一两章番外
　　【一月开新文】
　　感谢你们陪着程南和沈晨夕一起成长，看着她们相识相伴相守，她们会一直幸福的
　　三个月的陪伴，遇见你们，是我的幸运
　　承蒙喜爱，十分感激
　　也希望你们能继续支持我，我会继续创作一个又一个的故事，爱你们


第七十九章 番外一
　　今天六月二十八日,是向斯语的生日，刚好是周末，三人都有空,程南便开车带着两人去外面吃饭。
　　“小语喜欢吃海鲜对吧,你齐染姐给我推了一家新开的海鲜餐厅,说很好吃,我们今天去尝尝吧。”程南边开车边说道。
　　“好。”
　　向斯语坐在后座默默看着手机里的知识点,下周就期末考了,时间紧迫。本来向斯语说不用太在意，跟平常一样过就好，被程南拒绝了。
　　小孩子心思敏感，她们可以说自己不用过,但大人不能真不给她们过,不然容易让她们伤心难过，觉得大人不在乎她们。
　　“嘟嘟”向斯语的手机弹出一则消息,是她同桌姜倩发来的。
　　【姜倩：你现在在哪？有空吗？】
　　看到这则消息,向斯语抬头问程南：“南南姐，等会儿吃饭的餐厅叫什么？”
　　程南想了想：“海的一角。大海的海，角度的角。”
　　沈晨夕回了一句谢谢，就开始给姜倩回消息。
　　【向斯语：等会儿要去“海的一角”吃饭，可能没空。】
　　【姜倩：好，我知道了，拜拜。】
　　看着那“拜拜”两字，向斯语眉头蹙起，上次姜倩把捡到的身份证还她,还以为她知道她今天过生日。
　　虽然心里莫名有些失落，但向斯语很快将其抛在一边,认真复习，除了两位姐姐外，谁也不能打扰她复习。
　　在等红绿灯时，程南问向斯语道：“小语，你们下个学期要选课了吧，你想选什么？”
　　向斯语将视线从手机的英语单词上移开。
　　“史地政。”
　　完全是没改革前的文科类型。
　　程南笑了下：“那你可以向你姐请教，她就是学文的。”
　　沈晨夕瞥了程南一眼：“早把那些知识都还给老师了。”可最后沈晨夕补充了一句，“你要是真有不会，也可以问我。”
　　向斯语笑着点点头：“我会的。”
　　餐厅有些远，开了快一个小时的车才到。
　　餐厅很大，里面放着很多很大的玻璃缸，海鲜品种极其丰富。
　　程南提前订了个小包厢，这样一家人吃东西自在些。
　　在前台点好菜，跟着服务员走进包厢，坐下等现做的海味佳肴。
　　几人没等多久，就有服务员陆陆续续地将菜端上桌。
　　香味很快席卷着这间不大的包厢。
　　“嘟嘟”手机再次震动了一下，有一则消息弹出。
　　【姜倩：我现在在“海的一角”门口，有事找你，你方便出来见我一下吗？不会耽误你很多时间的。】
　　向斯语瞳孔微缩，她没想到姜倩居然追到这里来了。
　　她握紧手机，对隔壁的程南和沈晨夕道：“出去一下，等会儿就回来。”
　　程南以为她要去上厕所，摆了摆手示意她可以出去了。
　　向斯语快步走到海鲜餐厅的大门口，左顾右看，发现了挨着墙边低头站着的姜倩。
　　姜倩穿着一件大号的白色T恤配宽松黑长裤，脚踩一双小白鞋，一头齐肩短发，背着一个白色的书包。即使打扮得再简洁，可当这肥胖的身体出现在视线中，人们往往将其全部忽视，只会在心里说一句：这女孩真胖。
　　而实际上是，姜倩以前有轻度抑郁，一直在吃药，才会导致她肥胖。
　　向斯语走过去，站在姜倩面前。
　　姜倩看见向斯语那熟悉的运动鞋出现在她视线里，立马抬头朝向斯语露齿一笑：“同桌，中午好。”
　　向斯语点头问道：“你怎么来了。”
　　向斯语的话像是提醒了姜倩什么似的，她将书包艰难地拿下，拉开拉链从里面拿出一个包着好看包装纸的礼物盒。
　　“生日快乐，这是我给你准备的生日礼物，希望你能喜欢。”姜倩双手捧着礼物，笑道。
　　向斯语沉默一瞬，双手接过：“我很喜欢，谢谢。”
　　礼物送出去了，姜倩将书包拉链拉上，艰难背上，双手在裤缝上磨来磨去。
　　“那……那我就先走了，就不打扰你吃饭了……”姜倩双眸小心翼翼地看着向斯语，慢慢说道。
　　说罢她低下头，背着书包走过向斯语。可她没走几步，就发现自己走不动了，转头一看，向斯语长臂一伸，扯住了她的书包。
　　向斯语见她回头，对她道：“你去哪？”
　　姜倩转过身与向斯语面对面：“回家。”
　　向斯语眉头微皱：“你来就是专门给我送生日礼物？”
　　姜倩点头：“不知道你什么时候回家，太晚的话，我爸不肯让我出门。”
　　看向斯语不说话，姜倩继续道：“还有事吗？没事我就回去了……”
　　向斯语抓着姜倩书包的手没松，反而还扯了一把，将她扯近自己。
　　“你别回去了，陪我一起吃饭。”
　　姜倩满脸错愕，随后表情又喜又惊，双眸很是明亮，直直地望着向斯语。
　　其实如果细看，姜倩的五官是极其精致的，即使再肥胖，都还有一个尖下巴，双眼大大的很有神。
　　可很快，姜倩就举起双手不停摆着：“你跟你家人一起庆生吃饭，我一个外人去不合适。”
　　向斯语上前一步，身高压制：“就我两位姐姐，没什么人。”
　　姜倩闻言还是摇头：“我……我还是不去了吧。”
　　向斯语皱眉，一把抓住她的粗手臂，把她往餐厅里带。
　　向斯语：“必须去。”
　　人家专门坐一个多小时的车来给她送生日礼物，没理由一拿到人家的礼物就让人家离开，于情于理，都不礼貌。
　　向斯语虽然看上去高高瘦瘦的，但力气却很大，她有练散打和拳击，比纯属虚胖的姜倩力气大上不少。
　　姜倩被向斯语拖到门口，才忍不住用有哭腔的声音对向斯语小声喊道：“同桌……”
　　听见姜倩声音哽咽，向斯语顿住脚步转身看着她，只见姜倩眼角发红。
　　她眉头蹙起，松开姜倩的手臂，问道：“怎么了？”
　　姜倩双手紧紧握着裤缝，哽咽道：“我真的不能去，我衣服湿透了，后背全是汗……”
　　她热，她紧张，她控制不住……
　　她怕向斯语的两位姐姐嫌弃她有汗味，而且……她太胖了，她怕向斯语的两位姐姐会嫌弃她。
　　向斯语闻言往四周看了一圈，发现对街有一家买衣服的店铺，伸手抓住姜倩的书包，把她带去对街。
　　“湿了换一件就好，餐厅里有空调，不热。”向斯语道。
　　姜倩闻言没有反抗，任由向斯语带着自己过去，只要向斯语不嫌弃她，就行。
　　在导购员辛苦搜寻下，找到了一条红色的特大码复古V领高腰连衣裙。
　　导购员面带微笑：“小姐姐，你可以试一下这件，穿上去很显瘦很好看的。”
　　一看见是裙子，姜倩立马摇头拒绝：“不不不，我不穿裙子，给我找一件T恤就好。”
　　导购员闻言有些纠结：“不知小姐姐介不介意穿男装，有情侣款的……”
　　“你先去试一试，看看喜不喜欢。”向斯语突然插话，把导购员手上的裙子和安全裤递给姜倩。
　　“去试，别浪费时间，我姐姐们还在等。”
　　姜倩闻言，沉默着拿起裙子和安全裤，走向试衣间。
　　自从她开始吃药身体走样，她就很少穿裙子了，一直都是宽松的T恤配长裤。
　　坐在外面沙发上的向斯语等来了程南的电话。
　　程南：“你在哪？这么久了还不回来？”
　　向斯语看着试衣间的门：“我班上的一位同学跑过来给我送礼物，我想邀请她和我们一起吃饭行吗？”
　　程南惊讶：“专门跑过来给你送的？当然可以，让人过来一起吃吧。”
　　向斯语：“好，我等会儿就带她上去。”
　　程南：“行，我和你姐等你们来了再一起吃。”
　　等程南那边挂了电话，试衣间的门正好打开，姜倩穿着一身红裙走了出来。她双手紧紧捏着裙摆，看上去很不习惯，但却让向斯语眼前一亮。
　　她突然发现，姜倩似乎也没那么胖。
　　导购员看姜倩出来，立马开始吹捧：“小姐姐你看，这条裙子很适合你呢，你皮肤很白，穿这条裙子很好看！”
　　是很好看，以往天天套在宽大的T恤里，让人一直让为她十分肥胖，其实这么一穿，看上去倒也不是非常胖了。
　　可姜倩还是很不适应，她一直都认为自己十分胖，穿裙子绝对不好看，因此无论导购员怎么说，她都不信。
　　她沉默地站在镜子前看着坐在沙发上的向斯语。
　　向斯语起身朝她走去，站在她面前对她道：“挺好看的。”
　　向斯语轻飘飘的一句，以绝对的重量压倒导购员的千言万语。
　　姜倩表情惊讶：“真的好看？”
　　向斯语站在镜子前，朝镜子扬了扬下巴，示意姜倩自己去看。
　　镜子里的两个人，一个穿着红色裙子，一个穿着简单黑T配深色长裤，一胖一瘦，一艳一暗，莫名地般配顺眼。
　　姜倩嘴角扬起，她转头看着向斯语，小声请求道：“我能给我们俩拍张照片吗？”
　　向斯语看着她，点头。
　　姜倩立马跑去将自己的手机从书包里拿出，然后走到镜子前，站在向斯语身边，拿着手机对镜子连拍了好几张才停下。
　　“走吧，菜要凉了。”向斯语待她拍完照后道。
　　姜倩连忙跑去收银台买单，却被告知向斯语已经付过钱了。
　　向斯语拎起姜倩的包，把导购员装好的姜倩的湿衣服塞进她书包，把拉链拉上单手拎着往外走。
　　“你跟上。”
　　“啊，好！我来了！”姜倩头晕晕的，她怎么感觉今天的向斯语好温柔，对她好好，还买裙子送她！
　　向斯语带着姜倩走进包厢时，已经离她出去很久了，她进门第一句就到道歉。
　　“抱歉，浪费你们的时间了。”
　　看向斯语道歉，姜倩也紧张的跟着道歉：“请你们不要怪她，是我的问题。”
　　其实程南和沈晨夕非但没有责怪，还饶有趣味地看着桌前的两人，或者说是在看姜倩。
　　这就是那个向斯语每天放学载的人吗？
　　程南笑着开口道：“没事，我让服务员把菜都罩上了，菜还是热的，不影响。”
　　程南按下服务铃，很快就有服务员推着推车走了进来，将罩子全部收走。
　　程南招待道：“这位同学，一起吃吧，谢谢一直照顾我们家小语。”
　　姜倩闻言忙摆手：“没有没有，是我要谢谢斯语照顾我，我一直没朋友，斯语是我唯一的好朋友……”
　　沈晨夕这时也开口说话了：“能玩到一起就好，不知你叫什么？”
　　姜倩坐得端正：“姐姐们好，我叫姜倩。”
　　沈晨夕浅笑：“好，姜倩多吃点，别客气。”
　　姜倩点点头：“谢谢。”
　　吃饭途中，姜倩发现，向斯语的大姐姐对她的小姐姐超级好，会主动拨虾拨螃蟹，拨出一碗虾肉螃蟹肉给她的小姐姐送去，小姐姐浅笑着接过。
　　“别看了，快吃。”坐在姜倩身旁的向斯语开口小声道。
　　“啊，对不起对不起……”意识到自己这样看不礼貌，姜倩猛地低头吃着自己碗里的白米饭。
　　“不会夹菜吗？”向斯语夹了半只螃蟹放她碗里，“自己夹菜吃，不然吃不完浪费。”
　　“好。”姜倩这才开始夹菜吃饭。
　　饭后，因为考虑到两位学生下周就要期末考，考九门功课，学业沉重，于是在征求过向斯语的意见后，先将姜倩送到了海市出了名的非富即贵别墅区大门口，然后才开车回公寓。
　　看来姜倩家极其富裕。
　　在回家的路上，沈晨夕突然开口问向斯语：“你那时送我的邀请函，就是姜倩给你的吗？”
　　坐在后座的向斯语点点头：“嗯，她给的。”
　　“那时你跟她就是初中同学了？然后一起考上了海市一中？”
　　向斯语：“嗯，一直是同桌。”
　　开着车的程南笑着说了句：“那你们之间挺有缘分的。”
　　向斯语沉默了，她想起那天她去办公室问题，在办公室门口听到的那些话。
　　什么缘分，都是姜倩花钱砸出来的。就姜倩那个成绩，怎么可能跟她一起进火箭班。
　　回到自己的房间，向斯语拿出姜倩给她送的礼物，将其打开，礼物盒里有两样东西，一样是手表，江诗丹顿的，现售价58万；另一样是一个装满纸星星的透明玻璃瓶。
　　向斯语看了手表好几眼，就把它放在了一旁，拿起玻璃瓶。
　　玻璃瓶里满是五颜六色的纸星星，她下意识认为，这满瓶的纸星星都是姜倩一个一个折出来的。正当她想将玻璃瓶放书架上时，眼尖的发现这些纸星星似乎写了字。
　　向斯语愣了一下，把玻璃瓶放自己桌前，打开瓶塞，从里面倒了几颗纸星星出来，然后将纸星星拆了，果不其然看见了纸上有一行字。
　　【祝你快乐，不止生日。】
　　放下这张纸，拆掉另一颗星星。
　　【愿世间的美好与你环环相扣。】
　　【一生快乐，万事顺利。】
　　一连拆了好几个，里面都是带着简短祝福语的美好祝愿，姜倩的笔迹。
　　向斯语沉默地将那几张被拆开的细长纸又折回了星星模样，放回玻璃瓶中，将贵重的手表取出戴在左手腕上，左手握着玻璃瓶，拍了张照片发给姜倩。
　　【向斯语：礼物我很喜欢，谢谢。】
　　没过多久，姜倩回了一张图片，一张站在镜子前的对镜照。
　　【姜倩：衣服我很喜欢，嘻嘻。】
　　向斯语将图片放大，看着姜倩的照片呆了一会，等回过神来，却发现自己已经将姜倩的图片保存了。
　　【向斯语：你这样穿挺好看的。】
　　【姜倩：好。生日快乐，你吃蛋糕了吗？】
　　【向斯语：吃了，草莓蛋糕。】
　　【姜倩：你喜欢吃草莓吗？我爸爸今天从外面买回来好多草莓，明天我带去学校给你吃吧。】
　　【向斯语：我小姐姐喜欢草莓蛋糕。你的草莓你自己吃。】
　　她们家吃蛋糕都是草莓蛋糕，就因为沈晨夕喜欢，宠妻狂魔程南不管谁过生日，她都只会买草莓蛋糕。
　　【姜倩：可是我爸爸买多了，不吃容易坏掉。】
　　向斯语本来想回一句：坏了就扔掉。
　　但心里也明白，这是姜倩想请她吃草莓的借口，想了想，最后还是打了三个字过去：“好，我吃。”
　　高二分班，向斯语选了史地政，姜倩选了物生地，她们没法在一个班了。
　　返校第一天，站在分班公告栏下，姜倩哭成了泪人。
　　“看完就走！你一个人挡住所有人的视线了，你知不知道！”
　　很多人都挤在公告栏下想看分班情况，姜倩长得胖，站在最前面，挡住不少人的视线。
　　脾气缓和些的就让她看完就走，脾气不好的，就直接上手推人了。
　　“对不起对不起……”姜倩回过神来，低着头道歉，然后背着自己的书包想挤出去。可人太多了，她感觉不停有人撞她，在终于快被推到最外层时，不知谁伸脚，故意绊倒了姜倩。
　　“嘭――”
　　姜倩肥胖的身体重重地摔在地上。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　旁边一群人看见，纷纷笑了起来，不但没有一个人去扶姜倩，还在那里你推我我推你。
　　“你还不去扶，扶了说不定人家就爱上你了。”
　　“艹，滚，这他妈谁敢扶啊，等会儿能把我压死。”
　　“唐朝以胖为美，你不懂欣赏吗？”
　　“擦，那这美你自己拿去，我可没这福气。”
　　“这么胖还敢穿裙子，也不知道是谁给的勇气。”
　　“天啊，她的胳膊都比我腿还粗了，原来我这么瘦啊。”
　　“屁啦，是她胖……”
　　“啧啧，你们看，都哭红了脸，好可怜啊……”
　　“你心疼你去扶啊……”
　　“哈哈哈哈”
　　少年时期的学生都很单纯，善得单纯，却也恶得单纯。
　　他们有跟姜倩相处过吗？了解过她吗？没有。他们不需要了解，只要知道她胖，她很胖，就够了，就够他们排挤她嘲笑她捉弄她。有人怪罪下来，一句年少不懂事，就轻飘飘地揭过了。
　　这样的恶意，姜倩经历过太多次，早已习以为常，可每次，还是会难过。
　　姜倩不喜欢听见这些话，她却没法把他们的嘴堵上，只好用力撑着身子爬了起来。
　　九月份的海市，很热。姜倩穿着一件红色短袖长裙，她感觉自己的皮肤都被粗糙的地板磨破流血，生疼。
　　原本就难受，现在更是加上了委屈，她低着头，无声啜泣着。她想逃离这里，想找个没人的地方大哭一场。
　　泪水润湿了眼眶，却十分清楚地看见一只五指修长纤细的手出现在她视线里，掌心里还有一枚黑痣。
　　她抬头，看见了弯腰朝她伸出手的向斯语。
　　她听见向斯语跟她说：“姜倩，站起来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写什么番外，我想了很久，本来想写程南和沈晨夕的，可是我觉得她们在正文里已经很幸福了，所以考虑再三，还是没写她们。想来想去，最后向斯语出现在我脑海里。所以这是向斯语和姜倩的爱情小故事。
　　不会很长，就两章。
　　姜倩是吃药胖的，所以不会一直胖下去。


第八十章 番外二【全文完】
　　向斯语没想到自己难得的一次起晚,来学校就看到了这一幕。
　　向斯语大步走到一楼的公告栏外，朝被围观嘲笑的姜倩伸出了手。
　　千言万语涌上心头，最后只吐出五个字：“姜倩,站起来。”
　　姜倩很羞愧,她没想到自己今天这么狼狈不堪地出现在向斯语面前,穿着她最爱的红裙。
　　姜倩咬着牙关努力止住泪水,双腿撑在地上,将被地板磨破皮的右手搭在了向斯语干净白皙的手上。
　　向斯语握住姜倩的手,把她从地上拉了起来。看见她手肘处被磨破出血，双臂发红。她眼神一凝，将姜倩拉到自己身后，站在她面前对着公告栏下的一众同学道：”谁弄的？”
　　无人应答。
　　她们敢欺负姜倩,却绝对不敢欺负向斯语。除了她那年级第一的身份,更让同年级学生印象深刻的是高一时的文化艺术节上，向斯语参加的跆拳道社,直接让她作为压轴,与高三的社长对打，踢打在护具上的一连串声响，以及那快狠准的打法，让观众们看得直呼过瘾，可也让他们清楚向斯语不是软包子，被惹了是会反击的。
　　向斯语眼神冰冷地扫了一圈，又问了一遍：“谁弄的。”
　　依旧是无人应答。
　　向斯语嘴角勾起一抹冷笑：“或许有人忘了，走廊上装了两个监控，谁做的,监控会告诉我。”
　　向斯语说罢，没有去再去猜是谁,搀扶着姜倩走向医务室。
　　待向斯语一走，公告栏下的学生面面相觑，然后匆匆看了眼分班情况后就散了，他们还得将这件事跟没看到的同学分享呢。
　　向斯语冷着脸一路都没再开口跟姜倩说话，把她扶到医务室后，让校医帮她处理伤口。
　　不但手臂上有伤，双腿也是一片青紫，膝盖更是血迹斑斑。
　　“这几天注意伤口，尽量别碰水。”校医处理好伤口后，对姜倩温柔道。
　　“谢谢，我会注意的。”姜倩小声回了句。
　　校医说罢叹了口气，就坐到了外间，将里面空间留给向斯语和姜倩。
　　向斯语搬过一张椅子坐在姜倩对面，看着低头的姜倩问道：“你不会反击吗？”
　　姜倩抬头看着向斯语，抿紧唇不说话。
　　向斯语皱眉：“谁弄你，你就弄回去，这你都不会吗？”
　　姜倩弱弱道：“我，我以前都习惯了。”
　　向斯语突然一把火涌上心头：“这他妈有什么好习惯的！”
　　向斯语在众人面前一直都是学霸形象，而且很稳重，但她终究还是一个十七岁的女生，她也是会有生气的时候。
　　“你的习惯就是趴在地上任人嘲笑讥讽吗？”向斯语怒道。
　　感受到向斯语的怒其不争，姜倩双手捏紧了病床上的被单，她咬着牙没说话，眼睛却止不住地往外流，泪水顺着脸颊往下落，滴在她那红裙上，晕开。
　　她恐慌她害怕她不知所措……
　　她的落泪平息了几分向斯语心中的怒火，她伸手为她擦拭眼泪，压低声音道：“反击回去，我会在身后帮你的。”
　　人都喜欢捏软包子，捏久了，就习以为常，把对方是个人都给忘了。
　　姜倩在向斯语的注视下，缓缓点头。
　　找老师，查监控，调取证据，请家长，不接受私下调和，课间广播一千字检讨加处分。
　　向斯语带着姜倩忙上忙下，讨回公道。以最雷厉风行的手段震慑着其他人，让他们知道姜倩不是好欺负的，为了一时的开心背上处分，实在是不值。
　　-
　　学业是繁忙的，是沉重的，可是一直有两个人在一起努力学习着，她们抛却她人的眼光，只为了走进自己心中学府的大门。
　　两人闲聊时谈过，向斯语想考京大的法学，成为一名律师。而姜倩想学工商管理，至于学校，她说她还没想好。
　　但隔天，一张京大校门口的海报粘在了她的卧室里，正对床。
　　她要为了向斯语，考京大。
　　“斯语，我们以后每天放学跑步吧？”
　　有一天，她们一起在学校吃中饭时，向斯语听见姜倩对着她说。
　　向斯语眉毛微挑：“操场跑步？”
　　姜倩点头：“对，医生也让我运动减肥，不然对我身体不好。而且我的病情减轻了很多，很快，我就正常了！”
　　向斯语点头：“好，我陪你一起跑。”
　　具体原因不知道，但向斯语却明显地发现姜倩减肥决心很强，饮食份量大大减少，下午还跑步，有几次饿到不行，虚弱无力地趴在桌上，还是她们班上的同学去找的向斯语。
　　“我不允许你这么减肥，再这样下去，你身子会垮掉。”下午载姜倩回家的路上，向斯语骑着单车严厉道。
　　“没那么严重，就是有些累，二十一天养成一个习惯，等到习惯了就没事了。”姜倩抓着向斯语的坐垫，虚弱道。
　　同样是跑步，向斯语浑身轻松，还能载着她回家，她却虚弱到不行。
　　向斯语在路边停了下来，双脚撑地，转头对姜倩说：“不行，你必须多吃点。”
　　姜倩：“我真没事，这是正常现象。”这段时间的减肥让体重有明显的下降，姜倩很高兴。
　　向斯语皱眉：“不行。”
　　两人对视着，最后姜倩移开了目光。
　　“好，我以后多吃点。”
　　听见姜倩口中的保证，向斯语才满意地回过头一蹬脚，将自行车骑远了。
　　她是姜倩最好的朋友，唯一的朋友，姜倩又何尝不是她最好的朋友，唯一的朋友。她这十七年的人生里，能入心的不多，胖胖的姜倩算一个。
　　在别墅区大门口将姜倩放下，姜倩背着书包笑着跟以往那般朝向斯语挥手，可向斯语却在骑车离开前，落下了一句“其实你胖胖的也很可爱，我很喜欢”。
　　她离开后，姜倩一个人站在大门口，红了眼睛。
　　一辆小车从外面开来，停在姜倩身边，摇下后座车窗，一张沉稳大气的脸展露在她面前。
　　姜倩眨了眨眼，一抹眼泪，走到后车窗前，对里面的男人笑道：“爸，斯语说我胖胖的也很可爱！”
　　姜父接过司机递过来的纸巾，帮自己女儿擦着眼泪：“你一直都很可爱，从小到大都是如此。你生日快到了，到时邀请她来家里吃顿饭吧。”
　　姜倩用力点点头：“好。”
　　“上来吧，我们一起回家。”姜父浅笑道。
　　姜倩打开车门，坐了上去。
　　与此同时，智启公司也迎来了一个大单，海市排名前十的一家公司，主动联系上了他们，说想跟他们谈合作。
　　齐染惊喜万分，这种大公司大企业，一直都是他们这家年轻公司所不敢期盼的，她十分高兴，立马找到程南，跟她分享这个好消息。
　　这单合作谈成做好，影响绝对不小，将为他们智启公司铺上踏入上层公司的红毯。
　　程南疑惑，派人去调查了一番这家大公司的资料，随后得到说这家公司的董事长听闻有一位女儿，但却没人知道长什么样，听说保护得很好。
　　晚上程南回到家，一家三口吃晚饭时，程南问向斯语：“你见过姜倩的爸爸妈妈吗？”
　　向斯语摇头：“听她说她妈妈已经去世了，她就一个爸爸，不过我还没见过他爸。以前的家长会，都是她家保姆给她开的。怎么了吗？”
　　程南摇头：“没事，就随便问问。”
　　晚上程南洗完澡回到房间将房门反锁，刚上床就看见原本在翻书的沈晨夕将书本合上放在一旁的床头柜上，看着程南问道：“你问姜倩她家庭情况干嘛？”
　　程南将被子掀开躺进去，抱着沈晨夕笑道：“小语可能给我公司带来了一笔大生意。”
　　沈晨夕稍一沉思，结合程南的问话，再想到姜倩的居住地，很快就猜到了是什么。
　　“姜倩她爸的公司要跟你们公司合作？”
　　程南点点头：“不确定，但我感觉是她爸。”
　　程南感慨道：“小语是功臣啊。”
　　沈晨夕瞥了程南一眼：“这事你打算跟小语说吗？”
　　程南犹豫着：“先不说吧，等确定是姜倩她爸，再考虑要不要跟小语说。”
　　沈晨夕：“行，不说也好，免得小语多想。”
　　向斯语房间内，她坐在书桌前，看着手机里姜倩发来的邀请。
　　【姜倩：后天周五我生日，我想邀请你来我家陪我过生日，可以吗？】
　　【向斯语：可以。】
　　【姜倩：谢谢。】
　　周五那天下午，两人照常跑完步骑车去别墅区，只不过以往向斯语都是在大门口将姜倩放下就走，从没踏入过里面，这次她骑着单车蹬了进去。
　　这片小区的别墅，早已售罄，住在里面，隐隐是一种身份的象征。
　　“我家人少，就我爸和我，李姨和王叔，四个人。所以你不用紧张，而且我爸爸很好说话的。”
　　“好。”向斯语应了声，语气很淡定，就是手心在出着汗。
　　向斯语心里还是紧张的。
　　刚靠近姜倩她家，院门就自动打开，让两人进去，与此同时，别墅大门被一位年纪稍大的女人打开，她满脸笑容，朝两人喊道：“来了啊，菜都已经准备好了！”
　　姜倩带着向斯语走了进去，看见一位中年男人正坐在沙发上看着财经频道。
　　“爸。”姜倩朝男人喊了句。
　　“回来了啊。”男人转头，一张上过在海市财经频道上的脸出现在向斯语眼前，爱看各类新闻的向斯语瞬间明白了姜倩爸爸的身份。稍一结合前天晚上程南的问话，向斯语什么都明白了。
　　“姜叔叔好，我是向斯语。”向斯语朝姜父问候道。
　　“你好，向斯语同学，倩倩在家老是提起你，谢谢你一直照顾我们家倩倩。”姜父起身淡淡笑着。
　　向斯语道：“没有，都是互相的。”
　　姜父笑了笑，没再谈这个话题，只是招呼着两人吃饭。几人走进餐厅，没有向斯语以为的满汉全席，倒是跟普通人家过生日时准备的菜差不多。数量不多，质量却绝佳，跟外面酒店的相比，都丝毫不差。
　　吃完饭，保姆张姨端出一个一层的草莓蛋糕，笑着祝姜倩生日快乐。
　　种种一切，都很家常，不奢侈不浪费。
　　吃完蛋糕，一看时间还早，姜倩便邀请向斯语去她的房间玩，向斯语沉默一瞬，答应了。
　　四楼这一层都是向斯语的，房间全部打通，很是宽敞明亮。
　　“你还会弹钢琴？”向斯语看见一台钢琴立在房间内。
　　姜倩抿嘴笑了笑：“以前练过一些，这两年没弹手都生疏了。”
　　向斯语走到钢琴前，朝她抬了抬下巴：“介意免费给我弹奏一曲吗？”
　　姜倩笑着走过去：“我很多不记得了，你确定要我弹吗？”
　　向斯语点头：“谈吧，我还没怎么当面听人弹过。”
　　“行。”
　　很快，悠扬的琴声通过姜倩的弹奏在这间房间里响起，与她说得相反，这首歌作为外行人的向斯语听来，感觉很是完美。
　　“啪啪啪啪……”
　　“很好听，你谦虚了。”向斯语夸赞道。
　　“谢谢。”姜倩收回放在琴键上的手，朝向斯语灿烂一笑。
　　姜倩带向斯语逛了一圈自己的房间，有些紧张道：“我也是第一次邀请人来我房间，不知道能干什么……”
　　向斯语回道：“好巧，我也第一次逛别人房间。”
　　两人对视一眼，都笑了起来。
　　向斯语眼角正好瞥见衣柜门，看见上面的海报，嘴角噙笑：“你想考京大？”
　　姜倩愣了一下，随后有些害羞：“嗯……想考最好的。”
　　她想跟向斯语上同一所大学。
　　“只要努力，你可以的。”向斯语鼓励道。这话不是假话，姜倩每次考试都在进步，都从原本的年级两百名开外变成了现在的年级前十。
　　“我会的！”姜倩用力点头道。
　　可下一秒她就扯了扯向斯语的衣服：“你能陪我玩个小游戏吗？”
　　向斯语疑惑：“什么小游戏？”
　　姜倩双眸带笑，拉着向斯语去电脑桌前坐下，打开电脑点开网页版小游戏，然后选了一个双人通关游戏。
　　“我喜欢玩这个，不过以前只有我一个人玩，你来了正好，陪我一起玩。”姜倩兴致勃勃的点了开始游戏。
　　向斯语好奇的瞥了好几眼坐在身旁满脸笑意的姜倩，这样的她，与在学校的模样截然不同。原来在无人评论的世界里，她会是这般欢乐有活力。
　　两人玩了几盘，除了刚开始向斯语不太熟了老是死之外，后面两人越来越默契。
　　“你等我一下，我去端些水果上来。”姜倩噔噔噔地跑下楼去拿水果。
　　就在这时，电脑突然黑屏，向斯语一愣，刚想检查怎么回事，就见电脑又亮起，只不过那个小游戏界面没了。
　　向斯语便打开浏览器，想去历史记录那里把游戏重新找回来，可当她点开历史记录后，她愣住了。
　　【做春/梦的对象是同性朋友怎么办？】
　　【同性恋是天生的吗？】
　　【怎么判断同性朋友是直是弯？】
　　【跟同性朋友表白被拒之后，还能做朋友吗？】
　　……
　　等姜倩端着一盘切好的各类水果和两杯牛奶回到电脑桌前时，电脑界面跟刚才她离开时没有丝毫变化。
　　“回来了啊。”向斯语浅笑道。
　　“嗯，”姜倩把水果盘和一杯牛奶放在向斯语身前，“我们边吃边玩。”
　　可向斯语却起身道：“不好意思，刚刚我姐姐打电话给我，说有事要跟我说，让我早点回家，所以我可能要先走了。”
　　“啊？”姜倩有些失落，“你现在就回家吗？”
　　向斯语点点头：“对，抱歉。”
　　她从书包里拿出一个礼物盒递给姜倩：“生日快乐，这是我给你这准备的生日礼物，希望你能喜欢。”
　　“你送的，我都会喜欢。”姜倩看见礼物，眼前一亮，双手接过笑道。
　　“你喜欢就好，那我先走了。”向斯语拎着包说道。
　　“我送你出去。”姜倩跟着起身道。
　　向斯语摇头拒绝：“不用麻烦了，我刚刚记路了，我会走。事急，我先走了，拜拜。”
　　向斯语说罢大步离开，姜倩对着向斯语的背影喊道：“你慢点骑车，注意安全！”
　　向斯语已经关门走了出去，消失在姜倩的视线里。姜倩快走到一旁的落地窗前将窗帘拉开，很快就看见向斯语从别墅走出，骑着单车匆匆离去。
　　什么事？这么急？
　　向斯语一路脑袋放空回到公寓，依偎在沙发上看电视的两人都惊讶于向斯语这么早回家。
　　程南：“不是说陪姜倩过生日，晚点才回家吗？怎么这么早？”
　　“姜倩”两字拉扯着向斯语脑袋里的某根弦，她抬手看了眼姜倩送的手表：“也不早了，庆过生就回来了。”
　　“我今天有些累，先去洗澡睡觉了。”向斯语步伐匆匆走进她的卧室。
　　“这小孩，肯定是学习太辛苦，你明天早起给她做份早餐吧。”程南摇了摇头感叹道。
　　沈晨夕睨了她一眼：“谁早起？”
　　程南闻言抿住嘴，伸手轻轻在自己嘴上打了一下：“瞧我这嘴巴，说错了说错了，我明天早起去给她做早餐。”
　　“嗯，别吵醒我就行。”沈晨夕拿遥控换了个台，将财经频道换成艺术欣赏频道。
　　第二天程南真的早起，打算给向斯语做早餐，她迷迷糊糊地走到客厅开灯，就看见向斯语静静地坐在沙发上，一声不吭，把程南都吓清醒了。
　　程南感觉向斯语似乎不太对劲，走过去坐在她身旁轻声问道：“怎么起得这么早？”
　　向斯语呆愣地转头看着程南，突然说道：“南南姐，我昨晚做了那种梦。”
　　程南：“什么梦？”
　　什么叫那种梦？
　　向斯语表情呆滞：“春/梦。”
　　这下程南也愣住了，不过想到向斯语也快成年了，会做这种梦也不奇怪。
　　程南：“你有喜欢的男生了？”
　　向斯语摇头。
　　程南眉心一跳，一个胖胖的身型出现在她脑海里。
　　还没等她问，她就听见向斯语说了出来：“对象是姜倩。”
　　程南抿了抿嘴，不知该说些什么。
　　程南：“你喜欢她吗？”
　　向斯语垂眸：“我不知道。”但她就是梦见了姜倩，还是在那种梦里。
　　程南又问：“她喜欢你吗？”
　　向斯语点头：“嗯。”
　　程南：“跟你表白了？”
　　向斯语摇头：“没有。”
　　程南挠头：“那你现在打算怎么办？”
　　向斯语沉默了一会：“当不知道，马上要高考了，一切等高考完再说。”
　　程南点头：“你想好了就行，我去给你做早餐。”
　　向斯语闻言有些惊讶：“不用了，我自己做就好。”
　　“没事没事，你去洗漱吧，我跟你姐说了要给你做，不做你姐会说我的。”
　　向斯语浅笑了下：“谢谢南南姐。”
　　程南点点头，在走进厨房前，她回头跟向斯语说了句：“你先确定你是直的还是弯的，不要给了人家希望，最后变成绝望。”
　　“好，我会的。”向斯语点头应道。
　　-
　　高三学业沉重，每天沉浸于刷题世界里，两人除了中午吃饭、下午放学一起跑步以及回家外，见面时间越来越少。
　　姜倩已经被治愈，不用再吃药了。在她心里，向斯语就是上天赐予她最好的药。而且姜倩也通过每天的跑步减肥，成功从肥胖人群进入到微胖人群，带着向斯语逛了好几次街买衣服穿，以前的衣服都大了不合身。
　　姜倩瘦身后，原本被肥胖忽略的五官，越发显眼，甚至有人开始在她抽屉里塞情书了，虽然被她看都没看当场扔掉了，但这些消息一传十十传百，还是传进了奋笔疾书的向斯语耳中。
　　“不要嫌弃任何一个胖子，很有可能人家是优质的潜力股，跟那姜倩一样，现在虽然还是有些胖，但长得贼好看。”
　　“啧啧啧，确实没想到。”
　　“……”
　　后排碎小的声音不断传进向斯语耳中，她无意识走了一会儿的神，等回过神来想继续做题时，却发现作业本的计算题里，已经用签字笔写了十多个“姜倩”二字，向斯语皱眉，拿起修正带把名字全部掩盖。
　　烦死了。
　　下午向斯语载着姜倩回家，在等红绿灯时佯作不经意问道：“听说今天有人给你递情书？”
　　姜倩愣了下：“我不知道是谁，我也没看，直接扔了。”
　　向斯语抿嘴笑了笑：“没事，就是想提醒你快高考了，把心思放在学习上，感情方面的事，等高考完再想。”
　　这时绿灯亮起，向斯语蹬着踏板朝前骑去。
　　“抱紧。”
　　姜倩双臂抱着向斯语的腰，将脸贴在她的后背，闭上了眼，良久后吐出一个字：“好。”
　　日子一天天流逝，每天早起晚睡，房间里总是充斥着向斯语记背的声音，一天一根笔芯，一天数张试卷，错题本记背本厚厚一本，经历了数个模拟考后，高考如约而至。
　　高考三天，对场外的家长来说，是度秒如年，对场内的学生来说，是眨眼即逝。
　　6月9号最后一门考生物，要考到18:15，那时天下大雨，向斯语抱着一束花站在海市一中校门口，打算等姜倩出来就向她表白，她表面很淡定，实则手心出汗，考试结束铃打响时，她更是止不住紧张到颤抖。
　　多日的相处，每隔一段时间出现在自己梦境里的姜倩，无意识地吃醋等，都让向斯语无法逃避自己的内心。
　　很快校门口打开，一群结束了高考的学生欢呼着跑出来，奔向自己的父母。
　　她在走出来的学生群体中，一眼就瞅见了穿着红色裙子的姜倩。她朝姜倩喊了一声，就见姜倩笑着朝她走来。
　　“好漂亮的花，是为了庆祝我高考结束买的吗？”姜倩笑着从向斯语手中拿过那束花。
　　向斯语有些紧张，她闻言摇了摇头：“不是，我今天是想跟你――”
　　“斯语！”姜倩突然上前抱住向斯语道，“祝你我都考试顺利，能考上我们理想的大学。”
　　向斯语点点头：“我们俩都会的。姜倩，我想跟你说我喜――”
　　这时姜父带着口罩站在两人身后，对姜倩喊了一声：“倩倩。”
　　姜倩松开向斯语，笑着朝她扬了扬花：“谢谢你送的花，花很漂亮，我很喜欢。我爸喊我，我就先走了，拜拜！”
　　姜倩朝向斯语挥了挥手，一手捧着花一手抱着姜父的手臂，给向斯语留下一个背影，然后消失在她面前。
　　向斯语握着雨伞手柄的手背青筋尽显，她紧紧抿着唇，站在原地一动不动。
　　她不傻，姜倩屡次三番打断她的告白，因为什么显而易见，原来，这么久，都是她会错意罢了。
　　向斯语垂下眼帘，呆呆地望着雨水抨击的地面，最后抬头，从书包里拿出那个装有她精心挑选的手链的盒子，扔进了一旁的可回收利用垃圾桶。
　　它没用了。
　　当天晚上，向斯语收到了姜倩给她发的消息。
　　【姜倩：斯语！我爸爸说要带我出国玩两个月！明天的飞机！以前一直想去没机会，现在终于可以去了。】
　　向斯语手指摩挲着手机壳，最后打了一行字过去：【我暑假也没事，要不我跟你一起去玩？】
　　那边很久没有回复，向斯语一直保持着握着手机的姿势，只是双眸的光越来越暗淡。
　　很久之后那边才回消息：【不用了，我爸爸会陪我一起去的，嘻嘻（笑脸）】
　　向斯语看着那个笑脸，她笑不出来，手机对面的姜倩是怎么笑得出来的？
　　向斯语冷了脸，最后只是发了一个字过去：【好。】
　　向斯语把手机关了，放在书桌上，连澡都没洗，直直地躺在床上，眼神黯沉地看着明晃晃的吊灯。
　　原来眼睛不能看太亮的东西。眼角滑过一滴泪珠的向斯语想到。
　　她起身，将灯关了，开始睡觉。
　　一觉睡到第二天中午，直到程南来敲她的房门，她才浑浑噩噩地从床上爬起给程南开门。
　　程南看向斯语这般“随意”，眉头紧皱。
　　“你这是怎么了？昨晚没洗澡？又一觉睡到现在？”
　　向斯语低着头没回话。
　　程南看向斯语神情不对劲，将门关上把她扯到沙发上对她道：“说吧，怎么一回事？昨晚吃饭就看你胃口不好，吃几口就匆匆回房，我跟你姐姐都没敢问你，是不是没考好？”
　　向斯语抬头看着程南，摇着头，突然道：“家里有酒吗？你能陪我喝酒吗？”
　　程南皱眉：“你先说是什么让你这么失魂落魄，你说了之后，我再考虑陪你喝。”
　　向斯语抬着头，突然笑了，“南南姐，我失恋了。”她伸手指着心脏，“这里它，难受。”
　　程南很少见向斯语这样，她的笑都让程南有些心疼。
　　“不对！”向斯语突然说道，“不是失恋，我都还没告白，人家就急忙撇清了，不是失恋不是失恋……”
　　向斯语低下头，喃喃细语。
　　程南叹了一口气，没想到是这样。
　　程南陪着向斯语在家里喝酒，两人都没怎么碰过酒，程南抿了一口就放下了，向斯语则是皱着眉喝了一杯又一杯，最后喝醉趴在桌上，她酒品极好，没耍酒疯没闹事。
　　程南把喝醉的向斯语扔回她床上，就不管她了。想醉就让她醉一场吧，醒来把一切都给忘了，好好生活。
　　在官网公布成绩前，程南和沈晨夕都提前收到了来自京大和清大的电话，希望向斯语同学能报考他们学校，就连学校都打电话来报喜，说向斯语考了海市第一，分数远超京大和清大的录取线。
　　程南和沈晨夕连忙打电话给向斯语，问她的选择。
　　向斯语：“京大法学。”
　　这是她最初的梦想，她一直坚持着，从未动摇。
　　海市分数线公布那天，向斯语打了电话给姜倩，很久那边才接起来。
　　姜倩在那边抽鼻子：“斯语，怎么了？”
　　向斯语听见她吸鼻子的声音，眉头蹙起，柔声道：“哭了？”
　　姜倩笑了：“哪有，是国外这边突然降温，感冒了。对了，你打电话来有事吗？”
　　向斯语摩挲着手机壳：“分数线出了，你知道吗？”
　　“啊，我都把时间给忘了。我现在去查，一会儿再给你打电话。”姜倩挂了电话，向斯语一直看着手机，等姜倩打电话过来，但是很快，她就收到姜倩的消息。
　　【姜倩：恭喜你，海市状元！】
　　【向斯语：谢谢，你成绩怎么样？】
　　【姜倩：嘻嘻，肯定比你低，不过也可以了。】
　　【向斯语：我报了京大，你报什么学校？】
　　【姜倩：我也报了京大。】
　　【向斯语：好。你什么时候回来，到时一起吃饭庆祝。】
　　【姜倩：可能要等开学了，我们的旅行计划才完成了一半……】
　　【向斯语：那我们京大见。】
　　【姜倩：嘻嘻】
　　两人停止了交流，向斯语突然觉得自己好无力，姜倩一直在躲着她，是知道她喜欢她吗？
　　向斯语仰面躺在床上，不知自己该怎么办。
　　-
　　那天，她提着草莓蛋糕在街道上走着，路过一辆停在路边的小车时，发现小车后座竟然坐着姜倩的父亲！
　　向斯语思绪直接短路。
　　不是说在国外旅游吗？姜父怎么会在海市？！！
　　向斯语一个箭步跑到小车车窗前，弯腰对着后座的姜父焦急道：“姜叔叔，您怎么会在海市？”
　　看见向斯语出现在眼前，姜父愣了一下，随后叹了一口气，对向斯语说：“上车吧，我们找个地方好好谈谈。”
　　“好。”向斯语打开后车门，上了车。
　　坐在格调颇高的咖啡厅中，向斯语虽一直强压着语气，但还是掩盖不住她的急迫。
　　向斯语直视姜父的双眸：“叔叔，我恐怕需要一个解释。”
　　姜父拿抬眸看着向斯语，语气沉稳道：“6月9号下午考完生物的时候，我就接到了倩倩的电话，她哀求我，让我在校门口等她，等她抱上你时喊她。”
　　向斯语皱眉不解：“为什么？”
　　姜父摇了摇头：“你知道她现在在哪里吗？”
　　向斯语下意识回答：“不是在外国旅――”
　　姜父打断：“在复读，她现在在复读。”
　　向斯语不可置信：“怎么会，她跟我说了她考得不错的……”
　　姜父摇头：“6月7号上午的语文考试，她作文偏题了，她心慌了，而后更是影响到后面两天的考试。她知道她考不上京大。”
　　向斯语紧紧攥着手：“她可以跟我说，没必要骗我的。”
　　姜父摇头：“她性子倔强，你想考京大，她就考京大，京大的照片，你的照片，贴满了她的画室。”
　　姜父叹了口气：“向斯语，倩倩喜欢你，非常喜欢你。”
　　“她怕她影响你选大学，她知道京大是你一直以来的梦想，她怕你因为她而放弃。她那时哭着跟我说，让我帮她找复读学校，她一定要考上京大，跟你在同一所大学读书，她要成为你的同学，配得上你。”
　　姜父喝着咖啡，想到高考结束那个傍晚，姜倩在车里哭得撕心裂肺，他就心疼。
　　向斯语闻言沉默了很久，最后哑着声音问姜父：“她在哪里复读？求您告诉我，我不会去找她的，她不想让我知道，我就不知道。”
　　“我会在京大等她，等她来到我身边。”
　　姜父愣愣地看着向斯语，最后说了一所复读学校的名字，向斯语才起身朝姜父鞠了个躬，提着草莓蛋糕买单后走出咖啡厅。
　　姜父看着向斯语离去的背影，嘴角的笑意蔓延开来。
　　女儿眼光不错，向斯语可以托付。
　　-
　　九月份的京大，炎热无比。坐在自习室里超前学习的向斯语，时隔一年，再次收到了姜倩的消息。
　　【姜倩：（图）】
　　【姜倩：斯语，我现在在京大正校门口，你能来接我吗？】
　　【向斯语：好，你等我。】
　　向斯语什么都没问，因为她什么都知道。她嘴角噙笑，眉眼都透露出欣喜。
　　她背上书包，快步朝校门口走去。
　　京大校门口熙熙攘攘，她走出去时，就看见有一位身材苗条比例绝佳的女生被一群学长团团围住，向斯语看见女生的脸时，心脏停了一瞬，随即双眸含笑，迈步走了过去。
　　而被包围的姜倩也看见了向斯语，心脏扑通扑通跳个不停。
　　她笑道：“我等的人来了，就不麻烦各位学长了。”
　　向斯语穿过包围圈，来到姜倩身边，自然而然地接过行李箱。
　　有人不放弃问道：“学妹有男朋友吗？没有的话可以给个联系方式吗？我单身，品学兼优，你可以考虑考虑……”
　　姜倩：“不了不了，我――”
　　“她没有男朋友但有女朋友，你想当男小三吗？”向斯语眼神淡漠地看着那位问话的男生道。
　　“啊……”男生挠了挠头，很是尴尬，“不好意思不好意思……”说罢带着几位好友一块跑了。
　　看着男生们一哄而散，姜倩笑容灿烂地抱住向斯语的手，激动地看着向斯语：“你刚刚说我是你的女朋友，是真的吗？！！”
　　向斯语看着她，启唇道：“假的。”
　　姜倩唇角下压，认真看着向斯语的双眸道：“为了今天的见面，我努力了一年，日夜想你。”
　　向斯语闻言，伸手抚摸着姜倩的头发，看着她的小脸，也认真道：“为了今天的见面，我等了你一年，也日夜想你。”
　　向斯语的一句话，让姜倩欣喜若狂，她紧紧抱住向斯语，向斯语双臂也环上她。
　　姜倩：“我找到你了。”
　　向斯语：“我等到你了。”
　　京大校门口，耐心等待的女孩，抱住了一直奔赴着她而来的女孩。两位女孩在夕阳余晖之下，紧紧抱在了一起。
　　无论何事让我们暂时分别，只要你愿意向我奔跑，我便愿意张开双臂迎接你，只要是你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结了！！感谢你们一直以来的陪伴～
　　考试时间采用新高考，9号下午14:30-15:45考政治，17:00-18:15考生物（网上搜的时间）
　　青山不改，绿水长流，让我们下本见！
　　（全书完）
　　===================================
