小狼狗只想混吃等死
作者: 祈久
更多小说加群 712273271
简介:
原笔名：奶茶少冰七分糖 　连载文：《纪总的猫》 一句话文案： 　　现在这个年头，不上班真的是要回家继承家产的！颜天瑜思来想去，她不能当米虫，她要…傍富婆！ 　　↓ 　　正经文案： 　　颜天瑜从小理想就是——混吃等死！ 　　怀揣着这份愿望，终于顺利混到大学毕业，没想到她爹把她薅出门找工作。 　　她实在是纳了闷了，她家那么有钱，为什么自己还要出门工作？ 　　流落街头的颜天瑜看到马路边电线杆上的小广告，顿时眼前一亮。 　　“富婆重金求子！”这个活她好像接不了。 　　“富商急求代孕！”她好像还不至于堕落至此。 　　“急招公关月万！”她向来卖艺不卖身。 　　颜天瑜一把撕掉电线杆上的小广告，为良好市容献出一份力。 　　等等……她好像看到一位气质美人从她面前经过！ 　　肤白！貌美！大长腿！ 　　眼瞅着气质美人从家政公司出来，颜天瑜冲进去甩了一把钞票给中介。 　　“我要应聘！” 　　“？？？” 　　最后，颜天瑜顺利进入气质美人家里，成为一名光荣的……保姆！ 　　结果发现……表面光鲜亮丽都是假的，家里乱成狗窝，每次换衣服必定把衣柜翻得乱七八糟，所以美人儿才需要保姆整理家务。 　　* 　　沈浔觉得家里实在是太乱不得不请一个家政来打扫屋子。 　　没想到竟然招到了一个应届毕业生，长得漂亮就算了，全身上下充斥着名牌奢侈品的气息也算了。 　　她竟然还会单手开法拉利！沈浔惊了，现在的家政公司都这么硬核的吗？ 　　面试—— 　　沈浔：“我这里包吃不包住。” 　　颜天瑜：“没事儿，我在你隔壁买套房。” 　　沈浔：“工资一个月三千五，一年起签。” 　　颜天瑜：“我觉得一年太短了，要不签个终身的吧！” 　　 ※※表面光鲜亮丽白富美闲妻御姐x生活技能点满只想混吃等死居家小狼狗 ※※防盗90%，不足90%禁购十天。【跳章购买也会触发防盗】 —————— ※下一本：《网恋以实物为准》 祁宁和楚云婧从小一起长大，一同上学毕业工作，她们几乎贯穿对方的前半个人生，甚至约定好年老之后一起坐在养老院的院子里晒太阳，存在于彼此深刻的记忆中。 一直以来都无话不谈，可某天开始她们却有了各自的小秘密。 祁宁偷偷恋爱了，对方是女生，又因为是网恋，她没敢告诉楚云婧。 直到某天，祁宁与网恋对象第一次见面。 她做梦也没想到她的网恋对象竟然会是自己的熟人。更不会想到屏幕另一端温柔姐姐人设的网恋对象，会是她那对外人冷若冰霜的闺蜜。 楚云婧也不会想到屏幕那头每天跟自己嘤嘤嘤撒娇的小可爱，会是她那打得过蟑螂拎得动水桶一拳一个嘤嘤怪的好闺蜜。 奔现之前两人还各自说着骚话。 奔现后坐在咖啡厅里完全不知所措。 从那之后，两人的关系发生了微妙的转变…… 后来某天，楚云婧把祁宁压在墙上壁咚： “不是说，以后要一起在养老院养老吗？” “我改变主意了。” “以后，我来照顾你。” 强强，双御姐。 直女x深柜 —————— 完结专区： 都市甜文：《我心悦你GL》 外冷内热闷骚御姐x温柔欢脱小白甜 破镜重圆：《女神她总是高高在上》 金主年下x高冷女神（娱乐圈/包养） —————— 预收专区： 《网恋以实物为准》闺蜜网恋翻车现场，强强，双御姐。 《做我的猫》先做后爱，题材未定，都市/娱乐圈 《我扶女配当男主》穿书，人设待定，可以先看文案。 《美色可餐》怼天怼地只对师父骚断腿小霸王x你骚任你骚理你算我输高冷美食主播 《离婚后绑定了系统》丢掉脸皮追妻的故事 《肖想》温柔御姐捡到一个小年下关于人生救赎的故事 —————— 基友推文： 《请你对我笑[娱乐圈]》by见鲸落 《反派花样送快递[快穿]》by沉墨歌 —————— 弃文无需告知，谢谢。 微博：晋江祈久
　　耽美百合推荐阅读

1、第一章
　　颜天瑜毕业了，熬了四年，她终于毕业了。
　　她觉得这一毕业离她的梦想又近了一步。
　　颜天瑜胸无大志，理想简单得不能再简单，那就是闲在家里混吃等死，当然这和她的家庭有关，她家特别有钱，养她这么一个米虫简直是小意思。
　　所以毕业一个多月，身边的同学都已经找到工作在实习，只有她，每天在家里吃了睡，睡了吃，偶尔看一下自己的投资基金赚了多少，小日子过得美滋滋的。
　　她爹颜宏明实在是看不下去了，他坐在客厅板着脸，双手环胸，看着坐在对面正在打游戏的女儿，指着她手上的游戏机沉声说：“把游戏给我关了。”
　　“哦。”颜天瑜应了一声，乖乖把游戏关掉，做出十分乖巧的样子，“什么事呀，老爸。”
　　“装乖也没用。”颜宏明下巴抬了抬，双手环胸问道：“你打算什么时候去上班？”
　　“啊？”颜天瑜一张漂亮的脸顿时垮掉，开始找借口：“不是我不想上班，是没有找到合适的工作。”
　　“你要找什么样的，说说。”
　　颜天瑜开始掰着手指，“我的要求也不高啦，没有工作压力，轻松自由，最好是上司不管，工作气氛要好，同事关系和谐，还有……”
　　“停！”颜宏明打断颜天瑜的白日做梦，拧起眉头道：“你怎么不说，不上班也有钱拿的工作？！”
　　“有这样的肯定是最好啦！”颜天瑜扬唇一笑，顿时脑袋就收到一个爆栗，“……”老实了。
　　“别跟我说这些有的没的，你现在立马给我出去找工作，我不管你找什么工作，总之不要给我待在家里当米虫！”
　　“不是吧……”颜天瑜苦着一张脸，她觉得还有救，揪住老爹的袖子，“我亲爱的爸爸，咱们公司你给我随便安排一个工作呗。”
　　“好啊。”颜宏明皮笑肉不笑道：“实习生和清洁工，你自己选。”
　　实习生……颜天瑜想到宋云霁每天跟她吐槽工作压力有多大，上司有多变态，想想就打了个寒颤，pass！pass！至于清洁工………
　　颜天瑜打算曲线救国，她用商量的语气道：“爸爸，作为你唯一的女儿，以后公司的接班人，你难道不是应该让我在公司先学习如何管理，以后好给你接班吗？”
　　颜宏明挑了挑眉，“再给你安排几个秘书，每天上下班专车接送？”
　　颜天瑜小鸡啄米似的点点头：“对对对！”
　　“呸！”颜宏明决定了，他一定要治治女儿这“娇生惯养”的毛病，一看就是没有吃过苦头，没有被社会毒打过，想到这他心里十分不平衡，“那是你老子打下来的江山！你等我什么时候干不动了，你就可以接班了。”
　　颜天瑜：“……”好毒一男人。
　　见撒娇卖萌是行不通了，她开始找救兵，“我妈呢！”
　　“别喊了。”颜宏明冷哼一声，“你妈出门逛街了，你现在就给我出门找工作，找不到工作你就别回家。”
　　“什么！不要啊！”颜天瑜还想要说什么，颜宏明使了个眼色，两个保镖立马走上前一左一右架着她往外走。
　　“虎毒还不食子啊！！”颜天瑜哀嚎道，颜宏明一听，顿时上火了，他抄起脚上的拖鞋就要走过去，颜天瑜见状，立马脚底抹油要往外跑，边说：“我靠，快把我放下来，别拽我！”
　　还未等颜宏明走过去，颜天瑜脚底抹油跑得飞快，她边跑边掏出口袋里的钥匙，摁下开门键，一股脑钻进车里。待颜宏明抄着拖鞋走到门口时，只能看到明黄色跑车的车尾气。
　　颜宏明哼了一声，将拖鞋重新穿回到脚上，“小样，还治不了你了。”
　　*
　　“你们部门这个月的业绩是怎么回事，为什么会比上个月还下降5%，我希望你给我好好解释一下。”
　　某大厦的办公室里，一个女人坐在办公桌前，食指曲起，一边说一边敲着桌面，发出噔噔的声音。
　　办公桌另一头的男子光是听到敲桌子的声音，不用猜都知道老总心情极差，他暗暗咽了一口口水，硬着头皮说：“沈总，上个月我们部门的人员变动，好几个主心骨都被挖走了，还有人请产假……”
　　被唤作沈总的女人听到这话后脸色又沉了几分，好看的秀眉微微蹙起，冷声道：“作为领导者，连核心成员都留不住，还指望其他人能在你手底下安稳做事？请你自己好好反思一下。”
　　“……”男子被堵得无话可说，也不敢反驳，现在多说一句就是找死，只能乖乖挨骂呗，谁让业绩做得差。
　　“给你一个月的时间，如果下个月业绩还是无法恢复正常，你直接交辞职信给我。”
　　“……好的。”
　　男子从总监办公室里，其他人迅速围了上来，跟特务接头似的低声问：“什么情况啊鹏哥？”
　　许鹏看了一眼发问的人，长长的叹了口气，“还能怎么办，挨骂呗。”说完，他转头看了眼紧闭的大门，没听到有动静这才转回头说：“别待在这里啦，走走走。”
　　沈浔叹了口气，看到桌上的报表就头大，生活真是一稍稍松懈下来，就要给她一个惊喜。
　　没等她想完，一阵铃声打断她的神游，沈浔拿过一旁的手机一看。
　　来电人：乔沐韶。
　　她接起电话，叫了一声对方的名字：“沐韶。”
　　“阿浔！”电话那头的声音比平时高了一个度，沈浔猜出对方的心情肯定不错，毕竟十几年的交情，太了解了。
　　“我今天出海玩，买了几斤海鲜，晚上去你家做啊！我们一起吃！”果不其然，开口便是好消息。
　　只是……沈浔能够接受美食，但是对于乔沐韶要去她家的事，她是拒绝的。
　　“……”沈浔默了默，企图打消对方的念头，“在餐厅里吃不就好了么，还能让厨师做，自己做多累。”
　　“厨师做的哪有我做的好吃！”乔沐韶臭屁道，“哎呀又不用你动手你还有意见啊，就这样啦！我现在在回去的路上，直接去你家，你下班赶紧回家啊！”
　　“我……”沈浔还要说话，那人完全不给她开口的机会，将电话挂了。
　　“……”沈浔看着跳回到锁屏界面的手机，无奈的叹了口气。
　　看来又要被某人碎碎念了。
　　刚到下班的时间，乔沐韶十分准点的又打来电话。
　　“我还有十分钟就到你家，你下班没？”
　　沈浔抬眼看了眼塞满人，还硬要往里面挤给她空出一个勉强能站住脚位置的电梯，朝里面的同事眼神示意后便往一旁走去。
　　“我刚下班。”
　　“那行，我在车上等你，我们一会儿停车场见。”
　　“……”沈浔还想做最后的挣扎，“我觉得，在店里吃也是个不错的选择。”
　　“不行，我都快到你家楼下了，别废话了啊。”乔沐韶一把浇灭沈浔的希望，又说了句开车呢就将电话撂了。
　　沈浔无奈，只好以最快的速度赶回家。
　　刚从车上下来，便看到戴着墨镜和渔夫帽的高个女人朝她这边走来，沈浔叫了声：“沐韶。”
　　乔沐韶朝她招了招手，取下头顶的渔夫帽，露出里面黑色的中长发，她用渔夫帽扇了扇风，头发顺着风轻轻佛起，看起来十分有美感。
　　——如果她不开口的话。
　　“我的天哪热死了，这天气真是要热死老娘，今天去一趟海边回来估计晒成黑鬼了！不是我说啊，你们家这停车场不但热，还黑！你晚上回来不害怕啊？”
　　随着乔沐韶吐槽的话，手上加大扇风的频率，另一只手扯了扯领口……一副岁月静好的画风突变。
　　“……”沈浔已经习惯乔沐韶的粗线条和在自己面前时不时犯二，她看了一眼对方鼻梁上架着的墨镜，淡淡的说了句：“你试着把墨镜摘下来？”
　　乔沐韶听了，将墨镜取下来，世界顿时恢复一片光明，“啧，我就说嘛，怎么能这么黑。”
　　“别絮叨了，再不上楼一会儿真的可以直接吃宵夜了。”沈浔瞥了她一眼，径直往电梯走去，乔沐韶拎起海鲜袋子跟上去，边走还边讲今天出海玩的见闻。
　　沈浔性子沉静内敛，乔沐韶的性格在沈浔面前简直可以用聒噪唠叨来形容，虽然大大咧咧的但人还是很不错的。经过十几年的磨合，沈浔早就已经习惯好友在耳边的聒噪，这也是感情的一种体现。
　　一路上了楼，沈浔拿出钥匙开门，乔沐韶从上来就讲了一路：“阿浔，我今天……”
　　乔沐韶的说话声在沈浔打开房门的那一刻戛然而止。

2、第二章
　　入眼便是玄关处地板鞋子摆了一地，鞋架上是空的，很显然鞋的主人换过鞋之后便随意放在地上让它自生自灭，完全没有想过要将它们摆放整齐。
　　而从玄关一路走到客厅，地板上偶尔还能看到掉落的小饰品和领带，沈浔边走边面不改色的将地上的东西捡起来。走进客厅，那简直更是没眼看。
　　倒不是脏，就是乱，十分乱。
　　沙发上放着脱了随手扔的外套，地板上有好几个拆过的快递空箱，茶几上的杂志几乎可以说是铺在桌子上的，还有……
　　乔沐韶捂着眼睛简直不想再看下去，她深吸了一口气，忽然鼓起了掌，甚至露出一个微笑。
　　“厉害啊厉害，可以请教一下您是如何一人将近百平的空间折腾到难以落脚的地步吗？”
　　“……”沈浔将手上的小饰品放在桌上，面不改色甚至理直气壮的回道：“因为懒。”
　　乔沐韶从头到脚打量了一眼面前的人，五官精致妆容冷艳，一双漂亮凤眼光是对视都让人觉得像是在放电，前提是这人眼神不那么冷淡的话。棕色微卷的长发垂在身后，衬得她的皮肤更加白。身材前凸后翘那叫一个黄金比例，一双腿又白又直，简直就是传说中的腰部以下全是腿，加上身上那股气质，妥妥的白富美。
　　但——！
　　所有人做梦都不会想到，这么个白富美家里竟然能乱成这副样子，人前人后反差巨大，乔沐韶扶了扶额，虽然她已经见识过无数次这样的场景，但每次都让她十分无奈。
　　第无数次叹息道：“我的天……你这样是要嫁不出去的。”
　　“无所谓啊。”沈浔耸了耸肩，“反正我有钱养活自己，干嘛还要找一个人添堵。”
　　乔沐韶：“……”她无话可说。
　　乔沐韶受不得这么乱的环境，她抄起袖子就要收拾屋子，将客厅腾出能够活动的范围，把拆分的快递箱用绳子捆起来。
　　收拾完她才后知后觉的反应过来：“不对啊，为什么我每次过来都要帮你收拾屋子啊？？？！”
　　“……我早就说了，不要过来，你不听我的。”
　　“嘿！你还有理了！”乔沐韶气结，沈浔知道自己的错误，十分老实的认错：“我错了。”
　　下次还敢。
　　乔沐韶忍不住翻了个白眼，这场景她又是太熟悉了，每次收拾完屋子都是一副诚心悔过的态度，结果下一次过来，还是一样的！
　　她走到落地窗前，一把拉开厚重的窗帘，窗外的江景映入眼帘，夜幕降临江岸上准点亮起了彩灯，从阳台望下去，这公寓是绝佳的赏江景黄金地段。
　　“你看看你这屋子，这豪华精装修，再看看外面的江景多浪漫啊，明明可以生活得很精致，但！你却要生活在一个垃圾场里！”乔沐韶痛心疾首。
　　“没有这么糟糕吧……”沈浔摸了摸鼻子，她觉得……还行啊。起码不影响日常生活。
　　“呸！”乔沐韶啐了一口，“就你这个生活质量，配得上这寸金寸土的地段么！”
　　最可恶的还是沈浔刚买完房子，房价就暴涨，到现在这地段的房价简直想都不敢想，偏偏这人还一点都不知道整洁，一想到乔沐韶就心痛万分。
　　“我觉得，你有必要提高一下生活质量！”说着，乔沐韶开始数落她，“你看看你，早餐面包牛奶没有一点营养，吃饭不是应酬就是外卖解决，你知道外卖有多少地沟油吗？你这样迟早要像新闻里一样，抽出来的血都是白色的油脂！”
　　“是，你说的对。”沈浔早就习惯了，嘴上应着，点头的动作有些敷衍。“那么怎样才能提高生活质量呢？”
　　“有两个办法，第一个就是你找个男朋友现在不是流行什么小奶狗么，以你的条件，只要你点头，分分钟小奶狗送上门，排着队给你整理内务。”
　　“……这不是包养小白脸么。”沈浔的嘴角隐隐抽了抽，再说，她并不喜欢小奶狗。
　　“那你就找个家政啊。现在只是打扫卫生的家政工资也不是很高，你完全可以负担得起。你是要长期还是短期，或者定时□□，有什么条件随你挑。好过你现在这样，表面上白领精英都市丽人，你那些下属要是知道私下的沈总……啧啧估计吓到脚崴。”
　　“……”沈浔似乎还真想象到手底下那帮人看到自己家里环境的反应，忍不住打了个寒颤。
　　真要二选一的话，她选择后者。
　　*“沈女士，感谢您选择我们公司的家政服务，我将竭诚为您选出符合您心意的保洁，请问您对年龄方面有要求吗？”
　　“没有硬性规定。”沈浔翻了翻保洁档案资料，基本都是45-50岁的阿姨，阿姨虽然做事认真，但是她不太能应付热情的阿姨，“最好还是要年轻的。”
　　“好的。”接待在单子上填下年龄，又问：“您的日常需求是什么呢？”
　　“我一个人住，只需要打扫屋子，会做三餐即可。”
　　“好的。”接待点点头，将花名册翻了翻，再递到她面前，“那您看下这几位都是我们公司的金牌家政，不但会做中餐，还会做一些面包和糕点，有几位是会做西餐的，包您满意。”
　　沈浔嗯了一声，专注的看起家政介绍，她发现都有一个共同点，年龄大且不说，上面都写着住家保姆。意味着都是需要提供住宿的，家里倒是有客房，但她不想家里多出一个人与她共同生活。
　　“有没有不住家的？我不提供住宿。”
　　“呃……这个……”根据沈浔打扫屋子和做三餐的要求，基本都是住家保姆，如果不提供住宿，那么可以选择的人就大大减少了。
　　沈浔也看出接待的为难，她看了眼时间，还有事要办，于是说：“如果有合适的人选，再打电话告诉我，我还有事先走了。”
　　“好的。”接待在心里松了一口气，刚上班一星期就遇到超纲的客户着实有些难办，她得请教一下前辈才行，“那沈女士，我们找到合适人选第一时间通知您。请慢走。”
　　*
　　颜天瑜也不是没有听宋云霁说找工作有多难多难，当然宋云霁找工作的前提是福利和待遇都好，能够长期做下去的工作。
　　但颜天瑜不一样，她找工作只是为了给她爸交差，最好是那种每天上班打完卡就可以到处晃悠的，工资多少说实话她瞧不上，光是自己放在投资基金里的零花钱就够她日常开销的，如果不挥霍的话。
　　又一次从某家公司出来，这是她这几天以来找的第三份工作。以前听说过社会险恶，没有想到着实是太恶心。
　　第一份工作，是一份正儿八经的文职，没想到刚上班第一天老板就对她动手动脚的，气得她抄起桌上的热水泼了肥头大耳的老板一脸，工作自然也就黄了。
　　第二份工作，她想着大街上那么多穿着职业装的银行职员，看起来挺自由的，她就去应聘了。连续上了两天班，也上了两天培训课，不光要上课，培训结束还要考试，考试合格才能正式被录用。颜天瑜想着，她自己上学都没那么用心，卖个保险还要想破脑袋考试？而且愈发觉得像是传销，她一挑撂子又不干了。
　　第三份工作，也就是刚才结束的，带她的组长看着她一副别有用心的模样着实让颜天瑜受不了，没等下班就直接跑了。
　　颜天瑜无语望天，有钱还长得漂亮，要想在这个社会生存下去……可真难。
　　工作没有稳定下来，她爸已经禁止她回家，颜天瑜也有骨气，在五星酒店开了个套房，包了一个月。哼，谁怕谁啊，等到时候真搬出去不要舍不得我！
　　她拿出手机看了眼，还有一个小时才到下班时间，约了宋云霁下班吃顿饭，这会儿她不知道该去哪里，只能漫无目的的在大街上走着。
　　工作日大街上没什么人，偶尔见到几个人，也都是步履匆匆的赶着路，只有她一个人像是无主孤魂一样在街上游荡。
　　路边的墙上贴满了小海报，颜天瑜有些好奇，便走上前瞧了瞧。
　　“电信光纤100M买一年送一年！”
　　“移动光纤100M买一年送两年！”
　　“招聘坐班普工包吃包住一个月5000-8000，18-40岁生熟手均可，吃苦耐劳优先！”
　　颜天瑜看到最后的广告，忽然生出一股，要是再找不到合适的工作，她就真想去干苦力了。
　　“哎……”颜天瑜幽幽的叹了一口气，就没有那种高薪还轻松的工作吗？实在不行，低薪也可以啊。
　　她脚步一转，目光落在旁边电线杆子上贴着的广告上，一入眼便是好几串数字，上面的报酬看得她的心蠢蠢欲动。
　　“富婆重金求子！”这个活她好像接不了。
　　“富商急求代孕！”她好像还不至于堕落至此。
　　“急招公关月万！”她向来卖艺不卖身。
　　“靠，就没有我能做的吗？”颜天瑜气急，一把撕掉杆子上的广告，揉成团顺手就丢进垃圾桶里。
　　算了，不要指望在小广告里找工作，还是老老实实的去招聘市场吧。
　　颜天瑜转身就要往回走，忽然一股淡淡的女士香水味道传入她的鼻间，伴随着高跟鞋踩在水泥地发出喀喀的声音，一位穿着浅灰色条纹西服装的女性从她面前走过，而那香味就是从那位女性身上传出来的。
　　最近闻惯了烂大街难闻劣质的香水味，忽然闻到淡雅清新的味道，让颜天瑜忍不住偷偷打量那位女性。
　　就算只是简单的西服，在她身上就像是量身定做一样，衬得她细腰长腿，褐色长卷发随意散在身后，皮肤极其的白，正红色的口红衬得她妆容更加冷艳，气场冷冷的，一看就是在职场中拥有一席之地的上位者。
　　这不就是传说中的肤白貌美大长腿的气质美人吗？这可真是可遇不可求啊。
　　对于漂亮的人，颜天瑜就忍不住又多看几眼，一直看着那位美人走进一扇旋转的玻璃门。
　　颜天瑜往玻璃门上方的滚动屏看了一眼。
　　珍爱百合家政服务公司。
　　……这名字也太俗气了吧，不过百合应该比菊花玫瑰要好听一些。颜天瑜忍不住在心里吐槽。
　　等等，家政……
　　没有工作压力，轻松自由。
　　说的不就是保姆吗！？

3、第三章
　　颜天瑜觉得自己最实用的一技之长就是会做饭。
　　而保姆只要会做饭，能打扫卫生就行了，这么想着，她心中升起丝丝想法。
　　站在门口犹豫了一会儿，还没等她决定好，气质美人竟是已经从里面出来了。
　　刚才颜天瑜对她只是惊鸿一瞥，转眼便忘了她长什么样，这会儿细细的看了一眼，是真的漂亮！妥妥的御姐范啊，这是颜天瑜最把持不住的，即便她的性向笔直笔直的。
　　心中的一根弦就这么崩断了，颜天瑜脑一抽，一把冲进家政公司大堂。
　　“您好，请问有什么需要帮您的？”
　　颜天瑜指着门口那道背影说出霸总经典台词：“一分钟，我要那个女人的全部资料！”
　　“……”接待的笑容僵在脸上，她看了眼站在门口的保安，在想要不要把面前的人给“请”出去。
　　“咳。”颜天瑜干咳一声，也觉得自己刚才的台词太过于中二，肯定是最近被沙雕霸总小说推广给洗脑了，她从口袋里掏出一把钞票甩在桌上，“我是来应聘的。”
　　“？？？”接待是第一次见有人来应聘还倒贴钱的，忽然觉得这一行有点迷。
　　好在最后还是将这事儿给搞定，颜天瑜又一次在心里唏嘘，果然有钱能使鬼推磨。气质美人的要求很简单，只需要做三餐和打扫卫生，这对她来说太简单了，颜天瑜有点洁癖，对于打扫卫生这事儿再熟悉不过，倒不如说这样的工作简直是为她量身定制的！
　　工作无压力，时间自由充裕，还没有办公室里的勾心斗角，最主要的是，雇主长得十分漂亮，每天工作也能赏心悦目的，颜天瑜简直像是捡到了宝。
　　接待与沈浔通话联系后，问她：“你方便什么时候去面试？沈女士那边明天一整天都有时间。”
　　“我都OK。”颜天瑜做了个OK的手势，接待点点头后，又与沈浔说了几句便结束通话。
　　接待在纸上写下沈浔的联系方式和家庭地址，交给颜天瑜，“这个是沈女士的地址，你明天直接与她联系，我只能帮你到这里了，沈女士要不要雇你我没办法确定，只能靠你自己了。”
　　颜天瑜从家政公司走出来，盯着纸上的地址看了好几眼，豪庭新苑B栋2609。越看越觉得觉得这个小区十分耳熟，想了半天才想起来，她妈之前说等她工作了就给她在豪庭新苑买套房子住，也不知道买了没有。
　　“哎，想什么呢？”宋云霁伸手在颜天瑜的面前挥了挥，这人从她进来到现在一直在傻笑，自己都坐下来了竟然还没发现！
　　“啊？”颜天瑜从幻想里回过神，干咳了一声，“没事没事。”
　　“哦。”宋云霁倒也没有追问，看着屏幕里的菜单选菜下单，随口问了句：“今天不是入职第一天嘛，感觉怎么样？”
　　“不怎样。”提起工作颜天瑜就十分不爽，这都什么人啊，她忍不住抱怨道：“说真的，你是怎么在职场里生存下去的？我才知道有这么多奇葩。”
　　宋云霁上下打量了一遍颜天瑜，觉得还是要为东家澄清，“不不不，我们公司很正常，只是你找的那些都是皮包公司所以才会有那么多乱七八糟的事！”
　　“……”颜天瑜看了她一眼，手拖着下巴，幽幽的叹了一口气。
　　“你说你家那么有钱，干嘛还要出来工作啊？我还以为你毕业就是要回家接班的呢。”
　　“这个问题你应该去问我爸。”
　　宋云霁想了想，提议道：“那这样，我帮你问问我们组长，看看能不能把你弄进我们公司？”
　　“不用了。”颜天瑜可不想进那些大企业，整天事多又累，“我已经找到工作了，明天下午面试。”
　　“好吧，那你这次又是什么工作？”
　　颜天瑜看着宋云霁端起杯子喝了一口水，她说：“家政。”
　　“噗！！！”果不其然，宋云霁没喝下去的水喷出来，差点没喷到对面的自己。
　　连忙抽了张纸巾擦嘴，宋云霁干咳了几声，“不是吧？！大学毕业跑去做家政，你疯了啊？”
　　“做家政怎么了！你是瞧不起家政吗！”颜天瑜一听就不服气了，宋云霁连忙摆手：“不是不是，我对家政这个职业没有意见，但你做家政……”
　　颜天瑜从宋云霁的眼里，看到满满的鄙夷，就听到对方说：“你连办公室都坐不住，还会去给人洗衣做饭打扫屋子伺候人？”
　　“我可以！”颜天瑜昂起头，“我也是碰巧才想去做家政的，而且那个人的要求特别简单，只要做饭和打扫屋子，是不是很简单！”
　　宋云霁不相信只有这么简单的要求，狐疑道：“你确定只是做家政，而不是……”
　　颜天瑜给了她一个大大的白眼，就知道这人脑子里什么想法，说道：“人家是女、人！还能把我吃了不成吗？反正也是面试，不成就撤呗！”
　　虽然颜天瑜嘴上这么说，但经过宋云霁这么一说，她也有些不确定，她家有不少佣人，做饭和打扫屋子是最基本的，还不算其他一些琐事。但事已至此，只能走一步看一步了。
　　第二天下午，颜天瑜按照接待给她的地址来到豪庭新苑，她按照纸上的数字拨了个电话过去，在等待接通时，颜天瑜觉得心里扑通扑通的，莫名有些紧张。
　　“你好。”电话一接通，那头是一道低缓偏冷的女声，声音很好听，这是颜天瑜的第一想法。
　　“你好，我是来面试的，请问你在家吗？”颜天瑜规规矩矩回道。
　　“嗯，我把地址发给你。”
　　“不用不用！”颜天瑜忙说，“我就在你家楼下，现在上来。”
　　“好的。”
　　挂了电话，颜天瑜摸了一把额头，她竟然紧张得出汗了，这不科学！
　　*
　　结束通话后，沈浔扫了一眼客厅。嗯，勉强还看得过去。
　　这次面试沈浔还没有了解过面试者的资料，接待昨天有把对方的简历传到她的邮箱，沈浔忘了去看，这会儿打开也没有意义，是什么样的一会儿见面更能直观感受到。
　　叮咚——
　　沈浔走到玄关去开门，打开门看到的却是一个看起来二十出头的女孩子，身高很高，没穿高跟鞋的沈浔只能微微仰起头去打量对方。她的头发随意扎起来束在脑后显得很干练，鼻梁很高，眉眼深邃，五官是偏向凌厉英气的类型，却是带着年轻人的朝气与柔软，若是在职场沉淀几年，绝对也是个雷厉风行的人物。
　　察觉到自己又习惯性的去打量别人，沈浔迅速回过神，对于面前年轻的女孩子，她有些不敢确定这就是要面试的家政。
　　太年轻了，沈浔的印象中即便是年轻的家政，也是有三十岁左右，这孩子最多刚毕业。
　　“你好，我是来面试的。”对方说明自己的来意，沈浔才确认这是来面试的，将她请了进来。
　　拿着颜天瑜递过来的简历，沈浔看了看简历，又看了看颜天瑜。不得不说，简历写的十分漂亮：名牌大学毕业，学生会干部，拿过不少奖，就连毕业实习的公司也是知名企业。
　　身高竟是有175，比自己还高五公分，再看年龄，妥妥的应届大学生，只是为什么大学生会跑来做家政，这让她很不能理解。
　　既然是面试，沈浔想到什么便说了：“为什么会想到来做家政？”
　　“因为我觉得这份工作很适合我。”颜天瑜老实回道，偷偷打量着对方的反应。现在面对面，颜天瑜能更加光明正大的去看她。
　　沈浔坐在沙发上，在家里穿的随意了一些，交叠着的一双长腿又白又直，声音很好听，只是脸上一直没什么表情，看上去有些冷淡，但直觉告诉颜天瑜，这位雇主人应该挺不错的。
　　“……？”沈浔的眸子是明显的疑惑，以颜天瑜的条件，进入大企业工作不是问题，怎么可能会退而求其次来做家政，还说适合自己。
　　颜天瑜被她这么看着，心里生出丝丝紧张，之前面试她都能对答如流，可不知这次为什么这么紧张，难道是因为自己很看重这次面试？她两只手搓了搓膝盖，这样的动作无不说明她很忐忑。
　　沈浔自然也留意到这个小动作，她倒也并不执着于这问题的答案，见对方很紧张的样子，她好像看到了对自己战战兢兢的下属，毕竟以后是要长期相处的人，一直这样会很累。
　　“你别紧张，我只是随便问问。”沈浔转了个话题，“你来面试之前应该知道我的需求。家里只有我一个人住，我的要求很简单，只要做饭和整理家务，保持屋子整洁即可。”
　　“就这样吗？”颜天瑜问道。
　　“对，就这样。”沈浔重复道，“你会做饭？”
　　“会！”颜天瑜连忙回答，答完气势又弱了下来，“不过……只会一些家常菜，和餐厅的没法比……”
　　“这倒是无所谓，比外卖好吃就行。”沈浔的要求就是这么简单。说完要求，那么就说到待遇了，“但是我这里只包吃不包住，住的需要你自己解决。”颜天瑜还以为后面有一系列问题要问，没想到这么快就说到吃住上，她脸上一喜，“没事儿！我在你隔壁买套房！”
　　“……？”
　　“咳咳……”颜天瑜干咳了一声，“住宿的事沈女士你不用担心的。”
　　“嗯。”沈浔也没有在这个问题是多纠结，“工资一个月三千五，一年起签。”
　　颜天瑜觉得，光以沈浔如此简单的要求，她就可以在她家混到地老天荒，一年和一辈子来比着实是短。
　　“我觉得一年太短了，要不我们签个终身的吧！”
　　“？？？”
　　沈浔总觉得，面前的小保姆，她不是一般人。

4、第四章
　　颜天瑜找到工作这事，她从沈浔家出来后第一个便打电话告诉家里，直觉告诉她，这份工作绝对不会滑铁卢。
　　家里听到她找到工作的消息也是十分高兴，当即便让她晚上回来吃饭。
　　一家三口聚在一起，还久违的开了一瓶红酒庆祝。
　　酒过三巡，颜宏明喝了酒脸上红扑扑的，看起来心情十分不错，乐呵呵的。
　　“崽啊。”颜宏明摸了摸他的小胡子，他高兴的时候会叫女儿崽，不高兴的时候一般叫小兔崽子。“找的什么工作呢？”
　　“哦。”颜天瑜吃下嘴里的一块排骨，说：“保姆。”
　　“……”气氛陷入短暂的沉默。
　　颜妈妈有些不敢相信，睁大眼睛问：“什么工作？”
　　“保姆啊。”颜天瑜又重复了一遍，完全没有意识到目前的局势。
　　“？？？你大学毕业去给我当保姆？？？！”颜宏明顿时酒醒了一半，“你个小兔崽子！”
　　“怎么了爸爸，你是瞧不起劳动人民勤劳的双手吗？”颜天瑜昂着头，一副不认输的态度，这份工作不管怎么说，她都做定了！
　　颜宏明一拍桌子，“你赶紧给我辞职！”
　　“我不！我要在家政行业里生根发芽！为我的雇主发光发热！是你说的只要是工作就行，你怎么能瞧不起保姆呢？”
　　“我没有。”颜宏明给自己顺了一口气，“你这份工作是说什么都不辞了是吧？”
　　“对！”
　　“好！有志气！”颜宏明画风一变，“爸爸支持你，记住你这句话，你要是干不下去就别说是我颜宏明的女儿！”
　　“？？？”她怎么觉得自己被套路了？！
　　颜宏明正愁找不到工作磨砺女儿呢，没想到她自己就挖了个坑跳下去，他能不高兴么？
　　他欣慰的拍了拍女儿的肩膀，“好好上班，想要什么爸爸给你买。”
　　“那我要一套房子，雇主只包吃不包住，她那儿离我们家太远了，我要搬出去住。”
　　“什么？？”这回轮到颜妈妈吃惊了，“你一个人住？”
　　“对啊。”
　　“一个人在外面万一有什么事怎么办，我叫个阿姨过去照顾你。”
　　“……”颜天瑜一时语塞，阿姨是绝对不能要的，不然哪有私人空间啊，忙说：“我一个保姆还请保姆？妈妈请停止你的俄罗斯套娃行为！”
　　最后好说歹说还是勉强说服了，条件是钥匙要备份一份给家里，颜天瑜为了私人空间，忍痛应了下来。
　　雇主提出的工作时间开始是下个月一号，还有五天时间，搬个房子来得及。
　　*
　　沈浔的邻居是一个音乐人，偶尔会在阳台上弹吉他，沈浔觉得他的歌声很好听，在邻居时演奏会坐在阳台上听几首，最后毫不吝啬的给予掌声。
　　但邻居前几个月搬走了，隔壁的屋子一直空着没有人住，偶尔出来阳台看夜景时再也听不到动听的歌声，这让她觉得十分遗憾。
　　今天的天气有些沉闷，沈浔处理完工作心情也跟着这天气变得烦闷起来，她拉开落地窗打算吹吹夜风调整下心情，却见隔壁亮起了灯。
　　这是邻居搬走以来，第一次见到灯光亮着，大概是有新的邻居搬了进来。
　　这位新邻居应该是挺懂得享受生活的人，ta在阳台上放了一张圆形吊椅，还有一套休闲桌椅，桌上还放置着一瓶粉色的果酒，大概是准备小酌一杯。
　　鼻间隐约闻到一股食物的香气，沈浔才想起来自己还没有吃晚饭，这会儿食欲被勾起来饿得不行，她得点个外卖才行。
　　屏幕上，外卖看得让人眼花缭乱，作为不爱动手的懒癌患者公寓附近的外卖沈浔几乎点了个遍，没有新的店开张，合自己口味的也就那么几家，她已经吃腻了。
　　沈浔倚着栏杆，专注的看着屏幕里的菜品，全然不觉隔壁阳台被人从里面拉开了门。
　　颜天瑜端着刚做好的小龙虾从屋里出来，冷不丁却见到沈浔的身影。她放下小龙虾朝沈浔喊了一声：“沈老师！”
　　颜妈妈是个雷厉风行的人物，决定要买房后便带着颜天瑜来看房子，豪庭新苑有几间闲置的屋子，而沈浔隔壁的2610便是其中一间，看过房子的采光和装修之后勉强还入得了眼。
　　光是这房子的位置颜天瑜就十分满意，但颜妈妈对于二手房并不是很满意，架不住女儿想要最后还是买了下来。买完房子接着就是装修，颜天瑜嫌原主人的家具太过于老气，换了一批家具，再微整后便入住了。
　　现在正值夏天，最适合吃着小龙虾喝啤酒，颜天瑜便买了几斤小龙虾回来自己做，没想到刚端着小龙虾出来就看到雇主。
　　沈浔被人冷不丁一喊，下意识扭过头，见到颜天瑜隔壁很是震惊，她没想到搬来的新邻居会是自己刚招的的小保姆。
　　忽然想起对方“在你隔壁买套房”的言论，她惊了。本以为是对方随口一说，没想到是真的。
　　“沈老师，吃饭了吗？来吃点儿？”见沈浔注意到自己，颜天瑜扒拉着栏杆隔空朝她喊。
　　沈浔下意识想拒绝，忽然闻到一股随风而来的香味，还未说出口的话硬是被她止住。
　　太香了……她有点遭不住。
　　“来呀，沈老师，我给你开门啊！”颜天瑜想着，一个人吃小龙虾太寂寞了，这会儿有现成的美人作陪自然不会错过，正好还能和沈浔加深下感情，以后好相处，小算盘打得啪啪作响。
　　沈浔见颜天瑜一溜烟跑进屋里就知道这人是去开门了，对方如此热情她也不好拂了人家的好意，再说她是真的饿了。
　　“来来来沈老师，我刚搬过来屋子有点乱你不要介意哈！”颜天瑜毫不见外的拉着沈浔进屋里，边走还边说。
　　沈浔以为的有点乱，怎么也是和自己家一样地上堆满衣服，没想到入眼看到的只有客厅里摆放的三个装衣服的箱子，其中一个箱子已经开封，扫了一眼，里面的衣服竟是摆放的整整齐齐。
　　“……”她第一次感觉到自己家确实很乱。
　　颜天瑜家的格局和沈浔家差不多，只是家具很显然不是一个档次的，客厅的天花板是很大的水晶吊灯，家具是看起来华丽又不花哨，整体偏田园风。
　　这房子，着实不像是“保姆”住的。
　　颜天瑜拿出一袋一次性手套让沈浔套上，从厨房里取了两只杯子回来，边倒酒边说：“我有好几种口味的，这是樱花酒，沈老师你尝尝味道怎么样。”
　　颜天瑜表现的太过于热情让沈浔有些招架不住，她之前遇到的绝大部分人，都被自己冷淡的外表劝退，很少还对自己如此热情的，颜天瑜算为数不多的一个。
　　“为什么叫我沈老师？”沈浔喝了一小口樱花酒，听着这人一口一个沈老师，忍不住问出口。
　　颜天瑜愣了下，回道：“不是应该这么叫吗？我看电视里的保姆都是这么叫的。”
　　这回答让沈浔哭笑不得，却又想不出更适合的称呼，只好说：“那就这么叫吧。酒很好喝。”
　　“我也觉得！”这牌子的果酒，颜天瑜一开始只是被颜值吸引，试过之后更是喜欢的不得了，现在有了自己独立的住所，第一件事便是囤一些吃的，这酒也买了不少，“我还有好多呢，沈老师你要是喜欢，一会儿拿几瓶过去呀！”
　　“不用了。”沈浔下意识拒绝，她与颜天瑜不过见了第二面，就算是雇佣关系，也不太熟，没理由拿别人的东西。话一说出口，颜天瑜一张漂亮的小脸就垮了下来，“沈老师，你是不是觉得我话特多啊？”
　　“没有。”沈浔秒回道，见识过乔沐韶的话唠劲，她觉得应该不会有人比得上她，现在见到颜天瑜有些委屈巴巴的表情，一时间心软了下来，解释道：“我的意思是，本来就是来你这蹭吃的，现在还要拿你东西，不太好。”
　　连沈浔自己也没发觉，她对颜天瑜的态度软了许多。
　　“噢，这个没关系的。”颜天瑜在想该用什么方法说服对方，她掰着手指说：“这么说吧，如果我有两瓶，分你一瓶，你可能会觉得我这是为了面子才说的。但是，我现在有十几瓶，那这么算起来，才送你几瓶，我觉得没什么，但是如果送你十瓶，那我就舍不得了。”
　　“好……我收下了。”听到颜天瑜说了这么多，沈浔要是再不收下，那就辜负对方的好意了。
　　“嗯嗯！”听到这个回答，颜天瑜显得很开心，“来吃小龙虾吧！冷了不好吃了，正好你尝尝我的手艺。”
　　锅里的小龙虾冒着热气，香辣的味道扑鼻而来，馋得人口水直流。沈浔嗯了一声，开始剥起小龙虾，龙虾的背上剪了一刀剥起来十分容易，一扯肉便出来了，肉质紧实，吃起来口感很好。
　　“咳……”小龙虾有些辣，不小心呛到沈浔的喉咙，她干咳了几声。
　　“沈老师你没事吧？”颜天瑜忙抽了几张纸递给沈浔，“是不是太辣了？”
　　看到沈浔咳得脸颊微红，颜天瑜心里有些担忧，要是沈老师吃不惯辣，那这锅小龙虾就不能再吃了。
　　“要不我给你去做点其他吃的吧。”还没等沈浔说话，颜天瑜已经要起身回屋里重新做些吃的，甚至已经想好要做什么。
　　“不用。”对方不过说话的功夫就已经站起来，沈浔只好伸手去抓她的手臂，“我就是被呛了一下而已，别麻烦了。”
　　见到颜天瑜脸上担忧的表情，沈浔心头一暖，忽然觉得面前的人虽然年纪小了一些，但很可靠又热心肠，心里对颜天瑜的好感又增加了些许。
　　“那好吧。”确认对方不是逞强，颜天瑜这才打消要进屋的心，重新坐回到椅子上。沈浔刚才抓她手臂时，她能感觉到对方的手很凉，女孩子手凉可不是一件好事。
　　“沈老师，你的手好凉啊。”
　　沈浔想起刚才自己还抓了她的手，脸上露出些许歉意，微微垂了眸子，“抱歉，我的手一年四季都是冷的。”
　　“手脚冰凉吗？”颜天瑜问，沈浔听后点点头，“基本是这样。”
　　“这样哦……”见颜天瑜托着腮帮子不知道在想些什么，沈浔难以不去在意，便忍不住开口问：“怎么了？”
　　“没事，我只是在想手脚冰凉要怎么调理比较好，我记得这个好像是可以调理好的。沈老师你的体质是不是挺虚的呀？平时会失眠吗？”
　　沈浔不知道对方为什么会问起这些，却也还是回答她：“是有点。”
　　她说完，颜天瑜就拿出手机，打开备忘录飞快的打字，嘴里还说：“我记一下啊。”
　　沈浔一愣：“记这些做什么？”漂亮的凤眼里满是疑惑，配上微冷的五官，看起来竟是有几分可爱。
　　“当然是为了方便照顾你呀。”颜天瑜很自然的就将这话说出来，作为保姆，当然要清楚雇主的基本情况，这样才能够更好去改善生活质量。
　　“照顾”这一词，听上去有些暧.昧，让沈浔不由自主的微挑了下眉毛，很快又镇定下来，以后由颜天瑜在家整理内务，用“照顾”一词也不为过。
　　只是……不可置否的是“照顾”听上去，更让人觉得温暖。
　　趁着现在的气氛，颜天瑜将沈浔的喜好一并问了个遍，最后竟是写满长长的一份备忘录。
　　备忘录的标题还没有取，颜天瑜想了想，偷偷打下几个字。
　　沈老师观察日记。

5、第五章
　　“你还真去当保姆呀！”宋云霁的声音里满是惊讶，几天前她听到颜天瑜要去当保姆的消息倒没觉得有什么，那时候八字还没一撇呢，兴许没等到面试，颜天瑜脑子里的水就倒出来了呢？可现在听到这人十分自然的聊起她的工作，惊讶的眼睛都要掉下来。
　　“哎呀，是啦。”颜天瑜揉了揉耳朵，这人猛地一喊，差点要聋掉，“我之前不就跟你说了吗，我要去面试啊，你怎么比我爸妈反应还大啊。”
　　“那时候不还八字没一撇吗？这会儿你都上班一周了？！你是怎么熬过来的？”
　　“啊？我觉得还好啊，用不上熬这个字。”
　　颜天瑜已经工作了一周，工作量确实是如沈浔说的，只需要做三餐和整理屋子。沈浔的公寓离公司有一段距离，中午她不想来回折腾，午餐那顿基本可以省略，而晚饭么，她发现沈老师工作是真的忙，光是她入职这一周以来，她已经有两天晚上在外面应酬，而剩下的时间基本都是在加班，每天回来得都很晚。至于屋子，每天都打扫干净得很，早上过来只需要将沈浔换下来的衣服重新挂回到衣柜里，顺便将前一天晚上的衣服扔进洗衣机里洗了，而贴身衣物沈浔都是自己洗的，一共下来算不上多大工作量。
　　每天收拾完屋子，她还能够睡个回笼觉起来，再给自己弄点吃的，下午的时间还可以做点别的，在家打打游戏，或者出去买点菜。小日子过的比她爷爷奶奶还清闲。
　　宋云霁看着她，眼里的怜悯都要溢出来，啧啧道：“哎，生活到底对你做了什么，让你做保姆也这么快乐。”说完，她又叹了一口气，“20出头的年纪，不光要做饭，还要伺候一家子老小，我光是想象到一桶的脏衣服我就替你心塞，拿着那么点工资还说不定动不动就挨骂，你竟然觉得还好？”
　　颜天瑜摸了摸鼻子，不知道是否要将她的“遭遇”说出来，又在想，如果说出来，惹对方嫉妒的几率是多少。
　　如果是百分百，她可以说一说。
　　“不是的，你误会了。”颜天瑜正色道，“我的雇主是一个人住的，没有一家老小只有她自己一个人。这打扫屋子吧，一周来一次大扫除就够了，平时就是给她把衣服整理下，顺便再洗那么两三件衣服。至于挨骂这倒是没有，因为她性格还挺好的，就是闷了点，她要是能多跟我说几句话，挨骂我也愿意啊。我觉得我实现了我人生混吃等死的理想。”
　　“还有，她长得很漂亮，那皮肤，那长腿，啧啧啧。”颜天瑜光是想起沈浔就不自觉的想晒一晒她的雇主到底有多漂亮，白富美的条件还没有白富美的臭毛病，天哪。
　　“哎。”宋云霁伸手在她面前挥了挥，“你醒醒，口水都快掉下来了。”
　　“听上去是挺好的，不过工作酬劳和付出是成正比的，你这样一个月工资有两千块？”宋云霁每天在公司里顶着实习的压力，每个月才2500，她都觉得自己要开始秃头了。
　　“工资吧……确实没多高。”颜天瑜搓了搓手，宋云霁闻言，就想劝她，一个两千工资都没有的工作，简直比贱卖劳动力还不如。只是还没等她开口，颜天瑜又说了：“一个月也就3500，才够我一个月的伙食费。”
　　工资连保姆都不如的宋云霁：“……”
　　“云霁，你为什么不说话？”
　　“我在想，打赢你的成功几率是多少。”颜天瑜的身高足足有175，在女生之中算是很高的，而宋云霁对自己165的身高心里十分有数，光是站一起，她都觉得颜天瑜能把她拎起来。
　　“很遗憾的告诉你，可能性是0。”颜天瑜如是说着。
　　“……”可恶。
　　颜天瑜嚣张的笑了两声，没有忘记这次出来的目的，她转了个话题：“对了，你大学报的社团叫什么名字来着？老干部养生？”
　　“……”宋云霁给她翻了个大大的白眼：“是药膳研究！什么老干部！”
　　宋妈妈自从动过手术之后身体一直都不大好，家里是补也补了，养也养了，还是没有多大效果。正好碰上宋云霁大学入社团，偶然得知这个药膳研究便毫不犹豫的加入了，虽说都不是医学生，但顾问老师是医学老教授，偶尔会教给他们一些药膳的调配，一群年轻人懵懵懂懂开始探索，还被颜天瑜调笑是老干部。但宋妈妈因为女儿的药膳食疗搭配身体好了不少。
　　事实证明，不是补得不够，而是没有用对方法。
　　眼前就有一个懂调理身体方面的大神，颜天瑜当然不会放过。
　　“是啦是啦。”颜天瑜有些敷衍的应着，“宋大师，我想请教您手脚冰凉要怎么养？”
　　“这手脚冰凉吧……”宋云霁摸了摸下巴开始琢磨合适的食谱，想了一会儿突然发现一个问题，猛然道：“不对啊！你怎么突然问这个？”宋云霁上下打量了颜天瑜一眼，这人身体素质好得跟什么似的，一年下来都不见得能感冒的人，更不用说手脚冰凉。
　　“这个嘛……”颜天瑜犹豫了一会儿，想把这个话题圆过去，可是对方一副不坦白她就不说的态度，她只好说：“好吧，是我的雇主，现在这么热的天气，她的手也很凉，所以我想给他调理下。”
　　“……”宋云霁一副看傻子的表情，甚至抬手去摸颜天瑜的额头，嘴里嘟囔着：“也没发烧啊……”
　　“！！！”颜天瑜对她这态度十分不满，打掉她的手：“干嘛呀你！”
　　“我只是在确认你有没有发烧。”宋云霁如是说着，“你说说，你是做保姆又不是做私人医生，还管人家身体怎么样呀。就比如我，对我老板唯一的要求就是他活着，这样我才能拿到工资，还管他身体怎么样咧。”
　　宋云霁这话说得没错，作为保姆来说，只需要将沈浔吩咐好的工作做完即可，至于身体，完全不是自己需要理会的。可是听到宋云霁这么说，颜天瑜心里莫名就有些不舒服，可是她又不清楚为什么会有这种感觉。
　　干一行，爱一行，她只是想雇主在自己的照顾下生活质量变得更好，自己很有爱岗敬业精神，不能白拿人家工资不是？对，一定是这样。
　　见颜天瑜低头不知道在想什么，宋云霁想了想，惊道：“你不会是喜欢人家吧？！”
　　“……”这回换颜天瑜无语了，她看着宋云霁，脸上就差没写“你是智障吗”五个大字，“虽然你身边很多姬崽，不代表我也是，好么？”
　　宋云霁也不知道自己是不是“弯崽码头”，高中时玩得好的同桌，上大学后长发剪成帅气的短发，而且还发朋友圈晒女朋友；大学时的室友，大二时突然向她们出柜，自己还被好几个女生表白过，她都不知道自己为什么身边全是弯的，放眼望去只有颜天瑜依旧□□。
　　“你只是现在不弯而已，谁知道你以后弯不弯呢？”听到宋云霁这话，颜天瑜忍不住笑出声，高中大学时给她表白的人里多少男男女女她都拒绝了，一度怀疑自己是无性恋，能喜欢上男生都不错了，还能有对得上眼的女孩子？
　　颜天瑜语重心长的拍拍宋云霁的肩膀，“好姐妹，要弯一起弯。”
　　“呸。”宋云霁啐她。
　　最后颜天瑜还是成功和宋云霁问到一些食疗方法，打算回家整理下看哪些是能用的，给沈老师试试。
　　颜天瑜看了看时间，差不多该回去准备晚饭，便和宋云霁道别，回豪庭新苑之前顺便去菜市场买了些新鲜蔬菜做今晚的晚餐。
　　屋子里冷气开得十足，颜天瑜一开门便感受到凉爽的冷意，驱散回来路上天气闷热带来的些许躁意。
　　但是……空调温度未免开得太低了。
　　尤其是颜天瑜一进门就看到沈浔穿了个背心小短裤，斜倚在沙发上捧着笔记本在办公，这是沈浔认为最舒适的姿势。但这样的角度，排出来的空调冷气直直的对着她的身体吹。
　　“沈老师，你这样就不怕感冒吗？”颜天瑜走进去，将买来的东西放在茶几上，顺手把沈浔随意丢在沙发上的一件衣服拿起来挂在手臂上。
　　“我觉得还好。”其实是觉得腿有些冷的，但是实在是不想动，干脆就这么着，现在被颜天瑜问起，她只是随口回了句，眼皮抬了抬目光又重新回到屏幕上，继续编写邮件。
　　颜天瑜没有说什么，拿着那间衣服走进沈浔的卧室里，过了一会儿，又拿了条薄毯出来。
　　“沈老师，把笔记本挪一下。”沈浔见颜天瑜拿着毯子出来还以为她要让自己披上，听到对方这么说，下意识的就把笔记本捧起来。颜天瑜把毛毯对半折了一层，盖在沈浔的腿上，盖了个严严实实。
　　“你这样光着腿吹空调，以后容易有老寒腿的。”颜天瑜语重心长的说道，沈浔因为她刚才的举动没什么表情的脸上稍稍软化下来，有些好笑道：“你怎么像个老干部似的。”
　　颜天瑜自觉她与老干部相差甚远，现在听到沈浔这么说她，倒不觉得不高兴，反而还笑道：“正好呀，带你一起养生~”沈浔轻笑了两声，屋子里的气氛也不再僵硬，倒多了些人情味，颜天瑜拎着袋子进厨房做晚餐，时不时还能听到她哼着不知名的小调。
　　沈浔望着腿上的毯子微微出神，在决定要请保姆时她心里有几分忐忑，担心自己的性子与对方相处不来，亦或者是阿姨太过热情，应付起来会很麻烦。但经过这几天与颜天瑜相处，对方的关心总会恰到好处控制在自己能接受的范围，不会过于热情让她觉得难以消受。
　　忽然发觉，家里有另一人的存在也挺不错的，让她觉得很放松。不得不承认，颜天瑜十分会照顾人。

6、第六章
　　乔沐韶听说沈浔找了一个保姆，而且相处得十分融洽，震惊之余一拍大腿说要去沈浔家蹭饭，实际上是要去见识见识这位能够让好友满意的保姆到底是何方神圣。
　　“就是这样……”沈浔捏着手机的手稍稍用力，她也不想乔沐韶来自己家蹭饭，谁知道那人会出什么幺蛾子，可是对方一哭二闹三上吊，自己实在是没法子，只能应下来。乔沐韶这次的目的不用猜都知道是奔着家里另一人去的，所以沈浔不得不提前跟颜天瑜打个招呼，各方各面。
　　颜天瑜在听说家里有客人时先是愣了下，随即有些惊喜，她都工作了大半个月了，从没见沈浔有朋友串门，或者去朋友家串门。电话从来只有公事没有私事，她一度怀疑沈老师是不是没有朋友，现在看来，是有的！
　　“好呀！”颜天瑜欢快的应下，“沈老师你的朋友喜欢吃什么口味的？我好准备准备。”
　　沈浔已经脑补到乔沐韶会拉着颜天瑜问东问西的，甚至想把她赶出去，“不用特意照顾她的口味，和平时差不多就行。”最好是吃一口乔沐韶就撂下筷子走人。
　　沈老师有时候……也挺腹黑的。
　　“噢~好的。”
　　颜天瑜嘴上应下，当然不可能真和平时一样，打个电话的功夫，她就已经盘算好做六菜一汤，且全是荤的。
　　晚上沈浔回到家，在停车场与乔沐韶不期而遇，刚一下车对方就注意到她，忙朝她挥手打招呼。
　　“你怎么才来啊？”这人十几分钟前就说要到了，沈浔还以为她已经进屋了，没想到还能在停车场遇见。
　　乔沐韶朝她挤眉弄眼，故作害羞的说：“哎呀，这我一个人上去不是有点小尴尬吗，所以在这里等你一起上去啊～”
　　“……”沈浔凉凉的呵呵了一声，少见的吐槽道：“这世界上还有能让你尴尬的事？”
　　两人边走边说，乔沐韶对于接下来要见到的保姆十分好奇，于是在见面之前先打听一遍：“你说你这保姆很年轻，有多年轻啊？”
　　“一会儿你见到就知道了。”
　　“好吧。”乔沐韶想了想，还是不死心道：“漂亮吗？什么类型的？御姐还是萝莉？”
　　沈浔波澜不惊的眸子里多了一丝警告，她的眉毛微微蹙起，“警告你，别打她注意。她还小，你别祸害人家。”
　　沈浔觉得，她这好友虽然话唠了点，但性格不坏，只是如果能够在感情上专一点，那就更好了。乔沐韶很早就跟家里出柜，以至于现在基本都是放飞自我的状态，就沈浔见过的前女友少说都不下五个，上个月才刚结束一段感情。
　　“你这话我就不爱听了。”乔沐韶哼唧了一声，“我怎么就祸害人家了？搞得好像我是渣女一样。”
　　“是。你不渣，但也差不多了。”沈浔瞥了她一眼，按下电梯按键。
　　乔沐韶谈恋爱就像速食快餐，新鲜感一过就会和对方和平分手，再不济就是给点钱做精神赔偿，一般对方都不会有什么意见，所以到目前为止感情顺风顺水。沈浔想，这也许归咎于，乔沐韶并没有真正喜欢上一个人的原因，就像流连于花丛的蝴蝶，授完粉潇潇洒洒飞走。
　　“你懂什么啊。谈恋爱不就是为了放松的吗，高兴就在一起，不高兴就不在一起呗，大家都是成年人了。难道像你呀，吊死在树上那么多年，到现在还漂着。”
　　“我没有。”沈浔反驳道，又觉得这反驳太过于苍白，又补了句：“只是没有遇到合适的罢了。”
　　“嘁。”乔沐韶在心里翻了个白眼，她倒是很期待沈浔能够遇到谁才算是合适的。
　　说话间，两人从电梯里出来，距离2609只有几米之遥，站在门口，乔沐韶忽然说：“我突然有点紧张怎么办？”
　　“那你回去。”沈浔想也不想的就回她，拿出钥匙准备开门。
　　“那不行！”
　　颜天瑜掐着沈浔下班回家的点，做好一桌的菜，她两只手撑在桌上，数着时间等沈老师回家。
　　听到玄关的开门声，颜天瑜三步做两步跑过去迎接，“沈老师你回来啦！”
　　只要自己准时回家的日子，颜天瑜总会在门口迎接自己回家，沈浔已经见怪不怪，倒是乔沐韶还有些没反应过来。
　　乔沐韶对保姆的印象和绝大部分人一样，中年阿姨，系着格子围裙，脸上是亲切的笑容，但是面前的人……怎么也无法和保姆挨上关系。她以为沈浔说年纪小只是为了让自己安分点，就算再年轻那也得是30岁左右的女人。
　　可是面前的人留着一头黑色的中长发，五官看起来很英气又不乏女性的柔美，看上去最多二十，但个子是真的高，说她是高中生乔沐韶也相信。
　　乔沐韶转头问沈浔：“你雇童工啊？”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，其余两人都沉默了。
　　“哈。”顾及是沈老师的朋友，颜天瑜干笑了声，“姐姐你真会开玩笑，我今年22了。”
　　乔沐韶与沈浔同龄，已经29快三十的年纪，现在见到二十多岁的就跟见小孩似的，她的脸上惊得不行。
　　“那也太小了吧。”乔沐韶又打量了一遍面前的人，不过，长得倒是很不错。
　　沈浔出声打断她们还要再聊下去的念头，“好了，别在门口站了。”
　　餐桌上是标准的宴客菜席，色香味全占，让人忍不住食指大动。颜天瑜一人盛了一碗饭，又把筷子递到她们面前，这样的服务让乔沐韶对面前的小丫头又多了些兴趣。
　　“我还没做自我介绍呢吧，我叫乔沐韶。”
　　“乔姐姐好。”颜天瑜装出一副乖巧的表情，“我叫颜天瑜。”
　　“嗯，天瑜。好一块天上美玉。”
　　“……”沈浔听出乔沐韶话里有那么一丝蠢蠢欲动的意思，她自然不可能坐视不理，在桌子底下用腿撞了下乔沐韶，看着她的眼里带着警告的意思，“再不吃饭菜就要凉了。”
　　“在吃着呢。”乔沐韶朝沈浔笑，手动屏蔽对方的警告，又朝颜天瑜笑道：“天瑜，你怎么会想到做保姆呢？来体验生活？”
　　乔沐韶开始聊起对方的不算隐私的隐私，让沈浔心中警铃大作，“你又知道她是体验生活？”
　　“喏。”乔沐韶抬了抬下巴，“天瑜身上这件，xx家今年的限量款，一件好几千呢吧。还有手上的表，我没记错的话，这个款式应该要十万块以上。”
　　沈浔一向对流行不太敏感，也从没有特意去注意过颜天瑜的穿搭，现在被乔沐韶这么一提起来，仔细瞧了瞧……还真是。
　　“啊哈哈……”颜天瑜尬笑了两声，她的穿戴几乎都是她妈一手包办的，她从来也没有去仔细了解过，现在被人这么一提起来，她竟然不知道该怎么回，她总不可能说“我以为这是地摊货才穿的”吧？
　　看出颜天瑜脸上的窘迫，沈浔适时出声解围。颜天瑜看着她的眼里多了一分感激。
　　吃过饭，乔沐韶很显然不想就此放过机会，她拉着颜天瑜在沙发上聊天，脸上是邻家大姐姐的微笑，旁敲侧击道：“天瑜，看你这么漂亮，应该有男朋友了吧？”
　　“我还没呢。”颜天瑜干笑了下，怎么觉得面前这位姐姐看着自己的目光不太对劲？听到颜天瑜还单身，乔沐韶眼前一亮，笑容更深了，“天瑜你喜欢什么样的？姐姐给你介绍介绍。”
　　“呃……”颜天瑜停顿了下，偏偏沈浔又不在客厅里，她急求救兵啊！！！
　　沈浔从洗手间出来，就见到沙发上原本一人坐一边的位置，变成两人紧紧挨在一起，当然是乔沐韶主动的，她甚至一手搂上颜天瑜的肩膀，另一只手用食指挑着对方的下巴。颜天瑜两只手放在膝盖上，一脸窘迫，想发作又不敢发作的样子，实在是可怜。
　　“乔沐韶。”沈浔顿时沉下脸去看她，她走过去把两人分开，坐在她们俩中间，转而对颜天瑜歉意道：“不好意思，她这人就这样，你别往心里去。”
　　“就哪样？”乔沐韶在一旁不满的出声道，沈浔幽幽的瞥了她一眼，觉得自己有必要给颜天瑜提个醒，免得这小白兔不知不觉跳到坑里去，“小颜，你的这位“乔姐姐”可是一头大灰狼，你小心点。”她说这话时，故意咬重乔姐姐这三个字。
　　“哦……”颜天瑜后知后觉琢磨出沈浔话里的意思，“难怪我说，为什么突然要给我看面相，也不用靠那么近呀。”
　　“……”乔沐韶一时语塞，她基本可以肯定，面前的小丫头，是一个钢铁直，直的程度估计和沈浔有得一比。
　　见乔沐韶一脸吃了苍蝇的表情，沈浔不由得心情舒畅，与乔沐韶聊了两句就要打发她走。
　　“哎，对了。天瑜我们加个微信啊~”站在玄关换鞋，乔沐韶忽然想到这事儿，便提了出来，颜天瑜听到后倒没觉得有什么问题，既然是沈浔的朋友，那也不是什么坏人，加个微信也无妨，她从口袋里摸出手机，“好的，我扫你吧。”
　　还没等乔沐韶拿出手机，沈浔就半推半挤的将人带出屋里，嘴上还说：“下次再加，再不走停车费要封顶了。”
　　“哎诶诶诶！”乔沐韶还要说什么，门已经无情的被关上了，颜天瑜拿着手机准备扫码的手还停留在空气中，望着关上的大门她摸了摸脑袋，把手机又放回口袋里。
　　“你说你要干嘛呀？”去停车场的路上，乔沐韶很不满的开始控诉。
　　“我倒想问问你，你想做什么？”沈浔反问道，“人家年龄比你小那么多，你好意思跟人搭讪么？”
　　“矮油怎么能说是搭讪呢，交个朋友加个微信聊一下而已啦~”被拆穿心事的乔沐韶拒不认罪，甚至企图萌混过关。
　　“我还不知道你？”沈浔冷笑了一声，“你撩谁都行，就是不能撩她。”
　　“怎么？你看上了？妈耶铁树难道要开花了？！”
　　“去你的！”沈浔瞪了她一眼，“不送你了，自己回去。”
　　说完头也不回转身往回走，不管身后的人如何叫她。

7、第七章
　　沈浔回到家时，颜天瑜正在拆一个快递箱，那箱子她晚上到家就看到了，有客人在就没有去拆，而且她最近也没有买东西，这会儿见到颜天瑜在拆包装基本可以肯定是颜天瑜买的。
　　“沈老师你这么快就回来啦。”颜天瑜听到开门声，只是往玄关看了看，手上拆封箱胶带的动作仍是不停。
　　沈浔走到她跟前，快递箱已经被拆开一边，露出里面白色的一角，“这是什么？”
　　“我买了一个写字板。”颜天瑜说着，已经将快递箱完全拆开，把里面的白板拿出来。板子不大，约莫五十公分宽，沈浔实在是疑惑它的用途，“买这个做什么？”
　　“我打算把它挂在墙上，沈老师你可以在上面留言想吃的早餐或者菜，等我早上过来做早餐的时候就可以看到啦。”
　　颜天瑜觉得沈老师家实在是太空了，倒不是房子大小的问题，而是气氛，家里都是一些单调简单的东西，看起来没有一丝生活气息。很多人家里，为了养眼会放一些摆件，或者养养花草，可沈浔家里完全没有，也不见有打算养的想法，所以她才会想到先从一些小物件置办起。
　　沈浔听后，觉得这个方法确实挺不错的，能够互动，还能够用来记东西，很实用。
　　“嗯，买了多少钱记得算在家用里找我报销。”
　　颜天瑜本想说不需要，这也是自己想要买的，可看到沈浔认真的表情后，她便应了下来，“好。”
　　把写字板从箱子里拿出来，她们一起挑了一块合适的空墙挂上，刚一挂上，颜天瑜就迫不及待拿油性大头笔在上面开始写起东西。
　　时间：周五
　　早餐：鸡蛋火腿三明治+红枣枸杞现磨豆浆
　　晚餐：小炒牛肉+虫草花蒸鸡+白灼菜心+玉米胡萝卜排骨汤
　　“沈老师，这是明天的菜谱～”写完后，颜天瑜笑嘻嘻的把笔递给沈浔，“你看下有没有哪道菜不想吃的，你改改？”
　　沈浔看了一眼，目光最后停留在“胡萝卜”上，她不喜欢胡萝卜味道这事颜天瑜不知道，所以餐桌上经常会出现胡萝卜，一般沈浔会自动屏蔽胡萝卜，便也没有说出自己不喜欢吃胡萝卜这事。再说，都这么大人了还挑食，确实不太好，颜天瑜就不挑食。
　　表面上却还是不动声色的嗯了声，将笔放回到写字板的置笔架上，“没什么问题。”
　　大不了等小颜走了再写上。
　　“哦～那好～”
　　沈浔想了想，虽说乔沐韶与颜天瑜只是见了一面，但她总觉得有些不放心，不免又提醒道：“小颜，我朋友如果以后跟你说一些奇怪的话，你不要搭理她。”
　　“为什么啊？”颜天瑜有些疑惑。
　　“嗯……”沈浔企图在保真的同时给乔沐韶挽回一些形象，“她作为朋友是挺不错的，但是感情方面不靠谱，所以……你应该懂我的意思。”
　　“知道啦。”颜天瑜点点头，“不过沈老师你也不用担心，乔姐姐不是我喜欢的类型。”
　　“那你喜欢什么类型？”沈浔下意识问出口，才觉得自己八卦了一些，可又撤不回。
　　颜天瑜愣了下，她没想到沈浔对自己挺感兴趣的，还以为沈老师对什么都不感兴趣呢。
　　“真要说的话，我还是喜欢沈老师你这样的。”沉稳内敛，优雅知性，颜天瑜向来就对沉稳御姐类型的女性很有好感。
　　说完后，惊觉这话好像会让人误会啊，连忙补了句：“啊我说的不是那方面的喜欢，沈老师你别误会啊，我是直的。”
　　“我明白，我也是直的。”沈浔回道。
　　“对了。”沈浔想到一个问题，本是搁浅了，可是今晚被乔沐韶这么一提起，不得不在意。
　　颜天瑜微低头去看她：“怎么了沈老师？”
　　沈浔再度打量一遍颜天瑜，以前没有留意过，现在一看，果然浑身上下充斥着名牌奢侈品的气息。
　　现在的家政公司都这么硬核的吗？比起家政公司，她更愿意相信自己是碰上一位特别的人。
　　“你怎么会想到来当保姆？”这个问题面试时沈浔就问过，当时只是就光鲜亮丽的简历发出疑问，现在显然不光是简历的原因。
　　一个保姆，名牌大学毕业勉强信了，可是面前这人，显然就不是一个缺钱的主，从五天内当上自己的邻居就能看出来。
　　颜天瑜摸了摸头发，这个问题……终究是要来了。
　　见对方漂亮的小脸出现纠结之色，沈浔在心里默默叹了口气，她不是什么强人所难的主，于是说：“你如果觉得这个问题实在是太难回答，就算了。”
　　“也不是很难啦……”颜天瑜顿了下，“沈老师，你知道我最大的理想是什么吗？”
　　沈浔摇摇头。她以为，现在年轻人的理想不是买车买房就是过上优质的生活，要不就实现自己想当某职业的理想，颜天瑜应该也是这样的，只不过职业太笼统，着实是不好猜。
　　只是……她实在是没想到会听到如此…特别的答案。
　　“我最大的理想就是在家混吃等死！”颜天瑜说出这话时，漂亮的小脸上还有那么一丢丢骄傲。
　　沈浔：“……”她想，自己是幻听了。
　　颜天瑜见沈浔脸上平静的表情变得无语起来，不好意思的挠了挠头，“主要是我爸啦，他非要我出来工作，我找工作就正好找过来了嘛，嘿嘿。”
　　“你……不会是想一辈子当保姆吧？”沈浔有些不确定道。她倒不是觉得当保姆丢人，只是一个人的眼界与她的工作和生活环境息息相关，一直窝在家里会与社会脱节的，等以后颜天瑜想换工作就很难融入到职场里，所以这也就是为什么保姆一般会是年纪大的阿姨。想到这个可能性，沈浔的眉宇中带了一些担忧。
　　颜天瑜茫然道：“不可以吗？”
　　沈浔想劝一劝她，可是又不知道该怎么说，就算把人劝住了，颜天瑜还是要在她家做一年保姆的，不如等一年后她自己想明白。
　　“不是不可以。你觉得现在的生活状态满意就行。”
　　“那我确实挺满意的。”颜天瑜笑道，“甚至想在沈老师家长做下去。”
　　听到她这话，沈浔就当是小孩不知社会艰苦，这会儿刚开始不觉得累，久了自然会厌倦，她好笑道：“那要等我老了怎么办？”没有经济来源，大概也请不起保姆。
　　颜天瑜没有多想，完全凭本心回答，她笑道：“老了我也照顾你呀！正好我年纪也比你小嘛。”
　　虽然对方没有get到自己话里的意思，可沈浔听到这话，心里还是有些小感动。这是第一次有人对她说这样的话，平凡朴实看似无心的话语恰巧更容易打动她的心。
　　*
　　颜天瑜每天早上7点半就会起来准备早餐，与此同时沈浔还在卧室里睡觉，今天如往常一样颜天瑜用钥匙打开隔壁的房门，因为昨天就已经记下今天早餐要吃什么，所以颜天瑜进门后直接就往厨房走，打算做早餐。
　　等等……好像有哪里不一样。
　　颜天瑜退了几步，目光落在写字板上，她的记忆还停留在昨晚写下的菜谱上，当时问沈老师意见时，对方还说没什么问题。
　　这会儿，写字板上却是有了新的字迹。
　　晚餐：小炒牛肉+虾仁豆腐煲+白灼菜心+玉米胡萝卜排骨汤
　　用黑色油性笔写下的“胡萝卜”三个字被人用红笔圈起来，在圈圈的右下角有一条短短的直线，连接下方的一行文字。
　　——不要胡萝卜。
　　沈浔的字和她的人一样，字迹娟秀不乏刚健柔美，工整又好看。她的字，颜天瑜只见过合同上的签名，签名是龙飞凤舞的艺术体，这会儿看到沈浔的字，忍不住说：“沈老师的字真好看呀。”
　　就是这红笔字，倒挺像是老师评语的，沈老师还真成老师了。
　　颜天瑜又在红色字体的下方，写了两个字：好的~。附带一个十分可爱的颜表情。写完后颜天瑜忍不住捂嘴偷偷笑了起来，怎么觉得沈老师莫名有些可爱呢？
　　她拿出手机打开备忘录，点开置顶的“沈老师观察日记”，编辑一行文字：沈老师不喜欢吃胡萝卜。
　　可可爱爱的。

8、第八章
　　会议室里，沈浔正听着手底下的人报告上个月的业绩情况，听到某处时不时会点点头附和几句。
　　“嗯，上个月总体来说有所增长，尤其是一部。”被点到名字的一部组长许鹏脸上如释重负的松了口气，看来是不用被炒鱿鱼了，脸上表情顿时洋洋得意起来，还没等他发表进步感言，沈总又说了句：“不过，也别骄傲自满。”
　　说到这，办公室里忽然想起一声微信提示音，下面的人扫了一眼，都在想是谁不怕死开会还不静音，不知道沈总讨厌开会被人打扰么？
　　“……”沈浔很快就发现是她的手机响了，她扫了眼是颜天瑜发来的微信，她只是简单扫了眼，很快便将目光收了回去，淡声道：“抱歉。”
　　底下人自然不敢说什么，下一个要发言的，十分识眼色的出来打圆场，这个话题便也过去了。
　　沈浔却是有些心神不宁，她不知道颜天瑜发信息给她是要说什么，难道是家里的事？会议已经到要收尾阶段，该报告的也报告了。沈浔拿起手机，倒也没有那么明目张胆，她把手机拿到桌子底下，微信的第一条便是颜天瑜发来的。
　　她给颜天瑜的备注就是她的名字，而沈浔自己的微信名，和绝大部分白领一样，用自己全名，甚至一个标点符号也没加，平时聊天也不怎么发表情包。为此，颜天瑜还笑过沈浔的在微信上很老干部。
　　颜天瑜：[沈老师，今天买不到新鲜的鸡就不煮鸡汤啦，晚上喝当归红枣鸽子炖汤哦~]还配了一张两只柯基屁股互撞的萌萌表情包。
　　沈浔：[我晚上要应酬不回去吃，别做我的饭]
　　沈浔说话一向简明扼要，在微信上更是不得了，这文字打出去，没有表情也没有表情包更没有颜文字，若不是相熟的人，见到这么冷淡的回复，心里多多少少有些忐忑对方是不是不高兴。颜天瑜显然是已经习惯了，几乎是秒回的。
　　颜天瑜：[好~沈老师你少喝点酒，有需要给我打电话去接你！]这行文字的配图是一张摸着柴犬头的表情包，这么看着倒是很萌，沈浔一下子便想起发表情包的人，眼中转瞬即逝一抹柔软之色。
　　她想了想，将这张表情包添加到表情，发回给颜天瑜。
　　看到这张表情包，颜天瑜不免愣了下，这是她第一次见沈浔回表情包给她。别说，和沈老师总是一板正经的文字回复相比，还挺萌的。
　　沈浔不知道应酬到什么时候才回家，每次应酬回来都很晚，颜天瑜会先煮一碗醒酒汤放着，再发微信提醒她记得喝。
　　今晚也是一样，沈浔不回家，颜天瑜也不需要在她家做饭，只是煮了碗醒酒汤放在桌上后回到自己家，随便给自己做了点吃的。
　　无事可做，颜天瑜简单吃过饭后便坐在阳台上看江景，配上一壶水果酒和一些干果零食。眼前是漂亮的江景，可颜天瑜却是兴趣缺缺的，沈老师还没有回复信息。
　　之前都会回复的，估计是应酬太忙，颜天瑜只希望不是其他情况才好。
　　一直坐到十点钟，沈浔还没有发来信息，而透过隔壁阳台的落地窗里也没有开灯的迹象，颜天瑜不免更担心了，她思来想去还是给沈浔打去一个电话。
　　无人应答。
　　颜天瑜顿时皱起眉头，这都十点了，没有回家打电话也不接，让人着急。可她不知道除了电话之外其他的联系方式，也只能干着急。
　　又过了十分钟，颜天瑜实在坐不住了，她拿起钥匙推门出去。可站在门口又不知道该往哪走，最后也只能打开2609的房门。
　　她也不知道为什么会打开这扇门，沈老师又没有回来，要是回来肯定会开灯的，怎么会连自己的信息都不回呢？
　　这么想着，颜天瑜有些心灰意冷，随意瞥了一眼屋里后便要关门回家。
　　关门的一瞬间，颜天瑜好像看到了什么，她愣了下，很快又打开那扇门。
　　啪的一声，屋子里瞬间亮堂起来。
　　玄关通往客厅的地板上静静的躺着一个人，那人不是沈老师又是谁？看到沈浔在家，颜天瑜松了口气，很快又紧张起来，沈老师怎么会在地上躺着！？
　　颜天瑜放缓脚步走过去，发现地上的人一动也不动，很显然已经睡沉过去。
　　“沈老师，你醒醒啊……地上睡容易着凉的。”颜天瑜蹲在地上将沈浔扶起来，可是对方一点反应也没有，鼻间闻到的满是酒精的味道，看来是完全喝醉了。
　　颜天瑜看着地上的一片“狼藉”，似乎能想象到当时的情景，高跟鞋随意被脱下，甚至来不及摆好凌乱的歪在地板上，沈浔便往屋里走，边走边将身上的小西装脱下来扔在地上。而她身上的衬衫扣子已经解了一半，还有一半没等她解完支撑不住便直接在地板上睡下，这么想大概也就能理解为什么沈浔会躺在地板上。
　　之前好几次应酬回来，沈浔都没有如此地步，今晚实在是喝得太多完全不省人事，颜天瑜忍不住在心里暗骂应酬的对象不识风度。沈浔这副样子别说回应她，怕是连睁开眼睛都很难，她叫了两声没有得到回应便作罢，直接将人打横抱起。
　　第一次见面，颜天瑜一度以为沈浔比自己要高，后来在家对方没有穿高跟鞋才发现她比自己矮上一些，估摸着170左右，平时穿着起码7公分以上的高跟鞋气场全开的样子完全女强人。颜天瑜有那么一些能理解为什么沈老师还单身的原因，看起来高不可攀的样子，估计也没几个男人觉得自己有资格追求。
　　不过……再高不可攀的女人，也会有脆弱的一面，也需要被人照顾。
　　颜天瑜小心把人放倒在床上，沈浔的眉头一直紧紧皱着，看起来很难受的样子，也因为被人抱着，稍稍睁开了眼睛，但眼神还是迷蒙的。
　　“沈老师？”颜天瑜见沈浔醒了，脸上大喜，“我给你去拿醒酒汤，你喝了再睡！”
　　沈浔从浮沉的意识稍微清醒一些，今晚的饭局，被合作商灌了不少酒，对方的意思她怎么看不出来？好在最后对方也知趣点到为止，被秘书送回家，整个人完全松懈下来后，直接就睡了过去，这会儿听到颜天瑜的声音让她很安心，她坐起身想把身上的衬衫解开，一直绷着让她有些不舒服。
　　颜天瑜端着汤走进卧室就见到诡异的一幕。
　　沈浔坐在床上，又以弯腰枕在腿上的姿势又睡了过去，两只手还攥着胸前的衬衫扣子。颜天瑜有些哭笑不得，连忙走过去将沈浔扶起来，这一扶不要紧，却是看到意外的一幕。
　　敞开的白色衬衫，里面是浅紫的文.胸，包.裹着一对纯白浑.圆的饱.满，再往下是没有一丝赘.肉的腹.部，沈浔皮肤的白又嫩，就这么呈现在她眼前，颜天瑜脑袋轰的一下，脸上瞬间脸红起来。
　　等等……这不对呀！大家都是女的，你有的我也有，有什么不好意思的！这么想着，颜天瑜迅速冷静下来，她找来沈浔的睡衣想要给她换上，就听到那人又嘟囔了一句：“小颜，我要洗澡……”最后一句给我放水说着说着就消失了。
　　颜天瑜听到后，知道沈老师有小小的洁癖，睡前一定要洗澡，又联想到沈浔喝醉也还不忘记要换衣服，她看了眼浴室，想到里面有个浴缸，于是说：“那我去给你放水。”
　　浴缸里的水调到适宜的温度，颜天瑜把人扶进去，发现这人完全就没办法自己洗澡。最后实在是没有办法，颜天瑜给她擦了下身体换上干净的睡衣。把人安置好，颜天瑜又回到浴室里，把换下来的衣服洗干净再给晾好，忙完这一切，才回到隔壁2610睡觉。
　　沈浔第二天醒来只觉得脑袋疼得厉害，但她对昨晚还是有些印象的，是颜天瑜抱自己回卧室的，后面的怎么也想不起来了。低头看了眼身上的衣服，是睡衣，只可能是颜天瑜帮她换上的。她对颜天瑜帮她换衣服一事没有过多的想法，她起身进浴室又冲了个澡。
　　洗完澡发现一个致命的问题。
　　她昨晚换下来的衣服呢？脏衣篮里没有，她能够理解是颜天瑜帮她洗的，可是贴身衣服也看不到踪影，沈浔脸上表情一僵，快速走到阳台一看，那上面挂着的衣服不是自己的又是谁的？也就是说，是颜天瑜昨晚帮自己洗的。
　　想到这唯一的可能性，沈浔脸上一红。贴身衣物对她来说是十分私.密的东西，从她懂事以来，内衣裤都是自己洗的。同理，她也觉得关系再好也不会为对方清洗内衣裤，即便洗衣服是颜天瑜的本职工作。
　　“怎么了沈老师？”颜天瑜见沈浔急匆匆的从卧室跑出来，以为是发生什么事的，锅铲都没放下就跟着跑出来查看状况。
　　“没事。”沈浔收回目光，脸上还闪过一瞬的不自在，快到颜天瑜没有察觉到她脸上的这股尴尬，明知故问道：“我昨天喝醉了，是你帮我换衣服的？”
　　“是啊。”颜天瑜想也没想便回道，又说：“噢，衣服我也顺便洗了，沈老师你昨晚醉得挺厉害的，现在头疼吗？”
　　说来也奇怪，颜天瑜对于洗贴身衣物一事也有些避讳，所以一开始当保姆时她心里还有些忐忑，后来洗衣服时发现沈老师每次都会将自己的贴身衣物洗好只留下外衣，这让她松了一口气。只是昨晚事发突然，洗衣服没注意一股脑将衣服浸了水才想起来，还有内衣裤没有单独分出来。最后她还是一起洗了，连颜天瑜自己都震惊得不行。
　　思来想去，只有一个可能性——那就是她的职业素养又提高了！这让颜天瑜甚感欣慰。但如果是宋云霁让她帮忙洗内衣裤，她一定会毫不犹豫的赏给对方一个字：滚。
　　“有点。”沈浔顿了一下，见对方的表情一如既往，完全不放在心上的样子，心里有些纠结。颜天瑜看出些许端倪，直接问道：“沈老师你是不是要话要说？”
　　颜天瑜性格直，沈浔想了想，对方都不介意，自己又有什么好纠结的，她从阳台走进来，“就是想问你早上吃什么？”
　　“吃小米粥，我网上查过小米能够补脾胃，醉酒后第二天吃这个最好，还有就是清炒卷心菜，卷心菜能够……等等为什么有一股糊味？”颜天瑜仔细闻了闻，味道是从厨房出来的，“啊我的卷心菜！！”她边说边往厨房跑，试图抢救被她冷落致糊的卷心菜。
　　沈浔望着颜天瑜急匆匆跑进厨房的背影，忍不住轻笑了一声。
　　可真是个冒失的小孩。

9、第九章
　　卷心菜是拯救不回来了，最后只能重新炒，颜天瑜端着早餐从厨房里出来时，沈浔已经洗漱换好衣服出来。
　　小米粥煮好后就盛了两碗出来放凉，现在吃温度刚刚好，沈浔看着碗里黄黄的粥，有些不确定道：“这个好吃吗？”
　　“我也不知道。”颜天瑜如实回答，她和沈浔一样，喝的粥全是大米做的，吃过最特别的也是黑米粥，从没吃过小米粥，要不是因为酒后吃比较好，颜天瑜也不会想买它来煮粥。
　　沈浔尝了一口，没什么特别的味道，她更喜欢白米粥。
　　“沈老师，我觉得……”
　　“嗯？”
　　颜天瑜想了又想，愈发觉得昨天晚上沈浔喝成那样很危险，万一应酬对象不是什么好人，有越界的举动怎么办？她越想越担心，没忍住，便将这个问题说出来，用商量的语气道：“沈老师，你昨晚喝成那样太让人担心了，虽然是应酬，但是……你一个女孩子在外面也很危险，万一出了什么事也没人照顾你……”
　　沈浔听后微微一愣，她听过太多人夸她，都说她是女强人，一人能顶一个部门，女中豪杰云云。但从没有人把她当成需要被人保护的女人，更多的人是觉得她很强大，强大到几乎没有软肋。就连昨晚灌她酒的合作方在劝酒时也这么说，更加心安理得的给她倒酒。
　　“要不，你以后应酬把地址发给我到点我去接你回家？或者……”颜天瑜看到对方惊愕的表情，以为自己说得太过分管得太多，不自觉将后面的话咽了回去，“呃，我也只是这么一说，沈老师你要是觉得困扰就算了，我只是担心你一个人在外面。”
　　颜天瑜越说越小声，甚至不敢去看沈浔的眼睛，之前还没觉得有什么，这会儿感觉到对方的表情变化，才觉得自己确实是太过多管闲事，她们充其量不过是主雇关系，应酬报备什么的……听上去很像是情侣才会做的事。
　　沈浔本想说她有秘书，喝醉秘书会送回家的，不用担心这些，可见颜天瑜一副说错话做错事把头抵着的可怜样子，她轻声说了句：“好。”
　　颜天瑜愣住，下意识抬头去看对方，见沈浔正望着自己笑，脸上的表情看起来要比平时温柔不少，颜天瑜一时间看愣了。
　　“别发呆了，快吃早餐吧。”沈浔提醒道。
　　“哦哦，好。”
　　吃过早餐，沈浔拿过手提包准备出门上班，今天上午有个高层的视频会议要参加，她得先去公司准备才行。
　　“沈老师，你等一下。”
　　沈浔正在玄关换鞋，里面传来颜天瑜的声音，她换好鞋后稍微等了下，就见颜天瑜小跑着从厨房出来，手上还拿着一个保温杯。颜天瑜把保温杯交给沈浔，说：“里面是蜂蜜水，以前我爸每次应酬回来，我妈都会冲上一杯蜂蜜水，沈老师你带上去公司喝~保护肠胃。”
　　“好，谢谢。”
　　沈浔接过保温杯，这杯子从没有见过，但看着挺新的，整体是蓝粉晕染色调，还挺好看的，颜天瑜在家里买了不少小东西，估摸着这也是她买的其中之一。
　　手提包装不下，干脆就拿在手上，从车上下来，往电梯走去，有一个眼熟的背影，还未等她打招呼，那人先一步转过身，对沈浔露出一个阳光的笑容，“沈总，早啊。”
　　沈浔觉得挺巧的，这个月在停车场与人事经理肖文碰到已经不下十次，每次都刚刚好只有他们两人，巧得更像是人为。
　　“肖总，早。”沈浔朝肖文略略点头以示问好，她看了眼电梯的数字显示板，这会儿才刚往上升停留在2层，估摸着起码也要等五分钟才能下来。
　　肖文留意到沈浔手上拿着的保温杯，笑道：“沈总，什么时候也开始养生了？”
　　沈浔顺着他的目光落在手上的保温杯，不动声色道：“肖总很会开玩笑。这是家里人出门前让我带上的。”
　　听到“家里人”这三个字，肖文脸上闪过一抹惊讶之色，很快又被他掩饰下去，他的眼神顿时变得复杂起来，表面上仍是在笑，“公司过阵子要团建，听说这次可以带家属，沈总到时候可以带上家属一起放松哦。”
　　“是么。”沈浔微讶。不过，就算是能带家属她也没有能带的，乔沐韶自然是看不上团建的气氛，家人又不在身边，也没有其他的选择。
　　两人聊了一会儿，电梯很快便降下来，一同走进轿厢里，电梯往上伸到一层，开门便是一大群和他们一样打卡上班的人，认识他们的礼貌性的问了一声早。电梯人一多难免有些挤，肖文发挥绅士风格，伸手挡在沈浔身前，避免走进来的人挤到她，待电梯门关上这才收回手。
　　“谢谢。”沈浔朝他道谢，肖文朝她爽朗一笑，“我的荣幸。”
　　沈浔回到办公室，肖文的微信消息如期而至。
　　人力经理肖文：[沈总，不知道晚上有没有荣幸一起吃个饭？]
　　看到这条消息，沈浔忍不住皱了下眉头，肖文是什么心思，她隐隐约约也是能明白的，这会儿约自己吃饭，用意太过于明显。肖文在公司风评不错，为人谦和，长得也很阳光，年纪与她差不多，是一个不可多得的钻石王老五。但是沈浔对于肖文并没有多大的兴趣。
　　沈浔：[不好意思肖总，晚上我有约。]
　　对于没兴趣的人，沈浔拒绝得一向干净利落。
　　没一会儿，肖文便回复了。
　　人力经理肖文：[那很遗憾呢，我们下次再约哈]
　　沈浔就当他是给自己找台阶下，随手回复了一个好的，便将手机放在一旁，打开手提包去拿视频会议要用到的电子资料。
　　可是找了一圈，就连夹层也翻遍了，还是没能找到存放资料的U盘。
　　“杨浩，你有看到我的U盘吗？”确认包里没有U盘，沈浔转而去问秘书，希望自己是早拿到公司来了。
　　杨浩在抽屉里翻找了一阵，没有看到沈浔放文件的U盘，询问道：“是黑色的U盘吗？”
　　“对。”
　　“那没有看到。”
　　沈浔想了好一会儿，杨浩那里没有，唯一的可能性就是还在家里，最后一次用U盘……是前天晚上，用完之后因为什么事耽搁就把U盘放在书桌上了。
　　杨浩见沈总似乎是想起来了，试探性问道：“沈总，您是不是落在家里了？”
　　“是的。”沈浔扶了扶额头，昨晚真的是喝晕了，这么重要的东西竟然都忘记带来。
　　“那需要我去您家帮你取过来吗？”
　　沈浔看了眼时间，还有半小时会议就开始了，这一来一回路上都得要半小时，更何况里面的资料还需要几分钟时间整理，让杨浩去取显然是来不及的。
　　颜天瑜送走沈浔之后开始打扫屋子，打算收拾完屋子就回家睡觉，刚把拖把晾好，放在桌上的手机便响了，她看了一眼桶里准备倒掉的水，还是选择先接电话。
　　“天瑜，最近忙什么呢？”电话一接通，蒋静丹比她还要先开口。
　　“在工作啊，怎么了？”
　　蒋静丹是颜天瑜圈子里的好友，与她说话多了一分随意，至于是什么圈子，自然是富二代圈子。蒋静丹家里是搞房地产的，一毕业便去家里的公司上班，几个月没见到人了。
　　“你竟然去工作了？！”那头的声音很惊讶，显然没有想到颜天瑜已经找到工作。
　　“你有什么事啊。”颜天瑜看了眼卫生间里的水桶，她把水倒掉就能躺在香香软软的床上做梦了，要唠嗑时机也不对啊。
　　“哦，就是约你晚上一起出来聚一聚啊，顺便庆祝你找到工作。”
　　蒋静丹所说的聚，无非就是去酒吧喝酒，颜天瑜实际并不想去，以前还好说，现在那种吵闹的地方，还不如在家里给沈老师煲一盅汤来得实际。
　　那头久久没听到颜天瑜的回答，就知道这人是在酝酿着拒绝自己，她可是受人之托来的，要是没办成，小伙子该心碎了，于是说：“哎呀，我们都好久没聚了，最近这段时间我天天在公司累成狗了，下次见面都不知道什么时候去了，难得放松一次你都不给面子？”
　　话说到这份上了，颜天瑜只好勉为其难应下，“好吧，几点？”
　　“晚上七点，我现在把地址发到你微信上。”
　　颜天瑜看着蒋静丹发来的酒吧位置定位：绿岛 Green Island bar。
　　这间酒吧的名字倒是挺特别的，颜天瑜从没有去过，也没有印象，以前聚会她们都会去固定的酒吧，不知道这次怎么换了地方。
　　颜天瑜没有在酒吧上过多的纠结，只是看了一眼之后就将手机放回到桌上，打算去完成最后一项工作。
　　只是她刚走进卫生间，放在桌上的手机又响了，她真是纳闷了，嘀咕了一句：“平时电话不见得响一次，这会儿还扎堆来了？”
　　嘴上这么说着，她还是走过去拿手机，在看到来电人是沈浔时，表情更加疑惑了，沈老师这个点应该在上班，怎么会给自己打电话呢。
　　“沈老师？”
　　听到电话被接通，沈浔松了一口气，她现在只能求助颜天瑜，可是打了两个电话都在通话中，打第三个时她已经做好要是还在通话中，她就自己回家拿U盘的打算。
　　“小颜，你现在在家吗？”
　　“在呀，怎么啦？”
　　“我有件事想拜托你，我落了东西在家里，挺急的。你方便帮我送过来吗？”
　　“没问题，什么东西，在哪里？”
　　“是一个U盘，应该是插在我的笔记本里，笔记本在我房间的书桌上。”
　　颜天瑜按照沈浔的描述找到插在电脑接口处的U盘，确认电脑处于关机状态下便直接把它□□，“我拿到了，我要送到哪里去呢？”
　　“我现在把公司地址发给你，我会在楼下等你，你路上小心点注意安全，来回的打车费我来帮你报销。”
　　颜天瑜收到沈浔发来的地址后，看着上面定位的公司名字总觉得有些眼熟，但现在可不是想这个的时候，她把U盘装好，回家拿上车钥匙出门。
　　虽然沈老师说打车，但打车哪有她开车速度快嘛。
　　这一路没有遇到红灯又过了上班高峰期所以特别顺畅，本来15分钟的路程节约到十分钟就开到公司楼下，她没见着沈浔的人，只好打电话给她。
　　“沈老师，我在你公司楼下啦。”
　　“这么快？！”沈浔惊了，她以为就算是等车打车起码都需要20分钟，所以颜天瑜打电话给她的时候她才准备下楼，这会儿听到颜天瑜说到了，能不惊讶么。
　　“我马上来！”
　　颜天瑜坐在车里等，她看着地址上“天晟”两个字，愈发觉得肯定在哪见过，干脆就百度搜了下。
　　这一搜不要紧，原来“天晟”是“天誉”集团的子公司，难怪眼熟。也就是说……原来沈老师是在自己老爹的公司上班！这可真是缘分啊。
　　沈浔以最快的速度从楼上下来，却没见到颜天瑜，也没有看到出租车的影子，她只好打电话给颜天瑜。听筒里刚响了两声，停在她侧边的一辆明黄色法拉利突然打开车门。
　　车上下来的不是她的保姆颜天瑜又是谁？
　　沈浔风中凌乱了。
　　她想没有谁的保姆会比她家的还硬核，月入三千五，身穿三万五，开着法拉利送快递。
　　“沈老师！”颜天瑜小跑朝她走来，从口袋里掏出黑色的U盘，俏皮道：“您的快递，请签收～”
　　沈浔接过U盘，见到颜天瑜额头上沁出来细密的汗，觉得有些过意不去，她从口袋里拿出手帕递给她，“谢谢你啊，小颜，这次可真帮大忙了，给你擦擦汗。”
　　颜天瑜倒也不客气将手帕接了过来，“沈老师你还要忙吧？别管我了，你先上去吧。”
　　被对方这么一提起来，沈浔才想起来要把里面的资料核对一遍，当即说：“那我先上去了，你路上注意安全，到家给我发信息。”
　　“好～”目送沈浔进入大厦里，颜天瑜觉得胸前的红领巾更加鲜艳了呢！

10、第十章
　　晚上7点，颜天瑜按照蒋静丹给的地址来到绿岛酒吧，门口站着两个体型高大的戴墨镜穿西装的彪形大汉，大概是安保很好，出入酒吧的人看上去都是些有格调的人，不像是其他一些酒吧，常有二流子闹事。
　　走进去并没有听到那些震耳欲聋的音乐声，这让颜天瑜还是很满意的，她边打电话问蒋静丹她们在哪，一边在里面搜寻她们的位置，很快便看到蒋静丹在卡座里朝她招手。
　　卡座里坐了七八个男男女女，每个人身上都穿着不菲的奢侈品，不用看都知道是富二代的聚会，就连桌上的酒也是酒吧里最昂贵的，仿佛在炫耀她们很有钱。
　　“怎么想到换酒吧了？”颜天瑜一走近便问，这家酒吧的环境让她很陌生，有些无所适从。蒋静丹没有着急回答，而是对她挤眉弄眼道：“先坐下再说。”
　　卡座里除了郑远洋身边有一个空位之外，其他的都坐满了，蒋静丹今天把她的小白脸男友给带来了，所以很显然是不会给她留位置的，颜天瑜只好坐在郑远洋身边。
　　“天瑜，好久不见啊，听说你找到工作了？”颜天瑜刚坐下，郑远洋就迫不及待和她搭话。
　　颜天瑜和郑远洋是她在这个圈子里认识最早的一拨人，很多人都出国留学了，只有为数不多的几个还留在国内，其中包括郑远洋，与他的关系还行，但基本也只是在大家一起聚会时会多说几句。
　　“对啊。”颜天瑜应了一声，仔细一瞧，这公子哥今天的发胶也是抹得一丝不苟，她笑道：“你呢，最近做什么？”
　　“在帮我爸打理生意……”郑远洋还没说完，酒吧服务生端上来一个巨大的水果拼盘，颜天瑜被切成各种精致形状的水果吸引住目光，“咦~这拼盘很漂亮啊。”
　　“那是。这家酒吧的招牌呢。”一旁的吕青彤骄傲的哼了一声，颜天瑜见她这表情着实是不大对劲，狐疑道：“又不是你切的，你激动什么。”
　　“虽然不是她切的~”旁边有人开始帮腔，脸上表情笑得暧.昧，朝吕青彤挑了挑眉毛，“但是青彤最近可是在追酒吧老板哦~说不定很快就是老板娘啦哈哈哈~”
　　“诶？”颜天瑜一惊，吕青彤可是出了名的嚣张跋扈小公主，能让她放下身段去追求的人，可真是个……勇士啊。
　　“你刚不是问我为什么要来这家酒吧吗？”蒋静丹依偎在她那小白脸男友的怀里吃着他喂来的水果，对颜天瑜挤眉弄眼道：“今天可是由我们吕大小姐买单哦~”
　　“……”颜天瑜被蒋静丹这挤眉弄眼弄得一身鸡皮疙瘩，忍不住搓了下手臂，一扫卡座里的人，基本都是熟面孔。不熟的也都是谁谁谁新交的男朋友，她们换男友跟流水似的，全凭新鲜感谈恋爱，自然也就没有要介绍的意思，说不定下一次再见面又换了一个呢。
　　啊……好想回家啊。颜天瑜觉得自己肯定是跟着沈老师久了，对外界酒池肉林的生活索然无味，毕竟沈老师不加班的夜晚，都是在家忙完工作早早就睡了，要么就是敷个面膜再看一会儿剧，简直就是老干部的晚年生活。
　　颜天瑜打算再坐一会儿就回家，只是被蒋静丹灌了几杯酒，只能找代驾了。
　　“天瑜，最近我发现一家VR体验馆，挺好玩的，你什么时候休息我带你去啊？”颜天瑜正在试图当背景板，偏偏旁边的郑远洋又找她搭话，她实在是不明白了，这一桌那么多个女的，为什么偏要抓着自己聊天？
　　“哦。我没有假期。”颜天瑜这么回答一个原因是想拒绝郑远洋，另一个也是她并不知道自己有没有假期……工作了也快两个月，她还没有休假过，这会儿被郑远洋提起来，她竟然忘记问沈老师一个月休几天了！下次得记得问一下才行。
　　“嗨~”
　　颜天瑜听到有人朝她们这一桌打招呼，她转头去看，可吕青彤反应之快，先一步站起来走到那人面前与她打招呼，从颜天瑜的角度把她挡了个严实，完全看不到吕青彤在和谁攀谈，她对蒋静丹做了个口型问是谁，蒋静丹也回以口型，颜天瑜看了半天，才看懂她说的是“老板”二字。
　　也就是说，那位勇士他出现了！不过，虽然看不到脸，但从老板的体型来看，完全是一个女人啊，她对蒋静丹做了个震惊的表情，对方朝她点点头以示确定。
　　“……”颜天瑜傻眼了，阅男无数的吕青彤竟然弯了，天哪。
　　“来，我给你们介绍下，这是酒吧的老板~”吕青彤和老板打完招呼，才想起来还有一群小伙伴，这才转身说，不过这话是对颜天瑜说的。
　　吕青彤转身的动作刚好让颜天瑜看清楚老板的长相，她穿了一条黑色的长裙看起来身材高挑匀称，眼妆十分精致，在灯光的照射下一闪一闪的，举手投足都散发着成熟女人的魅力，笑起来还很好看，这一桌的人跟她一比简直就像是小屁孩，难怪吕青彤会喜欢。
　　只是……她怎么觉得那么眼熟呢？
　　没等颜天瑜想起来是在哪见过老板，对方已经认出了她。
　　“天瑜。”乔沐韶脸上的表情有些意外，听到老板叫出好友的名字，其他几人更是意外，“你们认识？”
　　“我们前阵子还见过呢。”乔沐韶笑道，她看到吕青彤眼里闪过一抹飞快的算计，她就当没看到。
　　颜天瑜觉得这声音耳熟极了，被乔沐韶这么一提起，立马想起来：“乔姐姐？！”乔沐韶今天画的妆显然和那天不太一样，那天在沈老师家，乔沐韶穿得很休闲打扮得也很随意，这会儿……简直前凸后翘眉眼精致简直不得了。
　　“可算想起我来啦。”乔沐韶微微一笑，伸手挑了下颜天瑜的下巴，这动作更是引得围观的吃瓜群众小小的惊呼一声，这老板显然对待天瑜的态度和青彤的不一样，想吃瓜的心蠢蠢欲动，不知道她们的吕大小姐作何看法？
　　吕青彤看到乔沐韶对颜天瑜亲昵的动作简直要气死了，她这个月来这家酒吧消费少说也上十万了，到现在老板的微信还没有要到，可是颜天瑜竟然跟自己想钓的女人看上去很熟的样子！？

11、第十一章
　　“你干嘛？”颜天瑜被吕青彤拉到一边，这人不会是想让自己帮她追求乔沐韶吧？拜托，她到现在和乔沐韶就只见过两次面，可当不了僚机啊！再说，她跟吕青彤本来就不是很铁，也没有到帮人要微信的地步吧。
　　“你把乔沐韶的微信推给我呗。”吕青彤用胳膊撞了下颜天瑜，脸上的意图十分明显。
　　颜天瑜忍不住扶额，果然怕什么来什么，只好说：“我没有她的微信，你都来这么多次了，还没有人家的微信吗？”
　　提起这个，吕青彤一口老血就想喷出来，她也不是没有问过乔沐韶要，可是对方给她的竟然是酒吧的官微，和她聊天的永远只有订台小妹。
　　“我要是有，还会问你要啊。”吕青彤翻了个白眼，颜天瑜能看出这人对乔沐韶稍微有些上心，她有些纳闷：“你不是直的吗，怎么就弯了啊？”
　　不会是宋云霁身边的人弯完，就轮到自己身边的人弯吧，简直细思极恐。
　　吕青彤朝正在与那桌人谈笑风生乔沐韶的身影挑了挑眉，“你不觉得，她长得很漂亮吗？”
　　颜天瑜顺着她的目光看了眼，乔沐韶是很漂亮，但是这也不是弯的理由啊，就听到吕青彤又说：“我第一次发现，原来我喜欢年纪大的姐姐，成熟又有魅力……”
　　“……”颜天瑜看着她的表情里带了点鄙夷：“你之前不是说，你喜欢甜甜的奶狗系男友么……”
　　“跟漂亮大姐姐来比，小奶狗又算得上什么！”吕青彤很快燃起斗志，“哎呀你就帮我要一个微信啦！”
　　“我才不要。”颜天瑜眼里的鄙夷更明显，她冷呵了一声，她可不想因为当僚机莫名其妙加一个人，那样多尴尬啊，乔沐韶要是不愿意，这岂不是更不好。再说，乔沐韶作为沈老师的闺蜜，自己还是要把胳膊肘收起来的。
　　吕青彤瞥了她一眼，悠悠的说了一句：“我出一个爱马仕的包。”
　　颜天瑜秒答：“成交！”
　　吕青彤：“……”
　　两人回到卡座上，其他几人正与乔沐韶在聊天。她坐在卡座中央，看起来就与那帮打扮成熟假装心智也成熟的小孩格格不入，对于她们的问题每个都游刃有余的回答，完全符合吕青彤眼中的完美大姐姐形象。
　　这样的乔沐韶与那天在沈浔家大不一样，颜天瑜想，每个人都有两面，这许是乔沐韶的另一面，只有在亲近的人面前，才会显得更加真实。
　　“乔姐姐，没想到你是这酒吧的老板呀，我还以为你和沈老师一样的工作呢。”在要微信之前，颜天瑜觉得还是要先拉近一下关系的，虽然她们俩实际上并不熟。
　　乔沐韶看着颜天瑜，对于今晚能在酒吧遇到她还挺意外的，对方看起来就属于那种乖小孩，很难将她与时常泡吧喝酒的吕青彤联系在一起，更甚至她们还是朋友。
　　“你不知道的多着呢。”比起吕青彤这样的小公主，很显然颜天瑜更让乔沐韶感兴趣，她说完还朝对方眨了眨眼，愈发觉得今天来绿岛视察工作是来对了。
　　“……”颜天瑜的笑容僵在脸上，因为坐在她旁边的吕青彤看到乔沐韶朝她放了下电就掐了下自己的大腿，还揪着扭了一下，那感觉简直酸爽。
　　又不是我让她放电的，你掐我做什么！
　　颜天瑜暗暗打掉吕青彤潜伏在自己周身的手，以防她什么时候又暗算自己，之后她才朝乔沐韶说：“乔姐姐，加个微信吧？”
　　“好啊。”乔沐韶抿唇一笑，她低头去拿手机，一旁悄悄关注的吕青彤一看，脸上顿时一喜，看来她离成功又近了一步！
　　“天瑜，我存你号码吧。”乔沐韶把自己的手机递给她，颜天瑜一愣，加微信不是扫一下就可以么？可见到对方仍是带笑的表情，很快反应过来，这是变相拒绝给吕青彤微信呢。察觉到乔沐韶心里的想法，颜天瑜将手机接过来，飞快输入自己的号码，并且在心里思考到时候要怎么打发吕青彤。
　　人家要是不愿意，自己也不好乱做媒不是？万一被沈老师知道自己插手她闺蜜的事，对自己印象变差怎么办？
　　乔沐韶把颜天瑜的手机号码存进手机里，见想要的事情办到，便也没有再待下去，她起身道：“我还有事先去忙，今天这桌我请，天瑜欢迎你常来玩，姐姐请你喝酒～”
　　此话一出，现场一片哗然，她们跟着吕青彤来了这么多次，别说免单，就连打折都没有啊。这次竟然直接免单，看向颜天瑜的眼神里多了一丝不一样的情愫。
　　“天瑜！说！你什么时候勾搭上这么一个大姐姐的！”乔沐韶一走，颜天瑜就被她们押着审问，之前她们并没有发觉到老板特别的魅力。毕竟每次她一来就像是例行公事和她们聊几句有没有什么建议云云，说完便走了，这次是她们第一次与她近距离接触。
　　不得不说，老板很会聊天，举手投足都有种撩人的风情，能撩的动女生那种。
　　“呃……”颜天瑜脸上的表情有些尴尬，她没有直接说明自己是乔沐韶闺蜜家的保姆，她不太想把自己是保姆这事说出来。倒不是觉得丢人，只是这群富二代肯定会一边笑她一边劝她辞职别干了，她自己倒是无所谓，但是她们要是闲得无聊去扒沈老师的背景，那她可免不了要与这群人争吵的，那多伤塑料情谊啊。
　　“她没有告诉你们？”颜天瑜想着，这群碎嘴的人这么八卦，怎么可能没有问。
　　“问了啊，她说你是她干妹妹，你什么时候认识的干姐姐，我们怎么不知道？”
　　颜天瑜没忍住噗嗤一声笑出来了，干妹妹？亏那人想的出来，不过大概也能理解乔沐韶这么说是想帮自己保密，她忍住笑说：“嗯，对。”
　　“少来！”吕青彤冷哼了一声，“干妹妹怎么可能没有微信！你是不是不想给我她的微信号？”
　　颜天瑜脑筋转得飞快，急中生智道：“怎么可能，只是她前几天手机丢了，我也联系不上她，所以这不是今天凑巧遇到了吗？你说，我难道还会拒绝一个爱马仕的包？”
　　吕青彤看着她的眼里带着些不确定，但颜天瑜确定这人已经相信70%。忙朝蒋静丹使眼色，对方适时出来转移话题，这才将这个话题圆了过去。
　　见那人不再纠结，颜天瑜偷偷松了一口气，幸好富二代智商普遍都不是很高。
　　等等……这话她怎么觉得把自己也给骂进去了……？

12、第十二章
　　经过刚才的插曲一闹，颜天瑜又坐了一会儿，借口自己身体不适打算离开聚会，郑远洋自告奋勇的说要送她回去。
　　“……你自己都喝了酒，怎么送我回去？”
　　“……”郑远洋一时语塞，颜天瑜朝他摆摆手，“我开车来的，叫代驾就行，你回去吧。”
　　郑远洋垂头丧气的回到卡座里，其余人见他这模样，不用猜都知道又被拒绝了，吕青彤嗤笑了一声：“出息。”
　　“哎，你这都暗恋人家多久了，还不表白啊？”另一个人问。
　　郑远洋不好意思的挠了挠头，“可是我不确定天瑜到底喜不喜欢我啊……”
　　“那肯定绝对必然是……”蒋静丹顿了下，迎着郑远洋期待的目光说：“不喜欢你啊。”她说完还翻了个大大的白眼，“你连告白都不敢，还指望天瑜知道你喜欢她甚至反过来喜欢你啊？”
　　她就不明白了，郑远洋要什么样的没有，偏偏吊死在颜天瑜一棵树上还不敢表白，而且对方还完全看不出来，简直是人间悲剧。
　　颜天瑜从酒吧出来，站在门口等代驾，忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　“这就出来了？”乔沐韶在门口见到她还挺意外的，她才刚离开卡座没多久正准备回去呢。
　　“本来也不想出来啊。”颜天瑜如实回答，又说：“刚才不好意思啊，是我朋友想加你微信的。”
　　乔沐韶见颜天瑜一副做错事的愧疚表情，噗嗤一声笑出来，“我知道的，没有怪你。不过，你的微信我倒是加了，记得通过。”
　　“啊，哦……”
　　“你在这等车？我送你回去，正好我没有喝酒。”
　　“不用了，我叫了代驾。”
　　乔沐韶看了看四周，估计一时半会儿也没有车过来，干脆就留下来陪她一起等，她挑了个话头，“天瑜我问你，你是不是觉得阿浔很难相处？”
　　颜天瑜不知道对方为什么会突然这么问，她想了想，如实回道：“没有，沈老师人挺好的。”
　　“真的？”乔沐韶狐疑道，在她看来沈浔的性子在外人面前简直就是美丽冻人，“你就跟我说实话啦，我不会告诉她的。”
　　“这就是实话啊。”颜天瑜哭笑不得，“难道沈老师人不好吗？”
　　“这倒不是。”乔沐韶很快便否认，“只是她啊，性子外冷内热的，一开始和她相处会比较累。还是麻烦你多担待点，陪她久一点。”
　　“哦～”颜天瑜应了一声，她觉得有必要为沈浔洗白，“其实沈老师对我也挺好的啦，没有你说的那么冷，笑起来还挺好看的。”说到后面，颜天瑜脸上的表情带了几分不好意思。
　　乔沐韶神色古怪的看着颜天瑜，忽然笑了出来，她凑近对方低声道：“天瑜啊……你不会是喜欢你沈老师吧？”
　　她自认，自己的姬达还是很准的，这小表情…啧啧，整一个情窦初开的小孩。
　　“……”听到这话，颜天瑜的脸上变得很无语，要不是顾忌乔沐韶是沈老师闺蜜的身份，她应该给她翻一个惊天大白眼，“乔姐姐，你自己是弯的就不要看谁是弯的好吗……我很直。”
　　“哦～”乔沐韶别有深意的拉长尾音，“那就好。”
　　颜天瑜不想去问对方为什么觉得不喜欢就好，眼看着代驾骑着他的电动小单车往这边过来，她对乔沐韶说：“我的代驾来了，先回去啦。”
　　“对了我平时很闲，有空我们一起出来吃饭～”乔沐韶这么说着，颜天瑜赶着要走，嘴上附和道：“嗯嗯好，拜拜。”
　　颜天瑜回到家已经九点多，洗完澡她坐在阳台上吹风，抱着笔记本准备开一场游戏，却收到宋云霁发来的微信。
　　钢铁直女：[完了完了完了，我今天犯了个大错！！！]
　　看到这三个感叹号，颜天瑜就知道肯定不是什么小事，她把游戏关了，回道：[什么情况？]
　　宋云霁说了一通来龙去脉，听完事情经过的颜天瑜松了一口气，还以为多大事呢。宋云霁今天资料编辑领导名字时把名字给打错了，好在送上去之前被带她的主管发现问题，及时改过来。
　　颜天瑜：[这问题不是解决了么？资料又没送上去，你怕什么？]
　　钢铁直女：[我很快要实习考核了，我听说之前有一个实习生就因为没跟老员工搞好关系，就被人穿小鞋考核没过给开了！更何况我这是主管！]
　　“……？”颜天瑜职场经验少，就算是之前实习也都是在家里的公司上班，当然没见识过勾心斗角，她看到宋云霁发来的这话，脑门上很快浮现出一个问号。
　　？转不转正，关主管啥关系？
　　很快，宋云霁又发来一条，她这才搞明白。
　　钢铁直女：[我今天出现这个失误，万一主管到时候拿这个事说事不让我转正怎么办？我当初费多大劲才进的这公司啊T_T要死]
　　颜天瑜：[如果对方诚心不让你过，就算你做什么结果都是一样的，你能做的只有干好本职工作啊。]她只能这么安慰人了。
　　最后好说歹说，才把宋云霁悬着的心给她塞回到肚子里。时间也不早了，颜天瑜打消接着玩游戏的念头，而隔壁阳台已经看不到屋子里有亮光，沈老师已经睡了。
　　明天还要起来做早餐，颜天瑜回到屋里洗漱完也回房睡觉。
　　第二天一早，和之前的每天一样，颜天瑜刷牙洗脸完就去隔壁做早餐。她先看了眼写字板，今天的菜谱沈老师没有标注，看来还是很合心意的。
　　颜天瑜走进厨房围上围裙，准备做早餐的材料。今天做的是香菇肉丝面配上一杯豆浆。肉丝面需要先炒浇头再煮面，这样面煮好才不会因为放太久而成坨。
　　平常在颜天瑜把做早餐的工作进行到尾声时，沈浔已经洗漱完从房间里出来等吃早餐。可是今天却迟迟没有出来，直到颜天瑜把两碗面从厨房端出来放餐桌上时也没有见到沈浔出来。
　　玄关的鞋还在，不可能是出门了，只可能是还没起床。颜天瑜觉得很新鲜，一向准点的沈老师竟然会赖床。
　　“沈老师，早餐做好了，起床啦。”颜天瑜站在卧室门口敲门，一开始她还兴冲冲的，可是叫了几声之后都没有听到里面有什么动静。
　　不对劲，肯定不对劲。
　　“沈老师，你听得到吗？”颜天瑜的语气变得着急起来，她敲门的动作变得更重，“沈老师，我进来了！”
　　顾不得礼不礼貌的问题，颜天瑜压下门把就要开门，幸好门没锁，省得撞门了。
　　只是，打开门看到的一幕，让颜天瑜傻眼了。

13、第十三章
　　沈浔坐在梳妆台前，身上已经换上正装，床上还有刚换下来的睡衣。她整个人几乎是趴在桌上的，又不像是在打瞌睡。
　　“沈老师？你怎么了？”颜天瑜走近她，才发现沈浔没有睡着，她紧抿着唇看上去很难受的样子。空调房里她的额头竟是沁出一丝薄汗，这让颜天瑜吓了一跳，脸上满是不知所措。
　　“没事……”沈浔说出来的话气若游丝，刚才颜天瑜来敲门她是听到的，也回应了，只是声音太小传达不出去。小腹隐隐作疼，间歇性疼得她一抽一抽的，难受极了。明明上个月的生理期还没有那么难受，这个月竟是疼到冒冷汗。
　　颜天瑜作为女生能猜出个大概，她仔细观察沈浔的表情，最后得出结论，“沈老师，你生理期来了吗？”
　　沈浔抿着唇，稍稍点点头。
　　颜天瑜松了口气，还好。
　　“痛经要好好休息，我先扶你到床上去，再给你把豆浆端进来，喝点热的会好受一些。”说着，颜天瑜就要伸手去扶她，可是沈浔摆摆手，声音仍是又轻又飘：“我坐一会儿就好了……小颜麻烦你帮我把早餐拿进来……”
　　听到这话，颜天瑜不知哪来的无名火，高声道：“你不会是还想要去上班吧！？”
　　颜天瑜的语气很凶，以至于让沈浔愣了一愣，她从没有见颜天瑜这么凶过。她的两条眉毛紧紧蹙起，像是要皱成川字，可见主人的心情有多差。沈浔的怔愣被颜天瑜认为是默认，虽然沈浔也确实是想要去上班的。
　　“你身体都这样了，还要去上班！不怕死吗？！”颜天瑜的语气忍不住重了一些，身为女生，她见过太多痛经的案例。高中就有一个室友一到生理期就痛得虚脱，连饭也吃不下，只能靠布洛芬缓解，颜天瑜觉得沈浔现在的脸色和情况完全不亚于那位室友。
　　“没有那么严重。”沈浔刚要说话，猛地顿住，小腹抽了一下疼得她脸色一白，缓了缓才说，“今天有部门总结会要开，我要去上班。”
　　刚才沈浔的反应颜天瑜看在眼里，没想到这人缓了下还是倔强得要站起来，明明脸上白得都没血色了，她还以为沈浔会屈服，没想到还是要去上班。
　　“沈老师，你以为公司没了你就不会运转了吗？”颜天瑜有些生气，一把将人又摁回到椅子上，“都这样了还上什么班啊，你是女人，又不是女金刚！说我多管闲事也好，不管你今天怎么说，我都不会让你去上班的，你需要休息！”
　　沈浔皱了皱眉，可是身体的不适又在隐隐告诫她听从颜天瑜的强制性的建议，她大脑飞速运转今天的工作安排，在想请假的后果。
　　见对方沉默不语，颜天瑜想起来宋云霁时常跟她念叨的全勤奖，似乎上班族都挺在意全勤奖的，请个假就没好几百，更何况是沈浔这种高级白领，那一扣简直不得了。
　　“全勤我给你补上！你快点躺床上休息！”
　　“？？？”沈浔一时间没反应过来，全勤？什么全勤？没等她说话，她感觉到自己被人腾空抱起，颜天瑜竟是把自己给抱了起来！？
　　“！”这突然的动作吓了她一跳，完全是凭本能的，沈浔搂住颜天瑜的脖子，脸上有些惊慌失措：“你、你做什么？”
　　颜天瑜朝她咧嘴一笑，一口大白牙就这么出现在她的眼里，“抱你上床睡觉啊，省得你再想走。沈老师，你是不是生理期傻掉了？身体和工作哪个重要，你还拎不清吗？”
　　被年下这么教育，沈浔有些羞愧，身体和工作，稍微理性的人都会选择前者。沈浔也并不是拎不清的人，她只是觉得因为生理期，没必要请假。公司还有事情等着自己处理，最多吃两片药撑过去。
　　在颜天瑜出现之前，她都是这么做的。
　　可是颜天瑜的态度很坚决，今天是说什么都不让她去上班。
　　算了。
　　沈浔打电话给杨浩，告诉他今天请假的事，并且把后续工作有条不紊的交代好这才算完。电话那一头听到沈总要请假，语气里有些惊讶，对方为何会有这样的反应，沈浔怎么会猜不出来原因。
　　“天晟不倒闭，沈总不请假”这样的言论，身为当事人的沈浔，多多少少还是有听到一些的。
　　颜天瑜出去将有些凉的豆浆又给热了一遍，加热到适合入口不烫嘴的温度，才端进来给沈浔。
　　“沈老师，我觉得你应该没什么胃口，我煮了粥，等煮好还要一些时间，你先喝点豆浆。”颜天瑜坐在床沿，手上拿着玻璃杯，沈浔听到后想要坐起来，颜天瑜先一步伸手去扶她。那架势不知道的还以为是在照顾刚动完手术的病人，沈浔觉得有些好笑，苍白的脸上挤出一丝哭笑不得的笑容，“小颜，我只是痛经而已……”
　　“我知道啊。”颜天瑜边说，边把豆浆递给她，白色的豆浆表面上还飘着几颗鲜红饱满的枸杞，“虽然我不太能感受到痛经，但是我有见过室友痛经的样子，简直是触目惊心。沈老师你要吃药吗？如果不是特别难受还是不要吃吧，我看看有什么方法能够缓解一下痛经。”
　　“谢谢。”沈浔将空杯子交回给颜天瑜，一杯热饮下肚，肚子觉得好受很多。许是因为躺着的缘故，没有刚才那么难受了。“我还好，暂时不用吃药。”
　　“那就好。”颜天瑜松了一口气，瞧见沈浔嘴唇边上有豆浆残留，她起身又去拿了一张纸巾回来。
　　沈浔见到她的动作伸手想去接过纸巾，可对方并没有要给她递纸巾的动作，而是将手抬了抬直接给她擦嘴。
　　这样的动作样沈浔身体一僵，颜天瑜当然也留意到沈浔的不对劲，还问：“怎么了沈老师？”她会给沈浔擦嘴，只是一个很自然的动作，并没有想什么。
　　“没什么……”沈浔很快收回目光，她躺回到床上，颜天瑜见状也不打扰，“那沈老师我先出去啦，你眯一会儿，有事叫我，我等下把粥端进来。”
　　听着颜天瑜的脚步声，而后是关门声，沈浔睁开眼睛，望着白白的天花板，眼中泛起一丝惆怅与茫然。
　　上一个替她擦掉唇边奶渍的人是谁？那人的长相，是高是矮，是胖或瘦，到现在似乎已经很模糊了。

14、第十四章
　　沈浔迷迷糊糊睡了过去，再一次醒来是被颜天瑜叫醒的，已经是中午了。
　　粥在半小时后就做好了，可颜天瑜见沈老师睡得正香不忍心叫醒她，就把粥设置保温，直到中午饭点才把她叫醒，中途她还去了一趟超市和药店。
　　沈浔睡得并不好，钝痛总是断断续续的，折腾得她有些难熬，以前从没有那么严重过，也不清楚是什么原因。
　　大概，是与前两天的应酬有关，生理期前喝酒，显然并不是对身体有利的做法。
　　从沈浔的表情来看就知道她并不好受，颜天瑜在一旁等着沈浔喝完粥，将碗收拾拿出去放在厨房的流理台又折回来。
　　沈浔不知道颜天瑜去而复返，她还保持这刚才的姿势，见她推门进来，问道：“怎么了？小颜。”
　　颜天瑜向半吊子养生专家宋云霁稍微请教了下，但对方在上班不好多说匆匆说了几句便作罢，她又看着网络上搜索出来的答案，稍加整理了一番。
　　“沈老师，你的手给我握一下。”颜天瑜朝她伸出手，沈浔脸上带着这疑惑，从被子里伸出手递给她。
　　颜天瑜握住那一只手，果然还是很凉。这段时间她在饮食上很注意了，会做一些温补的食材，煲的汤在保证味道的前提下也放了滋补的药材，可是沈老师手凉似乎还是没有一点变化。
　　手被人握着，沈浔看到对方在握住自己手的一瞬间，眉毛微微蹙起，漂亮的小脸上出现一丝苦恼。
　　“怎么了？”沈浔又一次问。
　　“唉。”颜天瑜忍不住叹气，“沈老师，我发现药膳好像没什么用啊，你的手还是好冰。”说着，颜天瑜两只手还蹭了蹭握住的那只手，试图给她物理升温。
　　“药膳主要还是养生，而养生又是持久战，我这是多年的老毛病了，你这才一个月怎么效果当然也不明显的。不过多亏你，我最近睡眠好了很多。”沈浔出声安慰道，不知怎么的，见到颜天瑜皱起的眉毛，她另一只手鬼使神差的抚上去，企图将它抚平，像是哄小孩一般，她浅笑道：“你做的很好了，真的。”
　　颜天瑜唔了一声，想到之前宋云霁告诉她的方法，她起身往卫生间走。沈浔不知道她去卫生间要干嘛，又不像是要上厕所，她看了眼便也随她去。想到刚才手机响了一声似乎是有人发微信消息给她，下意识认为是工作方面的信息，她伸手去将放置在床头柜的手机拿过来。
　　打开微信却让她有些意外，和工作无关，是来自颜天瑜的消息提醒，对方发来的不是消息，而是系统提示。
　　对方向您转账2000元，请确认收款。
　　沈浔：“？？？？”
　　颜天瑜上午出门买菜顺便去药店买藏红花和暖宝宝，刚好暖宝宝卖完，她只得买藏红花回来打算给沈浔泡泡脚。一直听人说藏红花对女性生理期和调养身体有益处，颜天瑜是这么打算的，但还是留了个心眼问宋云霁这个方法是否可行，结果被对方骂了个狗血淋头。
　　生理期不能用藏红花泡脚，好在颜天瑜先问过宋云霁，现在藏红花是行不通，只能打一些热水给沈浔试试用热毛巾暖手。
　　她刚把热水端出来，就见沈浔的目光一直追寻自己，直到走近，对方晃了晃手机，“你给我转账？”
　　“哦。”颜天瑜把水盆放在椅子上，将挂在自己手臂上的毛巾取下来浸湿热水，又拧得很干，“不是说给你补全勤奖嘛。”
　　原来全勤指的是这个。沈浔愣神的功夫，一只手就被人轻轻托起，很快手心被人放入一个又软又热的毛巾，握在手心里冰凉的手都觉得治愈了不少。
　　“我把钱退还了，你别再给我转。”
　　“为什么啊？”颜天瑜很疑惑，有人给报销全勤奖还不好吗？竟然还退回。
　　“……？”沈浔对于颜天瑜的行为更疑惑了，两千可是辛辛苦苦大半个月的工资说转就转，再说本来生理期请假的事也是自己身体不舒服，没有必要真给自己转两千作为全勤奖，这是家里有矿吗？
　　……哦。她忘了，颜天瑜家说不定真的有矿。但有矿也不能这么挥霍啊。
　　沈浔望着眼前一脸疑惑的小朋友叹了一口气，语重心长道：“我请假和你没关系，只是因为我身体不舒服，所以你也不用给我转账，再说……”说到这，沈浔顿了一下，她拿年薪并没有全勤奖这种东西。
　　“再说什么？”颜天瑜摸了下沈浔手上的毛巾，温度已经降下来。她将那条毛巾拿回来放进水盆里，又一次浸热水，再拧干递给沈浔，冷毛巾又变成暖手宝。
　　“没什么。”沈浔选择将这个话题带过去，“今天还是要谢谢你。”
　　颜天瑜没有忘记自己的身份，并且无时无刻不在履行自己的职责，摆正自己的态度，“沈老师你请保姆不就是照顾你的饮食起居嘛，都是我的份内工作。”
　　说是份内工作，但沈浔也清楚，当初面试时日常工作已经说得很清楚，这其中并不包括照顾自己的身体。可颜天瑜还都做了，她看着颜天瑜的脸开始有了打算。
　　颜天瑜伸手去摸沈浔的手，和自己的手心的温度无异，看来这热毛巾还是有那么点作用的，“沈老师，你还难受吗？”
　　“还好。”其实还有那么一点不适，但沈浔觉得能忍受，就说出来不免矫揉造作了一些。以前生理期她能踩着高跟鞋开长会，更何况现在只是躺在床上休息。
　　颜天瑜还要说什么，门铃响了，颜天瑜似乎是买了什么东西，小跑着出去了。卧室里又恢复一室宁静，沈浔倦意来袭，将毛巾放回到水盆里，又睡了过去。
　　临睡着之前，她搓了搓手掌心，温度不似平日的冰凉，带着些许暖意，就像是颜天瑜掌心里传递给她的温度。
　　颜天瑜再进来时，手上多了两个小东西，沈浔已经躺下睡着。她轻手轻脚走过去，许是痛经睡得不安稳，睡梦中的沈浔秀眉微微蹙起，一只手覆在小腹上，试图缓解隐隐的钝痛。
　　她把手上的热水袋放在床铺上，这是她之前因为藏红花行不通之后在超市下单的外卖订单，她摸了摸热水袋的温度，其中一个稍大的热水袋放的是温水，更适合长久恒温，又不至于太烫。
　　被子被人轻轻掀开一角，颜天瑜把沈浔放在肚子上的手轻轻挪到一边，又确认热水袋的外表温度适宜，将它隔着睡衣小心放在沈浔的肚子上，又把另一个热水袋放在沈浔脚边的位置。
　　做完这些，颜天瑜又把空调温度调得稍高一些，这才又轻手轻脚的退出房间。
　　沈浔睡得迷糊，感觉到肚子上有什么温暖的东西缓解了小腹隐隐的钝痛。她微微睁开眼睛，就见颜天瑜踮着脚尖猫着腰往外走的一幕。
　　滑稽又……可爱。

15、第十五章
　　颜天瑜从卧室出来，沈浔已经睡下，今天才算告一段落。她摸出手机坐在沙发上看起微信消息，刚才宋云霁给她发了几条信息，她只是看了眼前面的，不是什么大事儿，就没第一时间回复。
　　宋云霁因为昨天的失误一直提心吊胆的，好在今天主管并没有明显针对的意思，反而还邀请她下班一起去聚餐，说是团队的小聚会。
　　超级暖男：[所以，你要去？]
　　宋云霁望着屏幕上出现的这行字，她心里有些纠结，她不明白熊洋叫她去聚餐是什么意思。就目前为止自己只是一个实习生，不要说聚餐，就连团队都没进去，这会儿竟是叫上自己去聚餐？难道是要转正，所以熊洋提前给自己走后门让她和团队的人搞好关系？可是，熊洋图什么呢？她与熊洋也并不算熟，除了工作，私底下基本没有说过话。
　　她叹了一口气，敲下一行文字：[还能怎么办，只能去了呗，反正人多，吃完饭我就撤了。生活不易猫猫叹气.jpg]
　　超级暖男：[那行，你如果要我去接你就给我发信息。]
　　宋云霁看着颜天瑜发来的消息，心里升起丝丝温暖，她家天瑜真是太暖了呜呜呜！不愧是超级暖男！
　　下班之前，熊洋还特意发私聊给她。
　　熊洋：[小宋，今晚的聚会别忘了]
　　宋云霁：[好的熊主管。]
　　熊洋发给她的地址是一家小资情调的西餐厅「时光」，她站在门口，有些不敢进去。这餐厅比起聚餐，更像是情侣调情的地方吧？她又拿出手机看了眼熊洋发来的餐厅地址和名字，确认是这里没错。
　　“您好，请问有预约吗？”一进门，服务生便迎了上来，宋云霁迟疑了一秒钟，报出熊洋的名字，服务生很快将她带到角落的开放式包间。
　　这包间，除了四周有镂空的隔板之外，更像是卡座，宋云霁四下看了眼，刚进来的时候，靠近大堂的位置有不少人在吃饭，而角落的地方很清净几乎没什么人，只有邻近几桌有两位女士在吃饭。
　　她忍不住多看了眼那一桌，都是西装革履的打扮，估计也是刚下班过来吃饭，有说有笑的气氛看上去挺不错。
　　一黑一白的西装倒是抢眼得紧，身着白色西装那位背对着她，宋云霁看不到那人的长相，但隐约觉得肯定是个美人。
　　现在可不是看别人的时候，宋云霁给熊洋发了一条信息告知她已经到了。望着四方形的餐桌，愈发觉得这怎么也不像是团队聚餐，桌子会不会太小了？就在她想着要不要以什么借口回家时，熊洋已经来了。
　　只不过对方是一个人来的，宋云霁看着面前戴着眼镜斯斯文文的男子，终究还是将逃跑的想法暂时压下来。
　　“久等了吧，我刚接了个电话。”
　　“熊主管，怎么就您一个？”宋云霁表面上不动声色，故作轻松道。
　　“哦。”被宋云霁这么一提，熊洋脸上表情停顿一秒钟，才说：“都在路上呢，现在下班高峰期，塞车。”
　　“好吧。”宋云霁讪笑了一声，顺手拿起手边的手机假装玩手机，实际上给颜天瑜发消息。
　　熊洋自然是能看出对方的猜疑，他扫了眼宋云霁的表情，“小宋，你的实习期快结束了吧？”
　　“是的，熊主管。”
　　“别叫我熊主管了，听上去多生份啊。”熊洋顿了下，厚重的镜片闪过一抹亮光，脸上的笑容依旧，“叫我洋哥吧。”
　　“……”宋云霁沉默了两秒钟，脑门上出现一个很大的问号，还洋哥？难道不会真是她想的那样吧？！
　　就在宋云霁还在想熊洋的意图，对方就已经凑过来坐在她身边，宋云霁干笑着拒绝道：“这不太好吧，您是主管，还是叫您主管比较好。”
　　表面上这么说，身体悄悄往里面挪了一下，企图保持距离，谁知她一往里面挪，熊洋也跟着她往里面挪。
　　很好。宋云霁总算明白了，今天这场是鸿门宴。
　　她冷着脸说：“宋主管，你离我太近了，一会儿被同事看到影响不好。”
　　“小宋，你还真以为我叫你出来是团队聚餐啊？”熊洋边笑边说：“我还以为你懂我的意思。”
　　“我现在要回去了，熊主管让你让开。”
　　“让？”熊洋笑得轻佻，像宋云霁这样的实习生她见得多了，多少人挤破脑袋想进公司，转正的机会就在眼前，更多数人会选择服从他，他伸手去搂宋云霁的肩膀，“我劝你识相点，不然什么也捞不到。”
　　“嘉雅，你看什么呢？”察觉到对方在走神，乔沐韶出声问道，被叫到名字的封嘉雅下巴抬了抬朝乔沐韶示意道：“那边好像有人在起吵架。”她本不想八卦的，可是看到那女孩肢体表现出抗拒，她就不得不在意了。
　　乔沐韶转头往封嘉雅的方向看去，“小情侣吵架？”乔沐韶见惯小两口吵架，上一秒好得跟什么似的，下一秒恨不得想要掐死对方，再下一秒就能你侬我侬的，对于当代年轻人的恋爱模式很是迷惑。
　　听到乔沐韶这么说，封嘉雅也觉得有些道理，在这种餐厅吃饭大多都是年轻情侣或朋友，估计是闹了什么矛盾，她收回目光，“不知道，可能是吧。”
　　两人又聊了一会儿，后面那桌的动静越来越大，服务生走过去询问，两人听到男人在说：“小俩口吵架有你们什么事？！”
　　“谁跟你小俩口，不要脸！快点放开我否则告你性骚扰！”
　　“你看，我老婆闹别扭了吧。”熊洋强行把宋云霁搂在怀里宣示主权，服务生看了看，摸了摸脑门将信将疑的走了。
　　“你别不识好歹，假正经什么？在床上指不定骚成什么样呢！”服务生走后，熊洋更加嚣张了，宋云霁被他气红一张脸。
　　她从没见过如此恶心的人，工作黄了就黄了大不了再找一份，她扬手就甩了面前的伪君子一耳光，这样的动作很显然激怒对方。
　　“小.婊.子，你还敢打我！”熊洋抬手就要给她一巴掌，手高高扬起却迟迟没有落下，他转头一看，一个女人站在他的身后，桎梏住自己的手。他挣了好几下竟是没挣开，被一个女人这么压制让他有些下不来台，“你是谁，我们小俩口的事要你管！？”
　　“我是这家店的老板。”乔沐韶顿了顿，扫了眼另一当事人，只一眼便让她愣住，眼中一闪而过的惊愕，很快她便回过神，对那女孩说：“这位小姐，你来我这边。”

16、第十六章
　　见有人帮自己出头，宋云霁感激的看了眼对方，快速走到乔沐韶身边。乔沐韶手上稍稍使劲熊洋就疼得叫出声，这一声引来刚才的服务生，服务生见到跟人起争执的是老板当场就愣住了。
　　“首先，不管你们是什么关系，在公共场合，尊重女士是身为男士的基本礼貌，显然你没有。”乔沐韶将手松开，得到解脱的熊洋捂住自己的手腕，配上他一边红肿的脸尤为滑稽，乔沐韶护着宋云霁避免这人发疯做出伤害她的事，转而问宋云霁：“其次，这位小姐，你们是情侣关系么？”
　　“不是！”宋云霁立马回道，“我们没有关系，他想非礼我！”
　　“哦——”乔沐韶意味深长的拖长尾音，看着熊洋的脸上带着几分讥诮与厌恶，“那就报警吧。”
　　熊洋恶狠狠的瞪着宋云霁，他的目光太过凶狠，让宋云霁有些害怕，权衡利弊之后，她选择沉默。熊洋只是未遂，如果报警也立不了案，反而会跟熊洋结下更深的仇。
　　乔沐韶看出宋云霁的纠结，所以也只是说说而已，并没有实际性的举动，她知晓很多时候人往往身不由己。
　　“你给我等着！”熊洋最后只能撂下一句听上去毫无杀伤力的话，转身就要走，被乔沐韶叫住，“你还没买单，吃霸王餐可是可以报警拘留的哦~”
　　熊洋：“……”一口老血想吐又吐不出来。
　　服务生赶紧把账单拿上来，熊洋憋着一口气掏出信用卡狠狠地拍在账单上，被服务生领着去收银台刷卡，听到身后传来一声，“以后这种垃圾拒绝入内。”
　　“好的老板！”偏偏面前的服务生还高声的应了句。
　　“你还好吗？”待熊洋离开她们的视线之外，乔沐韶转身询问宋云霁。她脸上的表情与刚才的凶狠冷绝截然相反，甚至可以说温柔，宋云霁只觉得自己现在十分狼狈，她挤出一抹笑回道：“我没事，谢谢。”
　　“你家在哪里？我送你回去吧。”乔沐韶这么说着，回应她的是宋云霁诧异的目光，她摊了摊手，“我没有恶意，只是觉得你在我的店里闹了一场不愉快很抱歉，所以想送你回去。”“不用麻烦了。”宋云霁当然没忘记面前的人就在几分钟之前还在与朋友谈笑风生，若是因为自己而打乱与朋友的聚会，她会很过意不去的。
　　“我可以打车回去或者让我朋友来接。”
　　“那好吧。”乔沐韶有些遗憾，也不作勉强，转而说：“那我送你出去。”
　　乔沐韶带着宋云霁往外走，路过封嘉雅时跟她打了一声招呼，宋云霁也偷偷的瞄了一眼对方。那人穿着合身的西服，坐姿笔挺，头发一丝不苟的盘在脑后，看起来很严肃，莫名又觉得有些眼熟。宋云霁就当自己看错了，每天家和公司两点一线，哪有功夫去看人，说不定是哪天地铁上看到的。
　　“不好意思，今天第一次来我店里用餐就让你遇到不愉快的事，下次你过来吃饭给你打折。”
　　“你怎么知道我是第一次来？”宋云霁下意识问。
　　乔沐韶笑：“如果我之前见过你，那肯定会记得你。”
　　宋云霁忍不住将目光落在说话人的身上，女人很高，她还穿着高跟鞋，估计净身高和颜天瑜差不多，看她的时候宋云霁需要微微仰起头。
　　只一眼，她便对上对方的眸子，对方眼神澄澈可她却觉得有些被电到。
　　对方笑容十分具有亲和力，和她的朋友完全不同，就像一阵春风，给人一种很干净清爽的感觉。而她身上的白色西服，给人一种正经又温雅的感觉。
　　这两种感觉加在一起，无论哪一项都很加分。
　　被她注视着的时候好似对方的眼里只有自己，这让宋云霁莫名微红了脸。
　　“本来也和你们无关，只是我遇到渣人而已，真的和你们餐厅没关系，老板你不用这么介意。”宋云霁如是说着，她避开对方的目光，她发觉对视久了会让她很害羞，真是见了鬼了。
　　乔沐韶没有错过宋云霁害羞的表情，自然也明白对方避开眼神的原因，她轻笑了两声，“我叫乔沐韶，你可以叫我的名字。”
　　“乔…乔老板。”对方的名字，宋云霁还是没能说出口，她觉得心跳的隐隐有些快，什么情况？！她定了定心神，作为礼尚往来，她也应该自报家门，“我叫宋云霁。”
　　“云霁……”乔沐韶低低的念了一遍她的名字，“好名字。”
　　宋云霁觉得从包间到门口的路好漫长，明明来的时候走进来不过一两分钟，可是她觉得现在已经过去了好几个一分钟，虽然实际上并没有她认为的那么长。
　　她偷偷瞄了一眼乔沐韶，不得不说，对方让她很有好感。身上的气质是她所向往的，成熟与温柔，笑起来柔柔的。
　　乔沐韶当然能发现这小家伙在偷瞄自己，她并没有假装不知道，反而偏头去看她，甚至朝她眨了下眼睛。
　　果不其然，她见对方脸更红了。
　　这个发现让她很满意。
　　“看来今天还真是不凑巧呢。”
　　她们从餐厅走出来，才看到外面在下雨，这个夏季很闷热，已经有很久没有下过雨了，很多人都是期盼这场雨，宋云霁也是其中一人。
　　但…这雨显然来得不是时候。
　　屋檐下站了不少躲雨的人，打车软件排的位置已经超十人，一时半会儿也打不到车。
　　乔沐韶说完那话后便进了餐厅里，宋云霁仰头望了望天，雨沥沥的下，不像是很快就会停的样子。看来真是被颜天瑜说中了，她目前想要回家，要么等半小时以上的网约车，要么让颜天瑜来接她。
　　宋云霁在心里叹了一口气，正准备拿出手机打电话给颜天瑜，头顶就出现一把透明的伞，她转头就与乔沐韶对上视线。
　　“这雨一时半会儿停不了，我送你吧。”
　　宋云霁望着她，只觉得耳边满是对方好听的声音，就连雨声也成了背景音。
　　乔沐韶撑着伞，宋云霁走在她的左边，伞不大，可为了保持距离宋云霁没有太靠近她，以至于她的肩膀被伞沿落下的雨滴砸到，留下小滴的水痕。
　　肩膀忽然被人搂住，宋云霁一惊，她仰头去看乔沐韶，对方却没有看她，很自然的搂着她往停车位走。宋云霁知道这动作是对方的贴心之举，不免又多了一些好感。
　　刚才隔着距离没闻见，这会儿她闻到对方身上的味道，不是常闻到的女士香水，而是淡淡檀香夹杂着果木香的中性香。
　　很有辨识度又让人觉得安心的味道，就像乔沐韶给她的感觉一样。

17、第十七章
　　那女孩对我说
　　说我保护她的梦
　　说这个世界
　　对她这样的不多
　　她渐渐忘了我
　　但是她并不晓得
　　遍体麟伤的我
　　一天也没再爱过
　　…………
　　安静的车厢里播放着这首不算甜的情歌，乔沐韶专心开车没有说话，宋云霁又一次去偷瞄对方。
　　这次又被对方抓个正着，乔沐韶透过后视镜去看她，脸上扬起浅浅的笑，“你今天一直在偷看我，这样会让我误认为，你喜欢我。”
　　“……”宋云霁迅速把头摆正，急忙道：“没有！我看风景而已！”
　　乔沐韶轻轻笑了一声，看来眼前的小家伙比自己想象中的还要害羞呀。
　　“我看你年纪应该挺小的，刚毕业？”
　　“嗯…”宋云霁点点头，手指紧张得绞在一起，回答得实诚：“在实习了。”
　　“难怪。以后工作上难免会遇到不怀好意的人，女孩子在外面要保护好自己。”
　　“谢谢，我会的。”
　　乔沐韶瞥了一眼，发现这人手上的小动作，没忍住噗嗤一声笑了出来，“你真可爱。”
　　将人送到家楼下，乔沐韶把伞递给她，宋云霁接过，“谢谢。”
　　“不客气。”乔沐韶顿了下，又说：“介意加个微信吗？”
　　宋云霁没拒绝，眼前的人看起来很不错，她并不介意微信列表里多一个人。再说，拿了她的伞还是要还回去的，有微信也方便联系。
　　“有空来店里吃饭，我请你。”乔沐韶朝她笑，宋云霁差点要溺死在对方这温柔的笑容里，她忙不跌应下后便打开车门出去。
　　乔沐韶的笑容在宋云霁转身的那一刻隐了下去，望着她的背影怔怔出神好一会儿，直到对方完全消失在自己的视线中，这才开车回去。
　　宋云霁回到家，习惯性的拿出手机，刚才在车上莫名觉得有些紧张，就不敢看手机，这会儿不知道有没有未读信息。
　　打开才看到颜天瑜给她发了几条消息，宋云霁最后发出去的消息停留在她告诉颜天瑜，这次的聚餐只看到主管没有看到其他人。对方连发了几条询问的消息给她，最后一个电话是十分钟前打来的，宋云霁手机调了静音放包里没注意到。
　　[什么情况？]
　　[你在哪里？]
　　[？？？人呢？？？]
　　宋云霁连忙回拨一个电话给她，此时的颜天瑜还在沈浔家。沈老师在洗澡，她在厨房里把用过的灶台做一个简单的擦洗，看到宋云霁的来电立马摁下接通键。
　　颜天瑜：“你刚怎么不回信息，不会是出什么事了吧？！”
　　“没事。”宋云霁忙说，想了想还是如实回道：“那渣男想非礼我来着……”
　　“什么？？？”颜天瑜一听惊了，顿时怒火中烧，“你现在在哪里？！这个臭不要脸的！你等我去削他！”
　　“我现在刚到家，我没事，我遇到一个好人帮我解围，她把我送回来的。”
　　“真没事？”颜天瑜狐疑道。
　　“真的，不骗你。”在颜天瑜看不到的情况下，宋云霁下意识的点头。
　　“行吧。你那个主管叫什么名字？！胆子也太大了吧，我最讨厌这种恶心的人，看我不给他点颜色看看！”
　　“我这不是没事嘛。”宋云霁想着多一事不如少一事，“他也没占到便宜，还被我打了一巴掌呢。”
　　颜天瑜听得一愣一愣的，有些不敢相信，“你还会打人？”宋云霁看起来柔柔弱弱的，大多时候都很温和，颜天瑜还从没见她打人的样子。
　　“谁让他这么不要脸。”宋云霁冷哼了一声，转而说：“好在餐厅老板出来帮忙，所以我也没吃什么亏。”
　　“那老板人还挺好的。”颜天瑜坐在沙发上，寻了个舒服的姿势做着，有煲电话粥的趋势。
　　“对。”宋云霁确定道，“是一个女人，长得还很漂亮，我发誓她是我目前为止见到最漂亮最有气质的女人！”
　　听到宋云霁这么说，颜天瑜脑子里顿时浮现出沈浔那张清冷昳丽的脸。
　　论气质，颜天瑜觉得她有必要吹爆她家沈老师！
　　“那是你没有见过更漂亮更有气质的人。”颜天瑜嘲道。
　　“嘁。”宋云霁想象面前就是颜天瑜的脸，毫不犹豫的就翻了俩白眼。
　　就在两人争执谁见过的人是最漂亮最有气质时，浴室的门被人打开，沈浔洗完澡从里面出来。颜天瑜也不跟电话那头争论到底是谁的问题，说了句有事就把电话挂了。
　　“沈老师，你怎么穿这么少！？”颜天瑜看着沈浔背心短裤的打扮，脸上大惊失色。
　　“怎么了？”
　　“你这生理期还穿这么少！冻到怎么办？！快快快去换一套长一点的衣服！”颜天瑜觉得她晚走是对的，这人真是生理期也一点都不知道注意身体！
　　“没这么严重吧……”沈浔有些纳闷，她在家不是一直这么穿吗？又不是没有见到过。
　　“你觉得呢！生理期不能碰冷水，离冷的东西越远越好，你倒好，还穿这么少！肚子不痛了吗？”颜天瑜碎碎念起来，沈浔突然发觉，她身边好像多了一个乔沐韶那样的话唠。
　　不过都有一个相同点，就是关心自己。
　　最后沈浔还是换了一身稍长的睡衣出来，她坐在沙发上，颜天瑜不知道在厨房忙什么。过了一会儿，颜天瑜从厨房出来，手上还端着一个杯子。
　　这是她今天喝的第三杯姜茶。
　　沈浔有点遭不住。
　　今天颜天瑜用姜茶代替白开水，让她喝了一天。
　　以前生理期她也不是没有点过红糖姜茶，但外面卖的，基本都是敷衍的放几片姜就完事，喝起来就像是红糖兑姜水，味道一点也不浓。
　　但是颜天瑜煮的姜茶，显然不是和外面卖的一个档次的。一口下去，她觉得胃里暖暖的，第二口下去，有浓郁的姜味。
　　喝到最后，老姜的辛辣味更加浓郁，说不出的感觉。
　　“我可以不喝吗？”沈浔商量道。
　　“可以。”颜天瑜顿了下，瞧见沈浔眉梢隐隐浮起的喜悦，又故作伤心道：“那我会很伤心的。沈老师这可是我特意为你煮的，睡前喝点能暖身体。”
　　她能看出来沈老师有些抵触红糖姜茶的味道，她这次已经减少老姜的分量，味道也比之前淡了一些。
　　没有办法，沈浔只能硬着头皮把那杯姜茶喝了下去。有点辣，但比之前两杯好很多。
　　不得不说……来自小朋友生理期的关爱，温暖又沉重啊。

18、第十八章
　　“沈总，这次公司团建打算带谁去呀？”
　　电梯里，与沈浔相熟的同事朝她挤眉弄眼，脸上表情满是八卦。
　　“还没确定。”
　　“难得的好机会，可以带上你家男朋友一起，加深一下感情哦~”同事笑道。
　　最近沈总竟然开始带起了午饭，公司的人都在偷偷八卦沈浔是否谈恋爱，而午饭就是男友亲手做的爱心便当。
　　甚至——整个人气色都变好了！
　　沈浔笑笑没说话。
　　她哪有什么男朋友，家里有一个贴心小朋友倒是真的。自从之前生理期惨烈的反应，颜天瑜就开始杜绝让她吃那些垃圾外卖，并每天早起半小时给她做午饭让她带到公司去吃。
　　公司组织的团建在下周，三天两夜的农家乐，带家属的人选，她打算问颜天瑜要不要一起去。她觉得这人除了每天在自己家里，除了做家务之外就没有其他的爱好，总闷在家里也不行，要多出去走走。
　　今天下班得早，乔沐韶邀请她去时光品尝准备上新的菜品顺便给点改进建议。乔沐韶看上去不太靠谱的样子，实际上坐拥两家餐厅一间酒吧，每天光是在家躺着就有大把钞票进账。
　　沈浔有时候很羡慕她的生活，有时候又觉得她的生活太平静如水，一点挑战性也没有。
　　这点倒是和颜天瑜挺像的，某种意义上也算是混吃等死。
　　“来啦。”沈浔到餐厅时，乔沐韶已经到了，桌上还有另一位客人，很显然她也是来品菜的。
　　那人沈浔认识，是乔沐韶的朋友，她的打扮总是一丝不苟的，给人一种温雅的感觉，和她的名字倒是有几分相符。
　　沈浔入座，与封嘉雅点点头，就算是打过招呼。见人到齐，乔沐韶吩咐厨师上菜。
　　“这道菜卖相不错，就是味道会不会太甜了？”
　　“小蛋糕造型好看，但奶油吃起来有点腻，可以考虑用水果做饼胚夹层。”
　　“羊排味道太膻了……这道虾球可以保留。”
　　两人各抒己见，乔沐韶拿了个本子记下她们的意见，认真得就像个上课的学生。
　　“这个虾球人气还挺高哈。”乔沐韶边说边写，“面向小年轻也不愁销量不好了。”
　　封嘉雅挑了挑眉，饶有兴趣道：“难道你还让其他人尝过？”
　　“昨天带个小朋友来吃饭，正好就让她尝一下菜咯。”
　　“你不会是又有新目标了吧？”沈浔一阵恶寒，在心里默默为被勾搭的“小朋友”点了一支蜡烛。
　　乔沐韶看着沈浔的表情，似笑非笑道：“那小朋友你认识哦~”
　　沈浔：“……”她有种不好的预感。
　　“你说的是小颜？”
　　“对呀。”乔沐韶朝她眨眨眼睛，故意说：“哎呀，你都不知道，她好可爱的。”
　　自从上次酒吧见过之后，乔沐韶只和颜天瑜见过一次面。前天新菜出来时沈浔和封嘉雅都没有时间，她干脆就邀请颜天瑜，两人一起吃了一顿饭。现在这么说也只是想试探一下沈浔的反应。
　　果然见到沈浔黑下脸来。
　　“我早跟你说过，你别打她的主意。”她不知道颜天瑜和乔沐韶是怎么又搭上的，听到乔沐韶这么说，她下意识就有些不悦，连带着语气也重了起来。
　　颜天瑜看起来单纯得很，如果被乔沐韶撩到交往又分手，她在中间岂不是很尴尬？
　　“怎么，你吃醋啦？”乔沐韶还特别欠揍的火上浇油。
　　“你……”沈浔正要发作，乔沐韶一个的电话打进来，她看了眼，眉梢浮上一抹喜悦之色。
　　“好了不逗你了，我有事先出去一下。”说完，乔沐韶拿起手机匆匆往餐厅门口走去。
　　两人伸长脖子往门口的方向看去，就见到门口站着一个女孩子，她手上拿着一把伞。
　　这个天气又没下雨，很明显那人是在等乔沐韶的，很快就见到乔沐韶与那女生打招呼。
　　她们这桌离门口有些远，看不太清楚那人的长相，但沈浔可以肯定，她绝对不认识这姑娘，有些疑惑的说了句：“这谁啊。”
　　封嘉雅还以为她们口中的“颜天瑜”就是那天被流氓缠上的女孩，见沈浔这反应，很显然并不是了。
　　“那天在店里被骚扰的姑娘，没想到就聊上了啊。”封嘉雅有些感慨道，“这应该才是她的新目标。”
　　“云霁。”乔沐韶快步向她走过去，接过对方递过来的伞，“说了不用特意送过来的。”
　　那天之后，乔沐韶约宋云霁出来一起吃过饭，只不过不是她的餐厅，而且现在年轻人喜欢的网红餐厅。宋云霁应该是在第二次见面把伞送来的，不知是有意还是巧合，忘记将伞带了出来，送伞的事就搁浅了。
　　当然乔沐韶可以选择在宋云霁来送伞时让店里的人和她接洽，自己并不需要出席，但这对她来说是一个很好的接触机会，她当然不会放过。
　　是的，她打算追求宋云霁。对方在她看来并不排斥自己，所以她才想试上一试。
　　“刚好路过而已。”宋云霁腼腆的笑着，最近因为工作的事心情糟透了，她发现看到乔沐韶心情会很多，所以才会借由送伞来见她。
　　宋云霁觉得，自己对乔沐韶很有好感，可以交往的那种好感。有时候感觉来得太快让人措手不及，明明前阵子她还和颜天瑜信誓旦旦的说自己笔直。
　　但现在，如果对方是乔沐韶，这位温柔成熟的女士，她可以尝试一下。
　　“我正在和朋友在尝试新菜式，你要不要一起？正好可以给我改进建议。”乔沐韶热情的邀请道，毕竟是先约了好友，也不好见色忘友，这个办法能够两全。
　　宋云霁想了想，和陌生人一起吃饭有些尴尬，自己和乔沐韶也还没到那种可以介绍朋友认识的关系，便找了个理由说：“不用了，我约了朋友一起吃饭的。”
　　乔沐韶不愿意错过这次见面的机会，她要趁热打铁，接着说：“吃完饭，你们准备做什么？”
　　宋云霁也没想到乔沐韶会追问，“嗯…就，回家吧。”
　　“我和朋友吃完饭无事可做，要不要我们一起看个电影？”
　　“啊？”对方的邀约来得太突然，宋云霁还有些没反应过来，表情愣愣的。
　　乔沐韶进退有度，并且善用自己的魅力，她对宋云霁露出一个温柔的浅笑：“最近不是新出了一部电影吗？一直找不到人陪我看，云霁你要是不方便就算了。”
　　“我可以的。”
　　宋云霁又一次被这笑容蛊惑了。

19、第十九章
　　经过宋云霁的插曲，乔沐韶显然已经失去品菜的心思。沈浔与封嘉雅自然能看出这人的心思已经飘了，找了个借口结束这次的鉴赏会。
　　沈浔在回家前，打包了两份布丁。这是乔沐韶在聊天中随口提到的，颜天瑜对餐厅的焦糖布丁赞不绝口，才会想到打包带回去给她吃。
　　门铃响起时，颜天瑜正好刚洗完澡出来，身上还泛着热水带来的温度。
　　“沈老师？”颜天瑜看到来人是沈浔还挺惊喜的，沈浔有什么事基本都是发微信，很少来她家敲过门，这次手上还提着一个纸袋。
　　沈浔看着颜天瑜濡湿的发尾，身上的热度隔着几厘米的距离都能感觉得到，“刚洗完澡？”
　　“是呀。”
　　沈浔嗯了一声，抬起手臂，手上的纸袋就这么出现在颜天瑜的面前，她有些不自然道：“晚上出去吃饭，布丁还不错，就给你买了两份。”
　　“咦。谢谢呀。”颜天瑜显得很高兴，她笑容浓浓的，接过纸袋后打开看了眼，里面还真是两个盒子，顺势邀请道：“既然有两个，沈老师我们一起吃吧？我一个人吃不下两个，布丁隔夜就没那么好吃了。”
　　沈浔倒也没拒绝，正好她想跟颜天瑜说公司团建的事，问对方要不要去。这事一时半会儿不着急，可以等到明天再问的，可不知道怎么的，她想早点收到颜天瑜的答复。
　　颜天瑜领着沈浔进屋，里面的摆设和她第一次来时差不多，还是那么干净整洁。
　　不对，客厅里多出了一面置物柜，柜子用玻璃隔起来避免落灰，不难看出主人对于柜子里的东西很珍惜。
　　里面放的东西分为三种，一种是红酒，沈浔看了看，上面的红酒随便拎一瓶出来最便宜的也得是几千块。就价格而言看上去并不像是随便装饰的，沈浔有些惊讶于颜天瑜竟是会摆放红酒。
　　另外两类东西，沈浔只看懂了其中一种，在沈浔看来和小孩子玩的拼装积木玩具并无太大差别。硬要说不同的话，大概就是柜子里的每一个积木看起来都很精致，有房子模型或者船、车模型。这好像就是别人常说的乐高。
　　最后一部分，是一列人形玩偶，看起来比手大那么一点，每个造型都是女生。沈浔将目光落在其中一个上面，玩偶是□□跪坐在地上的，两只手交叠在胸.前，抓着T恤的衣角，露出纤细的腰.肢，以及一对半露的酥.胸。人偶细节做得逼真，棕色的长卷发垂在身后，一张楚楚可怜的脸。
　　再看了看其他的玩偶，大部分都是站立的姿势，唯独这一个，掀衣服的动作有那么一丝□□。
　　沈浔忍不住咋舌，她没想到颜天瑜会喜欢……这种人偶？
　　颜天瑜从厨房里端出两杯茶，看到沈浔正观赏着自己的陈列柜，目光还直勾勾的盯着自己的手办，且还是尺度最大的那一个。沈老师会不会以为自己是变态？她面色有些尴尬，走过去，企图让自己的表情和声音听上去正常，“沈老师，要不要我送一个给你呀？”
　　开玩笑，这些手办是她好不容易收来的，怎么舍得送出去，她知道沈老师肯定会这些不感兴趣，才会这么问。
　　沈浔果然摇摇头，她脸上有一丝疑惑，“看不出来，你会喜欢这些玩具。”颜天瑜虽然年纪比自己小，但有些时候想法却是十分成熟，以至于沈浔差点忘了这人不过才21岁，喜欢这些“玩具”也是很正常。
　　颜天瑜却是一愣，手办这种东西，怎么能叫玩具呢？她有必要为她的手办们好好辩护一下。
　　“沈老师，这不是玩具。”
　　“嗯？”
　　沈浔看这些玩偶，觉得和她送给小侄女的芭比娃娃没什么差别，除了好看之外，也不知道手臂能不能像芭比娃娃一样可拆卸。
　　颜天瑜看沈老师这表情，就知道她肯定不懂手办是什么。也对，像沈老师这样的工作狂，你若是问题国际金融她能够聊侃侃而谈，但年轻人喜欢的手办动漫，她肯定不知道。
　　“这个叫手办，手办基本是以动漫人物为原型做的，主要用途是观赏。”
　　沈浔想到什么就问，她歪了歪头，问：“和芭比娃娃有什么区别？”
　　颜天瑜没忍住，噗嗤一声笑了出来。她想到沈老师不知道手办为何物，却没想到她会将手办和芭比娃娃相提并论，再看这人当真是一脸疑惑的样子，着实好笑。
　　只是很快，她又将笑容收了回去，免得被看出来自己在嘲笑对方。颜天瑜干咳了一声，走到另一边，指着架子上的上下两瓶酒问沈浔：“沈老师，你能看出这两瓶酒的区别吗？”
　　沈浔走过去看了看，这两瓶酒同样都是红酒，要说区别的话——
　　“品牌和年份不一样，上面这瓶酒的价格要昂贵两倍以上，外观设计要更漂亮，是周年纪念款。”
　　“对啦。”颜天瑜笑，尽量说得浅显易懂一些，“手办和芭比娃娃的材质不一样，价格也不一样。芭比娃娃是小孩子喜欢的东西，而手办呢，它的受众面更广。就比如我，二十岁的成人，会收集手办是很普遍的。”
　　沈浔听懂了，也听出颜天瑜话里的另一个意思。
　　“你是想说，你不是小孩子。”
　　颜天瑜骄傲的挺了挺胸，“沈老师，你看我像小孩吗？”
　　沈浔自上而下去打量颜天瑜，少女发育得良好，已经开始往成熟女人迈去。至少在她看来前凸后翘，但实际上如何，她还真没见过，“我只是有些意外，你会喜欢这些。”她指了指那些乐高模型，“这些是你自己拼装的？”
　　“是呀，就那辆车拼了我好久呢。”有人跟她主动聊起兴趣爱好，颜天瑜还是挺高兴的，她的那些朋友，比起乐高更对奢侈品感兴趣。
　　沈浔点点头，又打量起屋子的环境，发觉除了这面柜子之外，再无其他的不一样的东西。她忽然对颜天瑜的日常生出些许兴趣，又问：“你平时在家都做些什么？”
　　沈老师今天的问题有些多，还都是关于自己的，这让颜天瑜有些意外，以前沈浔从来不会主动询问关于自己的事，包括面试时。这会儿主动问起自己的私生活，她能不惊讶么，可见沈老师终于对自己感兴趣了！
　　颜天瑜觉得自己就像是后宫里的妃子，伺候了这么久的帝王，终于要被怜幸了么？不对……这个比喻太奇怪了吧！？
　　“在家啊……打游戏或者看剧，要么就睡觉。”
　　“不觉得无聊么？”
　　“有时候是挺无聊的。”
　　颜天瑜领着沈浔到沙发上坐下，端了一杯茶递给她，沈浔接过后喝了一口。两人凑得极近，近到沈浔能闻见颜天瑜身上沐浴露的味道，似乎是薰衣草味的。很香，也很淡。
　　思忖片刻，沈浔说：“我们公司下周组织团建农家乐，可以带家属。你要跟我一起去么？”
　　沈浔的本意是看颜天瑜在家里那么闷，自己出去团建她在家也无聊，所以才会顺势发出邀请。
　　而颜天瑜却是重点听到“家属”二字，她眨了眨眼，扭头去看沈浔，表情有些意外与欣喜。
　　她笑道：“沈老师，我也算家属呀？”

20、第二十章
　　沈浔哪想到颜天瑜的关注点会这么清奇。
　　家属，确实是算不上的，沈浔最多也只是把她当朋友或妹妹。可见到颜天瑜眼里闪烁着期待的神色，她心软了两分，说：“你不是，每天都在我家？”没有否认，却也没承认。
　　“哦~”颜天瑜倒是挺满意这个答案的，她笑道：“好呀。”
　　“行程是三天两夜，可能要在外面留宿。”沈浔说得婉转，又补充道：“不过，公司应该会给安排双人间。”
　　颜天瑜当然没有意见，沈老师愿意带自己去参加公司团建，是不是意味着，自己跟沈老师算是成为朋友了？想到这个可能性，颜天瑜心里就有些小雀跃，还有那么些融化冰山的成就感。
　　实际相触过后，颜天瑜逐渐发现沈老师并没有第一印象那般高冷。是典型的外冷内热，在家很多时候都是温和的，也从没见她发过脾气，甚至是说重话；有什么事也会直接说出来，不像一些女人总是要你猜啊猜的。
　　噢，除了挑食的胡萝卜事件。
　　焦糖布丁甜度恰到好处，入口便是浓郁的奶香味，不管吃多少次，颜天瑜都被它的味道所折服。一个布丁也就两三口的分量，颜天瑜很快便吃完，转头却看到沈浔的那份布丁吃了一小勺便放在桌上，没有再动。
　　“沈老师，你不吃吗？”
　　沈浔觉得布丁有些甜，加上晚上尝了不少菜品，她对自己的身材一向严格管理，过了八点能不吃甜食就不吃。这会儿有些撑，更是吃不下。
　　颜天瑜吃了一个还觉得意犹未尽，晚上她随便吃了个泡面就作罢，这会儿已经消化得差不多了。桌上的布丁才吃了那么一小块就被遗弃了，颜天瑜越看越觉得可惜，还有那么点眼馋。沈浔看出她的意思，她犹豫了一会儿，试探性说：“你不介意的话，可以帮我吃掉。”
　　“那我就不客气啦。”颜天瑜也没有推辞，端起就三下五除二就吃完了。沈浔看到瞬间空掉的包装盒，心情有些微妙。
　　沈浔在食物方面有洁癖，不会与人共用一双筷子，更不可能去吃别人剩下的东西，却不介意别人吃她的东西。可是这会儿见到颜天瑜囫囵将自己吃剩的布丁整个吃了下去，脸上还没有丝毫嫌弃的意思，她的心情着实微妙，却又说不出来是哪里出了问题。
　　姑且……算是有点意外和一丢丢愉悦吧。
　　“这家店……”颜天瑜还要说话，她的手机铃声响了，说了句等一下就寻声到卧室拿手机。
　　沈浔坐在客厅还能听到颜天瑜讲电话的声音，打来电话的似乎是她的妈妈。
　　“妈这么晚打电话给我怎么啦？……我在睡觉啊，什么？！你别来，我……喂喂？”
　　似乎被她妈妈挂断电话。
　　颜天瑜一脸生无可恋的从卧室里走出来，也不知道她妈妈今晚是抽的什么风，突然说要给自己送吃的。可是转念一想，这明明就是查岗！
　　“沈老师，不好意思啊，我妈说她要过来……”
　　好不容易沈老师上门，这屁股还没坐热呢，就要把人请回去了。她妈一直对她的雇主很感兴趣，甚至还说过要登门拜访，每次都被颜天瑜给堵回去了。
　　这会儿要是被她妈看到沈老师在她家指不定要问东问西的，多不好啊！
　　沈浔颔首，她只是来送个甜品，也不想见家长，站起身道：“嗯，那我先回去了。”
　　“嗯嗯，我……”颜天瑜本想说我送你，可是她听到了什么！？玄关有开门的声音！备份钥匙也只给了母亲，开门还能是谁？
　　颜天瑜脸色一变，下意识拉过沈浔就往卧室躲。
　　“天瑜～”颜妈妈打开门以为能见到自家宝贝女儿在门口迎接自己，结果她推开门什么也没看到，就往里面喊了一声。
　　……无人回应。
　　屋子里灯火通明不像是没人在，颜妈妈心生疑惑，慢慢往里面走。客厅无人，桌上却有两个吃剩的盒子。
　　“天瑜？”颜妈妈又喊了一声，这回有回应了，从卧室里传出来的。
　　颜妈妈推开卧室门一看，里面没有开灯，透过客厅的光她看到床上躺着一个人。颜天瑜整个缩在被窝里，只探出一个脑袋。
　　“干嘛呀妈妈，要过来又不提前说，都说我在睡觉了。”女儿似乎有些恼。
　　“哦，我就顺路过来看看，你这么早就睡了？”颜妈妈显然并没有完全相信，她女儿没个十二点能睡着？现在才几点，八点。
　　“昨晚熬夜了，所以今天要早睡。”颜天瑜看似脸不红心不跳的扯着谎言。
　　实际上心跳得嗷嗷快，这点沈浔完全可以证明。
　　因为她现在，就挤在颜天瑜怀里，被迫的。
　　“我给你买了你爱吃的绿豆饼，刚出锅热乎的，来尝尝。”说着，颜妈妈就要开灯，被颜天瑜止住了，“妈！”
　　颜天瑜冷不丁这么一喊，吓了颜妈妈一跳，“你今天怎么一惊一乍的，我看你有点奇怪。”
　　“不是！我是想说不要在卧室里吃东西，我们去客厅吃。”要是开灯，不就更容易看得出来了吗？颜天瑜冷汗直冒，好在妈妈被自己说服了，“那你快点出来啊。”
　　说完，她便转身走了出去。
　　“沈老师对不住啊，我去去就来！”颜天瑜匆匆留下这句话，一个鲤鱼打挺从床上起来，迅速跑出去再将门关上，速度之快跟做贼似的。
　　颜天瑜出了卧室，就见到自家母亲站在客厅里打量，心下一紧立马凑过去，“妈妈～来坐呀，别站着。”
　　颜妈妈嘴角噙着含义不明的笑容，她在女儿身上扫了一眼，“一个人小日子过得不错嘛。”
　　“还行啦。”颜天瑜摸摸脑袋，还没等她再说话颜妈妈突然下了个炸弹，“一个人在外面住，方便带人回家哦？”
　　颜天瑜立马警铃大作。
　　她从小就被母亲教育女孩子要自尊自爱，不能早恋、不能滥交、不能未婚先孕、不能……以至于，她对恋爱除了没有遇到喜欢的之外，也担心她妈妈会问东问西的，简直麻烦。
　　这会儿要是被她知道家里藏了一个人，估计……
　　想到这，颜天瑜立马陪着笑说：“怎么可能嘛妈妈，你看我这么乖，怎么会带人回家呢？”
　　颜妈妈不着痕迹的扫了眼桌上吃剩没扔的布丁盒子和两个茶杯，“你这要睡觉还吃东西？”
　　“吃剩忘了丢嘛。”颜天瑜一把将那两个盒子卷进垃圾桶里，颜妈妈挑了挑眉：“一人吃两根勺子？喝两杯茶？”
　　颜天瑜冷汗涔涔的，她妈今天怎么就这么敏锐呢？
　　房间的隔音极好，几乎听不到客厅的声音，卧室里昏黑一片，月光透过玻璃折射进来，朦朦胧胧的。
　　沈浔还保持着颜天瑜离开时的姿势，她躺在床上，鼻间满是颜天瑜的味道。
　　颜天瑜身上的味道一直很淡，现在被它们包围着，沈浔这才闻出来似乎是柑橘的味道，甜甜的。夹杂着一些薰衣草的味道，大概是因为刚才颜天瑜躺过。
　　沈浔不知道等了多久，颜天瑜似乎还没有脱身，她无法出去，只好继续躺在床上。
　　伴随着甜甜的柑橘味，迷迷糊糊的睡了过去。

21、第十一章
　　面对母亲的询问，颜天瑜大脑飞速得转，很快便想出理由：“这您就不知道了嘛，茶刚泡出来太烫了，所以我用两个杯子散热！这方法好用！”
　　颜妈妈对于女儿蹩脚的理由懒得拆穿了，这次突击没有看到什么可疑人物她还是很满意的。她一直担心女儿在外面住，没在自己眼皮子底下照看着，过几天就能给自己大着肚子领回一个女婿！现在看来，稍微能放心了一些。
　　见妈妈似乎信了，颜天瑜暗暗松了一口气，想着找个什么理由把这尊大神送走，她妈又发话了：“你最近工作怎么样，还顺利吧？”
　　“顺利顺利，一切都好！”
　　“你之前说雇主是一个独居女人是吧？正好来都来了，什么时候带妈妈见见？”
　　……怕什么，来什么。
　　“你没事见她干嘛呀，又不认识人家！”
　　“你这话说的。”颜妈妈脸上有些不乐意，“见一面不就认识了？我要向她打听打听你工作有没有认真做，不要给我丢脸。”
　　颜天瑜忍不住翻了个白眼。幸好她没有在公司上班，不然这架势她妈估计能把公司给收购了！
　　“哎呀就不用你操心了，妈妈你放心吧，我很乖的！”颜天瑜有些烦，脸上表情也变得毛燥起来，颜妈妈见女儿是真的不愿意，便也暂时作罢这个念头。
　　她将女儿揽到自己身边，柔声道：“我的乖崽呦，妈妈这不是担心你吗？你从小到大就没受过委屈，现在倒好，找了个保姆的工作。”
　　颜天瑜知道母亲是为自己好，担心自己在外面受了委屈，她轻叹了一口气，说：“雇主她性格很好，很善解人意，没有让我受过委屈，所以您就放心吧。”
　　颜妈妈被说服了，心里却是对这位雇主有添了一些好奇，她拍了拍女儿的手，“要是受了委屈一定要告诉妈妈，大不了我们不干了，别看你爸那样，只要你有心学，他愿意让你回家打理生意。”
　　“……我签了合同的，妈。”
　　“家里缺你那点违约金吗？”
　　……她竟然无言以对。
　　最后颜天瑜好说歹说，可算把这尊大佛给哄回去了，她看了眼时间，竟是聊了近一个小时！？
　　沈老师！！！
　　她猛地打开卧室的门，里面寂静无声，沈浔没有动静，床上隐隐约约躺着一个人。颜天瑜打开夜灯，这才看清楚，沈浔躺在自己床上睡了过去。
　　女人合眼躺在床上，一只茭白的手臂露在被子外边，呼吸均匀，红唇紧抿着似是睡得不安宁。她侧了侧身，无意识的蹭了蹭枕头，又安然睡去。
　　全然不觉颜天瑜已然进来。
　　颜天瑜摸了摸头发，不知道现在该如何是好，她就不应该把沈浔带进卧室里。要是早点送人回去，兴许现在沈老师已经在家里洗完澡舒舒服服的睡觉，哪会委身至此。
　　她忽然意识到一个问题。
　　她们为什么要躲躲藏藏的？又不是奸.夫，都是女的，跟母亲解释一下是朋友不就得了？看来是突然袭击打乱了她的分寸，智商完全不在线。
　　沈浔被颜天瑜叫醒时还有些迷糊，她眨了眨眼睛，尚未完全清醒，声音慵懒中带着刚睡醒的哑声：“天瑜，我为什么会在这里？”
　　颜天瑜没有见过晨起刚睡醒的沈浔，沈老师起床向来准时，待到吃早餐时，她已经正襟危坐，脸上是平常的寡淡。这会儿她刚睡醒，眼里有一丝茫然，微哑的声音搭配上她的表情，竟然有种说不出的反差萌。
　　等等，沈老师刚才叫自己什么？！
　　“沈老师，不好意思啊。我妈刚走，跟她聊天不自觉就耽误了一些时间……”颜天瑜面有愧意，沈浔的关注点却不在这，“你的床垫……挺软的。”
　　沈浔原意是想等颜天瑜回来，没想到自己却睡了过去。颜天瑜的床垫极软，她还发现房间里有香薰机，估计是调了定时的，在颜天瑜走后不久自动就开启了。
　　所以不能怪她在别人的家睡着，只能怪颜天瑜的床太软，气氛极度适合睡眠。
　　“对对对，这个床垫超软的！”说着颜天瑜在床沿坐下，“沈老师要不要换一个试试？”
　　沈浔家的床垫大概是睡久了，回弹性能变弱，她心里是有想换的，可是一想到要去逛家具店就兴趣缺缺的，一拖再拖到现在。
　　“嗯，换吧。”
　　“好呀！那我把那家店的官网推给你！”颜天瑜拿出手机，准备去找那家店的信息，却听见沈浔说：“明天周末，在家闲着也是无聊，你陪我去看看吧？”
　　颜天瑜每天最多的就是时间，这会儿沈浔主动邀请她一起出门，这是至今为止两人一同出门逛街，还能够找点乐子，她当然不会拒绝。再说，床垫实地体验一下也是好的。
　　“好！”
　　*
　　宋云霁说约了朋友吃饭，实际上只是一个人随意找了家店吃简餐罢了，她兴趣缺缺的吃着盘子里的菜，手机看了一遍又一遍。
　　乔沐韶还没有来信息，她以为乔沐韶忙完会主动联系自己的。思来想去，宋云霁还是没有给她发去信息。
　　现在是七点零五分，七点半之前还未收到信息，她就要回家了。
　　七点十分，宋云霁吃完饭，她点开乔沐韶的朋友圈。
　　与乔沐韶加好友之后，加上时她只是匆匆扫了一眼她的朋友圈，没有仔细看，这会儿她从最近一条一直往下翻。
　　乔沐韶的朋友圈显示最近半年可见，背景是一只布偶猫，拍得很漂亮，眼睛是蓝色的，通透得就像是玻璃球，宋云霁下意识以为是网图。
　　往下翻动态才发现不是，乔沐韶养了一只猫，偶尔会在朋友圈晒猫。
　　宋云霁：“！！！！”她非常喜欢猫，但是自己没有精力养，而且她实习期一个月两千五的工资能养活自己已经很不错了，还想养猫，怕是要抱着猫一起上街要饭。
　　再看了看，乔沐韶也会晒和女性朋友一起吃饭的照片，她的每个朋友长得很漂亮，吃饭的餐厅背景更漂亮。宋云霁看了看面前48一份的单人套餐，又意识到自己是真的穷。
　　等熬过实习期就好了……七八千的转正工资是宋云霁待在这家公司的动力。
　　前提是……她能顺利通过实习转正。
　　在宋云霁胡思乱想的时候，手机响了，来自乔沐韶的语音电话。这让宋云霁有些意外。
　　“云霁，你现在吃完饭了吗？”乔沐韶轻柔的声音透过听筒传来，让宋云霁有些飘飘然，忙说：“嗯我吃完了。”
　　“你知道xx影院吗？”
　　“知道的。”
　　“你现在离那里远么？要不要我去接你。”
　　宋云霁现在就在那家电影院的楼下，可以说非常近了，她回道：“不用，我离那儿不远。”
　　“那我订半小时后的电影票，你方便吗？”
　　“可以的。”
　　“那我们一会儿电影院见。”
　　挂了语音，过了一分钟，乔沐韶给她发来订购电影票的信息，宋云霁看了眼，起身往楼上走。
　　宋云霁花了不到五分钟就到电影院了，乔沐韶还没有到，大厅的休息区坐了不少人，其中情侣最多，零零散散几个独行者坐在椅子上低头玩手机。
　　二十分钟后，距离电影开场还有十分钟，乔沐韶还没有来，宋云霁忽然生出紧张感，再过五分钟就检票了。
　　她不会是……不来了吧？
　　可是也不像是会放鸽子的人啊……

22、第二十二章
　　宋云霁不安的看着大门口，终于，她看到乔沐韶走进来。
　　她好像是换了一身衣服，之前看到她时还是穿着一身西装。这会儿换上了便服，一条收腰及膝短裙，款式看上去很简单。可搭配上她那张脸就不一样了，已经有好几个男人多看了她两眼，豆沙色的口红给人一种温柔亲和感。
　　在看到宋云霁时，她脸上扬起一抹笑容，快步朝她走来。
　　“抱歉，我刚去买了点喝的，没想到那家店要等那么久，让你久等了。”
　　“没事，我也刚到。”宋云霁刚说完，她就觉得这话似曾相识，转而想这不就是电视剧里常见的迟到套路么！
　　我来晚了。
　　我也刚到。
　　看来善意的谎言是存在的，电视剧不欺我！
　　宋云霁没注意看她手上拿的是什么，对方就已经很自然的牵起她的手腕要去检票，走了几步，又说：“买一桶爆米花吧。”
　　宋云霁没有意见，她还是挺喜欢影院的爆米花，焦糖甜甜的，吃起来又脆脆的。
　　买爆米花很快，走到检票口刚好就开始检票了。
　　乔沐韶买的是imax影厅，巨大的屏幕和高音质音响，看3D电影绝对过瘾。
　　但她们今天看的不是3D，而是一部2D爱情片，刚出那会儿很火。宋云霁也跟着看了看微博，大概是一部需要带纸巾的电影。她对此嗤之以鼻。
　　乔沐韶挑的是后排中间绝佳的位置，刚好能够看全整个屏幕，又不至于太近。她把奶茶从袋子里拿出来，递给宋云霁。
　　宋云霁看了眼上面的LOGO果然是网红奶茶，起码要排半个小时的队伍，她喝过一次味道还不错，但碍于等的时间太久，她就再没喝过。
　　这会儿看到还是有些惊喜的，她浅笑道：“原来是这家店呀，难怪你等了那么久。”
　　“味道也确实不错，不是么？”乔沐韶笑道，她喝的是芝士水果茶，面上一层厚厚的奶盖，入口是奶油的浓香，草莓的微酸能够很好中和奶油的甜腻。
　　影厅里有不少小情侣，坐在她们前面那排就是一对小情侣。坐在宋云霁前面的小伙子太高，一个脑袋挡住宋云霁的视线，她的屏幕里一个大脑袋分外出戏。
　　宋云霁特别讨厌长得高还没有一点自觉，坐得笔直笔直完全不顾后面人感受的人，心中顿时升起丝丝不耐烦。
　　她很想去拍前面人的大脑袋让他把狗头收回去，可是……坐在她旁边的可不是颜天瑜，这么做会拉低印象分的，她只能侧过脑袋费劲吧啦的去看屏幕。
　　一个动作保持久了，脖子有点酸，她稍稍调整了个姿势，继续歪着头看。忽的，她感觉到脖子后边有一只手臂，在她转过头想看一眼之前，那只手臂在她的头上轻轻一摁。
　　宋云霁就这么毫无预兆的倚靠在乔沐韶的肩上，果木香涌入她的鼻间，她愣愣的仰头去看乔沐韶。
　　电影换场的白光打在她的脸上，乔沐韶扬起一抹浅浅的笑容，却没有说话。
　　宋云霁很快又收回目光，跟个鸵鸟似的靠在乔沐韶的肩上，暗自庆幸影厅里的灯光太暗。
　　乔沐韶很满意对方的反应，甚至能感觉到宋云霁的身体微微僵直起来，对方保持着同样的动作不敢乱动。
　　不免在心里偷偷的笑，这也太小心翼翼了吧。
　　不过……按照乔沐韶的恋爱经验来看，对方越是小心，就越说明对自己抱有极高的好感。
　　电影散场了。
　　这部电影是以悲剧收场的，男女主角各自有了爱人，一场年少时的初恋无疾而终。宋云霁早知道结局，在看之前，她觉得是烂大街的狗血俗套剧情，可当真看完整部剧情，她心情却有种说不出的惆怅感。
　　“怎么了，云霁？”
　　其他人都走完了，只有宋云霁还坐在椅子上发呆。
　　宋云霁笑了笑，摇头说没什么，起身与乔沐韶一同走出影厅。
　　她还沉浸在剧情中没有抽身出来，忍不住轻声叹了一口气，小声说：“为什么相爱的人，总是要错过呢……”
　　剧中，男女主角解开多年的误会后明明还可以重新在一起。他们心里是有对方的，可是两人都死鸭子嘴硬，谁也不说，最后就真的错过了。
　　“很多时候，心中牵绊了许久的人时间一长想念也就会变成下意识的习惯，是每个夜深人静时不自觉想起来的朱砂痣。可是错过了就是错过了，就算是破镜重圆，也不会有从前的感觉。更多的，只是得不到的不甘心，真当重新在一起，或许会后悔，还不如就让那个人成为心口的朱砂痣。”
　　宋云霁会这么说只是在自言自语，没想到被乔沐韶听见，并且还很认真的回复她。这让宋云霁有些意外，仰头却见到对方有些冷淡的表情，像是想起了什么一样，她知道乔沐韶的冷淡并不是对自己的，可见到这表情还是让她有些心悸。
　　为了缓和气氛，宋云霁调笑道：“你这话说的，好像谈过很多次恋爱，也有个朱砂痣一样～”
　　乔沐韶轻笑了一声，她伸手用食指轻轻挑了下宋云霁的下巴，“小朋友，你对姐姐的恋爱史很感兴趣吗？”
　　她只是轻轻挑了下便收回手，宋云霁却被她这个动作撩得脸上一红，她感觉被碰到过的地方酥酥麻麻的。这是乔沐韶第一次对她用名字以外的称呼，“小朋友”虽然听起来幼稚了一些，但是不得不说多了那么一些亲昵的成分。
　　她忙追上乔沐韶的身影。
　　“你请我看电影，我请你…吃东西吧？”
　　现在九点多，吃太多会有负罪感，于是两人挑了一家清吧。
　　清吧宋云霁看到过很多次，可一次也没有进去过。因为她不会喝酒，每次去KTV，人家喝酒，她基本在睡觉。
　　清吧人不多，两人挑了个稍偏的位置，台上只有一位歌手在唱歌，浑厚低哑的歌声成为天然的BGM，不至于太吵，能够很放松的聊天。
　　清吧里大多都是啤酒或者调制鸡尾酒，宋云霁看着菜单，在角落里看到她能够喝的——果汁。
　　但是……在酒吧里点果汁，会不会像是来砸场子？
　　“一杯长岛冰茶。”乔沐韶没有看菜单，直接就点了一杯鸡尾酒。
　　但宋云霁哪知道长岛冰茶是酒不是茶，听名字她就下意识以为乔沐韶点的是茶，不免胆子大了起来。
　　“一杯果汁！”

23、第二十三章
　　她不明白为什么说完之后，乔沐韶好像愣了一下，可是对方没有说什么，她又点了一些吃的这才点完单。
　　饮料很快就被送上来，服务员把托盘里的果汁放在宋云霁面前，“这是您的果汁。”又把另一杯放在乔沐韶面前，“这是您的酒。”
　　宋云霁：“……”她仔细的盯着乔沐韶那杯看起来和茶颜色无异的长岛冰茶，她更愿意自己是听错了，而不是土鳖的真以为是茶。
　　乔沐韶见宋云霁直勾勾的盯着自己的酒，以为她对自己这杯感兴趣，就把杯子推到她面前，“要不要喝喝看？”
　　是茶是酒，喝一口就知道了。宋云霁着实是好奇，她将果汁的吸管拿出来打算用自己的吸管喝，可是看到吸管上附着的水果渣，这……用吸管貌似不太可行。
　　乔沐韶被她这动作弄得哭笑不得，她只好说：“你用我的吸管吧，我还没喝过。”
　　宋云霁也不再推辞，她低头喝了一口。不像茶，倒有点像可乐的味道，可又不完全是可乐，还有酒的味道。
　　“长岛冰茶虽然喝起来甜甜的，但它的后劲大，很容易醉。”见宋云霁那张漂亮的小脸不自觉的皱了起来，看来是感受到胸口酒精带来的灼热了，乔沐韶就忍不住笑。
　　“噢…那我还是不喝了……”宋云霁将杯子推还给乔沐韶，无意间瞥见吸管有浅浅的红色痕迹。那好像……是自己的口红……
　　乔沐韶很显然是看到了，宋云霁以为对方会让服务员重新拿一根吸管，没想到她在自己的注目下，十分自然的张嘴抿住吸管喝了一口。
　　宋云霁忙移开目光，总觉得有谜之气氛，她随意找了个话题：“之前餐厅的事谢谢你啊，还没有正式道过谢呢。”
　　“我也只是举手之劳而已。”
　　宋云霁想了想，小心翼翼的问：“你为什么会帮我啊？”虽说有人解围是好事，但是一般人遇到这种都会选择视而不见。可乔沐韶不一样，她不但帮了自己，还送自己回家，还一起吃了顿饭，现在又一起看电影。
　　怎么想，都好像不太像是单纯的解围之后的交际吧？
　　乔沐韶盯着宋云霁看了好一会儿，才说：“如果我说，你长得有点像我一个朋友，你信吗？”
　　宋云霁噗嗤一声笑出来，她怎么感觉听到了男生的土味搭讪话术？
　　“你这个回答土到掉渣了，不知道的还以为你在搭讪咧。”宋云霁忍不住说。
　　“嗯？”乔沐韶风情万种一笑，朝她眨了下眼睛，无辜道：“我从来没说过，我不是在搭讪啊。”
　　“呃……”宋云霁一时语塞，“你是想说……你是弯的？”
　　“我上一任对象是女人没错。”乔沐韶说得含糊其辞，没有直白说出来自己的恋爱史，保留一丝神秘。
　　“哦……”宋云霁也大概能够猜到，乔沐韶就算不是弯的，那也大概率是双，现在对方突然摊牌，她没有过多的意外。
　　“我是想和你交个朋友。你排斥同性恋吗？”
　　“不不不，喜欢异性或者同性是个人自由，爱情都值得被尊重。”宋云霁回答得急，生怕说晚了对方就默认自己恐同一样。“我身边还不少朋友是弯的呢。”
　　“哦？”见对方似乎有意跟自己聊这方面的话题，乔沐韶顺着往下说：“那云霁你呢？”
　　“我？”宋云霁尴尬的摸了摸头发，“不知道啊…我又没谈过恋爱。”
　　乔沐韶显得很意外，转而调笑道：“你这么可爱，可不要被坏人拐了哦～”
　　比起自己，宋云霁更好奇乔沐韶的恋爱史，既然话题到这了，她干脆直接问出来：“你和你前任怎么会分手的啊？不是说同性之间的感情更牢靠一些吗，毕竟这条路不好走。”
　　“她太黏人了，就……”乔沐韶后面的话没说下去，但宋云霁也能知道她的意思。
　　前任粘人到什么程度，刚开始交往还没有那么极端，到后面隔一个小时就问她在哪里要查岗，有时候还会要她拍照证明。一有空就恨不得24小时黏在一起，就算是乔沐韶要去工作，她也跟个狗皮膏药似的跟着过去。乔沐韶讨厌这种过分黏人又不信任的恋爱关系，所以很果断的就分了。
　　可她这话在宋云霁听来就是，乔沐韶不喜欢黏人的对象。
　　“对了。你最近工作怎么样？看你一副有心事的样子。”
　　“这你也看得出来？”
　　乔沐韶笑而不语。
　　宋云霁叹了一口气，最近工作真的太不顺心了，她找不到人吐槽，要是跟颜天瑜说对方估计真的明天会叫几个人去围堵熊洋。
　　自那天骚扰事件之后消停了两天，熊洋开始蠢蠢欲动，倒不是还想对她有越界举动，而是公报私仇。会借由自己职位的便利，给宋云霁很多工作，让她每天加班到十点才能完成工作下班。这两天更是变本加厉，总会变着法的当着办公室所有人的面鸡蛋里挑骨头骂她。
　　乔沐韶听后能够想象的出来，那样的人确实能做出公报私仇的事，她忍不住伸手轻轻摸了摸她的脑袋，柔声道：“你受委屈了。”
　　宋云霁被她这举动弄得有些崩不住负面情绪，她垂下嘴角，很快又挤出一丝笑容：“实习期也只能这样了……”
　　“你可以试着给你们的上级领导发邮件，这涉及到公司用人问题，正规公司是会重视这件事的。”
　　宋云霁将乔沐韶的意见听了进去，可是又有些忐忑，领导日理万机真能管自己这事么？再说一个主管和一个实习生孰轻孰重她自己也清楚。
　　“好了，不要总苦着脸了。”乔沐韶又摸了摸她的脑袋这次是具有安抚意味的，这让宋云霁很受用，“以后有什么不开心的你可以跟我说啊。别憋在心里。”
　　乔沐韶又说了一些轻松的话题，宋云霁的情绪很快就被她带了起来，两人坐在清吧里聊了又聊。其中还聊到乔沐韶家的猫，并且约好有空去她家撸猫，以及一些聊嗨了随口应下的邀约。
　　直到夜已深了，乔沐韶才提出送宋云霁回家。可乔沐韶喝了酒不能酒驾，也只能叫来一辆出租车把人送回去。
　　乔沐韶微微弯腰，对车窗里的人说：“到家给我电话。”
　　“好。”
　　一直目送出租车驶出自己的视线范围内，乔沐韶这才长吁了一口气，卸下她的柔情，双手环胸往另一个方向走。

24、第二十四章
　　今天周末，沈浔一般起得会稍晚一些，颜天瑜也跟着晚起。
　　但不知怎么的，颜天瑜今天八点钟就醒了，想到今天要和沈老师出门就有点忐忑。这可是她们第一次一起逛街啊，能不紧张么？
　　她要不要化个妆洗个头？可是前天晚上才洗过头。
　　颜天瑜在家不出门基本不化妆，她算是素颜能打的那一种，跟宋云霁出去玩有时候也会省时间睡觉不化妆。
　　可是这次约会对象可不是宋云霁，而是沈老师啊。
　　沈浔工作都会化上精致的淡妆，化妆能给人截然不同的感觉。
　　沈老师周末在家素颜的样子看起来素雅，宛如温静的邻家姐姐；但工作日会化冷色系的妆容，看起来给人一种强势的感觉，如果凶起来大概会让人忍不住跪下叫女王。
　　颜天瑜还是比较喜欢素颜的沈老师，让她觉得更平易近人。当然，不管妆前妆后都很好看这点是真的。
　　最后颜天瑜还是化了个淡妆去隔壁做早餐，就算是出门买家具，也不能给沈老师丢脸嘛！
　　颜天瑜的淡妆显然是花了心思的，以至于沈浔从卧室出来见到颜天瑜脸上还有些惊讶。沈浔是看习惯颜天瑜素颜的样子，就算是面试，这人也是只打了个粉底就过来了，清纯毫不做作。
　　再说，年轻的肌肤就算是不施粉黛也是极好。
　　这会儿正儿八经的化了个妆，别说，还挺好看的。给她一种眼前一亮的感觉。
　　以至于沈浔今天盯着颜天瑜看的次数增多起来。
　　“沈老师，你为什么总看着我啊……”颜天瑜被对方盯得实在是有些害羞，她忍不住说了出来。
　　沈浔听到后干咳一声，垂着眸子专注面前的早餐，“抱歉，只是觉得你今天挺好看的。”
　　颜天瑜显然没想到对方会突然夸自己，她愣了下，耳朵悄悄爬上一抹粉红，看来今天化妆是对的。她偷偷打量对面沈浔的脸，今天沈老师的妆容也十分精致，但仔细一看是能看出不同的。
　　今天沈浔的妆容是偏暖色系，整个人看起来柔和了不少，嘴唇还未上唇妆，是自然的浅粉色，低垂着眸子吃细嚼慢咽吃早餐的动作十分优雅。
　　吃过早餐收拾完已经厨房九点多，沈老师还没有说什么时候出门，颜天瑜也不好问。她擦干净手打算把洗衣机里的衣服拿出来晾，先把日常工作做完再说。
　　可是她打开洗衣机却没有见到衣服，仰头一看，衣服已经晾好了。这时沈浔从卧室里出来，她换了一身裙装出来，嘴唇涂上豆沙色的口红，显得整个人温柔了不少。
　　她见颜天瑜站在阳台，就知道这人在想什么，启唇道：“衣服我已经晾好了，我们出门吧。”
　　“可是……”颜天瑜看了眼干净的地板，犹豫道：“我还没有扫地呢……”
　　“不扫了。”沈浔见不得人这么磨蹭，她干脆走过去，一把抓过颜天瑜的手腕往玄关走，当真一副出门的架势。
　　颜天瑜化了妆，穿着也能看出来是准备出门的，整装待发的样子，所以沈浔也没再问她要不要出门。
　　直到进了电梯下楼，颜天瑜才后知后觉的摸了下嘴唇：“我口红忘记拿了……”她哪能想到沈老师这么行动派，说出门就出门，还以为对方会先问自己什么时候出门呢。
　　刚吃过早餐，擦嘴时颜天瑜差不多将口红给擦掉了，但还有一些没有擦掉。这会儿被她自己这么一提起来，沈浔抬眼看去，深深浅浅的确实不大好看。
　　沈浔今天穿了一双跟不算高的高跟鞋，要比颜天瑜矮一些，她只能微微仰头去看她。过了一秒钟，沈浔毫不犹豫的抬手，似乎是打算摸颜天瑜的脸。
　　颜天瑜哪能想到沈浔会突然摸上来，不习惯被人摸脸的她下意识的躲了下，就听见沈浔带着些命令语气说：“别动。”
　　“……好的。”她哪敢说话，乖乖站直身体。
　　沈浔用无名指，轻轻擦掉颜天瑜嘴唇上残留的口红，她擦得很细致，似要将那一抹红尽数抹去，露出原先的粉。
　　嘴唇有指/腹温柔的触/感，明明是微微凉的温度，可是颜天瑜竟觉得被沈老师指/腹擦拭过的地方开始有了温/度。她怔怔的看着沈浔认真的动作，对方微微蹙起的眉，在将口红残留全部擦掉之后缓缓舒展开。
　　“口红我这有。”沈浔拿出一支和颜天瑜原先颜色无异的口红，打开盖子旋出膏体递给她，而后再拿出纸巾轻轻擦掉指腹上红色的痕迹。
　　沈浔觉得刚才的举动以及互用口红是女生之间十分稀疏平常的互动，乔沐韶有时候见自己新买的口红颜色好看，还会借来涂上试色，所以她擦的时候也没有想什么。
　　但颜天瑜不一样。
　　她母胎单身，也意味着从未与人接/吻，嘴唇对她来说是算是很私人的，而刚才沈浔替自己擦嘴唇的动作，在她看来有那么一丝暧/昧。
　　是和朋友相处之中从没有出现过的，因为她有些排斥别人碰她的脸。
　　虽然从沈老师的表情来看十分正常，可是……她控制不住自己多想，这不就是间/接接/吻么？！
　　颜天瑜你醒醒啊！这只是普通朋友之间的互动，微博上不是常常有人说闺蜜之间接/吻的么！？不就是涂个口红，淡定，淡定。
　　她在心里这么安抚自己。
　　电梯已然抵达负一层停车场，外面还有等电梯的人，她们就只能先出来。停车场的灯不算亮，颜天瑜手头上又没有镜子，她只能用手机屏勉强当镜子，涂了个并不均匀的唇妆。
　　黑色的屏幕本就看不清，更不用说停车场的光不明亮，待颜天瑜自我感觉良好的涂完口红把它还给沈浔。
　　“噗。”对方看了一眼，忍不住笑了出来。
　　颜天瑜听出沈浔声音里的嘲笑，不大高兴的撇了撇嘴，“……怎么了嘛。”
　　“来。”沈浔把她拉到一边，以免一会儿有人从电梯出来挡到路，而后又一次用手指去给颜天瑜擦嘴唇，这次是将涂多出来的口红给擦掉。
　　擦完之后又用口红仔细的给她把没有涂到的地方涂上，涂完之后又捏着她的下巴仔细看了看，确认没问题这才舒展出一抹浅笑：“好了。”
　　颜天瑜看着沈浔将口红收回包里，连着两次被人关照，让她很不好意思，她摸了摸脑袋，微红着脸说：“谢谢呀，沈老师。”
　　沈浔只是笑笑没说话，带着她往自己的车走。

25、第二十五章
　　沈浔摁下车钥匙, 停在一处的轿车迅速响了两声，颜天瑜循声望去。是一辆大众，车身喷漆是哑光雾霾蓝, 颜色时尚又好看。
　　颜天瑜之前有在停车场见过这辆车, 早就觉得这颜色在一水的黑白灰色轿车里分外抢眼，还夸过这车主审美不错，没想到车主近在眼前。
　　之前只是匆匆一瞥, 这会儿走近一看, 大众车标下有一行英文字母, 颜天瑜突然想起网上一个梗。
　　——不怕奔驰与路虎，就怕大众底下带字母。
　　……惹不起, 惹不起。
　　“上车呀。”见颜天瑜愣神，沈浔已经走到车边上了, 被她这么一叫颜天瑜这才赶忙跑过去。
　　沈浔却没有打开驾驶位，而是打开后备箱，从里面拿出一双舒适便于开车的平底鞋，看样子是打算换上。
　　穿带鞋跟的鞋极不方便开车, 也不安全, 所以她都会在车上备一双休闲鞋。
　　“沈老师，我来开车吧。”颜天瑜觉得她换鞋很麻烦, 想到自己也会开车，就自告奋勇接下开车的任务。
　　沈浔倒也没拒绝，能坐副驾驶休息何乐而不为，开车可不是一个好差事。
　　“小颜, 看不出来你还会开车呢。”路上无聊，车厢里无人说话显得很沉闷，沈浔便随意起了个话题。
　　之前颜天瑜开法拉利给她送U盘那次确实是惊到她了。那车怎么也不像是打滴滴能够打到的，而且她又是从驾驶位上下来。
　　“哦～”沈老师从昨晚叫过一次自己名字之后就没再叫过了，颜天瑜有些失落，“上大学的时候闲着无聊，就一起把证考了。”上大学考的是真的，闲着无聊也是真的，当然还有一个前提是，是颜妈妈用一辆法拉利诱惑她考驾照。
　　那家床品店位于一家商业中心的一层，一层几乎全是卖家具的，店铺位于稍里面一个不大显眼的位置。这里沈浔以前买家具时来过，但也只是在外面的店铺随便逛了下就凑合着买了，所以还从不知道有这家店。
　　店铺不大，但只专注于床垫和枕头，店里摆放着不少展示品，可以躺上去亲身感受床垫的柔软。
　　“两位女士，请问是想买什么呢？我们店里最近有上新哦～”
　　颜天瑜告知店员想买床垫，并且十分准确的报出想要床垫厚度，店员点点头，带她们来到一处专区。
　　“那这边就是我们的……”店员打算给她们介绍，颜天瑜止住她的话语，“我们想自己看看。”
　　“好的，那有什么需要随时叫我。”店员点点头，说完便去一旁给其他客人介绍产品。
　　颜天瑜看着各式的床垫，她随便坐了一个，又在上面小小的蹦了蹦，床垫的回弹性极好，又超级软，她伸手在旁边拍了拍，“沈老师，你来试试看啊～”
　　沈浔闻言也坐了上去，确实是极为舒适的，颜天瑜在旁边还笑说：“很软吧？回弹性也不错，这家店质保五年，期间有任何质量问题可以更换哦～”末了，她少见的打趣一句：“而且也静音哦～”
　　“……”沈浔不大懂床垫静音有什么特别的，她又不会在床上蹦迪，“静音有什么关系？”
　　难得想开个荤段子的颜天瑜：“……”沈老师竟然get不到自己的玩笑话？不应当，她觉得沈老师怎么也是有谈过对象的，不像自己母胎单身。
　　颜天瑜想打哈哈把这个话题带过去，可是沈老师似乎异常执着静音和床垫之间的关系，大概是想做为参考。她没得办法，只好说：“沈老师，你谈过恋爱吗？”
　　“……”这个问题让沈浔不小的尴尬了一把，她沉默了两秒钟，才回道：“没有。”
　　颜天瑜微微一愣，沈浔单身她是知道的，但是和自己一样母胎单身却是万万没想到，她还以为是交往过又分手了的。
　　“怎么，很意外么？”见对方不语，沈浔微挑了眉，她没觉得至今单身有什么错，自己又不是嫁不出去。
　　“是有点哈哈。”颜天瑜干笑了两声，极力圆场：“优秀的人普遍单身！这话说的真没错。”
　　“所以，你可以告诉我了？”沈浔在某些方面确实是有些过分的执着。
　　这时来了两个客人就在她们不远处看床垫，还能听到他们交谈的声音，颜天瑜凑到沈浔耳边，低低的说了些什么。沈浔原本寡淡的表情，而后变得微妙了起来。
　　她看着颜天瑜的目光变得别有深意起来。
　　“呃……”这回倒是换成颜天瑜尴尬了，她摸了摸鼻子，是不是跟沈老师开这种玩笑不大好啊，她总觉得沈老师像个老干部。老干部对于带颜色的笑话……肯定是不喜欢的。
　　“小孩子哪这么多不纯洁的思想啊。嗯？”沈浔伸手轻轻捏住颜天瑜的脸颊，脸上没有厌恶，眉梢轻轻扬起，暴露出主人的心情。
　　颜天瑜胆子也大了起来，她笑得狡黠：“是沈老师你太正经了，嘿嘿～”
　　两人对比了几张床垫，最后定下一张满意的，这两天店里订单多，人手不足，得要明天才能送货上门。沈浔倒也不急，正好今天还能在外面逛逛。
　　从店里出来，颜天瑜以为要回去了，就听到沈浔说：“你房间里的香薰机看起来挺不错的，我也想买一个。”
　　“哦～巧了，我是在楼上的家居店买的，上面还有不少卖家具小玩意儿的店铺呢，上去逛逛吗？”
　　“好。”难得周末出来一趟，沈浔本就没打算这么早回去，这会儿能打发时间再好不过了。
　　商场的电梯人多，在等电梯还不觉得，她们刚一走进电梯里，转身就看到很多人往里面涌进来。两人很快被挤到电梯的一角，颜天瑜下意识就挡在沈浔面前，她还能听到来自身后门口一个大妈说：“满人啦满人啦，你们等下一班吧！”
　　狭小的空间里，人一多，气味也变得很杂。颜天瑜能闻见空气中的汗味，还有烟草的味道，这让她忍不住皱起眉头，恨不得电梯马上升到四层。低头就见到沈浔也皱着眉头，看来沈老师也不喜欢这味道。
　　二层到了，轿厢里的人走出去几个，拥挤的空间变得稍微富余了一些，刚才能闻见的汗味隐约也消失了，大概味道的源头已经走了。
　　可颜天瑜却见沈浔的眉头仍是皱着，不见松开，反而有更紧的趋势。颜天瑜留意到沈浔旁边那男人，明明身边有空位他不挪过去，站在沈浔旁边不动如山。
　　她扫了一眼男人的脸，意外捕捉到男人脸上闪过一丝慌张，顿时明白了什么，低头去看他垂在身侧的手，手背贴着沈浔光.裸的腿。
　　脑子里像是一根线崩断了，她大声喝道：“你做什么！”随后迅速伸手擒住那男人的手，力道之大，与她脸上狠绝的表情完全相符。
　　“啊，你做什么啊！”男人哪想到见色起意随便摸一下就被人当场抓包，手上传来的疼痛让他忍不住大叫道，顿时引来电梯里所有人的侧目。
　　“做什么？你做了什么心里没点逼数吗？！”颜天瑜气急攻心，男人比她矮了不少，现在光是气势上她就是实打实的压制。
　　电梯到达三层，不想惹事的人纷纷出去，留下几个要去四层的，颜天瑜把沈浔拉到身后，听着男人嘴里嚷嚷道：“我不知道你在说什么！你要出电梯了你快放开我，不然别怪我不客气！我从不打女人！”
　　“好啊。出去理论。”颜天瑜冷冷一笑，拽着男人出了电梯，她现在就像一个暴怒的狮子，沈浔有担心男子发怒起来颜天瑜会吃亏，于是在一旁扯了扯她的衣角，小声说：“算了小颜……”
　　“你别替这种人说话！”颜天瑜凶道，她一向最恶心这种猥琐男，她转而恶狠狠对那男人说：“我明明看到你摸我朋友大腿了，恶心的猥琐男，我看不让你在拘留所蹲几天你都不知道什么叫尊重女性！”
　　“你有证据吗！？别血口喷人啊，小心我告你诽谤啊！”男人骂咧咧的，眼见围观的人越来越多，甚至对他指指点点的，他面上有些挂不住。可是这女的力气实在是太大了，他一个大男人竟然怎么都挣不开，他只好退而求其次说：“这次算我倒霉，你别把这事闹大，我给你两百块钱，这事就算过去了……”
　　颜天瑜本来还没这么生气，听到这人想要拿钱打发。更不得了，她嘴角露出一抹阴恻恻的笑容，“行啊。”
　　顿了顿，又说：“那两百块给你当医药费吧。”
　　说完她朝那男人脸上卯足劲打了一拳，男人捂着半边脸说不出一句完整的话，旁边围观的人还在搭腔：“活该！真不要脸，呸！”
　　给猥琐男清晰的疼痛好过让他舒舒服服的蹲几天牢，颜天瑜这一拳下去完全没有留后手，男人的嘴角不一会儿就青紫了并且还有流血的趋势。那人一下子就火了，打算去抓颜天瑜的肩膀，谁知围观的路人挡在他面前，指着他的鼻子骂他，一时间他被人群淹没只能看到那两人的背影渐行渐远。
　　打了猥琐男一拳，颜天瑜的气还有些没顺下去，整个人黑着一张脸，沈浔在旁边自然是留意到了，但是她现在有点不敢去招惹颜天瑜。
　　她刚才被颜天瑜呵斥确实吓到了，她从没见过颜天瑜这么凶，像是一只暴躁的狮子。
　　但是她深知这狮子是因为自己才被放出来的，她定了定心神，快步走上前去，跟上颜天瑜的步伐。
　　一只素白细嫩的手轻轻牵住颜天瑜垂在身侧的手。

26、第二十六章
　　手被另一只手稍稍握住, 颜天瑜回过神，就见到沈浔那张带着些许愧意的脸，她缓了缓脸色, 叫了一声：“沈老师。”
　　“对不起, 让你因为我生气了。”沈浔低垂着眸子，很老实的认错。
　　沈浔这样子，饶是颜天瑜心里有气, 她也对沈浔撒不出来, 最后干巴巴的说：“你知道我为什么生气吗？”
　　沈浔猜测是因为猥琐男摸了自己的腿, 可这道题看似是送分题，答案却似乎并不是她想的那样。
　　她不说话, 静静等待对方的下文。
　　“有人非礼你，你为什么不跟我说？”颜天瑜气沈浔要自己忍着, 若不是自己发现，她还想就被人白占便宜？
　　沈浔咬了咬唇，一开始她只是觉得轿厢太拥挤，是那人的无意识举动。可是就算位置空出来, 那人还是贴着自己没有移动, 她当然知道自己遇上流氓了。
　　可是，她说出来又能怎样？对于这种不要脸的猥琐男, 对方肯定不会承认，而自己没有证据就算闹翻警局去，对方一个撒泼无赖警.察也没有办法。
　　对于无赖，最好的办法是以暴制暴。可是她心里潜意识默认, 她们都是女性，即便数量上占优势，也没办法对付一个流氓。所以才会缄默不语。
　　而颜天瑜的举动是她完全没有想过的，这个看似只是长得高，实际上软萌的小朋友，会用以暴制暴的手段。
　　这会儿被颜天瑜这么问，她竟不知道该说什么，心里很不安，面上有些踌躇。
　　“我来告诉你为什么。”颜天瑜顿了下，低头去看她，目光像是要胶在沈浔脸上，“你不信任我，觉得我没有能力保护你。”
　　颜天瑜大概能理解沈浔的心情，一直以来，对方都把自己当成小孩。她承认自己是年下，平时这么以为她觉得没什么。
　　但是在这种时候，她还是希望沈老师能够依赖自己。她不是小孩了，可以保护她。
　　沈浔瞧见对方绷着的脸，被戳中心事，轻轻呼了一口气，“……抱歉。”
　　“你的道歉对象不应该是我。”颜天瑜说完，她转身便快步走了。
　　对于颜天瑜突然离开，沈浔愣住了，这怎么回事？第一次两人出来就闹得不愉快？
　　就在沈浔思考人生，想着要不要打个电话给颜天瑜时，这人又回来了，她手上还拿着一包湿巾。
　　颜天瑜拆开湿巾，抽了一张出来，弯腰擦过猥琐男碰过的腿，像是要擦掉什么脏东西似的，擦完之后又一脸嫌弃的把那张湿巾丢掉。
　　“沈老师你记住了吗，我能保护你，以后我都会保护你。”颜天瑜认真的对沈浔说，沈浔对外人强势高冷得不行，但她知道，她的沈老师也只是一个普通的小女人罢了，也需要被人保护。
　　而颜天瑜愿意护花。
　　沈浔被对方充满保护欲的发言激起心中层层涟漪，她垂下眸子，轻声应了句：“好。”
　　颜天瑜这才展颜一笑，她忍不住伸手摸了摸沈浔的头。这个动作之前都是沈浔对她做的，这次她没有忍住，摸了上去。
　　嘴上还说：“好乖，好乖。”
　　“……”沈浔刚才还有点感动，被这个动作弄得荡然无存。
　　“我比你大，你这样做很失礼。”沈浔故意板着脸说。
　　“那、我让你摸回来呀。”颜天瑜笑说，停在沈浔头顶的手，顺着发丝一直往下抚，完全不像是反省的态度。
　　沈浔从上学开始就没有再被人摸过头，这会儿被小年下这么摸头，还像哄小孩子的语气，她当然不大乐意了。
　　肯定是要摸回来的。
　　她伸手想要去摸颜天瑜的头，可是对方突然拔高一截——她掂脚了。
　　“沈老师，摸是能让你摸的。但你能不能摸到，又是另一回事了～”颜天瑜笑着说完，还躲了一下，完美避开沈浔摸头的动作。
　　“……”沈浔的胜负欲上来了，她不服输也踮起脚，可每一次要碰到，那人又把脚垫得更高。
　　几次下来，她也累了。
　　“颜天瑜，你幼稚。”
　　“我本来就幼稚啊，你不一直把我当做小孩么？”
　　“……”沈浔一口老血憋在喉咙里。
　　谁家的小孩这么鬼精！
　　可是转念一想，和小孩当街掂脚摸头的自己也好不到哪里去。沈浔缓了缓，索性不理她，径直往前走。
　　“沈老师～”
　　小孩又黏上来了。
　　她乖巧的跟在沈浔旁边，温顺得像一只黏人的大狗。
　　沈浔故意放缓步调与颜天瑜并肩走，一只手悄悄爬上颜天瑜的后脑勺，以迅雷不及掩耳之势搭在她的头顶揉了一揉。
　　“沈老师，你好幼稚啊。”颜天瑜倒也没有反抗，任由对方揉自己的脑袋，她无奈的笑着，嘴唇弯起一抹不易察觉的纵容。
　　沈浔往前走了几步，背着手转过身，快速朝她吐了下舌头，“略～”
　　……颜天瑜觉得受到了暴击。
　　她高冷冻人的沈老师不可能这么可爱。
　　但是，这种反差萌是真TM可爱啊啊啊啊啊！！！
　　走到那间居家店，还未进门便闻到里面香薰的味道，门口的架子上还摆放着正在冒着薄雾的香薰机。
　　走进香薰专区，柜子上摆放着各式各样造型香薰机，有小鹿耳朵和鸡蛋壳还有镂空满天星造型的，一时间挑花了眼。
　　颜天瑜当时买香薰机还没有出那么多造型，这会儿见了有些蠢蠢欲动想要再买一个，可是原来的还没有坏掉，勤俭持家的品德让她对于再买一个香薰机望而却步。
　　沈浔有些拿不定主意，她问旁边人：“你觉得哪个好看？”
　　“嗯……”颜天瑜选择困难，挑了两个，指着那两个造型说：“小鹿耳朵好可爱啊，可是我又觉得镂空的比较适合你。”
　　“那两个都要了。”沈浔拿了两个未拆封的香薰机放进购物篮里，颜天瑜听后疑惑道：“沈老师你是要一次用两个，还是轮着用？”
　　“我也比较喜欢这两个，一次用两个好像太奢侈了。”沈浔摸了摸下巴，想了又想，“小鹿耳朵的送你吧。”
　　“咦？”
　　“你不是喜欢么？就当你陪我出来逛街的谢礼了。”
　　“这……”
　　“不许拒绝。”
　　“哦……”
　　香薰机旁边的货架摆放着几列精油，种类繁多，买香薰机的人基本都会拿上一瓶。
　　沈浔看了看，有很多种味道，有一些味道她甚至没有闻到过，靠气味选择的话，全部闻下来就差不多忘记一开始闻过的味道。
　　“有推荐的吗？”沈浔转而问身边的人，颜天瑜既然有买精油，说明她也是挑过的，问她的意见是最好不过的了。
　　颜天瑜摸着下巴仔细看了一遍货架精油标签上的名字，认真分析道：“精油分植物花香和香水芳香，想要房间持久留香可以用香水的。不过你的睡眠质量不太好，考虑到这一点，还是用薰衣草的吧。它能够改善睡眠质量、净化空气，我买的就是薰衣草的，个人认为还不错。”
　　对于颜天瑜的推荐，沈浔选择无条件相信，她点点头，选了薰衣草的。
　　店里除了香薰机，还有其他的家居用品，两人又在店里逛了逛，置办了一些小玩意儿，这才结账出来。
　　从店里出来，一天时间过半，颜天瑜想着冰箱里没有食材了，在回去之前她又说：“沈老师，家里没菜了，回去之前去趟超市吧，不然做不了午饭。”
　　“不急。”沈浔慢条斯理的走着，她知晓现在已是饭点，想着今天给颜天瑜放假，“我们今天在外面吃。回去之前再去超市也不迟。”
　　“噢。”原来还有下半场呢。
　　“你有特别想吃的吗？”在决定餐厅之前，沈浔先征询颜天瑜的意见。
　　“没有，我都行。”
　　最后沈浔挑了一家常去的私房菜馆，有几道菜都是沈浔偏爱的。
　　比如橙香煎鳕鱼，这道菜香而不腥，还有淡淡的橙香味，能够刺激食欲。但别家店做的味道都不如这家，所以沈浔每次来这家店都是必点的。
　　现在带新人来，沈浔忍不住就想给颜天瑜安利，眼看着她吃下一块鱼肉，她心里有小小的期待，“味道怎么样？”
　　“好吃！”颜天瑜竖起大拇指，可见对这道煎鳕鱼评分很高。
　　沈浔这才松下精神，她微弯了唇角，浅笑道：“这道菜虽然是一道常见菜，但吃了几家，还是这家店的最好吃。”
　　“沈老师你很喜欢吗？”
　　沈浔微微颔首，她对美食有些挑剔，鱼腥了不吃，肉腻了不吃，菜苦的也不吃。好在颜天瑜做的菜，几乎是长在自己的食欲上，很少踩到雷。尤其是家里多了个写字板，心血来潮时还能够点个菜。
　　颜天瑜看着精致的摆盘，这道菜的摆盘精致得和它的味道一样，摆盘特好看，实际上也不过四五块鱼肉，其他的全靠蔬菜撑排面。
　　只见颜天瑜一言不发拿起手机，手指在屏幕上摁得飞快。小年轻除了睡觉手机基本不离身，吃饭玩手机那是再正常不过，沈浔只是看了一眼，缄默不语的吃着菜。没有再给她推荐这家店的特色菜。
　　“沈老师。”颜天瑜忽然叫了一声。
　　“嗯？”沈浔抬眼去看她。
　　颜天瑜把手机里搜索到的菜谱在她面前晃了晃，脸上的表情像是捡到宝藏一般的愉悦，她扬声道：“我找到做法了～看着挺简单的，下次做给你吃吧！”
　　“……你刚才就是在找这个？”
　　“对啊。”
　　沈浔嗯了一声，心中因为被对方忽略而升起的小小不满，也因为她的这句话逐渐平复下去，最后竟是升出点点的甜，是在舌尖蔓延的淡淡橙香味。

27、第二十七章
　　“那就晚上做吧。”
　　“好呀。”颜天瑜最近热衷于学习一些简单易学的菜式, 并且小有所成。而沈·小白鼠·老师对她做的饭没有丝毫意见，她不免有些飘了。
　　“那沈老师，你还喜欢吃什么呀？我最近不知道做什么菜了, 你报几个菜名。我试试？”
　　沈浔突然想起来面试时, 对方说过她只会做家常菜，可是最近的饭菜颜值和味道都在线，似乎还有些网红菜, 怎么看都不大像是家常菜。
　　“你不是只会做家常菜吗？”沈浔自以为, 她想吃的菜, 麻烦不说，估计还得新添厨具。要是因为自己给颜天瑜增加工作量, 她会过意不去的。
　　说起这个，颜天瑜不好意思的摸了摸脸颊, “在家闲着也是闲着，我发现做菜还挺有趣的。”
　　“哦～”沈浔挑了挑眉，还真与她说起了想吃的菜，有一些颜天瑜听过, 网上大多都有做法, 一下子就觉得找到了打发时间的目标。
　　吃过饭，颜天瑜抢着买单, 作为香薰机的回礼。
　　“你要这么算，回来回去的，一辈子都回不完吧。”沈浔有些无奈，手机被对方攥住不让她扫码。
　　“那也要回完这次再说～”颜天瑜笑吟吟回道, 这话说完，她感觉到手上的力道松了下来，看样子对方是妥协了。
　　午饭边吃边聊花了不少时间，从餐厅里出来，正值一天太阳最热的时候。头顶烈阳炙烤着地面，刚出来便觉得进了蒸笼，不一会儿颜天瑜额头便滴了一滴汗下来。
　　地上停车场距离餐厅还有一段距离，来的时候太阳还不是很大，就没有带伞出来，这会儿两人都后悔得不行。
　　好不容易上了车，因为在太阳底下烤着的缘故，打开门便是一股热气涌出，真皮座椅更是烫得不行。
　　这种情况下，还不如在外面晒着呢……
　　两人把车内空调开到最大降温，而后走到旁边的树荫下乘凉，等待车内的温度降下来。
　　颜天瑜双手抱臂盯着面前的水泥地，微微蹙起的眉头不难看出她现在的心情并不是很好。
　　一块浅蓝色的手帕出现在她面前，打断她的思绪，“沈老师……”
　　沈浔抬了抬下巴，“擦擦汗吧。”
　　颜天瑜这才发觉额角有一滴汗要流下来，“谢谢啊。”她伸手要去接，无意间触碰到沈浔的手，就算外面这么热的天，她的手还是凉的。
　　平时觉得手冷不好，这会儿像是发现救命稻草，她一把握住沈浔的手，“沈老师，你的手好凉。”
　　“我知道。”沈浔以为颜天瑜又要说她的身体，脸上的表情有些无奈。
　　可惜这次她猜错了。
　　“唔……天呐，这个天气真是太舒服了！”说着，颜天瑜还用脸颊蹭了蹭，她像是发现了什么宝藏，一扫刚才的烦躁。
　　不满足于手，颜天瑜伸手碰了碰沈浔的胳膊，发现对方的身体的温度也低，没忍住一把将人抱在怀里，试图物理降温。
　　不是沈浔的体温低，是颜天瑜身上的温度高。沈浔穿了一条清凉的裙子，而颜天瑜下.身还穿着深色长裤，包得不透风，怎么看怎么都觉得她更热。
　　被颜天瑜这么抱着，沈浔感觉自己身上像是附着了一只树袋熊，尤其是对方身高的优势，抱着她简直轻而易举。
　　“哇，沈老师你身上又香又软的诶，不愧是女孩子。”
　　沈浔一只手已经抬起来，似要去抓她的衣摆，听到颜天瑜这么说，垂在空中的手顿了顿，手收了回去。
　　“你这么抱着我，不觉得热吗？”
　　“不会啊。我觉得你就是一个行走的冰箱。”颜天瑜用词十分夸张，饶是沈浔，也无奈的抽了抽嘴角。
　　颜天瑜也只是抱了一会儿，想起来身上出了汗估计有汗味，立马把人松开，面带歉意道：“不好意思啊……太激动都忘记我身上出汗了。”
　　额角那滴汗，已经顺着脸颊流到了下巴，再往下就是脖颈，沈浔看到忍不住抬手用手帕给她把那滴液体给擦掉。
　　气氛停留在这一瞬间。对于沈浔突然的举动，颜天瑜既意外又有些懵，给对方擦汗的动作她在电视上看到过，一般是女主给男主擦汗，眼里含情脉脉的。
　　她注视沈浔的目光，对方被她看着也有一瞬间的怔愣。停顿了两秒钟，对方没有将手收回去，而是捏着手帕又给她擦掉额头细密的汗珠。
　　做完这个动作，沈浔将手帕收回去，才说：“上车吧。”
　　“啊？哦。”颜天瑜忙跟上沈浔的脚步，这次也是很自觉的坐进驾驶位。
　　车里的温度已经完全降下来，颜天瑜把风力调到正常模式，这才出发去超市。
　　趁等红绿灯的空档，颜天瑜悄悄闻自己身上的味道，生怕闻到什么异味，她会疯的。
　　“你在做什么？”颜天瑜的动作落入沈浔的眼里，见她那样不知道的还以为有虫子钻进她衣服里，在考虑如果是的话，要不要帮忙。
　　“呃……”小动作被抓个正着的颜天瑜有些赧，小声说：“我觉得我身上有汗味……”
　　沈浔瞥了她一眼，又低下头去看手机，“没有，很香。”
　　颜天瑜看到沈老师露在头发外面的耳朵有些红，这个发现让她忍不住咦了一声，还要说什么的时候，后面的车鸣喇叭提醒她起步，这个话题也就作罢了。
　　除了买今晚要做的食材之外，颜天瑜还想起来大米没有了，还有一些干货还需要补。除此之外两人逛着超市不自觉又拿了一些促销品，和想要吃的零食，不知不觉就装满了一车。
　　最后结账收银员用了五个袋子才将这一车东西装完。从超市收银台到停车场入口还能够用购物车推着走，一直到停车，不得不把里面的袋子拎起来。
　　颜天瑜特意将轻一些的袋子分给沈浔，自己提了三袋还健步如飞，沈浔跟在后面竟有些跟不上。
　　“沈老师，你这体力不行呀。”颜天瑜还特意转过身，面对沈浔退步走，嘴上调侃道。
　　沈浔的脚步停顿了下，在这个时候，她深刻的意识到自己是真的很“弱”。也意识到颜天瑜每次来超市买东西要提这么多东西回去，两个人都已经够呛了，更何况她一个人？
　　好不容易搬到车上，沈浔缓了缓，接过颜天瑜递过来的矿泉水，“你每次都买这么多东西吗？”
　　“还好吧……”颜天瑜也喝了一口矿泉水，今天只是碰巧要补充粮食，平时还是不用买那么多东西的，或者是直接下单送上门更方便。
　　沈浔托着下巴想了一会儿，才说：“那以后我每周末陪你出来买东西。”
　　“真的吗？”颜天瑜很是惊喜，在得到确认的答案后更是雀跃。
　　颜天瑜极容易满足。沈浔在心里给这小朋友偷偷记了一笔。
　　颜天瑜有《沈老师观察日记》，沈老师又何尝没有关于颜天瑜的“观察日记”呢？只不过都是不经意间就记在心里罢了，回过神来不知不觉已经记下这么多。
　　回到家，沈浔帮着颜天瑜把东西整理好，时间尚早，又找不到事做，颜天瑜提议一起打游戏。
　　“游戏？”沈浔有些迟疑。
　　颜天瑜嗯了一声，拉着沈浔去她家，翻箱倒柜找出游戏机和游戏卡。
　　“沈老师，你玩过这个吗？”颜天瑜随便挑了一个动作类冒险游戏，把手柄在她面前晃了晃。
　　沈浔摇头，游戏机是见过的，她一个亲戚家的小孩特别热衷以至于成绩直线下滑，为此家长愁得不行。她因为工作忙，也不会有时间去接触这类电子产品。
　　“那我教你啊。”
　　颜天瑜拿了块瑜伽垫垫在地板上，两人赤脚踩在上面，她将其中一个手柄交给沈浔，挑了个双人闯关的游戏，边教边带着她玩。
　　大概是因为常年坐办公室的原因，沈浔虽然身材极好，但七分是凭借着吃不胖的体质，三分靠自制力才保持的身材，报的课程也因为工作忙的原因已经很久没去了。
　　高强度的闯关游戏玩了两轮下来，沈浔已经有些累了，颜天瑜却丝毫没有松动。
　　反而还笑她：“沈老师，你的体力是真的差呀。”
　　沈浔微微弯下腰，两只手撑在膝盖上，呼吸有些乱，嘴唇紧抿着，呈现出一丝倔强的弧度。听到颜天瑜这么说，她不大高兴的垂了垂嘴角，“跟你们年轻人，比不得。”
　　“常年坐办公室的上班族，不多运动很容易有脊椎病的。”颜天瑜语重心长道。
　　这道理沈浔当然懂，但执不执行又是另一回事了。
　　“没有时间去健身房。”
　　颜天瑜想了想，把手上的手柄放下，又是一阵翻箱倒柜，翻出一个方形盒子。
　　沈浔也凑了过来，“这是什么？”
　　“我之前买的健身环，要不要试试？”
　　颜天瑜虽然是询问要不要试试，实际上已经动手给她绑腿上的束带了，三两下就将其中一只手柄卡进束带的收纳袋里。
　　好在沈浔回家之后换了背心和小短裤，还算是方便操作。
　　“试试吧！很好玩的！”
　　沈浔将信将疑：“这也是两个人玩的？”
　　“这是单人的。”颜天瑜把健身环放进沈浔手里，让她双手抓住边缘，“屏幕上有教程的，跳跃是……”
　　沈浔听得一知半解，最后颜天瑜问她听懂了吗，看到对方期待的目光，她只能硬着头皮点点头。
　　最后的结果当然是，由于操作失误第一关的小怪就没打过去。
　　颜天瑜在旁边看得一愣一愣的，最后忍不住笑了出来。没想到她沈老师还有不擅长的东西！
　　沈浔面子上有些挂不住，想终止这次的游戏，就见颜天瑜走到她身后，“沈老师，我教你啊。”
　　空调房里温度适宜，颜天瑜从刚才开始就在旁边舒服的吹着空调，身上的热度也降了下来，空调吹得凉凉的。
　　反而沈浔因为刚才的运动，身上已经隐隐出汗，就连皮肤也带了些许热度，和颜天瑜形成温度反差。
　　颜天瑜站在沈浔身后，两只手握住对方的手，摆着动作，边在她耳边说：“你看，动作要做到位，招式就放出去了，大招用……”
　　沈浔一开始还能专注的听，越到后面一些高难度动作，颜天瑜整个人几乎是贴在她身后，手把手、腿把腿的教她，耳边满是那人吐字清晰不含任何情绪的讲解。
　　她知道颜天瑜只是为了更好的教会自己怎么玩这个游戏，可是当她感觉到颜天瑜的下巴抵在自己的耳廓时，她还是忍不住呼吸一窒。
　　“沈老师……”
　　“你心跳得好快。”
　　o

28、第二十八章
　　“……”沈浔脸色一僵。
　　她的心跳确实很快, 可是她自己又不知道为什么会突然加快，现在被颜天瑜这么一提起来，她就觉得尴尬, 想要遁到土里去。
　　好在神经大条的颜天瑜并没有看出来端倪, 而是说：“是不是太累了？我们休息下吧。”
　　沈浔有些敷衍的嗯了一声，跟着颜天瑜一起坐到沙发上。这是她第三次来颜天瑜家，还是有一些拘谨。
　　颜天瑜从厨房里端出来两杯茶, 面上还飘着两片柠檬和几颗冰块。
　　看上去就很解渴。
　　不过, 颜天瑜那杯冰镇的并不是给她喝的。
　　她将另一杯温的红茶递给沈浔。
　　沈浔端着手上那杯红茶, 感受到它的温度，眼巴巴的望着颜天瑜手上那杯冰镇的, 杯壁还泛着水雾。
　　她想喝冰的。
　　颜天瑜贴心提醒：“沈老师，运动完喝温水比较好哦～”
　　“不想喝热的。”沈老师少见的耍起了小性子。
　　“不行。”颜天瑜拒绝得果断, 给她分析利弊：“人在剧烈运动之后，全身血管扩张体温会升高2-3度，这时候喝冰的会让肠道里的血管受刺激收缩，造成肠胃功能紊乱, 而且也会影响皮肤散热。所以, 还是喝温的好。”
　　“……你是怎么知道的？”
　　“大学健身房的私教告诉我的。”
　　沈浔有点要怀疑人生了。
　　“可是我还没有出很多汗，而且也没有剧烈运动, 我也才玩了几分钟。”沈老师一本正经的说，企图说服颜天瑜。
　　“沈老师，你这是在耍赖吗？”颜天瑜有些绷不住想笑，她伸手在沈浔的脖颈摸了一把, 触及之地有微微的湿润，把手摊在沈浔面前：“喏。”
　　“……”沈浔一把捉住颜天瑜的手，握住她的手指，企图消灭“证据”，又一次说：“不想喝热的。”这次声音里多了一丝不易察觉的娇。
　　沈浔的目光直直撞进颜天瑜的眼底，颜天瑜看到对方脸上的表情写满不乐意，嘴角的弧度透露出这人的倔强，莫名觉得有些孩子气。
　　颜天瑜循循善诱道：“一点也不热，是温的。”
　　“不要。”沈浔很坚决。
　　其实她真想喝，颜天瑜又不愿意的情况下，她大可以甩手走人，回到家什么喝的都有。
　　但是沈浔没想过要那么做，她知道颜天瑜态度会这么坚决是为自己的身体着想，同时她也想知道颜天瑜在原则问题面前，能够纵容自己到什么程度。
　　“我要喝冰的。”沈浔又说。
　　颜天瑜为难了。
　　她看了看自己手上的冰红茶，又看了看沈老师的脸。
　　“……”她妥协了。
　　“就喝一口。”顿了下，颜天瑜又强调一遍：“就一口，多一口都不行！你要喝冰的等过半小时我再给你倒一杯。”
　　这似乎就是颜天瑜的底线了。沈浔没有得寸进尺，她扶着颜天瑜握着杯壁的手，真就只喝了一口。
　　不是她不想多喝，而是这人手上的力气太大，她这一口实际上只有半口。杯子才倾斜了一些，就被她给收回去了。
　　红茶的味道很浓郁，加上柠檬片与蜂蜜，很好的融合了红茶带来的微微涩意。
　　沈浔意犹未尽，她看了看杯子里剩下的冰红茶，还没等她再开口，对方一仰头咕咚咕咚把剩下半杯给全喝完了。
　　一滴也没剩。
　　显然是斩草除根以绝后患。
　　“喝吧，沈老师。”颜天瑜再一次端起那杯温的红茶递给沈浔，脸上笑眯眯的。
　　沈浔有些不情愿的接过。
　　喝过冷的之后，她想温的怎么也不会好喝到哪里去。
　　不喝冷饮还是夏天么？
　　沈浔喝了一口，味道却让她很意外。
　　没有想象中的难喝，反而因为没有冰块稀释红茶的原因，柠檬和茶的味道更浓，而且喝完后还有淡淡的回甜。
　　眼看着沈浔一口气把红茶全喝了，颜天瑜脸上的笑容更深了，“是吧～温的更好喝哦。”
　　压错宝的沈浔：“……”
　　这个红茶，在办公室喝好像也不错。
　　“这个是怎么做的？”
　　“嗯……”颜天瑜想了想，“先煮茶，煮开之后焖泡10分钟左右，然后加入蜂蜜和柠檬汁。要喝的时候再加入柠檬片和冰块。”
　　沈浔皱了皱眉头，“好麻烦。”她还以为是罐装冰红茶+柠檬片，没想到还要煮茶。
　　这做法对于颜天瑜来说简单得不行，却对于从不下厨的人来说，大概进厨房都是一个挑战吧。
　　颜天瑜没有跟她辩论简不简单的问题，而是笑了笑，“所以啊，沈老师你还是适合找一个人照顾你。以后结婚找老公可要找一个会做饭的。”
　　对于结婚，沈浔是很不屑的。
　　二十七八岁的时候，听到家里催婚她还有那么一点着急。到了现在，她已经完全看开了，甚至都做好一辈子单身的准备。
　　她赚钱是为了什么？当然是为了提高生活质量。所以说女人经济独立很重要，不然是要被拉去结婚，还要生二胎的。
　　她心直口快道：“我有你啊，还结什么婚。你不是说要照顾我到老么？”
　　哦……这话确实是说过。
　　她说过要在沈老师家混一辈子的。
　　但是……颜天瑜现在脑子里突然蹦出一个问题，虽然这个问题对她现在来说很遥远。
　　“我要是结婚了怎么办？”
　　从颜天瑜嘴里听到“结婚”这一词，沈浔不自觉皱了下眉头，似乎是真想象到颜天瑜穿婚纱的样子，她脸上的表情变得微妙起来。
　　“我就随便说说，沈老师你可千万别当真啊……”发现沈老师似乎脑袋里有画面了，颜天瑜连忙伸手在她面前挥了挥，像是要把那些画面擦掉一样。
　　沈浔回过神，脸上挤出一丝笑容，她也不太想讨论这事，毕竟对于现在的她们来说太遥远。
　　结束婚姻的话题，沈浔休息了一会儿，又被颜天瑜督促着接着健身游戏。这次的难度降低了很多，沈浔的身体逐渐适应下来，竟是从中获得不少乐趣。
　　颜天瑜一开始在旁边看，沈老师动作出错能够及时纠正她，没想到完全不需要自己上场，她只好坐在沙发上百般无聊的看起手机来。
　　建议游戏时间是40分钟，时间一到，系统会自动跳出是否休息。颜天瑜直接选择结束运动，“沈老师，这个游戏每天玩40分钟就好啦，这样你的身体能够承受得住，循序渐进就好。”
　　“噢……”沈浔点点头，将健身环放下，身上因为运动出汗要比之前更多，背后濡.湿了一大片汗渍，她想去洗个澡。
　　差不多该做晚饭了，在回隔壁之前，颜天瑜叫住沈浔要给她拉.伸肌肉。
　　她先是让沈浔平躺在瑜伽垫上，很快也俯下身半跪下来，一下子就将距离拉得极近，沈浔甚至能闻到颜天瑜身上被空气带起的柑橘味。
　　可沈浔满脑子都在想，自己身上出了汗，有味道。
　　只是这样的想法没有持续多久，颜天瑜扶着她的小腿，往前一抬……沈浔的韧性并不算好，筋被拉扯着让她忍不住痛呼出声。
　　“沈老师你要忍住啊，不拉伸你明天起来肯定腿疼。”
　　“忍不住……”沈浔苦着脸皱眉道。
　　“再坚持十秒钟，坚持住有奖励！”颜天瑜试图分散沈浔的注意力。
　　鱼儿上钩了：“什么奖励？”
　　“好了。”颜天瑜展颜一笑，又让沈浔趴着，继续拉伸的动作，边说：“沈老师，你这不行啊，肌肉太硬了。”
　　“……”她疼得说不出来话。
　　好不容易捱过拉伸环节，沈浔从瑜伽垫上坐起来，微.喘着气，她暂时一个手指头都不想动。
　　颜天瑜抽了一张纸，顺手给她把额头上的汗擦掉。
　　“沈老师啊，为了你的身体着想，你以后还是多运动吧。运动还能够提高身体免疫力，更不容易生病哦～”
　　“……”沈浔脸色微变，满脸都写着拒绝。
　　还要说什么的时候，颜天瑜忽然往她嘴里塞了个白色的小圆球，笑意吟吟道：“这是奖励。”
　　香甜的牛奶味自舌尖蔓延开来，沈浔疲惫的身体以及有些燥意的心情很好的被安抚了。
　　“沈老师我把游戏机借你，你以后不加班的夜晚可以玩。”
　　“别了吧。”沈浔下意识拒绝。搬到她那边，且不说自己会不会用，这也耽误颜天瑜玩游戏啊。
　　颜天瑜唔了一声，右手握成拳拍了下左手掌心，“我懂了，沈老师你是想来我家练是吧。可以的，完全没问题，反正我基本都在家。”
　　沈浔：“……”我不是，我没有，你别瞎说！
　　她觉得再这么聊下去就真可能把自己坑了，开始顾左右而言他：“这事先放一边吧，我现在很饿。”
　　“啊对，要做饭了！”颜天瑜这才想起正事，忙把瑜伽垫收起来，关掉游戏机和沈浔回隔壁做饭。
　　沈浔冲了个澡，洗掉身上的汗渍，又恢复一身清爽，心情顿时好了不少。
　　从浴室出来时，颜天瑜已经起火做饭了，今晚的菜和中午饭间颜天瑜承诺的一样。
　　做她喜欢的菜：橙香煎鳕鱼。
　　其他的菜材料也都买了，但颜天瑜没有一股脑的尝试，她打算一天做一道沈老师爱吃的菜。
　　算了算，可以做半个月呢。
　　“好香……”沈浔对于做饭还是很好奇的，当然局限于看别人做。让她自己做，结果更可能是炸厨房。
　　沈浔说这话时，颜天瑜正夹了一块边角料的鳕鱼，在试熟了没有，顺便尝尝咸淡。因为太烫，她只咬了一口，味道刚好，就是有些烫。
　　听到身后沈浔的声音，她嘴里含糊道：“沈老师，次吗？”
　　一块被咬过的鱼块递到沈浔面前。
　　o

29、第二十九章
　　鱼块刚出锅烫嘴, 颜天瑜嘴里嚼着鱼肉一边呼着气，嘴里还说着“好烫好烫”。
　　沈浔手里还端着从隔壁顺来的冰红茶，听到她这么说, 下意识就把杯子怼到她嘴边。
　　颜天瑜也不管递来的是什么, 咕咚就喝了一大口，这才压下口腔里的热度，整个人算是缓了过来。
　　“又没人跟你抢, 吃这么急做什么。”沈浔对颜天瑜急躁的性子深感无奈, 虽然脸上的表情仍是寡淡的, 但语气中还是能听出关心的意味：“有没有烫到哪里？”
　　“唔。”颜天瑜舌头舔了下上颚，好在肉还是肉, “还好，没事。”
　　手上还夹着半块鱼肉, 颜天瑜手抬了抬，问沈浔：“沈老师你要尝尝咸淡吗？”
　　鳕鱼肉质细嫩且没有刺，隔着几厘米的距离，沈浔都能闻见它的香味。看着鱼肉被咬出来的口子, 细嫩的白肉明晃晃展现在她面前, 她还是没有忍住，动了动喉咙。
　　张嘴接了过去。
　　“好吃吗？”颜天瑜还沉浸在自己初尝试成功的兴奋中, 全然不觉她把自己吃过的东西塞给沈老师吃。
　　和餐厅里的味道还是有些出入，但颜天瑜做的，在吃出橙香的同时也能吃到鳕鱼原本的味道，不腥。餐厅做的更多的是橙香味, 也不知是用了什么调味料掩盖住鱼味的。
　　沈浔还是更偏向颜天瑜做的，保留了食材本身的味道。而且最重要的是，吃着也很放心，不用担心地沟油或者其他添加剂。
　　“好吃。”沈浔由衷道。
　　“那就好。”颜天瑜松了一口气，开大火收汁，之后熟练的将鱼块从锅里转移到盘子上，最后把酱汁淋了一些在鱼块上。
　　还有两个菜没做好，想到沈老师肚子饿了，她把鳕鱼端到餐桌上才对沈浔说：“沈老师，你饿了先吃，还有两个菜很快就好了。”
　　说完，颜天瑜又投入到厨房的战.场里，这回沈老师没再进来，她估摸着已经开吃了。
　　颜天瑜快速炒了个青菜，另一个灶台上的蒸排骨也好了，她将两个菜一并端出来。
　　她以为沈浔已经开吃了，结果没想到出来就看到沈老师坐在餐桌上，低头看起了手机。盘子里的鳕鱼一筷子也没有动过，米饭倒是已经盛好了，一人一碗。
　　见她出来，沈浔把头从屏幕里抬起来，喝掉杯子里最后一口冰红茶，才说：“饭做好了？”
　　颜天瑜嗯了一声，把菜放在桌上，拉开椅子坐下，“沈老师，我不是让你先吃嘛。你肚子不饿了？”
　　“还好。”沈浔顿了下，把米饭挪到自己面前。
　　自从颜天瑜进入她的生活之后，沈浔已经习惯和她一起吃饭，突然间让她一个人先吃，面对空荡荡的对桌莫名升出一股孤独感，索性等颜天瑜出来再一起吃。
　　两人一起吃一顿简单的家常菜，偶尔聊一些实时新闻，平凡又温馨。这样的日子还会持续很久。
　　*
　　天晟的团建定在风和日丽的周五，原生态农庄在僻静的郊区，占地面积很大。里面有散养的走地鸡、纯天然不打药的绿色蔬菜，以及能钓鱼的小河，吃的完全能够自给自足。
　　玩的除了常见的麻将馆、K房之外，还有真人CS、VR体验馆等丰富的娱乐项目。农庄里有数十间客房，因着农庄太大，一天基本玩不够，所以不少公司都会选择在农庄里住上一晚。
　　这次的团建则是三天两夜。
　　子公司的管理层基本都有到场，董事会高层不会出席团建活动，一般是有秘书长代理说几句话，走个过场就算完事。没有大BOSS在，底下的人玩得都很开，也十分期待这次的团建。
　　——都想在户外团建活动中和心仪的同事增进下感情。
　　公司近百人，包了两辆大巴车，有车的可以自驾，没车的也能够坐大巴，怎么都不会落下。
　　而沈浔，她显然是选择自驾去的。
　　和往常一样上班的点，沈浔还在家收拾行李，只是住两夜的话，她只带了两套衣服，还有一条睡裙，放进一个稍大的手提行李包里，还有一些富余位置。
　　“沈老师，你好了吗？”颜天瑜站在门口，扒着门框脑袋往卧室里面探。
　　她今天兴奋的程度，宛如要去春游的小学生。
　　“好了。”沈浔把行李包的拉链拉上，提上包出来。
　　走出卧室才见到颜天瑜今天的打扮，大概是……运动风？
　　颜天瑜将头发梳起来，扎了个高马尾，穿着白色的运动套装。五分短裤只到她膝盖往上大腿的位置，常年穿长裤不见光的腿又白又直，一副墨镜架在她的上衣领口中间，看起来精气神十足，一派运动少女的打扮。
　　“那是衣服？”沈浔把目光落在颜天瑜手上提的纸袋上。
　　“嗯？”颜天瑜低头看了看，把袋子提起来，“是啊。我的包都太大了，拿个袋子装好一点。”
　　“你放我这吧。”沈浔把包放在桌上，拉开拉链，里面还有近一半的位置，放几件颜天瑜的衣服绰绰有余。
　　颜天瑜没有推辞，有行李袋装，怎么也好过拎着个袋子。她把袋子里的东西一股脑拿出来，除了衣服之外，还有护肤品。
　　沈浔没让她把护肤品装进去，正装占地方太大，而且她自己也带了，可以共用，不需要再多带一份。
　　雾霾蓝的车子从地下停车场驶出来，大早上太阳正好，明晃晃的阳光从挡风玻璃照进来，晒得沈浔只能拉下挡光板。颜天瑜十分机智，一上车就把墨镜戴上，这会儿游刃有余的打着方向盘。
　　“沈老师，伞拿了吗？”等红绿灯的间隙，颜天瑜才想起来这事，经过前几天不带伞的教训，她这次出来特意带了个便携式小风扇，她太怕热了。
　　沈浔看了眼后座，确认椅子上放着一把伞，才说：“带了。”
　　从这儿去农庄导航要一个小时的路程，工作日的早上，早高峰车流量已经降了下去，一路上畅通无阻。
　　不到一小时，车子便抵达农庄门口，刚巧一辆大巴车也与她们几乎是同时抵达。门口有停车位，已经停了好几辆名牌车，光从车标来看，颜天瑜都能猜出是公司老总的车。
　　奔驰、宝马、奥迪，这些一听就给人印象很贵的车停了一排。
　　啧啧啧，就不能学学她家沈老师么？做人要低调啊。
　　开着法拉利的颜天瑜在心中腹诽。
　　颜天瑜从驾驶位上下来，顺手把后座沈浔的行李包给拿下来，沈浔见她拿了包，就近拿了伞。
　　头顶烈日炎炎，沈浔忙把遮阳伞打开。刚一撑开伞，一道白色的身影便矫健的钻到伞下，明亮的笑容映入沈浔眼里。
　　“沈总，您来啦！”对视不过三秒钟，从大巴车上下来的许鹏老远就瞧见了沈浔。
　　团建除了发展姻缘之外，还是拍领导马屁的绝佳机会。
　　沈浔转头就看到高大的许鹏在农庄门口朝她招手，他这一嗓子，让周围人的目光纷纷聚集过来。
　　不熟的、没有工作往来的人看了一眼便往农庄里走，他们可不想应付老总。剩下几个沈浔部门的与许鹏站一块等领导过来，一起打招呼。
　　领导在，他们也不好走，万一被沈总记在小本子上可就得不偿失了。
　　沈浔撑着伞和颜天瑜慢悠悠的从停车场朝门口走去，距离不远，不过几十米罢了。
　　但对于站在太阳底下晒的人来说，就太煎熬了。
　　“我们部门都到齐了么？”一走近，沈浔例行公事般的问了句，脸上的表情和声音都要比在家里时寡淡不少。
　　“齐了，齐了。”一个主管接话道，“大部分都在另一辆车上呢，估计应该已经到了。”
　　“嗯。”沈浔点点头，她也没什么好说的，团建又不是开会，难不成还要训话么？“先进去吧。”
　　这话就如同一滴水落入油锅里炸开来，刚刚还死气沉沉的人立马活泛起来，沈浔哪能不知道他们的心思。同事面前骚断腿，领导面前怂成狗，团建既然是放松的，就不要折腾人了。
　　——但有一个人似乎是例外。
　　“沈总，这是您家属啊？”许鹏走在沈浔身边，其他人都逃得飞快，只有他还能边走边和她搭话。
　　沈浔嗯了声，就没下文。
　　许鹏也是有眼力见，知道沈总对这话题没什么兴趣，转而把目标放在另一人身上，“小姐姐可真漂亮，看你才刚大学毕业吧？”
　　沈浔对于许鹏找颜天瑜搭话，有些不悦，表面上却也没有表露出来。
　　颜天瑜想着她是沈浔带来的，不能给沈老师丢人，既然有人搭话，那她也不好无视，于是客套的笑说：“对的，刚毕业。”
　　“难怪呢，看起来那么小。我叫许鹏，你有什么事需要我帮忙的尽管开口哈！”
　　颜天瑜应了句好的，想再说些什么，沈浔忽然拉住她的手，带着她加快步伐往前走，颜天瑜只好朝他投了个歉意的表情。
　　“沈老师，怎么了？”她感觉到沈老师的气场似乎不太对劲的样子，忍不住问。
　　“没事。”沈浔淡声道，“外面太热了，赶紧进去吧。”“哦，好……”
　　进了大门，还得再走几十米才走到农庄的主楼。一走进去，就看到人事手上拿着一大串钥匙，数着人数把钥匙分给每个部门的活动负责人。
　　原本这事是应该部门经理负责的，沈浔嫌麻烦，而且也不想交际，就交给了下面的人，无事一身轻松。
　　人事见沈浔到来，对于管理层，是有另外安排房间的，待遇是要比普通职员好一些。
　　“沈总，您一共是两个人吗？”人事客客气气的问道。
　　沈浔点点头，人事从口袋里摸出一把钥匙拿给她，笑说：“就差您没来拿钥匙了，还剩下一间是您的。”
　　沈浔接过钥匙，不理会大厅的喧闹，领着颜天瑜上楼回房间。
　　她们的房间在走廊尽头的最后一间，尽头有一扇窗，能看到窗户外面枝桠繁茂的树。随着越来越近，隐约还能听到几声鸟叫，让她们有种走进大自然的感觉。
　　推开门，屋子里的采光极好，空气中能闻见淡淡的清香，第一眼很满意。
　　一眼望去是整洁的书桌和椅子，床被卫生间挡住看不到，隐隐冒出一个边角。
　　沈浔以为，公司会给她们安排双人间。
　　直到她看到那张一米八的大床，她突然明白了。
　　双人间是双人间，但是不是双床房又是另一回事了。
　　没等她消化完这个信息，就听见身后的颜天瑜咦了一声。
　　沈浔一转身。
　　浴室的磨砂透明玻璃映入眼帘。
　　作者有话要说：众所周知，一但能接受间接接吻，那就离开窍不远了。推眼镜.jpg
　　不远了。
　　PS：明天的更新会晚一点～大概是晚上。

30、第三十章
　　浴室玻璃的上半部分采用磨砂设计, 站着大概到腿部的位置，而下半部分是高清透明玻璃，目测在浴室里洗澡, 能被看完全过程。
　　饶是颜天瑜, 也忍不住咋舌，“这也太……刺激了吧……”
　　沈浔以为颜天瑜无法接受太过奔放的房间设计，说实话她也是第一次见, 一直以为这样的设计会出现在主题酒店或者是其他的住所, 没想到已经荼毒到了农家乐山庄……
　　“要不要换一间？”
　　“啊？”颜天瑜转头去看她, “可是不是说剩下最后一间房了吗？”刚才人事说话时，她可在旁边听着。
　　“……”沈浔后知后觉反应过来。
　　算了, 只能这样了。
　　“沈老师，你放心, 我绝对不偷看你洗澡！”颜天瑜伸出四只手指起誓道。
　　“大家都是女的，我有的你也有，我怕什么？”沈浔反问道。
　　“是哦。上次还帮你洗了澡来着。”
　　“…………”
　　两人把行李整理好，十点钟要在大厅集合, 又一同下楼。
　　还未等走到一楼, 在楼梯上就能听到大厅里一群人聊天的声音，听到下楼的脚步声又十分默契的噤了声。
　　晚饭是由农庄的厨房烹饪的大餐, 而午饭需要自己解决，农庄里一切可以食用的东西都能使用，也就是说需要他们自己动手。
　　每个部门的经理各自吩咐自己团队负责的事宜，有的负责生火, 有的负责取食材，会做饭的自觉成一队做饭。
　　沈浔和颜天瑜被分到钓鱼组，这比抓鸡杀鸡去毛看上去轻松多了，只需要在小河边上拿个鱼竿坐在小马扎上等鱼上钩，轻松自在还不用弄得一手泥土。
　　但——现在面临的问题是，没有鱼儿上钩。
　　颜天瑜提起鱼竿，拽了下绳子。
　　“有饵啊……”颜天瑜很是纳闷，在这坐了都快半小时，竟然没有一条鱼上钩，她要怀疑人生了。
　　眼看着隔壁同是钓鱼组的俩小伙，直接挽起裤脚开始下水摸鱼，已经摸到一条了，她们却还没有开张。
　　“别急。”沈浔气定神闲的坐在小马扎上，鼻梁上架着颜天瑜的墨镜，身上还套了件防晒衣，丝毫不见慌张。
　　“沈老师他们都已经抓到第二条了……”颜天瑜眼巴巴的望着那两人将鱼放进水桶里，每队三条鱼的目标，他们已经完成三分之二了……
　　“所以呢？”
　　“我觉得……”颜天瑜跃跃欲试，虽然她们所处的地方有遮阳伞，但是总觉得下河摸鱼更凉快啊。“我也可以试试！”
　　“不行。”沈浔想也不想就否决，“下河很危险，摔倒了怎么办？”
　　“不会的，水才到小腿，完全没问题！”
　　“水下有石头，万一划伤脚呢？”
　　“可……”
　　“不行。”
　　“好吧……”颜天瑜悻悻坐回到小马扎上，耷拉着脑袋俨然像一个被家长禁止出去玩的小孩。
　　沈浔偷偷看了她一眼，没说话。把便携式风扇偏向她那边吹。
　　“沈总，你们钓到多少条鱼啦？”那边俩小伙子完成任务，脸上洋溢着丰收的笑容，肩上扛着捞鱼杆走过来。
　　“零条。”
　　小伙子一听，这可是献殷勤的好机会，他与另一个对视一眼，“沈总，我们帮您吧！反正闲着也是闲着，完成任务还能早点回去呢！”
　　沈浔想了想，似乎要应下，颜天瑜见状先斩后奏，对小伙子说：“白嫖劳动成果不好，要不你把捞鱼的借给我们，我们自己下去捞。”
　　“这样啊。”小伙子有些意外，又朝沈浔看去，想要征求她的意见。
　　沈浔瞥了旁边兴致盎然的颜天瑜，在心里无奈的叹了一口气，才对他说：“麻烦了。”
　　最后他们把捞鱼杆留下，提着水桶里的鱼回去交差。现在河边能见到的只有她们两人，旁边是菜园，从菜园飘过来几个女生开心的聊天声音。
　　只有她们静悄悄的。
　　“沈老师……”颜天瑜偷偷打量对方的表情，总觉得自己的擅作主张惹得沈老师情绪有些不大对劲。
　　颜天瑜和菜园子那帮二十岁出头的小姑娘差不多大，当然晓得以年轻人爱玩的性子跟在自己身边太闷了。毕竟是团建，就应该出来玩，太过限制倒弄得不愉快。
　　“下去时小心点。”
　　“好嘞！”
　　颜天瑜一秒变脸，脸上的表情别提有多开心了。
　　她把裤脚挽得再上一些，脱掉鞋袜小心踩进水里，沈浔不放心，站在河边伸长脑袋看着她的动作，脸上的表情比下水的人还紧张。
　　“哇呜！我感觉到脚边有鱼在游！”
　　“你小心啊！”
　　颜天瑜先是用捞鱼杆捕鱼，后面发现找不准鱼的方位，只好把用手去摸鱼，沈浔拿着捞鱼杆在边上赶鱼，哪还有刚才的气定神闲。
　　“沈老师，这边这边！”
　　“你把它赶到边上去！”
　　这边的钓鱼二人组可算活跃起来。
　　最后总算是抓到一只鱼，沈浔忙把水桶拿过来，怀里的鱼活蹦乱跳，颜天瑜干脆把它摁在怀里，以防手抖鱼给掉了下去，就白忙活了。
　　水桶里放了一些水，颜天瑜把鱼放进桶里，探着脑袋看水桶，那条鱼十分记仇，摆了几下尾巴。水顺着桶壁溅出来，她躲闪不及，满脸都被溅了水。
　　“我靠！”颜天瑜忍不住骂了一句，胡乱去擦脸上的水，“这条鱼比人还记仇！”
　　抹了一下脸，发现手上有鱼腥味，脸上露出一个嫌弃的表情。
　　“哈哈哈……”见颜天瑜狼狈的样子，沈浔忍不住笑了出来，颜天瑜敢怒不敢言，撇了撇嘴怨念道：“还笑。”
　　待沈浔笑够了，她从口袋里拿出出门前顺手塞进去的手帕纸巾，抽了一张出来甩开覆于掌心之上，盖住颜天瑜的脸颊仔细给她擦掉脸上的水渍和额头上的汗。
　　“还差两条，我很快就能把它们抓起来！”擦掉脸上的水渍，颜天瑜又重燃斗志，她一只手握成拳一副信誓旦旦的架势。
　　“好了，不抓了。”
　　沈浔虽然没有下水，但也知道赤脚踩在水下，石头经过河水常年的冲洗变得光滑甚至结下青苔。
　　刚才颜天瑜摸鱼时，差点摔倒的动作被她看在眼里，虽然这人掩饰得极好，但还是没能躲过沈浔一直追寻的目光。
　　这会儿下水玩也玩够了，是时候把小朋友叫回来了。
　　“还差两条呢……数量不够怎么交差啊？”
　　沈浔从口袋里拿出颜天瑜让她保管的手表，还有半小时时间，应该来得及。
　　“上来。”沈浔没有直接回答她，而是朝她伸出手，把她拉上岸，又把一包纸巾递给她，让她穿上鞋顺便把手给洗了。
　　颜天瑜乖乖照做了。
　　她也不敢说，她也不敢问。
　　沈浔提着水桶在前面走，颜天瑜跟在后面，一直走到农庄门口，这显然不是要回去的路。
　　“沈老师，我们出来干嘛啊？”
　　“刚才过来的时候，经过一家市场，里面应该有卖鱼的。”
　　颜天瑜想了想，很快反应过来沈老师的意思，惊呼道：“沈老师你不会是想买鱼代替吧？！”
　　沈浔转头看她一眼，挑了下眉，默认了。
　　颜天瑜睁大了双眼，眼里满是惊讶和意外，“你这是作弊！不可取。”
　　“被人抓到才能算是作弊。”
　　“……”
　　市场距离农庄不算远，几分钟便到了，里面各种食材一应俱全，鱼也是有好几种。
　　不过因为来得晚，剩下的鱼不多，体积也较大，能选的十分有限。
　　“沈老师啊……这个鱼会不会太大了？”
　　水桶里两条鱼的体积比原住民要大了两圈，此时三条鱼在桶里，每条鱼的移动空间有限，挤在一起看着有那么些可怜。
　　“也没有别的选择。”沈浔无奈的耸了耸肩，两人提着水桶回去。
　　从菜市场出来就看到路边停了一辆小三轮车，两三个人围在那儿。机器发出的声音引起颜天瑜的注意，她伸长脖子往那边看了看，一副好奇宝宝的样子。
　　“棉花糖，要吃吗？”沈浔停下脚步，问旁边的人。
　　“好啊！”
　　“小姑娘，你要啥味道的？”
　　颜天瑜一番纠结，在原味和草莓味之间选了草莓味的，因为好看。
　　“唔。”颜天瑜咬了一口粉红色的棉花团，仔细尝了尝味道，就是普通的甜味，怎么也吃不出草莓味啊？
　　“嗯？”
　　“这个…没吃出来草莓味……是我味觉出问题了吗？”颜天瑜狐疑道，为此她还砸吧了一下嘴，确认真的只是白砂糖的甜味，“沈老师你试一下？”
　　棉花糖吃起来弄得嘴周都是糖渍，三十岁的人了还拿着个棉花糖吃，让她拉不下老脸来，也就拒绝了买两支的提议。
　　这会儿颜天瑜撕了一块棉花糖下来，递到沈浔嘴边，眉眼弯弯的，像是小朋友把自己的零食分享给小伙伴时的神情。
　　迎着这目光，沈浔将头发拨到而后，张嘴含住那片棉花。棉花糖遇水即化，需要一口都吃进去，嘴唇不小心触碰到对方的手指，要是再近一些就要连同手指一同含住了。
　　白砂糖的甜味自舌尖蔓延开来，沈浔得出结论：“确实不是草莓味，加的应该也只是食用色素罢了。”
　　“我就说嘛，还以为是我味觉出问题了。”颜天瑜小声嘟囔了一句，刚才捏住棉花糖的指腹有糖渍残留，一些已经融化了。
　　颜天瑜下意识把手指放在嘴边，伸出粉嫩的舌头舔了下。这对颜天瑜来说是最正常不过的举动，如果是用纸巾，手指会弄得更粘，搞不好纸巾也能沾在手上。
　　沈浔：“……”她隐在头发里的耳朵瞬间红透。
　　作者有话要说：“沈老师，你已经把我禁足一个星期了，我想出去玩。”颜天瑜可怜巴巴的望着端坐在沙发上喝茶的沈浔。
　　沈浔抿了一口茶，寻了个舒服的姿势坐好，“不让你出去是为了你好，天瑜乖。”
　　颜天瑜垂足顿胸，敢怒不敢言，“我现在终于明白狗的心情了，我也想出去溜溜。”
　　沈浔朝她招了招手，待颜天瑜走近，一把捉住她的手让她坐在自己腿上，抬起她的下巴，低语道：“让你出去，可以，但是你要答应我一个条件。”
　　颜天瑜眨了眨眼睛，小声道：：“什么条件？”
　　沈浔温柔一笑，凑到颜天瑜耳畔：
　　“·出门戴口罩，勤洗手
　　·咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻
　　·将肉、蛋彻底做熟
　　·避免与呼吸道感染患者密切接触
　　·避免近距离接触野生动物或活牲畜
　　·不要随地吐痰
　　·不要去人多的地方凑热闹。”

31、第三十一章
　　回到农庄, 一群人已经在厨房里忙活起来。
　　厨房是一个露天大棚，灶台不似现代厨具般的煤气灶，而是农家大土灶, 需要自己用柴生火的那种。
　　这样的土灶就算是农村现在也很少见了, 农家乐保持天然的农家气息，虽然土灶生火麻烦，但做出来的饭菜却是比煤气炉做出来的要香。
　　公司里年轻一辈大多没有见过土灶, 在表示新奇的同时纷纷摩拳擦掌跃跃欲试。但到底还是没有经验, 忙活了一会儿还是不见升起火, 在那边抓耳挠腮的打算上网搜索教程。
　　“嚯！沈总今天收获颇丰啊！”肖文拎着两个大笋子走进棚子里，见到沈浔没等放下东西就忙不迭跟她打招呼。
　　沈浔见他手上灰扑扑的, 还沾了些土，看来是亲自挖笋去了。
　　“肖总的收获也不少。”沈浔朝他客套的笑笑, 说了句表面话。
　　“哈哈，好多年没见到这种纯天然的生态环境了，以前还小的时候我经常上山去挖竹笋呢，可惜现在很多地方都建成高楼大厦了。”说着, 肖文还惋惜的叹了一口气。
　　“那肖总这次可要好好享受。”对方似有跟她长聊的打算, 她浅笑着止住对方后面的千言万语，她现在更想回房间休息, 她在这儿也帮不上什么忙。
　　肖文能看出来对方敷衍的态度，倒也不急，适度结束话题，将手上的竹笋拿去处理。
　　在今天之前, 他还有些心灰意冷，听到沈浔要带家属的消息，且态度十分晦涩，一度以为带来的家属是新男友。今天见到是个女孩儿，他就放心了，心情也是格外的好。
　　沈浔不过和肖文说几句话的功夫，转眼就看到颜天瑜坐在灶台底下，坐在小板凳上，将稻草捆成一团准备生火。旁边几个小姑娘围着灶眼看，在看到稻草在里面成功烧起来时纷纷表示惊奇，一个劲的夸她厉害。
　　“天瑜，你好厉害呀！”
　　颜天瑜被人围着夸，有些不好意思的干笑了两声，“一开始要先用稻草或者树叶助燃，把火烧起来再放柴，就能烧着了。”
　　“难怪，我们试了好久都升不起火……”
　　“现在火已经起来了，你要试试吗？”颜天瑜问其中一个女孩，得到确认后，她站起身将小板凳让了出来，蹲在她旁边指导她放木条。
　　“别放那么多，前面放的还没有完全烧着……”颜天瑜耐心指导她，等了一会儿，里面的火完全烧起来了，她又吩咐她加柴火。
　　“哇，天瑜你好棒棒哦！”那女孩脸上开心得不行，就差抱着颜天瑜亲一口了。
　　“生火也挺简单的……”颜天瑜还想跟她分享下生火的小技巧，冷不丁听到有人叫她。
　　“天瑜。”
　　这个声音……
　　“沈老师！”
　　沈浔不知道什么时候走到她身后，她转头就看到一双长腿，目光再往上就看到沈浔双手环胸低着头看她。
　　沈浔淡淡的瞥了一眼坐小板凳上的女生，目光不知有意还是无意，扫过她搭在颜天瑜肩膀上的手。
　　小姑娘不知怎么的，忽然觉得自己的手像是抱了一块烙铁，忙把手缩回去，她自然知道颜天瑜是沈浔带来的，谄媚似的叫了一声：“沈总。”
　　同时也在心里犯嘀咕，这两人性格差距这么大，是怎么玩到一起的？
　　沈浔嗯了一声，颜天瑜自觉站起来，还没等她再开口，就听到一个大姐说：“我还以为沈总会带男朋友来呢，没想到带了个小姑娘，这谁呀？”
　　听大姐的语气，像是和沈老师关系还行，见沈浔没回答，颜天瑜回道：“我是沈老师的……”保姆两个字还未说完，就被人截胡了。
　　“她是我的邻居。”
　　“咦。”大姐有些意外，可仔细瞧了瞧，也看不出什么破绽，笑说：“能带出来一起玩说明你们关系很好啊。”
　　“谁让她这么乖。”沈浔伸手在颜天瑜脑袋上揉了一揉，脸上保持从容的浅笑。
　　颜天瑜：“……”她怎么觉得这人就只是想摸自己的头？碍于还有外人在，颜天瑜脸上保持微笑，不拆沈老师的台。
　　“沈老师……”待人走后，颜天瑜语气里有些不满，可脸上又不敢表露出来，敢怒不敢言的样子。
　　她数了下，刚才沈老师摸她的头九下。
　　沈浔的目光落在颜天瑜的手上，刚才烧了柴火，手上灰扑扑的，“去把手洗了。”
　　“噢。”颜天瑜乖乖应下，走去水龙头那边洗手。
　　食材基本都收齐了，厨房的人手充足，不需要沈浔帮忙，而且她也帮不上什么忙。棚子不远处设了遮阴的休息座椅，她刚坐下不久，没等来颜天瑜，倒是等来另一人。
　　“沈总。”
　　“肖总。”
　　沈浔在墨镜之下打量肖文，他今天不似工作时西装革履，穿得十分随意，只有头上的发胶是一丝不苟的，看起来要比平时更年轻一些。
　　肖文主动找话题和沈浔聊天，基本都是他问她答，几个回合下来，她觉得再这样下去话题要跑偏了，于是主动挑了个话题。
　　“肖总今天没有带家属来？”
　　“你知道的，我一个人住，哪有什么家属啊。”肖文无奈的摊了摊手。
　　沈浔：“……”她突然不知道怎么接话。
　　余光看到颜天瑜朝她们走来，沈浔顿时像是遇到了救星，可是那人只是朝她们走了几步，发现有人在，又退了回去。
　　沈浔：“……”她的太阳穴隐隐在跳。
　　靠别人救显然不太实际，沈浔只能自救，她巧妙的岔开话题，又与他聊了一些别的。
　　“哎，这两条鱼怎么和另外几条不大一样啊？”正在杀鱼的许鹏便刮着鱼鳞随口说了一嘴。
　　“是啊，太大了吧？”另一个人说。
　　路过的颜天瑜立马感觉到危险，她脚步一转又走了回去，似无意的加入话题，“是吗？看来我们运气挺好的，抓到两条大鱼。”
　　“哈哈，那是的，这鱼这么大拿来烤肯定过瘾，就是得烤很久……”许鹏接下话头。
　　颜天瑜听后松了口气，看来作弊的事没有被发现，又发觉他们俩还挺能聊的，反正闲着也是闲着，就跟他们聊了起来，顺便看看他们怎么杀鱼。
　　“天瑜啊，我一直很好奇一件事，你怎么会跟沈总认识的呢？你可比沈总健谈多了。哦当然我不是说沈总不好的意思！”
　　“哈。”颜天瑜笑了一声，“怎么感觉你们都很好奇？”
　　“那是啊，沈总这都入职多久了，一直单身还没有脱单的苗头，还以为这次会带男朋友来，结果不是，能不好好奇么。”另一个人边说，边把鱼开膛破肚，取出内脏，动作干脆利落。
　　“哈哈哈……”颜天瑜忍不住笑，她能够想象到她家沈老师在公司能有多正经冷淡，“我是她的邻居，正好闲着也是闲着，就来咯。”
　　“邻居啊……沈总最近是不是谈恋爱了啊？”许鹏八卦道。
　　另一个人闻言吐槽他：“你一个大老爷们比女人还八卦。”
　　“你敢说你不想知道！”
　　“……”
　　颜天瑜解释道：“没有啦，沈老师平时工作那么忙哪有时间谈恋爱。”
　　“哇！”一旁表面洗菜实际上偷听的女人忍不住开了腔，一下子就把注意力吸引过来。
　　许鹏与她算相熟，问道：“咋啦？”
　　女人回道：“我们肖总啊，不是想要追沈总吗？估计之前他也以为沈总有男朋友了，消沉了好几天呢。”
　　“肖总？”颜天瑜疑惑道。
　　“喏。”女人往遮阴伞那边抬了抬下巴，颜天瑜转头就见到沈浔还和刚才看到的男人在说话，女人又说：“估计肖总是死灰复燃了，看他们俩还挺般配的呢，郎才女貌的。”
　　颜天瑜只是看了一眼，听到女人这么说，心里觉得自己刚才还挺机警的，没有去打扰他们俩。万一影响沈老师的桃花，那她可就是罪人了。
　　有第四个人加入聊天话题，他们聊得更欢了，以至于沈浔走近都没有发现。
　　沈浔见颜天瑜与他们聊得热火朝天，本不想打搅她，正好还能让颜天瑜打发一下时间。没想到下一秒就听到有人半开玩笑的说：“天瑜你有男朋友吗？你看看我怎么样啊？”
　　“天瑜，你过来。”沈浔冷着一张脸，声音也低了几分，面无表情的说完话转身就走回休息椅。
　　沈浔这表情，刚才还热火朝天的气氛顿时降下冰点。
　　“咋回事啊……”刚才开玩笑的人讷讷说了句，他怎么感觉刚才一瞬间有一股冷意涌上来？
　　身为沈浔手底下的人，许鹏知道每次沈总这表情这语气，多半是要训人了，他向颜天瑜投了一个“你多保重”的眼神。
　　“没事，我先走啦。”颜天瑜像是已经习惯了，她跟他们打过招呼之后小跑着回到沈浔身边。
　　“沈老师，你聊完啦？”颜天瑜来的时候顺手拿了两瓶矿泉水，其中一瓶给沈浔。
　　沈浔端坐在椅子上，手搭在桌上，食指一下下的敲击着桌面。
　　“聊得挺开心的？”
　　“还行吧。”
　　“刚才你为什么来了又走？”
　　突然间这么问，颜天瑜有些懵。
　　很快就想起来对方是说，刚才自己见到她和“肖总”聊天就回避了的事。
　　作者有话要说：这两天突然降温，导致有点感冒，我哥听到之后，说要把我隔离起来。
　　我：？？？
　　大家一定要保重身体，别感冒了。
　　今天推基友的文～
　　《请你对我笑[娱乐圈]》见鲸落
　　文案：
　　年轻总裁虞姝雷厉风行，不苟言笑，外界评论她是可远观而不可亵玩的高岭之花，泰山崩于前而面不改色，却唯独对娱乐圈红头半边天的女星赵青荧不假辞色，心怀偏见。
　　起初讨厌赵青荧，只是因为这女人耽误了她弟弟的学习，再后来，则是因为……太浪了。
　　小浪蹄子就该治！
　　后来，真香——
　　某日，弟弟看着偶像坐在自家客厅里，惊喜道：“荧哥，你怎么大驾光临了？！”
　　虞姝意味深长地说：“嗯，确实是大嫁光临。”
　　-
　　赵青荧盛世美颜，是话题中心、媒体宠儿和狗仔最爱，身边永远不缺绯闻对象。 某日，她接受采访。
　　主持人：“酒店大佬与你交往，请问是真的吗？”
　　赵青荧：“我老哥。”
　　主持人：“金融大亨被传是你的金主，消息可靠吗？”
　　赵青荧：“我老爹。”
　　主持人弱弱地问：“那近日和你频繁往来的虞姝，又是你什么人呢？”
　　赵青荧看着镜头，眉眼一弯：“我老婆。”

32、第三十二章
　　“那个……”面对沈老师的质问, 颜天瑜想了想，决定实话实说。
　　“沈老师你放心吧我不会打扰你们的！必要的时候我可以当一架英勇的僚机。”
　　沈浔：“……”她感觉太阳穴在暴跳。
　　“你说什么？”沈浔重复问了一遍，打算给她一次机会。
　　“我说……”颜天瑜顿了下, “看你们聊得挺好的, 就没打扰你们，怎么了吗？”
　　沈浔简直要被气笑了：“你又知道我们聊得好？”
　　“我感觉的……”
　　“你的感觉是错的。”
　　颜天瑜犹豫了下，又说：“可是他们说……”
　　“如果你有眼睛, 就别从别人口中了解我。”
　　都到这地步了, 她要是还听不出来沈老师心情不好, 那她就是傻子了。
　　面对沈老师，适当的服软是很有必要的。
　　颜天瑜蹲下.身子, 两只手撑在沈浔的腿上，仰头去看她, 两只眼睛圆碌碌的，尽显无辜，“沈老师～我错了……”
　　沈浔微微蹙起的眉头缓缓松开，半响, 才说：“一会儿开饭了, 你去玩吧。”
　　“沈老师一起去吗？”
　　“不去了。”年轻人一起玩，自己在场多有不妥, 想了想，她又嘱咐道：“有些油嘴滑舌的，你离他们远点。”
　　颜天瑜应了下去，哒哒哒的跑回去, 刚才生火组的结束任务，见颜天瑜过去，又把她招了过去。
　　沈浔：“……”总觉得，放她出来有点危险。
　　*
　　一小时后，几大桌子菜全部完成，人数较多分了七八桌，每一桌都坐得满满的。公司管理层自觉坐一桌，其他座位是自己随便坐的。
　　管理层带家属的不多，其中一位的家属碍于桌上都是管理，自己插不上话便自己跑去和其他人一起坐，其他的家属见了也纷纷效仿。
　　这样的好处就是，椅子不用挨得这么近，几个人宽宽松松坐了一桌。颜天瑜从洗手间回来，本是想与沈浔一桌，一看桌上全是老总，一个家属也没有，十分自觉的要去刚才认识的小伙伴那桌。
　　“天瑜，来来来～”一个女孩朝她招手，拍了拍旁边的空位，“特意给你留的！”
　　沈浔循声转过头，就见颜天瑜站在自己身后，转头看着叫她那人，似乎是打算过去。
　　颜天瑜是要过去的，她默认以为是家属要分开坐，刚移动了下脚步，手臂突然被人抓住。
　　她转头一看，就听见沈老师低声说了句：“坐这。”
　　“哦……”可是，哪有她的位置？
　　沈浔看了下坐旁边的人，对方自觉往另一边挪了下，腾出一个位置。
　　最后颜天瑜还是在她们桌坐下，刚一坐下她就感受到了其他人投来的注目礼，让她莫名生出一股尴尬。
　　沈浔将玻璃转盘的餐具拿了一份给颜天瑜，睨了一眼在座的同事，声音有些冷淡：“怎么了？”
　　虽然只是短短的三个字，但这语气，这表情，其他人几乎脑子里蹦出一句潜台词：“你们对我的人上桌有什么意见？”
　　他们没有意见，只是很好奇。以在座家属为例，他们选择去和其他桌拼桌，大家都没有意见，可见态度。可沈总直接就把人给抓回来一起吃饭，可见关系之好，能不好奇么？
　　“没有没有，沈总这是你妹妹啊？”一人出来圆场。
　　沈浔敷衍的嗯了一声，顺便给颜天瑜倒了一杯茶水。
　　又多了一个身份的颜天瑜附和着沈浔的话朝他们大方的笑了笑。
　　肖文就坐在颜天瑜的旁边，听到颜天瑜和沈浔的关系，眼前一亮，不着痕迹的与颜天瑜搭起话来。
　　其他的同事也知道肖文对沈浔有意思，他们自觉做起了僚机。很快将颜天瑜带入到话题里，一顿饭下来吃得极其和谐。
　　颜天瑜也在偷偷观察沈老师的追求者，长得还行，气质文雅，情商也高，总体来说第一印象还不错。
　　“你看什么呢。”沈浔扯了一把颜天瑜的脸颊，把人叫回神，这人已经盯着肖文看了好一会儿，不会是吃顿饭的功夫就对上眼了吧？沈浔心中一丝恶寒。
　　“没事儿没事儿。”颜天瑜赔笑道，“现在饭吃完了，我们去干嘛呀？”
　　沈浔见已经有人自发组织玩起了真人彩.弹.枪CS，她对户外活动并不感兴趣，而且大热天的还要穿一身迷彩服简直要命，她选择围观。
　　“那边有人要玩CS，你要不要去？”
　　“好啊好啊！”颜天瑜是相当激动，她刚才就留意到那边开始组队了，她十分心痒难耐，又不能丢在沈老师不管。
　　沈浔领着颜天瑜到CS彩弹场休息处，那些人正在商量怎么分队，其中刚聊天的人也参加了，见颜天瑜走过来，忙跟她打招呼：“天瑜！要来玩吗？”
　　颜天瑜看着沈浔，似在征求她的意见。
　　“你去玩吧，注意安全。”沈浔叮嘱了一句，颜天瑜开开心心的加入她们的阵营。
　　沈浔打量了一遍参加的人，大部分是男人，只有一部分女孩报名了。年纪大的体力不行不想动，年纪小的姑娘就想尝尝鲜凑个热闹。
　　“参加的人还挺多的哈！我自费出一部ipad作为奖品，送给第一名的！”一位老总带起了头，另外几位没参加的也图一乐呵赞助了一些奖品，大多也都是现金。
　　“第一名肯定是男生的！输的人就没有参与奖吗？”一个女生半开玩笑道，这话一出，引得几个女生纷纷附和。
　　“大家有点志气啊，为什么女生就不能是第一？”颜天瑜对于她们的弱者发言简直无语到扶额，自己都不相信自己能赢，还指望有奖励？
　　“天瑜说得对，女生也可以拿第一。”一直没发言的沈浔出来帮腔，她扫了一眼在场的人，“第一名奖励我赞助两千，团队奖励一人200，CS需要团队协作，每个人都功不可没，所以为你们的队伍贡献一份力吧。”
　　这话一出，所有人都卯足了劲，就算没有第一名奖励，团队也能沾光不是么？
　　这家农庄虽然主营业务不是CS真人基地，但在设计场地方面绝对用心，基本和普通的场地无异。并且围观的观众席设计的是上帝视角，场地在类似于一个坑里的，而观众在外围就能看清楚俯瞰整个战场的状况。
　　一共五个小队，每个队伍六人，颜天瑜被分在二队。她换了一身迷彩服出来，头顶戴着一个帽子，脚上蹬着一双长筒靴，看起来英姿飒爽。
　　家属都会给参加的队员打气，宛如战士临行前依依惜别，沈浔想了想，还是朝颜天瑜走过去。
　　“准备好了么？”沈浔伸手给颜天瑜理好衣领。
　　“完全OK！”颜天瑜做了个OK的手势，露出两排大白牙。“沈老师我不会给你丢脸的，争取把奖品给赢回来！”
　　“别逞强。”沈浔知道这人胜负欲升起来比自己还犟，“重在参与。”
　　很快，游戏开始了，颜天瑜朝沈浔挥了挥手，小跑着回到队伍，而沈浔也在观战休息区观战。
　　玩的人基本都是初体验，没有什么经验，除了运气之外体力也很重要。虽然大多都是男人，但年龄摆在那里，又是长期坐办公室的白领，很快便有些体力不支。
　　身上被彩弹打中三次就算出局，时间不限，直到淘汰剩下最后一人。
　　时间已经过去两个小时，淘汰了近三分之二的人，实力弱的基本被刷走了，剩下的都是有两把刷子的，但大多身上都挂了彩。
　　颜天瑜肩膀上染上彩弹的颜色，她还剩下两次机会，而她的小队除了她之外还剩下另一人。她抬眼看了看上方的计数板，剩下人数最多的是五队，场内有四名队员。
　　她躲在半截墙壁后面，听到前面彩弹射击的声音，以及脚步声，就知道前方有两队在混战。一颗豆大的汗从额头滑下，顺着脸颊一直延伸到下巴滴近领口的衣服里。
　　稳住，现在不能动。鹬蚌相争，渔翁得利。
　　在另一边的队友蠢蠢欲动，颜天瑜小声让他别轻举妄动。但对方是个冲动的人，她也不知道这人能不能听自己的。
　　队友有些大男子主义，一直对女生能夺冠嗤之以鼻，这会儿听到颜天瑜的提醒不免笑了一声。他的笑容里带着几分讥讽，又看了看颜天瑜肩膀上被打中的痕迹，自己身上一个也没有，心中更加不屑了。
　　“女人就是磨磨唧唧的，既然害怕就应该早点被淘汰。”冲出去前，队友留下这句话。
　　颜天瑜：“……”她无语了，玩游戏难道就不需要带脑子吗？
　　的结果当然是他本想打他们个促手不及，结果被两队人反杀，颜天瑜忍不住的扶了扶额头，真是猪队友。
　　场记牌子已经将自己队伍的2改成了1，接下来需要她孤军奋战了。她听到那两队的最终赢家推测自己这里应该有队友，准备过来收人头，耳边听到的是越走越近的脚步声，最少有两人。
　　可是……她能1V2么？颜天瑜要怀疑人生了。这时她看到沈浔坐在观战台上看着自己，冷不丁的就与她对上时间。
　　沈老师对她做了个口型，虽然隔得有些远，颜天瑜还是看清了，她说：加油。
　　颜天瑜深吸了一口气，她可是立了flag说要给沈老师拿到第一的，一定要稳住！
　　听着脚步声越走越近，她屏住呼吸，紧紧握住枪托，等待即将到来的硬战。
　　“我靠，埋伏！”一个男人喊了声，刚说完就听到另一个人喊了一声“hit”。很快便是凌乱的脚步声。
　　颜天瑜松了一口气，看来那两人是被另一队发现了，而且其中一人已经“阵亡”。她趁那一队人与他混战时，很快转移了阵地。
　　只是她没想到刚蹲下来便遇到了埋伏，好在她反应极快，在同一瞬间给对方发射了一击。两人均打中对方，但对方之前已经中弹两次，这是第三次。故颜天瑜躲过被淘汰的命运。
　　还剩下一次机会。颜天瑜看了眼腿上的彩弹，场内包括她还剩下五人，她还听到交战的声音，大概很快就能进入决赛局。
　　思考间，她看到有一个人飞快窜了出去，挪到另一块沙袋后面。大概是在上弹，估计上完弹还会再挪地方，她打算拿这个人头。
　　果不其然，那人上完弹之后翻了个身，从沙袋上匍匐抬头。瞬间他的头盔就被打了两个彩弹。
　　那人直到出局都不知道彩弹是从哪里出来的。颜天瑜露出一个得逞的笑容，现在场地里除了她还剩下一人。
　　决赛局。
　　╭

33、第三十三章
　　只是, 她不知道最后一人的具体方位，就很麻烦。
　　能坚持到最后说明也不是一个省油的灯，既然找不到对方, 那就只能等对方主动送上门。
　　太阳已经逐渐落下, 高强度的跑跳让颜天瑜身上出了很多汗，穿的又是长袖长裤，出汗之后更是闷热。
　　等赢了, 一定要先回去洗个澡！
　　颜天瑜耐心等了近十分钟, 对方终于按捺不住了。她听到有细微的声音, 是从拐角处传来的。要命的是，附近没有任何可以栖身的地方。
　　但是……颜天瑜对于自己的反应能力还是很有信心的。
　　那人露出了一个枪杆子, 颜天瑜握紧握把，等待那人完全走出来。
　　哒哒哒——
　　三发彩弹齐齐发射, 被击中的人很快便回过神，他朝颜天瑜的方向胡乱扫射了一把。
　　这次过后，两人站在原地，那人看了看自己身上新增的两块彩弹。颜天瑜低头看自己胳膊上的第三块彩弹, 她被淘汰了。
　　刚才三发子弹只命中了两发, 而那人在被颜天瑜射中之前竟然是0受伤。颜天瑜愣了愣，显然是不相信对方苟到决赛局竟然无伤。
　　那人也愣了下, 才后知后觉反应过来自己拿了第一，差点没跳起来。
　　结束比赛后颜天瑜换掉身上的迷彩服，回房间去洗澡，其他人凑上来夸她进入决赛局很厉害, 被她敷衍了过去。没拿到第一让她很不甘心，明明就差一点，若是对方只剩下两次机会，那她完全有可能拿第一。
　　可是……哪有那么多如果。
　　颜天瑜洗去一身的汗，闻着沐浴露的香味，心情才算好了一些。刚从浴室里出来，就见到沈浔坐在床沿的背影，她不免愣了下。
　　“沈老师……”颜天瑜走过去，小声地叫了一声。
　　之前还信誓旦旦说要拿到第一，现在没拿到第一还打脸了，她实在是无颜面对沈老师。
　　沈浔闻言转过头，朝她招了招手，“过来。”
　　颜天瑜走到沈浔面前，才看到沈浔腿上放了一个小袋子，似乎是药店的袋子。
　　沈浔没有说名次的事，而是问：“刚才是不是摔了？”
　　“……没有。”颜天瑜说完，下意识把右手胳膊往身后藏，这小动作落入沈浔的眼里，她朝颜天瑜伸手，“把手给我。”
　　颜天瑜犹豫了一会儿，把左手递过去。
　　沈浔：“……”她在心里轻叹了一口气，“右手。”
　　颜天瑜迟疑了几秒钟，沈浔干脆直接动手，捉住她的右手手腕，将人往自己面前带。
　　一块鲜红的伤口就这么出现在沈浔面前，在刚才观战时她就注意到颜天瑜侧身躲避时，胳膊肘在沙子地上摩擦了一小段距离。即便穿着长袖，地上石子较多，很难不会伤到皮肤。
　　这会儿亲眼看到，沈浔就觉得伤口触目惊心，皮破了一小块，正往外冒着鲜血，好在没有伤到肉，应该也只是皮外伤。
　　见沈老师盯着自己的伤口皱眉，颜天瑜心里有些发怵，想缩回手，可是对方用劲太大，她挣了一下没挣开便放弃了。
　　“沈老师，我没事……”颜天瑜不敢大声说话。
　　“坐下。”沈浔强硬的命令道。
　　颜天瑜乖乖照做了。
　　沈浔从袋子里取出药水和棉签、创口贴等医用品，她低垂着眼，开始着手给颜天瑜处理伤口，声音里带着些斥责的意思，“伤口不能碰水，你不知道？”
　　“知道。”颜天瑜小心观察沈老师的表情，小声道：“太热了嘛……”
　　刚才比赛结束，她没有见到沈浔，还以为沈老师因为自己没表现好生气了。现在看到对方手上的医用品，看来是去药店了。
　　“……”事已至此，再说受伤洗不洗澡已经没有任何意义。
　　沈浔打开双氧水的瓶盖，倒了一些出来给伤口消毒，双氧水淋在伤口上，颜天瑜觉得有些疼，又不敢说话，只能委屈巴巴的咬着唇尽量不让自己发出声音。
　　消毒完，伤口的血液清除，露出有些发白的肉，沈浔在心里倒吸了一口气，手上的动作更轻了。
　　“呜呜呜……疼……”药粉涂上去时，颜天瑜终于忍不住嚎出了声。
　　听到颜天瑜的服软，沈浔一直绷着的心情倒是轻松了一些，表面上板着脸说：“你还知道疼？刚才不是挺能的吗？早就跟你说了不要逞强，你还把自己弄得受伤。”
　　“呜……”颜天瑜不敢嚎了，可怜巴巴的看着她，沈浔瞧见她这模样还挺可怜的，声音放软了一些，“很快就好了。”
　　“哦……”
　　“那个人能拿第一名是因为他队伍里的队友都给他当炮灰，所以一直到决赛局他还没有被彩弹打中一次。在和你对手之前他也被打中过一次，不过彩弹从他的身上擦过，刚好避开了，他的运气很好。”沈浔没头没脑的说了这么一句。
　　颜天瑜听过后只是哦了一声，沈浔见对方没有被自己安慰到，又说：“所以论实力，你第一是毋庸置疑的，大家都这么认为，只是你的运气没他好罢了。”
　　颜天瑜愣了下，可算听出沈老师的意思，笑道：“沈老师，你这是在安慰我啊？”
　　“……”沈浔默了默，撕开创可贴给她贴上，好在伤口不大，两片创可贴刚好能够将伤口覆盖住。
　　沈浔不说话，颜天瑜就当她是默认了，小尾巴又要翘上了天，又说：“沈老师，是不是呀？你也觉得我应该是第一吗？”
　　“你觉得是就是。”沈浔觉得这人当真是聒噪。
　　“那，有奖励吗？”颜天瑜半开玩笑道，她只是想听沈老师说一句夸她的话，没想真要什么礼物。可是当她说完后沈老师静静的望着自己时，她怂了。
　　“沈老师我只是开个玩笑而已……”颜天瑜摸了摸鼻子，悻悻道。
　　沈浔没有回她的话，而是自顾自的从口袋里一番摸索，似乎在找什么。而后，颜天瑜眼看着沈老师从口袋里掏出一个棒棒糖。
　　棒棒糖用彩色的纸包裹着，颜天瑜盯着沈浔剥彩纸的动作，她留意到沈老师的手指很长，也很白。留了那么些指甲，之前看她好像做了美甲，现在应该洗掉了。
　　她不知道沈老师突然掏出个棒棒糖出来做什么，见对方一本正经的表情剥着手上的棒棒糖包装纸，怎么看怎么有些违和。
　　包装纸被完全剥开，露出里面咖啡色的球体。
　　沈浔慢条斯理的将垃圾丢进垃圾桶里，这才对颜天瑜说：“张嘴。”
　　“啊？”
　　一支棒棒糖塞进颜天瑜嘴里，浓郁的原香味自舌间蔓延开来。
　　——她被沈老师喂了一支棒棒糖。
　　“唔。”颜天瑜伸手捏住棒子，在口腔里转了一圈，又把它挪到腮帮子，右脸被棒棒糖这么一撑，鼓得高高的。
　　“甜吗？”沈浔问。“甜。”颜天瑜点头如捣蒜。
　　“那现在心情好点了？”沈浔一语道破颜天瑜的心事。
　　颜天瑜摸了摸脑袋，低头看着地板，“唔……也不是心情不好，就是很不甘心……明明都说了要给你把第一名拿回来，最后却差一点点……”
　　沈浔轻叹了一口气，这声叹息在静谧的房间里异常清晰，这让颜天瑜心跳漏了一拍。
　　她让沈老师失望了。
　　“我说过，重在参与，没必要执着于奖励。我知道你也不缺那些奖金。”
　　“话是这么说……”
　　“嗯？”
　　“赢我的那个人，也是谁的家属……”
　　沈浔明白她的意思了，看来适当的需要夸奖也是很重要的，她伸手揉了揉颜天瑜的小脑袋。
　　“在我看来，你比他们任何一个都厉害，在我心里你已经是第一了。所以这不是把第一名的奖励给你了么。”
　　颜天瑜脸上的表情先是愣了一下，很快嘴角逐渐扬起，笑容快咧到脑袋后面去了。
　　沈老师夸她了！？
　　“好了，去吃饭吧。”见把人哄好了，沈浔拍了拍她的脑袋，站起身理了理自己身上的衣服要出去。
　　“好好！”颜天瑜连忙跟上沈浔的脚步，她摸了摸被沈老师摸过的脑袋，“沈老师你怎么这么喜欢摸我的头啊，你今天都摸十下了。”
　　“难道摸头会长不高吗？”沈浔少见的开起了玩笑。
　　“长不长得高无所谓，反正我也过了发育期。就是感觉好像小孩诶，明明我都21了，我妈都没摸过我的头。”要不是看在对方是沈老师，其他人要被颜天瑜胖揍一顿。
　　“哦？”沈浔挑了挑眉，“这个问题我们之前就讨论过，你在我看来确实是小孩，年龄摆在那里。”
　　颜天瑜：“……”气啊。
　　她决定要一振雌风。
　　她眼珠一转，想到一个绝佳的方法，她叫了声：“沈老师。”
　　“嗯？”沈浔转过身。
　　她刚转过身，身体就被人腾空抱起，沈浔惊呼了一声，下意识搂住颜天瑜的肩膀。
　　看到沈老师脸上表现出来的惊慌失措，颜天瑜得意的笑：“沈老师，小孩能抱得动你吗？”
　　“……”沈浔咬了咬唇，“你放我下来。”
　　“不放。”颜天瑜哼了一声，“看你以后还敢不敢说。”
　　沈浔想了想，冷静下来之后忽然揪住颜天瑜嘴里棒棒糖的棒子，将棒棒糖整个从颜天瑜嘴里抽出来。
　　颜天瑜惊呼一声，睁大眼睛看着沈浔手上的棒棒糖人质，她没想到反转会来的如此突然。
　　“放我下来，不然我就把它丢掉了。”
　　“不！”颜天瑜权衡利弊，最后为了她的糖还是把人放下。
　　这一幕被同样从房间里出来的人看到。
　　_
　　哦～要是给天瑜嘴对嘴喂糖就更美妙了

34、第三十四章
　　“沈总。”那人礼貌的叫了一声。
　　沈浔转过头, 没记错的话，这人是之前生火时颜天瑜帮助的小姑娘。
　　颜天瑜似乎是跟她相熟了，咦了一声之后就叫了她的名字, 那姑娘被颜天瑜这么一叫名字显得很开心, 一路小跑过来和颜天瑜打招呼。
　　“天瑜，你公主抱可真帅！我羡慕死力气大的女生了。”
　　“哈～”对于她的褒奖，颜天瑜笑了一声, “不是我力气大, 是沈老师很轻, 所以才抱得动。”
　　“真好，上次让我男朋友抱我, 他竟然嫌我重！”小姑娘一脸的羡慕，提到男朋友时气得牙痒痒的, 恨不得打一顿。
　　颜天瑜扫了一眼那姑娘，比自己矮很多，估摸着一米六左右，普普通通的身材, 估计和沈老师差不多体重。
　　“不是吧, 我看你应该不重。”
　　“真的呀，就因为这事我跟他吵了一架, 所以我最近都在减肥。”
　　“这么夸张么，要不我试试看。”颜天瑜说着，打算去托她的膝后，那姑娘也伸长了手等待颜天瑜的公主抱。
　　“……”沈浔干咳两声, 睨了颜天瑜一眼，脸上的表情寡淡，声音更是淡：“你手上的伤口好了？”
　　颜天瑜：“……”她差点忘了还有这一茬。
　　那姑娘听到后十分关心，将公主抱的事甩到脑后，一脸关切道：“啊天瑜你受伤了啊？伤哪里了我看看？”
　　颜天瑜把她的伤口亮给她看，那姑娘看到后脸上的心疼像是要溢出来一样，嘴上嘱咐她伤口不要碰水云云。
　　沈浔站在旁边听着两人说话，愈发觉得自己像个局外人，她脸色不大好，什么也没说径直离开。
　　“暧，沈总走了，她是不是生气了啊？”小姑娘用胳膊撞了撞颜天瑜，小声提醒道。
　　颜天瑜转头一看，身边那还有沈老师的影子，一看已经走到走廊要下楼了，忙说：“我去看看！再见。”
　　颜天瑜小跑追上沈浔，“沈老师～～你别走那么快呀。”
　　“你们俩聊天为什么要我等你，你不饿我饿了。”
　　“咦。”颜天瑜听出沈浔语气里有那么些火.药味，她挑了挑眉，嘴角不自觉上扬，忍不住去逗她，调侃道：“沈老师，你吃醋了呀？”
　　沈浔给了她一个眼神，让她自己体会。
　　晚上的宴席是在农庄的餐厅举行，董事长没有出席，派来他的秘书长发表演讲。颜天瑜和沈浔坐在距离舞台最近的一桌，以至于她抬头就看到她爹的大秘，秘书长显然也认出了自己的少东家，脸上一闪而过的惊讶。就差当场跟她打招呼，好在及时兜住了，说话间时不时朝这边看几眼。颜天瑜偷偷对他做了个口型，又做了个抹脖子的动作。那人很老实不敢再看自己。
　　“董事长公务繁忙无法出席表示很遗憾，特意派我过来代董事长说几句……”秘书长在上面侃侃而谈，颜天瑜只觉得她块要睡着了，这大秘跟他爹有得一比，每次一发言都得长篇大论。
　　不过好在这次不是她爹亲自过来，不然她的马甲可要捂不住了，她爹要是知道女儿在给手底下的人当保姆，她猜不到会是什么表情。大概首先会把沈老师叫去谈话，这绝对不行！
　　讲了近十分钟，台上的人可算讲完了，秘书长这次过来不过是致个辞，说完就走，不会留下。
　　“沈老师，我去下洗手间。”颜天瑜小声对沈浔说。
　　沈浔略略颔首，“去吧。”
　　颜天瑜推开门出去，就见到秘书长站在门口，显然是在等她。
　　“大小姐，您怎么在这儿啊？”秘书长揣了一肚子的问号，这会儿见到人，忍不住问了出来。
　　“你猜？”颜天瑜似笑非笑的看着他。
　　秘书长缩了下脖子，不敢说话。
　　颜天瑜又问：“你今天看到我了吗？”
　　秘书长也是个明白人，他推了下鼻梁的眼镜，谄媚道：“大小姐您有话就直说呗，能办到我一定赴汤蹈火！”
　　“不准告诉我爸我在这，也不准告诉我妈，否则你年终奖没了。”
　　“好的。”
　　把人打发走，颜天瑜松了一口气，又回到宴会厅。总部的人一走，里面的人便放飞自我。
　　沈浔坐的这一桌几乎还和中午时的人一样，他们拉着颜天瑜聊天，都是熟面孔，她很快便放松下来。
　　但饭局上，免不了劝酒文化，一人开了头，其他人纷纷效仿。
　　“来，沈总这杯我敬你，敬我们的女中豪杰！”
　　沈浔已经喝了第三杯，桌上的是喝的时候没感觉但后劲极大的红酒，还有人直接吹洋酒的，她喝不来那玩意。现在面对销售经理敬来的酒她一百万个不愿意，之前生理期之前喝酒导致她痛经疼得死去活来的经验告诉她，不能再喝了。
　　沈浔一番推辞，劝酒经典台词出现：“沈总，其他人敬的酒你喝，我敬的酒你不喝，太不给我面子了吧。”
　　“……”沈浔面露难色，端起酒杯，“那就最后一杯。”
　　只是她这杯酒，还未等递到嘴边，一旁的颜天瑜看不下去了，她直接把沈浔手里的酒抢过来，一饮而尽，最后把杯口朝下，十分豪气道：“我替沈总喝。”
　　桌上的人见了，立马来了精神，之前没有殃及颜天瑜是因为沈浔护着，年纪小，便没有让她喝酒，这会儿主动送上门，发现新鲜血液能不开心么？
　　沈浔在桌底下的手捉住颜天瑜的手腕，低声说：“你喝不过他们的。”
　　颜天瑜朝沈浔挑了挑眉，一副胸有成竹的样子。桌上的人，都已经喝了不少个个红光满面的，红酒相比洋酒度数要低一些，她想自己喝趴他们并不是什么难事。
　　酒过三巡。
　　“喝呀！”颜天瑜端着杯子居高临下的环视桌上的人，个个摆手表示喝不动了，而她自己脸上红扑扑的，但看起来却十分清醒。
　　颜天瑜喝了半瓶多红酒，喝起来完全劝不住，沈浔担心她一会儿后劲上来，跟桌上的人打过招呼之后，捉住颜天瑜的手腕就要带她出去。这人也是十分乖，没有再闹腾，乖乖跟在沈浔身后，任由对方牵着她往外走。
　　沈浔把大厅的门打开，牵着她出去，边关切道：“头疼吗？难受么？”
　　“唔。”颜天瑜皱眉应了一声之后再无下文。
　　沈浔没有得到回答，忽然觉得牵不动那人，还有往下坠的趋势，转头一看，颜天瑜靠在墙边坐了下去。
　　“地上脏，回房间去。”沈浔跟着颜天瑜蹲下，见这人脸上那还有刚才的清醒，眼皮像是要打架一样不住的合起来又睁开，视线开始迷离起来。
　　“唔，不想动，难受……”颜天瑜皱着眉，将脑袋埋进膝盖里，刚才在里面一直强撑着精神，这会儿已经完全燃尽了。
　　“知道喝多了难受，你还要跟他们喝？”沈浔叹了口气，忍不住教育起来，对这人简直是哭笑不得。
　　“谁让他、他们欺负你……嗝……”颜天瑜没忍住，打了个酒嗝，打完又拉着沈浔的手，语重心长得像个老母亲，接着说：“上次生理期的教训忘了吗？还、还敢喝酒……疼死你别、别找我哭……咦，怎么有两个沈老师……”
　　颜天瑜的意识已经完全混乱，恐怕明天醒来她会忘记今天说了什么，完全是潜意识的言语。沈浔瞧见她这副难受的模样还不忘关心自己，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，忽然有些想“趁人之危”，她想了想，说：“可是，痛经也是我自己的事吧，你怎么比我还紧张呢？”
　　“唔。”颜天瑜绞尽脑汁的想了想，她觉得这会儿大脑有些不够用，脑袋晕乎乎的，就连看人也有了重影，想了半天，才说：“我会心疼的。”
　　沈浔愣了下，嘴角的弧度不自觉扩大忍不住伸手去摸颜天瑜的脑袋，很快，她又说：“起来了，我们回房间，地上凉。”
　　她站起身，一只手抓住颜天瑜的手，企图把她从地板上拉起来。可是喝醉的人身体太沉，她拉了好几下，都没能成功拉起来，自己倒出了汗。
　　“沈老师，抱抱！”颜天瑜坐在地板上，朝沈浔张开手，脸上还带着傻笑，这场景怎么看怎么觉得滑稽。
　　沈浔对于自己的体力很有自知之明，颜天瑜比自己高一截，加上醉酒的人特别沉，很显然不是一个等级的，她无奈道：“我抱不动你。”
　　“我不管！我要抱！抱！”
　　沈浔觉得现在的颜天瑜就像一个讨要不到糖果坐在地上撒泼的小孩，竟是没觉得反感，倒有些反差萌，她看了看走廊，四下无人。
　　她弯下腰，伸手去抱她，颜天瑜两只手勾住沈浔的脖子，借着力自己从地板上站起来。
　　“你这不是自己能起来嘛。”刚才抱人的时候，她没用多少力气，基本都是这人自己站起来的，不用猜就知道自己被讹了。
　　“嘿嘿……”颜天瑜的胳膊搭在沈浔的肩上，任由对方扶着自己的腰上楼。

35、第三十五章
　　回到房间, 沈浔摸黑打开灯，跌跌撞撞将人带到床上放下去，颜天瑜挨到床上秒睡着, 整个人呈大字型趴在床上没有动。
　　沈浔先是进浴室查看水温, 又洗了个手才出来，她将颜天瑜翻了个身，让她躺在床上, 又推了推她的胳膊, “天瑜, 醒醒，快去洗澡。”
　　“唔……”颜天瑜觉得甚是聒噪, 她翻了个身，把自己的脑袋埋进被子里。
　　沈浔无奈了, 她把被子扯开，“洗了澡再睡。”
　　“我下午都洗过澡了为什么现在还要洗……”颜天瑜转而把头埋进枕头里，不要说洗澡，她现在连一个手指头都不想动。
　　沈浔被她这谬论给弄得无语了, 她伸手戳了戳颜天瑜的脸颊, “那你刚才还吃了饭呢，明天就不吃饭了？赶紧起来洗澡, 身上脏死了，刚才又在地上坐那么久，洗完澡再睡，不洗澡就睡地板。”
　　“你先洗, 我等下再洗……”颜天瑜闭着眼睛与她周旋。
　　沈浔盯着她看了好一会儿，最终还是妥协了，刚把人扶回来，自己身上也出了不少汗，迫切的想洗澡。
　　“那我先洗，你等会儿记得起来。”
　　“嗯……”
　　沈浔拿了睡裙进浴室洗澡，对于浴室这扇半透明的玻璃，她很是不习惯。下午颜天瑜在里面洗澡时，虽说透明玻璃被浴室里的雾气熏得里面人的身影朦朦.胧胧的，但看起来更加犹抱琵琶半遮面，比全透明的玻璃更带.感。
　　这会儿……房间里另一个人神志不清估计看也看不清楚。
　　沈浔快速洗了个澡，她刚从浴室里出来，这会儿才看到桌上放着一盒醒酒药。农庄工作人员准备得充分，不光有醒酒药，还有感冒药退烧药等一些常备药品。
　　她稍微清洗了下热水壶，再倒了半瓶矿泉水进壶里加热。瞥了一眼床上的人，颜天瑜已经完全睡了过去，她不知道是怎么睡的，整个人斜着躺在床上，脑袋靠在床沿，一半腾空。
　　衣.摆被她自己撩了起来，露出细.嫩的肚.皮，一只手搭在肚.子上，没有一丝赘肉隐隐约约能看到两条马甲线。
　　沈浔走过去把她的脑袋扶回枕头上，房间里开了冷气，肚.子着凉很容易感冒，她又把颜天瑜放在肚.子上的手挪开，衣摆拉下去给她盖好肚.子。
　　“天瑜。”沈浔叫了几声，“起来洗澡了。”
　　“好……”颜天瑜眼皮没抬，手指头也没动了一下。
　　“那你还不起来？”
　　“唔……”颜天瑜觉得吵，像是唐僧念经似的，她翻了个身，用枕头盖住耳朵，“不想洗……”
　　“你身上那么脏，还不洗澡？”沈浔无法忍受有人不洗澡就爬上床睡觉，她十分执着并且企图把她从床上拽起来。
　　颜天瑜的眼睛打开一条缝，“哪里脏了？”
　　“衣服、裤子。刚才坐地板上你忘了？”
　　“哦……”颜天瑜迷迷糊糊的坐起来开始扯身上的衣服，“那我把衣服脱了……”
　　“……？？？”沈浔止住她要脱.衣.服的动作，“你做什么？”
　　“不穿衣服，就不脏了……”
　　有据有理，沈浔一时间竟找不到言语反驳，眼看着这人衣摆已经被她提到肚.子上面，再往上就该是……沈浔忙止住她的手，把她的衣摆重新落了回去。
　　裸.睡和不洗澡，沈浔想了想，她还是选择后者。她怕明天醒来场面会很尴尬。
　　感觉到沈老师不再强迫自己洗澡，也不让脱.衣服，颜天瑜又倒回床上，“晚安，沈老师……”
　　沈浔无奈的摇摇头，起身去倒水，醒酒药是颗粒状的，沈浔将它与半杯水调在一起，摸了摸杯壁，觉得温度差不多了，这才走到床边，又把颜天瑜从睡梦中揪起来。
　　“把醒酒药喝下去，会好受一点。”沈浔把杯口递到颜天瑜嘴边，“张嘴。”
　　颜天瑜皱了皱眉，嘴巴微张，沈浔将杯子往上抬了抬，缓缓将杯子里的水喂给她。
　　水只是将颜天瑜的嘴唇润湿，还没等她喝一口，颜天瑜就把杯子推开，别过头嘟囔道：“好烫。”
　　“会吗？”沈浔狐疑道，她喝了一小口，水温刚好，一点都不烫啊。
　　“不烫。”
　　“烫！”颜天瑜开始跟沈浔叫起板来。
　　“好好好。”沈浔好脾气的应下，用嘴吹了吹，又一次把杯口递到颜天瑜嘴边，“这回不烫了。”
　　沈浔连吹带哄，颜天瑜这才勉强喝了下去。忙完这一切，沈浔觉得累得不行，她从没这么伺候过谁，简直了。
　　最后用温毛巾给颜天瑜擦了脸和手，又看她手上的伤口确认没有问题，这才算彻底忙完，她把灯一关，留了一盏廊灯，也躺上床睡觉。
　　房间里静悄悄的，听着身边人均匀的呼吸，沈浔盯着天花板发呆，她有些失眠，身边的人倒是睡得正香。不但睡得香，还把床占了大半的位置，一米八的床，沈浔被挤到床边沿。
　　她侧过身，今夜月光很亮，透过没拉上窗帘的窗照进来，沈浔看着颜天瑜的侧脸，以前倒是没有注意到，这人的侧脸弧度也挺好看的，鼻梁高又挺。
　　自己失眠到睡不着，这人倒是睡得心安理得，沈浔忍不住伸手戳了戳颜天瑜的脸颊，“小没良心的。”
　　颜天瑜嘤咛了一声，翻了个身，手脚搭在沈浔身上。
　　沈浔：“……”
　　过了两秒钟，颜天瑜摸了摸沈浔的后.背，没等沈浔反应过来，一把将人捞进怀里，嘴里嘀咕道：“小熊，你怎么瘦了……”
　　被当成玩偶抱枕的沈老师：“……”
　　“小熊，你身上怎么这么凉还硌得慌，快来让我抱抱，我给你捂一下……”说着，颜天瑜的脸往沈浔的颈.窝蹭了蹭，寻了个合适舒服的姿势又睡了过去，这回倒没有再说梦话。
　　沈浔发四，以后有机会见到颜天瑜床上的那只小熊要给它扔到地上去！
　　颜天瑜两只手搂.住沈浔的腰，一条.腿压.在她的腿.上，把人抱得严严实实的，跟树袋熊似的。沈浔挣了两下没有挣开，就只能保持这样的动作，直到不知不觉睡过去。
　　半夜。
　　颜天瑜醒来上厕所，她迷迷糊糊半睁开眼睛，意识比几个小时之前清醒了很多。鼻间闻到的除了自己身上的酒精味之外，还有沐浴露的香味，怀.里好像还抱着一个人……那个人好像是沈老师。颜天瑜瞬间清醒过来，要不是怀里还抱着人，她能当场表演一出垂死病中惊坐起。
　　颜天瑜眨了眨眼睛，很快明白过来目前的局面，自己手上搂着沈老师的腰，腿还很不厚道的搭在她腿.上，怎么看怎么都不像是沈老师自愿给自己当抱枕的。她凌乱了。
　　等明天沈老师醒来，会不会找自己算账啊？
　　她仔细回响了一遍几个小时前的事，具体的记不大清了，只记得沈老师一直让她洗澡，她低头看了眼自己身上的衣服，显然是还没洗澡。
　　颜天瑜有些嫌弃自己没洗澡就爬上床睡觉。她轻手轻脚的先把腿收回来，再慢慢抽回被压在沈浔身下的胳膊，她甩了甩胳膊，有些麻。
　　小心翼翼给沈老师把被子盖好，颜天瑜从床上下来，脑袋还有些晕，但不影响活动，她翻出睡衣进浴室里洗澡洗漱。
　　沈浔做了个梦，她梦见有无数的巨型熊玩偶追着她跑，边跑还边喊：“小娘子，别跑呀~”那场面着实诡异，以至于她被吓醒了。
　　她呓语了一声，从床上坐起来，揉着头发准备去上个洗手间。意识还陷在睡眠状态的沈浔完全没有反应过来现在是在外面，而且床上还少了一个人，当她推开门的一霎那。
　　里面明亮的灯光让她瞬间清醒了。
　　洗手间和淋浴间是连在一起的，淋浴间只用一道门帘隔开来，颜天瑜为了省事就没有把那道帘子拉上，她也不会想到沈老师会突然起夜。
　　当她准备穿上衣服的时候，听到门口传来开门的声音，转头便看到沈浔站在门口。
　　两人四目相对，空气沉默了良久。
　　颜天瑜：“……”
　　沈浔：“……”
　　从沈浔的视角，她能看到颜天瑜后背.漂亮的蝴蝶骨，以及紧.窄的腰.肢。即便是被内.裤.包.裹着的翘.臀，看起来摸.上去手感应该还挺不错的。
　　见沈浔愣在原地，颜天瑜十分淡定的将T恤套上，才说：“沈老师，你要上厕所吗？我洗好了。”
　　这态度，一点都不像是被看光的反应。虽然说本来也不算是被看光。
　　颜天瑜身上只套了件长款T恤，衣摆堪堪遮住大腿，她本来以为会是一人一张床，就没有把睡裤带上。
　　走路的时候，衣角随着她的动作一摆一摆的，似乎能看见里面浅色的布料。察觉到自己的目光有些失礼，沈浔干咳了一声，“嗯。”
　　沈浔往里面走进来了一些，让出门口的位置，好让颜天瑜出去。
　　“咦，沈老师你的脸怎么有点红，不会是发烧了吧？”经过沈浔时，颜天瑜看了眼，意外发现沈老师双颊浮现出不自然的红晕，她停下脚步面上有些担忧道。
　　“没事。”沈浔移开视线。
　　颜天瑜有些不放心，抬手覆上沈浔的额头，刚洗完澡掌心还是热的感受不出温度变化，她又低下头将自己的额头贴到沈浔的额头上。
　　“没发烧啊……”颜天瑜嘟囔了一声，可是沈老师的脸怎么越来越红了呢？真奇怪。
　　“……”沈浔有些恼，推了一把颜天瑜，“你出去。”
　　被推出门外的颜天瑜一头雾水的挠了挠脑袋，怎么还恼火了呢，女人真是令人费解。
　　作者有话要说：天瑜到底有多直呢？在感情方面完全迟钝。
　　再不开窍妈妈要打你了。

36、第三十六章
　　沈浔从卫生间出来, 颜天瑜已经躺在床上了，这回倒没有把床占了大半，而是十分乖巧的躺在一边, 留了一大半的位置给她。
　　见沈老师出来, 颜天瑜一只手撑着脑袋，一条腿微微曲起，用手拍了拍床垫, “沈老师, 快来睡觉！”
　　经过她稍加思索之后, 很快得出结论沈老师为什么会恼火的原因。
　　肯定是因为自己今天晚上喝醉太闹腾，惹得沈老师不高兴了, 虽然她记不清楚具体做了什么让沈老师不高兴，但是好好表现总归是对的！
　　“……”沈浔见这人的样子总有种不大好的预感, 她迟疑了两秒钟，在颜天瑜第二次催促下，这才走过去。
　　刚坐上去没等躺下，颜天瑜就凑了过来, 她殷勤的给沈浔捏胳膊捶肩膀, 谄媚的小表情，沈浔怎么看怎么觉得怪异。
　　“你做什么？”沈浔神色古怪的看着她。
　　“沈老师, 我晚上喝醉了有没有做什么惹你不开心的事啊？”颜天瑜边问，边偷瞄沈浔的表情变化。
　　被颜天瑜这么伺候，沈浔还觉得挺舒服的，她盘腿坐在床上, 扯了扯被子盖住腿，声音懒懒的，将话头又抛了回去，“你觉得呢？”
　　声音里听不出沈老师的态度，这让她不得其解，她想了又想，“我觉得……应该没什么吧？我记不得了。”
　　沈浔睨了她一眼，“既然你自己都觉得没有，那你怕什么？”
　　“这不是怕你生气嘛。”听到沈浔这么说，颜天瑜这才完全放下心来，看来是安全过关，忍不住嘿嘿笑出声。
　　“……傻子。”沈浔忍不住吐槽了一句。她止住颜天瑜给她按摩的动作，侧过身面对她，“头会疼么？”
　　“有一点点。”
　　沈浔两只手覆上她的太阳穴，轻轻揉了揉，颜天瑜舒服的眯起眼睛。半响，沈浔收回手，才说：“好了，睡吧。”
　　“噢……好吧。”颜天瑜意犹未尽，但不敢说什么，正准备躺下去呢，沈老师又发话了，“你躺过去。”
　　沈老师让她去另外一边睡。
　　“为什么啊？”颜天瑜边问，边挪动身体，直到交换好位置，沈浔才说：“那边是你睡过的，不洗澡就爬上床，脏死了。”言语间，满满的嫌弃。
　　“嘤。沈老师你竟然嫌弃我。”颜天瑜把脑袋缩进被子里，声音夹杂着七分委屈，三分难过，说完就没了下文。
　　久久不见这人再说话，气氛安静且沉默，沈浔莫名有些慌，她想了想，才带着一点哄人语气说：“没有嫌弃你。”
　　“明明就有。”颜天瑜把头埋得更低了，听出沈老师语气里的紧张，她躲在被子里偷笑，身体一颤一颤的。
　　这颤抖的幅度让沈浔误以为把人弄哭了，她更慌张了，忙说：“真没有。”说完她手忙脚乱的要掀开被子去安抚她。
　　这被子一掀开可不就穿帮了吗？！颜天瑜大脑转得飞快，电光火石之间，她扑进沈浔的怀里。
　　沈浔：“……”她的表情僵在脸上，身体有一瞬间紧绷。
　　扑进沈老师怀里之后颜天瑜才发现自己太过于亲密了，可转念一想女生之间抱抱摸摸十分正常，再说她们之间年轻差摆在这呢，就算是妹妹跟姐姐撒个娇再正常不过。
　　都发展到这一步，颜天瑜不退反进，要不就显得矫情了，她在沈浔的锁骨处蹭了蹭，嗅到对方身上的味道，声音软软的：“沈老师，你身上好香哦……”
　　“……不就是沐浴露的味道。”
　　“不是。”颜天瑜像是小狗一样，在沈浔脖颈处用力嗅了嗅，“好像是牛奶味的体香。”
　　“？？？”
　　“沈老师，你不知道吗？体香是人体分泌出的一种激素，也就是我们常说的荷尔蒙，形成的一种独特生理气味。”
　　关于体香还是沈浔上学看小说时能看到的情节，在现实里可从没有人对她说过，她持半信半疑的态度。
　　“听说过，但从没有人说过我有，我自己也从未闻到过。”
　　“那肯定是别人没有机会闻见～体香自己是闻不到的，只有别人才能闻到。也有人说我身上有，我到现在都没闻见呢。”
　　“什么味道？”
　　颜天瑜想了想，“忘了。”
　　她刚说完，沈老师就凑过来在她脖颈处闻了闻，颜天瑜十分配合的仰起长颈。
　　“闻到了吗？什么味道？”颜天瑜对于自己身上的味道也是十分好奇。
　　颜天瑜刚洗完澡，沈浔闻到的尽是沐浴露的味道，就算是有也被沐浴露压了下去，听出颜天瑜声音里的期待，她顿了一下，回道：“甜的。”
　　说完，她拍了拍颜天瑜的脑袋，避免这人又问东问西的，她揽住颜天瑜的肩膀，带着她一起躺在床上。
　　“好了，不说了，睡觉。”
　　“噢……”颜天瑜没再纠结，老实的躺在床上。
　　这回没有树袋熊似的把人抱着，一人各睡一边，中间空着的位置足够再躺下一人。
　　……
　　闹钟在八点准时响起，沈浔皱了皱眉头，想要翻个身接着睡。
　　忽然发现怀里多了一个人。
　　颜天瑜不知道什么时候又钻进她的怀里。
　　这人也被闹钟吵醒了，她的眼皮颤了颤，嘤咛了一声，这才不情愿的睁开眼睛。
　　一睁开眼睛便对上沈浔的目光，颜天瑜眨了眨眼睛，扬起笑与她打招呼：“沈老师，早啊。”
　　“早。”
　　颜天瑜翻身摸到床头柜子的手机，将闹钟关掉，又看了眼时间。
　　“八点了，沈老师你要下去吃早餐吗？”
　　沈浔翻了个身，背对着颜天瑜，将被子往上拉了拉埋进去，只露出一个后脑勺，“不吃。”
　　“那你接着睡哈。”
　　颜天瑜昨晚睡得早，睡眠质量又极好，这会儿睡醒正活力十足，肚子已经有些饿了。她下床站在地板上伸了伸懒腰，这才慢悠悠的走进卫生间里洗漱。
　　待她洗完脸出来，脸上有些干，一眼就看到沈浔摆放在梳妆台上的护肤品。
　　记得沈老师说过，可以一起用的。
　　颜天瑜走过去，看着桌上的旅行套装，全是她看不懂的外文标签，随手拿了一瓶看起来像是爽肤水，闻起来也像是爽肤水的瓶子，倒了一些在手心里轻轻拍在脸上。
　　爽肤水用起来清爽不粘稠还易吸收，倒是很不错。用完爽肤水，该用下一步的护肤品了，可颜天瑜拿着两支标签看起来差不多的，分不清什么是什么。纠结了老半天，她选择场外求助。
　　“沈老师……”
　　“嗯？”沈浔在被窝里应了一声。
　　“这个怎么用啊……”颜天瑜一只膝盖撑在床上，手上拿着两支护肤品凑到沈浔身后。沈浔闻言转过身，看清楚她手上拿的东西之后，伸手指了指左边那支，才说：“先用左边的，再用右边的。”
　　“噢……”颜天瑜应了一声，当场拧开左边那支，挤了一些出来，图省事她就随便在脸上胡乱抹就算完事，还有些没有涂开也不知道。
　　目睹全程的沈浔：“……”
　　她坐起身，止住颜天瑜要开另一支的动作，“你脸过来点。”
　　“啊？”颜天瑜老实的靠过去。
　　“你这都没有涂均匀，而且也不是你这么抹的。”说着，沈浔伸手抹去她额头上的护肤品残留，再用手掌给她把脸上重新揉了一遍。产品被完全吸收，脸上恢复清爽。
　　沈浔又拿起另一支扭开瓶盖，看这架势要给她全套服务，边说：“用护肤品手法不对等于白用，你不会在家也是这么用的吧？”
　　“没有没有！”颜天瑜立马摇头，声音又小声下去，“偶尔懒就会随便应付一下……”
　　沈浔听后无奈的摇摇头，声音里带着一丝恨铁不成钢，“你们这些小孩真是仗着年轻有资本。”
　　颜天瑜嘿嘿一笑，吹起彩虹屁：“沈老师怎么这么说呢，沈老师你的皮肤底子本来就很好啊，简直是吹弹可破，我们看起来就像是同龄人！”
　　“还不是用钱堆出来的。”沈浔没好气道，她捏了一把颜天瑜的脸，“好好护肤，别偷懒，我教你怎么用。”
　　沈浔取了一些霜在手掌心乳化开，再涂到颜天瑜脸上，她盯着颜天瑜的脸，手上的动作专业程度堪比美容师，边做边告诉她一些技巧，颜天瑜嗯嗯应下。
　　脸被人捧在手里，颜天瑜就只能盯着沈浔的脸，看久了她发现……沈老师竟然越来越好看了！
　　护肤完，沈浔拍了拍她的脸，将人打发走：“去吧。”
　　颜天瑜嗯了一声，收好护肤品又找了套衣服换上，转头就看见沈老师又缩回被子里睡回笼觉了。
　　“沈老师，你真不跟我一起下去吃早餐吗？”颜天瑜又问了一遍。
　　“你自己去吧。”沈浔的精力可没有颜天瑜那么好，昨晚折腾到这么晚才睡，半夜又起来闹了一会儿，今天自由活动没有需要她出席的场合，偶尔赖一次床也没什么。
　　“好吧，那我下去啦。”虽然沈老师不和她一起去吃早餐让颜天瑜有些遗憾，但是一想到估计是昨天累到了，颜天瑜就没再坚持。她抬头看了眼空调上的温度，感觉有一些冷，调高了一度，这才下楼去吃早餐。
　　农庄从外面看透露出古朴的气息，但里面却是别有洞天，早餐是在一楼的餐厅吃，餐厅里面是纯现代化设计，而早餐更是人性化。自助式早餐，想吃中餐有炒面炒饭凉皮和粥，想吃西餐有切片面包三明治火腿及牛奶咖啡。
　　这个点早起的人已经吃过了，赖床的人这会儿正在睡觉呢，现在餐厅里的人不算多，颜天瑜扫了一圈没等她认出哪个眼熟的，就有人先认出她来。
　　“天瑜，来这坐！”一个戴着眼镜的微胖女人朝她招手，颜天瑜想了想，这好像是昨天一起聊过天的，貌似都叫她小吴。她跟小吴算不上熟，对于这人突然拉拢自己的目的有待考证，就当她是热情。
　　与小吴同桌的还有许鹏和另外两个男子，其中一个男子她没记错的话应该是昨天拿第一那人，叫王伟。
　　颜天瑜端着餐盘走过去，小吴往里面挪了个位置让她坐在外面，脸上还泛着亲切的笑容，这人的殷勤劲看得她感觉怪怪的。
　　但是……表面功夫还是要做的。
　　“早啊。”
　　“早，天瑜你今天起的挺早的哈。”
　　“也还好。”
　　几人有一搭没一搭的聊着，基本他们说什么，颜天瑜就应一句，有问题也就回答一下，专心吃着盘子里的早餐。
　　甚至还在想要不要吃完早餐给沈老师带一份上去，这里的炒饭还是挺好吃的。
　　小吴给许鹏使了个眼色，许鹏有些不大愿意说，桌子底下被人踹了一脚。
　　“……”许鹏在心里叹了口气，脸上扬起笑容，“天瑜。”
　　“嗯？”颜天瑜舀了一勺炒饭进嘴里。
　　“你有对象了吗？”
　　╭

37、第三十七章
　　这个问题问得颜天瑜吃饭的动作一顿, 她抬眼扫了一圈周围的人，怎么觉得他们看自己的眼神就像在看猎物？
　　颜天瑜慢条斯理的吃完这一口炒饭，又抽了一张纸巾擦了擦嘴角, 动作要多慢有多慢, 简直要把他们急死。
　　“怎么突然问这个？”
　　“哈哈哈就是好奇你长得这么漂亮肯定很多人追吧。”许鹏讪笑道，谁能想到等了这么久对方就说了这么一句，他低头喝了一口粥以缓解尴尬。
　　颜天瑜笑笑没说话, 总觉得这个情况下, 不管自己接什么话, 对于自己的形势都不太妙。有种要给她介绍对象相亲的趋势。
　　许鹏阵亡，另一个男子有些怂, 没敢说话，他就是一个路过的炮灰而已。小吴朝王伟使了个眼色, 王伟是个极腼腆的男孩，昨天能拿到第一也多亏队友们的保护，最后拿到的奖金都和队友全部平分了。
　　奖金没看上，倒是看上了对家, 王伟对于帅气的女生十分有好感, 但碍于自己性格太内向不敢去搭讪。刚才几人吃早餐还聊起这事，小吴八卦爱牵红线, 一听就觉得有乐子，刚好当事人又来了，不经大脑就把人给叫过来了。
　　但是王伟这态度……她就恨铁不成钢，就这样还想脱单呢？
　　看在是同部门的, 小吴发挥乐于助人的精神，她向颜天瑜搭话，并企图给王伟抛话头，“天瑜，昨天的比赛你表现的很好啊。”
　　颜天瑜已经吃剩下最后一口，本想速战速决吃完，没想到天不遂人愿。
　　“还行，挺好玩的。”
　　小吴指了指王伟，“你记得他吗？王伟，就是昨天跟你决赛那个。”
　　颜天瑜眼皮抬了抬，这才正眼去瞧他，点点头，“记得。”
　　……又冷场了。
　　王伟憋了好久，他要是再不说话，他的僚机就真的要飞走了，眼见颜天瑜已经开始收拾盘子，他忙说：“可以加个微信吗？”
　　“……哈？”颜天瑜停住收拾的动作，一脸的问号。
　　从昨天到现在，她还没有跟谁交换过微信。抛开这个不提，她从刚才到现在还没有跟王伟说过一句话，哦昨天也没有说上话。为啥这人一开口就问微信，我跟你完全不熟好么？
　　饶是许鹏这个直男，见到钢铁直男尬聊的场面也忍不住想笑，好在忍住了。觉得王伟单身到现在快三十年了也没有一点苗头，实在是太可怜，友情帮他说两句：“天瑜，这小子是看上你了，所以想加你微信聊聊，不管怎么样也可以做个朋友嘛，你要是不愿意那也不勉强的。”
　　许鹏尽量说得婉转，他可没忘记这是他的顶头上司带来的家属，万一话没说圆，被沈总知道他们这么套路她的小妹妹，指不定会怎样呢。
　　“哦，那……”算了两个字还没说出口，颜天瑜感觉到肩膀上落了一只手，她条件反射的扭头看去。
　　本应该在睡回笼觉的沈老师竟然闪现到餐厅里了？！
　　沈浔还是放不下颜天瑜一个人下楼，万一有人欺负她怎么办？虽然这不太可能发生。在颜天瑜走后没多久，沈浔就起床了，刚下楼就听到许鹏的豪言壮语，脸上一直是沉着的，看得许鹏心里直发怵，隐隐有种不妙的预感。
　　许鹏在部门里可是出了名的油嘴滑舌，偏偏油嘴滑舌的男生往往更讨女生的欢心，一想到这，沈浔说出来的话就要更重几分，“你觉得，天瑜能看上你？”
　　说完，她就拉着颜天瑜去餐厅的另一边，隔了他们好几桌。
　　许鹏被泼冷水之后觉得委屈极了，要是自己想撩人家去问微信的，挨骂也就算了，问题要加微信的也不是他啊！！？
　　他觉得有必要和沈总解释一下，那两人不是沈总部门的，但他是啊！
　　“沈总你误会了不是我要加天瑜的微信啊！”许鹏隔着好几桌朝沈浔喊话，好在餐厅里现在就剩下他们这两桌，不然就要被投诉了。
　　沈总一个眼神杀过来，许鹏老实了，只能寄希望于颜天瑜身上，希望她能帮自己澄清。他发誓以后再也不给人随便做媒了！尤其是有关于沈总的！
　　颜天瑜看许鹏不住朝自己抛来求救的眼神，想着他也怪惨的，助攻不成反把自己给赔进去。
　　“沈老师，你别误会，不是他找我要微信的。”沈老师这表情，颜天瑜也有些怂，她小声为许鹏辩解道。
　　沈浔瞥了她一眼，“我当然知道。”不过是杀鸡儆猴罢了。
　　“那就好……”颜天瑜点点头，看着空荡荡的桌面，自己的肚子是填饱了，沈老师还没吃呢，“沈老师，你要吃什么？我去给你盛。”
　　“随便吧。”
　　颜天瑜点点头，起身去给沈浔拿早餐，那边的许鹏见了假装吃完早餐要出去，见沈总没有反应，他偷偷走到颜天瑜身边。
　　压低声音说：“天瑜，救我！！！”
　　颜天瑜见许鹏这怂样忍不住嗤笑一声，现在有沈老师罩着，她说话都多了一分底气，“你刚才不是还要给我做媒的吗？”
　　“我错了，我再也不敢了！你行行好大人不计小人过，惹上沈总我这个月奖金就没了啊！！”一个人不管有多浪，胆多大，面对金钱势力还是不得不低头。
　　“沈老师也只是说说而已，你放宽心。”颜天瑜看他这样子怪惨的，就把事实告诉他了。
　　许鹏听到后立马松了口气，拍了拍胸脯，“我就说嘛！你肯定不会见死不救的！”
　　“我要去送早餐了，你没事就走吧。”
　　“等等！”许鹏叫住她。
　　“？”
　　他看了眼沈浔的方向，视线盲区，很好！
　　许鹏声音压得更低了，“你刚才要说的答复是什么啊？”都背一大口黑锅了，他总得听到答案啊，不然这锅背的就太不明不白了。
　　“我的答案？沈老师不是说过了吗。”说完，颜天瑜端着早餐走了。
　　许鹏站在原地，摸了摸脑袋，好半响才想起来。
　　原来是压根就看不上啊……
　　许鹏给王伟投去一个怜悯的眼神。
　　餐厅里那一桌聒噪的人纷纷走了，现在就剩下她们这一桌。
　　颜天瑜给沈浔盛了小半碗粥和一个煎蛋，炒饭炒面也各盛了一点。
　　“沈老师，这个炒饭我刚吃过，味道还不错的，你尝尝！”颜天瑜坐在沈浔对面，两只胳膊撑在桌上，饶有兴味的看着沈浔吃早餐，见她粥喝的差不多，就开始给她安利炒饭。
　　沈浔不负她的期待，舀了一勺炒饭吃进嘴里。
　　“怎么样怎么样，好吃吗？”
　　“不错。”沈浔点点头，心里想的却不是炒饭。
　　她顿了下，又说：“刚才他们没对你怎样吧？”
　　颜天瑜摆摆手，“没有没有，他们也不敢把我怎样啦。”
　　“你啊。”沈浔无奈的摇头，“以后遇到事情该拒绝的时候不要客气，知道么？”
　　“本来也没打算答应呀，那男的我又不认识，怎么可能会给微信号嘛。”
　　沈浔又舀了一口炒饭，不动声色道：“就只是因为你们不认识？”
　　“这也是其中一个原因之一吧，主要是我也不喜欢他呀，我觉得第一眼无法让我心动的人以后也很难会心动。”
　　“嗯，那你喜欢什么样的类型？”沈浔仔细一想，她们之间还从没有聊到过这个。
　　“长得好看！”颜天瑜下意识回道，说完觉得自己太过肤浅，而且也不知道遮掩，第一个就说颜值，万一被沈老师误认为是花痴就不妙了。
　　“咳。”颜天瑜干咳了一声，“体贴孝顺有爱心，聊得来就行，哦还不能比我矮。”颜天瑜说的这标准，是她上学时和同学谈论找男朋友的标准。
　　男朋友身高起码得一米八五以上，比自己矮带出去都嫌丢人。
　　女朋友么……她从没有想过，但是她觉得女生是高是矮也不重要。不对，她一个直女怎么会有这种想法？！
　　说者无心听者有意，颜天瑜万万没想到她这随口的一句会让沈老师以后每天都踩着恨天高，恨不得让自己仰视她……
　　“你的要求看似简单，其实也很难。”沈浔总结道。
　　“那沈老师你喜欢什么样的？”
　　沈浔盯着颜天瑜看了好一会儿，关于找什么样的，几年前她还有个标准，到现在已经无所谓了。
　　“相处的来就行。”
　　“沈老师，你这要求也太笼统了吧，处的来就行……照你这么说，我们也很和谐呀，难道你就要和我谈恋爱吗？”颜天瑜吐槽道。
　　“……”被吐槽的沈浔无话反驳。
　　颜天瑜又央着她把要求说细。
　　沈浔被磨得不行，只好随便说了个大概，“温柔体贴性格好，会做饭能照顾我的。我不想下厨。”
　　颜天瑜下意识头脑风暴一顿自己认识的人里有没有符合条件的。
　　最后，她伸出食指指着自己。
　　“你说我啊？”
　　沈浔似笑非笑道：“你是符合标准了，可你不是男的。”
　　“唔。”颜天瑜皱了皱眉，“我要是男的，你肯定也不会让我在你家当保姆呀，所以女的也挺好的。”
　　“这样吧沈老师。”颜天瑜握住沈浔的手，郑重道：“要是等你四十岁了还没嫁出去，我也还单身的话，咱俩就凑合着过吧。”
　　沈浔看着她久久说不出话来，颜天瑜却从对方的眼里看到了一丝情绪起伏，她想，这应该就是感动。
　　三秒钟之后，沈浔抽出一只手，在颜天瑜的脑门上弹了一下。
　　“你才四十岁还嫁不出去。”
　　颜天瑜才明白过来，那不是感动，是要挨揍。
　　作者有话要说：沈老师：我是得想办法把自己嫁出去还是单身到四十？

38、第三十八章
　　吃过早餐, 两人打算去农庄的田野走走，昨天光顾着钓鱼还没有去看过，据说菜园子里种了很多蔬菜, 还有水果。
　　还未等走过去, 老远就看到河边的石滩上围了几个人，他们围着一座小山包一样的土堆不知道在做什么。
　　“你们在做什么啊？”走近就看到以肖文为首的几个大男人正在把土块往上垒，高度已经快到小腿, 底下只留了一个口子。
　　肖文见到她们过来, 用手臂抹了一把额头的汗站起身, 朝颜天瑜笑道：“吃过窑鸡吗？”
　　颜天瑜对于这种好玩又能吃的活动还是很感兴趣的，不然也不会拉着沈老师过来。窑鸡她是吃过的, 但是具体怎么做她不太清楚，吃过的口感就像是烤出来的。
　　“你是说用锡纸和荷叶包的烤整鸡？”
　　“对, 不过我们现在做的窑鸡是不用锡纸包的。”
　　“那用什么？只用荷叶烤不会烧坏吗？”颜天瑜现在就像一个好奇宝宝。
　　“喏，用那个。”肖文指了指身后正在活泥巴的人。黄色的土掺水被活成稀泥状，还能看到夹着几根草，怎么看怎么……辣眼睛。
　　“噫。”颜天瑜忍不住做了个嫌弃的表情。
　　肖文见颜天瑜这副模样就知道她肯定没有下过田野, 对于从小跟着爷爷奶奶在乡下长大的他来说简直是寻梦之旅, 还难得能找到几个志同道合的人一起搭窑子，心情好的不得了。他哈哈笑了两声：“里面包上几层荷叶没事的, 这样做出来的窑鸡鲜嫩多汁，可比外面卖的好吃多啦。再放上几个红薯，美极了！”
　　说完他又问一旁的沈浔，“沈总, 你吃过吗？”
　　沈浔也觉得这做法新鲜极了，她摇摇头：“没吃过这么做出来的。”
　　难得的好机会，肖文不会放过献殷勤的好时机，他笑道：“那正好可以尝尝，你们可以先到处走走，等做好了我给你们留两份。”
　　“不能都你们出力，有什么需要我们帮忙的吗？”颜天瑜还是知道不能白嫖的道理。吃人嘴短，拿人手软，有干活就吃得理直气壮了。
　　“这样啊……”肖文想摸脑袋，想到手上很脏便作罢了，“我们搭完土窑烧火也需要时间，食材还没有准备好，要不然你们帮忙抓两只鸡过来，或者挖一些红薯？”
　　沈浔想到昨天那些姑娘拿着一个很长的捞鱼杆去网鸡，全程基本不用自己动手，而挖红薯肯定会弄得手上脏兮兮的，她当然是选择轻松的差事。
　　“那我们去把鸡……”沈浔还没说完，颜天瑜伸手就捂住她的嘴，忙说：“那我们去挖红薯！沈老师我们走！”
　　肖文看着颜天瑜把人拉扯走，不知道她为什么突然会那么激动，百思不得其解，干脆又接着劳力输出。
　　“你做什么？”隔了一段距离，沈浔才问道，被颜天瑜这么一捂，她能闻到颜天瑜掌心里洗面奶的味道。
　　“唔……”这事说出来有些难以启齿，颜天瑜挠了挠脑袋，一脸难为情，“那个……”
　　“嗯？”
　　“我怕鸡……”
　　“哈？”
　　沈浔一脸不可置信的表情，她可不相信日常做饭食材是鸡肉的颜天瑜会怕鸡。
　　“是活的鸡啦！我害怕。”颜天瑜豁出去了，作为一个柔弱少女，有害怕的东西怎么了！
　　“噗嗤。”沈浔没忍住，笑出来了。
　　“不准笑。”颜天瑜一脸不高兴。
　　“好。”沈浔连声应下，“为什么会害怕呢？”
　　“小的时候被大公鸡追过……”颜天瑜回想起了被大公鸡追的恐惧，她记得小时候去一个亲戚的奶奶家做客，乡下都会养几只鸡。还是小朋友的颜天瑜追着母鸡跑，以母鸡吓得四处乱窜为乐，大公鸡见了立马跑过来给自己老婆报仇。那只大公鸡一跃就飞起来差点没啄到她，从那以后她有心理阴影了，再也不敢去招惹活鸡。
　　沈浔听得一愣一愣的，她试图忍笑，但最后还是没能忍住。
　　颜天瑜本想让她别笑了，可是见沈老师笑得如此开怀，这大概是她见过笑容最开心的一次了。不是平时的浅笑，也不是标准的微笑，她笑得两只眼睛弯成月牙状似乎能看到点点光芒，还能看到双唇之间露出来的牙齿。
　　……算了。
　　待沈浔笑够了，她拍了拍颜天瑜的肩膀，她怎么才发现她这小朋友原来是个活宝呢？
　　“你怎么这么可爱啊。”
　　颜天瑜觉得沈老师这时候说的可爱肯定不是什么褒义词，她撇了撇嘴，还是要为自己辩解一句：“也不是很严重的程度，看还是能看的，只是不敢摸而已。”
　　其实沈浔也不敢徒手去抓鸡，本来还打算她负责网，让颜天瑜负责提的，现在倒好，两人都怂。但沈浔并没有表现出来，反而很知心大姐姐般的摸了摸她的脑袋，脸上贴心温柔的表情，她是绝对不会让对方知道真相的。“我们挖红薯去。”
　　两人去取了铁锹和一个小桶，在工作人员的指导下辨认出哪一块是红薯地。红薯地之前就已经被人翻过，土壤又松又软，沈浔没想到自己出来团建要下地，她穿的高跟鞋踩上去很容易站不稳摔下去，所以就只能站在一旁看着。
　　“你知道怎么挖吗？”沈浔手上提着桶，随时准备去接红薯。
　　颜天瑜扛着铁锹干劲十足，她一锄头挥下去，才说：“不知道啊。但是挖红薯不就是一锄头的事吗？so easy。”
　　然而，锄头抬起来时，底下的红薯已经被劈成两半。
　　颜天瑜：“……”
　　沈浔：“……”
　　颜天瑜觉得这果页红薯还有得救，将它合在一起，又用土把它埋起来，假装无事发生。
　　等过几天，它还是一颗红薯！
　　“刚才没发挥好，再来一次肯定可以。”
　　“.……”沈浔对于颜天瑜的话，持怀疑态度。“你别一下子就用那么大的劲，很容易挖断的……”
　　“沈老师，你相信我。”颜天瑜伸手做了个噤声的动作，经过刚才的失败，她不知道哪来的自信。
　　“古语有云，只要锄头挥得好，就没有挖不出来的红薯！”
　　“……？？？”
　　一分钟之后，颜天瑜看着第二个被自己劈断的红薯陷入沉思。
　　这个红薯比之前那个要大，足足有两个拳头那么大，现在被劈断还挺可惜的。
　　“……你不会又想把它埋回去吧。”沈浔见颜天瑜蹲下.身子，嘴角忍不住抽了抽，虽然说不用花钱，但是浪费粮食可耻。
　　“这么大个红薯糟蹋了怪可惜的，沈老师我拿回去给你炸薯条吃吧。”颜天瑜把那两个红薯递给沈浔，冷不丁瞥见土里有一截红薯头，她直接上手去扒拉红薯。
　　这回倒是一个完整的红薯出来了，就是手上已经沾满了土，脏兮兮的。
　　颜天瑜尝到了甜头，先用锄头扒拉，找到红薯之后再用手刨土，好在土质松软基本不用费什么劲就可以刨出来。
　　沈浔站在一旁看着颜天瑜蹲在土里刨地，愈发觉得她和某种动物挺像的。
　　例如，刨土坑藏骨头的狗狗。
　　说起狗，最受欢迎的还是中大型犬，有微笑天使著称的萨摩耶颜值很高，但是笑起来很呆萌，还有些憨，一点也不符合这小朋友。
　　哈士奇很帅，威风凛凛的，但是智商捉急号称撒手没，且拆家能力极强，更不像了。
　　金毛倒是挺乖的，据说是狗界大暖男，温驯乖巧毫无攻击力，但是……她家小朋友好像并不是毫无攻击力。
　　凶起来也挺凶的。
　　“沈老师……沈老师？沈老师——”
　　“嗯？”沈浔回过神来，桶里已经装了小半桶红薯了。
　　“我说——这些够吗？”
　　“可以了。”沈浔看到颜天瑜因为挖红薯弄得脏兮兮的手忍不住皱了下眉头，管他够不够，能给他们挖已经很不错了好吗？
　　这在田里一忙活就过去了几小时，转眼已经是中午了，颜天瑜从土里站起身，刨红薯弄得她额头上满是汗，她抬手想擦汗看到自己手上脏兮兮的就止住了。
　　沈浔瞧见她这动作，下意识伸手要去裤袋里拿纸巾，才发现她裤袋里除了手机之外空无一物。眼看着颜天瑜额头的汗快要滴下来，沈浔花了一秒钟思考。
　　下一秒伸手扶住颜天瑜的脑袋，往自己这边带，将她的额头准确摁在自己肩上。
　　这个情况下，衣服怎么也比带细菌的手要干净。
　　颜天瑜还真不客气的在她衣服上蹭了蹭。
　　回到小河边，土窑的火已经烧起来了，土块烧得开始发红，又多了几个围观的人。
　　那边的小桌上鸡已经腌好，正准备用荷叶包上，颜天瑜正好能够围观制作过程。
　　肖文熟练的用荷叶将鸡包了几层，又均匀抹上厚厚的泥土，光看表面绝对想象不出来里面是一只鸡。
　　“土窑已经烧好了！”看火的人喊了一句。
　　“来了！”肖文应了一声，抱着两团泥团走过去。
　　土窑里烧得正旺的木条被烧出来放到一边灭火，肖文熟练的把泥团放进去，又把红薯丢进去。
　　一切就绪后，男人们拿着树枝将搭建好的土窑打烂，烧得高温的土块很快将里面的东西覆盖住。
　　窑鸡需要等待一个小时左右的时间才能出炉，这边几个人已经准备好桌子要来上几盘斗地主。
　　“先去洗手。”
　　“好。”颜天瑜老实跟着沈浔去洗手。
　　洗手池一排整整齐齐的水龙头，一人占了一个水龙头，沈浔仔细将手洗干净，转头就见颜天瑜已经洗完了。
　　“你这就洗完了？”沈浔一脸惊讶。自己没有去刨土，洗得快能理解。
　　颜天瑜刨的满手土，竟能这么快洗好？
　　“是呀。”偏偏这人还应了。
　　“手伸出来我看。”
　　沈浔说这话时，俨然像是教导处主任，要是拿个小教鞭就更像了。
　　作者有话要说：我也对鸡有心理阴影
　　你别过来我怕鸡.jpg

39、第三十九章
　　“哦……”颜天瑜乖乖伸出手, 掌心朝上。
　　沈浔捉住一只手，将手掌反转过来，露出手背面。
　　皮肤细嫩干干净净的看不到一点脏的, 指甲也洗得很干净, 但仔细一看就发现问题——
　　“你这指甲缝里还有一点没有洗干净。”沈浔指着颜天瑜食指和中指指甲的侧边缝隙，里面隐约能看到一点黑灰色的。
　　沈老师这眼睛是显微镜吧……
　　“指甲太短了抠不到，晚上洗澡时我会仔细洗干净的！”颜天瑜前天才把指甲修了, 这次不知道怎么想的, 剪得极其短, 只留下那么一丁点短到可以忽略不计的指甲。现在让她去抠指甲缝里的泥土好像有点难，等洗澡时再用毛巾搓更省事。
　　沈浔闻言, 不自觉做出一个嫌弃的表情，“你一会儿还要吃饭, 就不嫌脏？”
　　“唔。”颜天瑜不说话了，这手说脏也不脏，只是有那么一点点没洗干净，可沈老师都这么说了, 她哪儿敢说话？
　　沈浔也没指望她回答, 抓着她的手到水龙头底下冲水，又挤了一些洗洁精出来, 在自己的手掌里打出泡沫，再抓着颜天瑜的手仔细将她手指里的污垢洗干净。沈浔的指甲长度不算太长，洗个指甲绰绰有余，颜天瑜就这么乖乖站在她身边, 伸出两只手享受沈老师的服务。
　　“哟，你们俩感情可真好呀。”昨天见得那大姐路过，见到她们俩还打趣了一句。
　　“嘻。”颜天瑜在旁边傻笑，沈浔笑笑没说话，那大姐想了想也过来洗个手。见沈浔仔细给人洗手的样子，她调笑道：“沈总可真贴心，我只给我女儿这么洗过手。”
　　“……？”只一句，让颜天瑜的笑容僵在脸上。啥玩意？说是妹妹也就算了，这大姐还想说沈老师拿她当女儿么！呸呸呸！她拒绝！这辈分差着大呢！
　　“没办法，小孩就是让人不省心。”偏偏沈老师还接了这么一句。
　　大姐与沈浔聊了两句便走了，沈浔转头就见自己身后的小孩脸上好像不大开心的样子。
　　“怎么了？”沈浔还挺关心的。
　　颜天瑜撇撇嘴：“你和大姐合起伙来笑我。”
　　“有吗？”沈浔笑。
　　这脸上的表情俨然已经出卖了她。
　　颜天瑜哼了一声，“不理你了。”
　　说完她就自己往前走，沈浔见她这样倒也不着急，反而很淡定的靠在台子上，双手环胸盯着她的背影。
　　走了几米，小朋友发现自己没有跟上去。
　　她脚步停住，顿了顿，转过身，又走回来。
　　“走吧沈老师，我去给你炸薯条吃。”她屈服了。
　　沈浔展颜一笑，故意调侃道：“现在又理我了？”
　　“……”被自己打脸的颜天瑜皱了皱眉，脸上出现纠结的表情，她现在是要硬气一点直接说走人呢，还是继续打脸下去呢。
　　“哈。”沈浔被她这表情逗乐了，伸手拍了拍她的后脑勺，“走吧，小朋友。”
　　“沈老师你怎么就不能哄哄我呢！”颜天瑜不服，沈老师就不会说点软话吗？气！
　　“嗯？我每天都有在哄你呀。”沈浔如是说道。
　　“……”有吗？
　　颜天瑜虽然心里有那么一丢丢不满，但一想到沈老师跟下属说话时的表情……她满足了。
　　好歹沈老师在她面前，还是很爱笑的。
　　午饭是需要自己解决的，不管是上树摘果还是下河摸鱼，只要能拿到食材都能烹饪，很人性化。就算实在是不会做饭的，还有方便面提供，怎么也饿不到。
　　她们俩并不操心午饭的事情，肖文那边还有窑鸡可以吃，就算没有，颜天瑜随便做两个小菜也比吃泡面强。
　　所以这会儿颜天瑜琢磨着用上午挖坏的那颗红薯做小点心，农庄大厅里就有家庭厨房，里面柴米油盐酱醋糖一应俱全，大概是都嫌做饭麻烦，厨房没有人用。刚好能够让她们自由发挥，颜天瑜还从柜子里找出一袋没有开封的糯米粉。
　　两半红薯全用来炸薯条味道很单一，颜天瑜就打算用一半的红薯加糯米粉做成薯球，剩下的一半再用切条炸成薯条。
　　半块红薯被她切成薄片上锅蒸熟之后捣烂，加入糯米粉和糖揉成团，再把团子搓成长条，揪一小块下来搓成球，半成品就做好了。
　　沈浔当然是不会做的，她只能坐在椅子上看颜天瑜忙活。
　　点心量不多，没花很长时间，大概半小时颜天瑜就将两份点心做好。
　　“锵锵！薯球和薯条做好啦！”颜天瑜献宝似的将两个盘子摆在桌上，方形盘子上面整整齐齐码放着小点心，看上去极度舒适。
　　红薯球看上去要比薯条多很多，薯条只有一半的红薯，而红薯球加了糯米粉，整体膨胀一倍。红薯本身就带甜味，颜天瑜又加了一些，量没掌控好，做出来的成品要更甜一些。
　　“薯球有点太甜了。”沈老师评价道。
　　“是吗？”颜天瑜还没做出来还没尝过，说完就要伸手去直接上手抓，被沈老师一筷子打在手背上，她可怜巴巴的摸着被打的手背，“呜。”
　　“还用手抓东西吃，你属猴的呀？”沈老师教育道，说完，她用筷子夹了一颗红薯球递到她嘴边，又说：“很烫。”
　　看着面前炸得金黄的红薯球，颜天瑜决定，就不计较沈老师打她手的事了！
　　“还好吧。”颜天瑜喜好甜食，喜糖程度要比沈浔高那么一些，对于薯球的糖度评价她觉得是在正常范围内。
　　沈浔更喜欢吃薯条，薯条表面撒了一层细盐，吃起来有淡淡的咸味，外面酥脆，里面软糯，一连吃了好几根。
　　“哇，你们在做什么好吃的呀，好香哦！大老远就闻见了！”昨天走廊见的小姑娘闻着味一路过来，还带上她的小伙伴，一见到里面的人是熟人，毫不犹豫的就走进来。
　　颜天瑜见是认识的，便招呼她过来，脸上表情算是热情，她笑道：“我做了薯球和炸薯条，要吃吗？”
　　她们一行三人，一人吃两口，估摸着等她们吃完也就没剩下沈老师吃的了。但话已说出口，颜天瑜偷偷去看沈老师的表情，对方脸上的表情并不算热情，在她们打招呼时略略点点头，却也没有不乐意她们吃的意思。
　　沈浔也不是什么小气的人，如果是大家在外面吃饭遇见了，邀请她们拼桌一起吃，请客吃饭都是小事。但面前的小吃可是颜天瑜做给她吃的，这会儿等她们吃完，估计也没剩下什么的，她内心其实是拒绝的，脸上还要保持微笑，好气哦。
　　“真的吗？我们也可以吃呀？”小姑娘嘴上推辞，但目光却直勾勾的看着盘子里的食物，她们刚起床，正要出去觅食呢就有东西吃了，能不开心么。
　　“嗯。”颜天瑜笑，看着盘子里岌岌可危的食物，又看了看剩下一半的薯条，沈老师好像还是挺喜欢吃的，薯球却只是吃了一个，还剩下不少呢。
　　既然话已经放出去了，没有抠抠搜搜不让吃的道理，颜天瑜给她们拿了几双筷子，将桌上的其中一个盘子移到她们面前。
　　“薯条沈老师爱吃，就不分给你们了。这个薯球还不错，你们吃吃看。”说完，把另一个盛着薯条的盘子挪到沈浔面前。
　　薯球看上去比薯条更管饱，她们自然没有意见，再说蹭吃的哪敢有什么意见，拿起筷子不客气的就尝了起来。
　　沈浔坐在一旁吃她的薯条，心情有被刚才颜天瑜说出来的话取悦到。不管怎样，态度很重要，她家小朋友还是很拎得清的。
　　吃完点心，颜天瑜本想洗盘子，蹭吃的人自觉将洗碗的任务揽下来，颜天瑜倒也不推辞，她还能轻松一些。这会儿估计河边的窑鸡已经做好了，她刚才基本没怎么吃，现在过去刚刚好。
　　“你等我下，我上楼拿东西。”出了厨房，沈浔忽然说。
　　颜天瑜应了一声，乖乖在大厅等着她下来。
　　沈浔很快便下来，手上却空空的，也不知道她拿了什么。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　走在去往河边的路上，沈浔挑了个话头：“你刚才没怎么吃东西？”
　　“是啊。”颜天瑜无奈的笑了笑。
　　“要吗？”沈浔变戏法似的拿出一支棒棒糖，摊开手掌横到颜天瑜面前。
　　“要！”颜天瑜二话没说，抓住棒棒糖，拆开包装纸塞进嘴里，动作一气呵成。
　　嘴里含着棒棒糖，一会儿移到左边腮帮子，一会儿移到右边，颜天瑜突然意识到一件事。
　　不喜甜食的沈老师身上怎么会有棒棒糖呢？
　　“沈老师，你怎么会有棒棒糖啊，你不是不爱吃甜的么？这糖这么甜呢。”颜天瑜顿了顿，忽的扬起狡黠的笑容，眼里的光一闪一闪的，带着调侃的语气道：“难道你刚才上楼就是为了拿棒棒糖？”
　　也不是单纯的拿棒棒糖，沈浔只是回房间拿了手帕纸罢了，顺手看到包里有棒棒糖，是昨天去药店买药时顺便买的。一个昨天就给了颜天瑜，还剩下最后一个，想到这人好像还挺喜欢吃的，就一并带上了。
　　沈浔想了想，说：“所以我不是说了，每天都有在哄你。”
　　ノ┻━┻
　　不觉得它很有辨识度吗？？？

40、第四十章
　　河边的窑鸡已经做好了, 她们走过去时，那边才正把烧干的泥土扒开，荷叶还未扒开就能闻见传出来的荷叶香味还有鸡的味道, 颜天瑜忍不住偷偷咽了口口水。
　　她们上午来时河边才只有几个大男人, 这会儿还有凑热闹蹭吃的人，总不可能让人干看着，几个大男人秉承着绅士风格邀请她们一同过来吃, 几个人忙不迭应下, 气氛好不热闹。
　　肖文戴着手套, 特意掰下两只鸡腿下来，放在一次性碗里端过来给沈浔。
　　“你们尝尝, 味道肯定比你们在外面吃的好吃！”这是绝佳的示好机会，同行的人本来对他一人吃俩鸡腿的行为不满, 一看是给姑娘送去的，脸上的表情变得揶揄起来，“我们肖总还挺会怜香惜玉的呐~”
　　“说什么呢。”肖文一个汉子被他们调侃得红了脸，啐了他们两句, “去去去, 吃你们的去！”
　　对于他们打趣自己与肖文的行为，沈浔只是干笑了下, 没有接话也没有说话。反倒旁边的颜天瑜已经不客气的戴上手套抓起一个鸡腿就啃了起来，她早就饿了，这会儿吃得津津有味的，还说：“唔, 味道真不错啊，以后有机会我也试试。”
　　“是吧，我就会说你们会满意的。”肖文笑，脸上的表情更骄傲了。
　　“肖总你可真是年轻有为啊，现在会做饭的男人真是少之又少，我上大学时班上的会做饭的男生才两三个，比熊猫还稀少。”颜天瑜一被投喂，手上有吃的，话也变得多了起来，肖文暂时也没有要走的意思，就干脆跟他聊了起来。
　　“哈，我做饭一般，以前小时候调皮，经常跟着朋友一起上山玩，也就会一些土味美食。”肖文谦虚道。
　　眼见颜天瑜和肖文聊了起来，这人还说得眉飞色舞的，完全忽视自己的存在，沈浔心里闪过一丝不爽，她皱了皱眉，却没加入她们的话题里。
　　“暧，沈总你怎么不吃啊？”聊了一会儿，才见沈浔还没动手，也不说话，肖文不免提醒道。
　　“我去一下洗手间。”沈浔说完后也没有给他们说话的机会，转身便往主楼的方向走去。
　　“哦好。”颜天瑜没多想，继续吃着她的鸡腿，肖文见沈浔走了，那边的人又在呼唤他，刚想说他先过去，突然听到沈浔惊呼一声。
　　以肖文的角度一眼便看到沈浔的高跟鞋被石子卡住歪了下，她整个人往一旁倒去，他反应极快忙跑过去，好在及时将人扶住没让她摔倒。
　　“……”沈浔紧皱着眉，脚踝处传来钝痛，多半是扭伤了。
　　颜天瑜转过头就看到肖文往沈浔的方向跑，等她反应过来，他已经把沈老师抱住了，她大脑懵了一下。
　　“沈老师你怎么样？脚扭了？”颜天瑜忙跑过去，沈浔皱着眉摆了摆手，忍着疼痛要站直身体，“没事。”
　　肖文怀抱落空，心里空落落的，他见沈浔明显是脚扭伤，殷勤道：“沈总，你这脚伤得不清，我扶你回大堂看看吧，前台应该有跌打药。”
　　“不用了，谢谢你。”沈浔有些排斥肖文的亲密举动，否则刚才也不会强忍着痛从他的怀里抽出，颜天瑜见了，忙不迭上去扶她，“来，沈老师我扶你，可以走吗？”
　　沈浔现在见到颜天瑜那张脸，莫名就有些生气，脸上的表情算不上太好，“可以。”
　　颜天瑜误以为沈老师这表情是在强忍着疼痛，扶着她一瘸一拐的走了两步，她忽然松开沈浔的肩膀，往前走了两步，在她面前半蹲身子。
　　等了好一会儿都没感受到背上的重量，颜天瑜扭头一看，沈老师还站在原地，咬唇盯着自己看，又不上来。
　　“上来呀。”颜天瑜催促了一声。
　　肖文见状，担忧道：“要不我来吧，我是男人力气要大一些。”
　　颜天瑜也不是没想过让肖文背，但是一想到男女授受不亲，就断了这个念头，再说要是被人看到误认为是什么绯闻就更不好了。
　　伸手不打笑脸人这个道理还是懂的，颜天瑜两只手扶住沈浔的大腿，将人往上抬了一下，让沈浔趴在自己背上，用开玩笑的语气婉拒肖文：“我家沈老师会害羞的。”她说完，就感觉到肩膀被人掐了一下。
　　“肖总，能麻烦你帮我把那只鸡腿拿过来吗？”走之前，颜天瑜还惦记着沈老师那只没有动过的鸡腿。
　　肖文将它用手套装上，勉勉强强兜住整只鸡腿，将鸡腿交给沈浔后目送她们两人离开。
　　“沈老师啊，你怎么就突然扭到脚，就跟你说穿高跟鞋不要走太急，这条路都是石子，又坑坑洼洼的。”颜天瑜边走，边忍不住数落起背上的人来。
　　沈浔本来还气消了，这会儿被颜天瑜这么一说，她没好气的脱口而出：“还不是因为你。”
　　“……”颜天瑜一脸懵，“怎么就因为我了？”她也没做什么啊？
　　说来，确实是不关颜天瑜的事，只是因为她走得太快，鞋跟被石子卡了下，就扭到了脚。至于为什么走得快，也只是因为想尽快远离他们而已。
　　沈浔沉下气来，低声说：“谁让你不陪我去。”
　　“……？？”颜天瑜觉得她现在比窦娥还冤。
　　“沈老师，你这是欲加之罪。”
　　“你拿我有办法吗？”沈浔反问道。
　　“……”她还真没有。
　　颜天瑜把人背回房间，中途向工作人员要了一瓶跌打酒。
　　回到房间把沈浔放在床上，她拿着跌打酒的瓶子端详了好一会儿确认没过期，这才蹲下.身子去查看沈浔脚上的伤势。
　　这才一会儿没见，脚踝迅速肿起一块，红中带着一点青紫，颜天瑜看着都感觉自己脚腕一疼，她‘嘶’了一声，不自觉皱起眉头。
　　“沈老师你这样估计得好几天不能穿高跟鞋了。”颜天瑜边说，边给她把脚上的高跟鞋脱了，对于罪魁祸首，她很嫌弃的丢到一边。这要是一个人，估计她能上手揍两拳。
　　上药时要把红肿处的淤青揉散，沈浔虽然没有喊疼，但下意识缩回腿的动作将她的心思暴露得一清二楚。
　　“疼吗？”颜天瑜边揉边问，她仰起头直勾勾的盯着沈浔。
　　“不疼。”沈老师死鸭子嘴硬。
　　颜天瑜坏心眼的按了一下淤青，沈浔忍不住倒吸了一口气，就见这人在偷笑。
　　她气不过，抬脚想去踹她，可脚腕被人抓着再怎么想踹也是徒劳的，颜天瑜感觉到沈老师的意图，不怒反笑道：“沈老师，你还想踹我啊？”
　　“我现在不光想踹你。”见颜天瑜这贱兮兮的笑容，沈浔就气得牙痒痒的，“还想打你。”
　　“哎呀~”颜天瑜已经摸透沈老师的性子，完全就是一只纸老虎，真让她打未必下得去手，她腾出一只手，去拿桌上带回来的鸡腿。
　　“沈老师吃个鸡消消气~这鸡腿可好吃了，我刚才那只鸡腿还没吃完了，太可惜了，哎。”
　　沈浔咬了一口鸡腿，听到颜天瑜的话，她微眯起眼睛，透露出一丝危险的气息，“怎么，是我坏了你的好事？”
　　“什么好事啊，不就是一只鸡腿吗？”颜天瑜顿了下，钢铁直女难得情商在线一回，猛地反应过来，“沈老师你不会是吃醋了吧？就因为我光顾着跟肖文说话没叫上你啊？”
　　吃醋…这个词对沈浔来说太陌生了。她可能吃醋吗？这不是情侣之间才会吃醋吗？很显然她们之间并不是情侣关系。
　　“你觉得呢？”沈浔似笑非笑，将这个问题抛回去。
　　颜天瑜见沈老师这表情，她莫名觉得毛骨悚然，缩了缩脑袋不敢再说下去，乖乖给她上药。
　　“怎么样，有没有好点？还疼不疼？”颜天瑜仔细将淤青揉散，脚踝处相比刚才，已经消肿很多，她抓着沈浔的脚脖子，另一只手兜住脚掌绕圈转了转。
　　肿起的地方因为颜天瑜的悉心按摩已经好了许多，现在已经感觉不到太大的疼痛，也有可能刚才揉淤青已经痛到麻木，沈浔轻点了点头，“好多了。”
　　“那沈老师你今天还是躺在床上休息吧，别想着出去玩了。”颜天瑜把跌打酒的瓶盖盖上，直起身拿着跌打酒就要走，沈浔下意识问：“你去哪？”
　　“我去洗手啊。”颜天瑜把手摊在沈浔面前，白皙的手占满褐色的药渍。光看还不够，颜天瑜伸长手凑到沈浔面前，药酒的味道隔着一段距离就能闻见，味道刺鼻难闻，沈浔露出一个嫌弃的表情，“快去洗手。”
　　颜天瑜洗完手出来，沈浔半倚在床上，电视机被她打开，正在放综艺节目。
　　“沈老师，你不睡觉嘛？”现在下午三点多，不管是补个回笼觉还是睡午觉都是极好的。
　　“那我睡一觉，你……？”沈浔迟疑道。
　　“噢，我还不困，先看一会儿电视吧。”
　　“你不出去跟她们玩？”虽然沈浔担心颜天瑜一个人在外面又有其他人奇奇怪怪的人接近她，但权衡利弊之后，出去玩也好过留在房间里陪自己闷着。
　　年轻人也要有自己的空间，和娱乐时间。
　　颜天瑜指了指窗外的折射进来的太阳，照在地板上亮得能反光，“不要了，外面好热。”
　　说起热，颜天瑜觉得她应该洗个澡。今天一个上午没少出汗。
　　作者有话要说：你们真的太善变了
　　不换封面的时候一个劲的让我换
　　打算换了吧又说现在这样挺好的
　　呵

41、第四十一章
　　沈浔没再说什么, 空调房里温度舒适，她打了个哈欠有些昏昏欲睡，便躺下身体。
　　“你在找什么？”见颜天瑜开始在包里翻找东西, 沈浔忍不住问。
　　“我打算洗个澡, 咦我不是还有一套衣服吗？怎么不见了……”颜天瑜将包翻了个透也没有找到她第二套换洗衣服，明明带了的啊。
　　“我放在衣柜里了。”沈浔说。
　　“噢……”颜天瑜放弃再翻找包包，打开衣柜一看, 里面整整齐齐摆放着自己的衣服。
　　在洗澡时颜天瑜忽然想到一个问题, 她现在把第二套换洗衣服换了, 那她明天又该穿什么？
　　听着淋浴间传来水哗啦啦的声音，甚至还有水溅在透明玻璃上的声音。被水溅过的透明玻璃在短时间内变得清晰, 露出玻璃里的景色。
　　淋浴间里身.姿绰.约，在雾气的氤氲下变得朦朦.胧胧的, 但不难看出里面人的身姿动作的变换。
　　那人仰起头接受花洒的洗礼，让热水淋在自己的身上，顺着脖.颈一直往下。她伸手抚摸着自己修长的颈，顺着皮.肤的纹.理再往.下……
　　沈浔甩了甩头, 迅速翻了个身背对着淋浴间的方向。
　　她本来聚集的困意, 被这不经意间看到的一幕全给打消了，不但没睡着, 还更清醒了。
　　淋浴间里传来的滴滴答答的声音在房间里变得十分清晰，沈浔直起身，拿过放置在床头的遥控器，将电视机的音量调大, 这才又缩回到被子里酝酿睡意。
　　夏天在空调房里，盖着棉被吹空调，盯着窗外的烈日别有一番滋味。
　　夏季很快就要过去，肆无忌惮吹空调的日子所剩无几。沈浔讨厌冬天，一到冬天她的手脚会变得更冰凉，就连生理期也要更难捱。
　　不过，在颜天瑜的悉心调理下，沈浔觉得自己的身体状况好多了。
　　今年的冬天，大概会比以往要温暖一些吧。
　　颜天瑜舒舒服服洗了个澡，想起沈老师的小洁癖，这次她特意把手洗了一遍，干干净净的找不到任何一点污垢，跌打酒的味道也被替换成沐浴露的味道。
　　从淋浴间里出来，经过热水的浸润，颜天瑜的身体泛着浅浅的粉色，有些热。她拿着干毛巾一边擦拭被濡湿的发尾，一边往屋里走。
　　电视机还在放着综艺节目，主持人夸张的笑声音响里传出来，声音听着有些刺耳，沈老师躺在床上歪着头睡着了。
　　颜天瑜放轻动作，小心从她手里抽出遥控器，再把电视机的声音调小了好几格。
　　沈浔睡得熟，就连手上的遥控器被人抽走了也不知道，她的呼吸平缓，一缕头发垂落下来盖在她的脸上。颜天瑜小心将那缕头发拨到脑后，露出沈浔那张温柔的睡脸。不知道是否在做美梦，此时她的嘴角微微扬起，颜天瑜盯着这张睡脸看了好一会儿，惊觉自己的出神，盯着别人的睡脸看很奇怪啊。
　　她甩了甩脑袋，伸手想要将沈浔压在手臂之下的被子盖起来。这房间空调的安装角度很清奇，空调是直直对着床吹的，睡觉不把被子盖好很容易吹感冒。
　　颜天瑜小心翼翼的捉起沈浔的手臂想要抬起来，睡梦中的人不满自己被打扰，嘤咛了一声，直接便翻了个身，换了个侧躺的动作。
　　她下意识屏住呼吸，好在沈老师没有被自己吵醒，只是翻了个身没有醒来的迹象，她微微松了口气。抓住被子想要提上来，不小心看到的风光让她愣了下。
　　沈浔今天穿的上衣有些宽松，平躺着看不出什么，侧躺着领口敞.了大片，从颜天瑜的角度能看到锁.骨.之.下被黑色bra包.裹.的饱.满，直直跃进她的眼里。
　　“……”颜天瑜忙移开视线，她对于自己刚才直勾勾盯着沈老师胸看的行为一阵鄙视。
　　颜天瑜现在有一种小男生偷看隔壁女生换衣服之后的羞耻感，觉得很不耻，可是又很难移开视线。太奇怪了，这可是从来没有过的，颜天瑜被自己的想法惊到了。
　　自己不会是个变.态吧？！
　　头发淋浴时被淋湿了大片，沈浔在睡觉，颜天瑜担心吹头发会吵醒她就没有用吹风机，她挨着床边坐着吹空调，边擦头发边看电视。
　　电视播放着搞笑综艺节目，颜天瑜看到被逗乐的地方不敢大声笑，生怕笑声把人吵醒，只能尽力克制住笑意。头发被空调排出来的冷气给吹干了，颜天瑜的睡意也逐渐上来。平时在家这个点，她大多是刚午睡醒，准备起来煲个汤，这会儿生物钟姗姗敲响。
　　她打了个哈欠，克制不住睡意，把电视关掉，掀开被子睡了进去。
　　刚一躺下，身边的人就凑了过来，无意识伸手在她肚子上摸了摸，像是找到了什么似的，忽然就把她给搂进怀里。
　　屋里空调温度开得有些低，沈浔感觉到有一丝冷，恰好颜天瑜躺进来，身边有了温暖，她下意识就靠过去。摸到的触感还又暖又软，误以为是个枕头，直接就搂进怀里。
　　颜天瑜的睡意也上来了，没管沈老师把她当成抱枕，毕竟被人抱着也挺舒服的。又一次闻到沈老师身上隐在香水里的淡淡牛奶味体香，甜甜的牛奶味倒是和她拒人千里的高冷气质不大相符，思绪乱七八糟的，她眯了眯眼睛，最后完全闭上。
　　这一觉睡得极好，沈浔记得她做了个梦，但梦的内容是什么，在她醒来之后完全忘记。
　　她先是盯着天花板看了看，又侧过头去看窗户外面，睡前窗外还是夏日炎炎，这会儿天已经完全黑了。肚子上有重量压着自己，沈浔低头一看，颜天瑜的一只手搭在上面，侧着身子，额头抵在自己的手臂睡得正香。
　　沈浔本想再躺一会儿，可是她想上洗手间，最后只能轻轻将颜天瑜那只手给抬起来移开，没等她放下，就听到颜天的低低的声音在她耳边响起，“沈老师……”声音里带着刚睡醒时的哑声，听上去和平时有种不一样的感觉，有点像是在撒娇。
　　“你醒了？”沈浔松开手，那人自觉把手收回去。
　　颜天瑜平躺回床上，在被窝里伸了个懒腰，“都睡这么久了……”
　　沈浔从洗手间出来，颜天瑜已经醒了，她正趴在床上看手机，不知道在和谁聊天，两只无处安放的脚丫在空中晃啊晃的。
　　见沈老师出来，颜天瑜猛地想起来，“沈老师你脚怎样？”
　　脚上的扭伤及时上药消肿，这会儿已经好很多了，只是用力时会隐隐发疼，走几步路倒还好。见颜天瑜那副紧张兮兮的样子，她微微勾起唇角，轻声道：“没事，好多了。”
　　听到沈浔的回复，颜天瑜不喜反忧，她微微皱起眉，不大高兴的嘀咕了句：“你就只会说这句。”关于沈老师爱逞强这事有时候她也挺愁的，下午明明疼得不行，还要假装没事。到现在，听到对方这么回复，她也搞不懂到底是真没事还是装没事。
　　颜天瑜不高兴的表情落入沈浔眼底，这人整个人横着趴在床面上，跟她相处这么久，沈浔知道这时候不应该接下这句话，岔开话题才是对的，于是她说：“你饿了吗？”
　　现在时间晚上七点，下午那只鸡腿也没吃完，现在早就消化得差不多了，被沈浔这么一问，颜天瑜的肚子十分配合的“咕——”了一声。
　　颜天瑜脸上一红。
　　沈浔被她这表情的转换给逗乐了，毫不遮掩的就笑了出来，引来这人更不满的目光。
　　“饿了吧，我们去吃饭。”沈浔如是说着。
　　颜天瑜看着外面黑灯瞎火的，这要是去菜园乌漆麻黑的估计得栽一跟头，更不要想正着下河摸鱼了，等待她们的或许只有楼下大堂自助贩卖机里的泡面。
　　“吃什么啊？这个点应该也没什么吃的了。”
　　沈浔歪了歪脑袋，“酸菜鱼怎么样？”
　　“……”颜天瑜的脑袋里出现一瞬间的迟疑，这个点她沈老师不会真想要去下河摸鱼吧，再说也没有酸菜啊？
　　看颜天瑜这小表情就知道这人误解她的意思，沈浔解释道：“我的意思是，我们回去吃，有家餐厅的酸菜鱼做的很好吃。”
　　“要回去了吗？”颜天瑜脸上满是意外，“不是明天才回去吗？”
　　“就算明天回去，也是早上就走，今晚回和明天回差别不大。”沈浔这么说着，主要是想吃酸菜鱼了，她才不要吃泡面。
　　颜天瑜想的倒不是吃的，她最后一套换洗衣服下午就换掉了，正愁明天穿什么呢，今天要是能回去，那这个问题完全就不是问题。自己家里香香软软的大床，它不香吗？
　　两人各怀目的，最后达成共识。
　　颜天瑜一个鲤鱼打挺从床上起来，开始收拾起衣服，沈浔本想帮忙，被她摁在床上休息。
　　“看你这脚啊……这一个星期都不能穿高跟鞋了知道吗？不止是高跟鞋，车也不能开了。”
　　沈浔被她这充满保护欲的发言弄得哭笑不得，“我只是扭了下，没有那么严重，开车还是可以的。”
　　颜天瑜闻言，停下手上整理衣服的动作，轻飘飘的瞥了一眼沈浔受伤的右脚，凉凉道：“行啊。那你用左脚踩个加速给我看看。”
　　“……”她无言以对。
　　见这人老实了，颜天瑜接着手上的动作，将叠好的衣服放进包里。就在沈浔想着她未来一周是否要打车上班时，就听到颜天瑜说：“我送你上下班，所以你不要勉强了，都说伤筋动骨一百天，扭伤也要好好注意。”
　　沈浔将目光落在颜天瑜身上，这人嘴里还在絮絮叨叨的说着，她却并不觉得聒噪。
　　她咬着唇，轻轻笑了出来。
　　_
　　这次两人的感情有了质的飞跃！可喜可贺

42、第四十二章
　　从农庄回到城市已经近八点钟, 这个点吃晚饭说晚也不算晚。
　　颜天瑜担心沈浔的脚再穿高跟鞋会加重伤势，已经明令禁止她再穿带跟的鞋子，沈浔没有办法, 只能穿着房间的一次性拖鞋回去。
　　沈浔这还是从毕业到现在, 第一次穿拖鞋出门逛商场，怎么都觉得别扭，偏偏旁边的人还要安慰她说这很正常。
　　今天基本没吃到什么东西, 这个点都饿坏了, 所以她们点了份最大规格的酸菜鱼。
　　工作人员端上来时, 盛鱼的盆占了大半桌子。
　　颜天瑜看着面前跟脸盆有得一比的酸菜鱼，甚至还能感觉到隔壁桌的情侣偷偷朝她们这边看了一眼。
　　“好像……有些多哈。”
　　“吃, 吃不完别想回家。”
　　“呜。”颜天瑜苦着脸夹起一块鱼肉，这么多怎么吃嘛。
　　“多吃鱼, 少吃饭。”沈浔提醒道。
　　“哦……”
　　吃到最后，颜天瑜实在是吃不动了，看着面前盆里的水位好似完全没有下降，她真不知道该说这家店的分量够足还是自己太天真点了一份大份的。
　　见沈浔还在吃, 她偷偷看起了手机, 刚才貌似来了几条微信她还没有看。
　　两天没有冒泡的宋云霁冷不丁发了一条微信过来。
　　宋云霁：我实习期结束转正了！！！！
　　颜天瑜眉梢一喜，立马回了个鼓掌欢呼的表情包, 宋云霁很快回复说周末休息请她吃饭。
　　关于休假的事颜天瑜之前和沈浔提了一嘴，最后定下来每周日休息一天，宋云霁似乎有很多槽要跟她吐，颜天瑜便与她定在了这周日见面, 边吃边说。
　　颜天瑜刚与宋云霁结束聊天，那边久久等不到回复的颜妈妈直接打了电话过来，颜天瑜看着手机屏幕的来电显示，对沈浔说了声：“沈老师我去接个电话。”
　　沈浔看到颜天瑜屏幕上的来电人信息显示妈妈，她没说什么，点了点头。
　　颜妈妈打电话过来主要是下周家里有亲戚要结婚，她希望颜天瑜能够和她一起出席，所以就发信息过来问，左等右等等不到干脆就来电话了。
　　“你这孩子这么久不回信息是到哪野去了？”一接通，便是半开玩笑的质问。“没有啦，我在吃饭。”颜天瑜从店里出来，撑在栏杆处望着商场下面来来往往的人群，对于母亲的质问她实在是很无奈。
　　果不其然，她刚说完，颜妈妈又是絮絮叨叨的问她这么晚才吃饭，说着说着就要拐到一个人在外面住受罪搬回家里来云云。
　　颜天瑜忙把话题拉回来：“妈你打电话给我什么事呀？不会就专门问我吃没吃饭吧？”
　　“你舅家的大表哥下周结婚，你抽空回来一趟，妈带着你去参加婚礼。”
　　颜天瑜鲜少参加婚礼，一般这事儿都是她爸妈搞定的，难得叫上她。
　　大舅家离本市实在是太远，一想到参加婚礼可能要跑那么远，颜天瑜就不大乐意，她兴趣缺缺回道：“我要上班啊，再说那么远，你和老爸去不就好了吗。”
　　“你爸下周要出差，没空陪我去，要不然我会叫上你？上班重要还是你大表哥结婚重要啊，多大人了还拎不清。”颜妈妈教训道。
　　“……”颜天瑜无语的嘴角抽了抽，知道这次是在劫难逃了，只好乖乖应下，“知道了……”
　　“那行，你记得准备好护照，机票妈妈帮你买好了。”
　　“等等，护照？！”
　　“你大表哥娶了个外国女人，婚礼在夏威夷办。”
　　“我靠。跨国恋啊。”颜天瑜惊到忍不住爆了句粗口。
　　“那可不，你大表哥在国外留学过，忘了？听说他们俩是留学认识的……”颜妈妈还有要跟她说八卦的趋势，颜天瑜无意间瞥到一家店，忙打断她：“好了好了我知道了妈妈，我还有事，八卦等下次再跟我说吧！”
　　颜天瑜这一去有些久，沈浔吃完后等了好一会儿，那人才回来，手上还拎着一个袋子。
　　“……”沈浔看着她手上的袋子，目光迟疑道：“你…接个电话，顺便逛了个街？”
　　“不是啊。”颜天瑜把手上的袋子放在桌上，推给她，“是给你买的。”
　　“是什么？”沈浔怎么也想不到这人接个电话还能给自己买了东西。
　　颜天瑜下巴抬了抬，“打开看看不就知道了。”
　　沈浔把袋子里面的鞋盒拿出来，打开一看，是一双休闲鞋，最主要还是平底的，鞋底摸起来软软的。
　　沈浔的鞋柜要说什么最多，那肯定就是高跟鞋，颜天瑜记得为数不多的两双鞋还是带跟皮鞋，以她目前的扭伤绝对是不能再穿的，所以颜天瑜看到鞋店才会想到去买一双。
　　“这几天不能穿高跟鞋了，这双鞋据说是店里热卖款，底很软也很透气，穿着它脚上就不会受累了。”
　　见到里面的鞋，沈浔有些懵，不得不说心里有一丝喜悦，面上却还要装作很淡定，说：“我有鞋子，你不用给我买的。”
　　“你哪儿有鞋子啊？”颜天瑜反问：“你那二十双鞋，就有十五双是高跟鞋，另外两双皮鞋和三双靴子，哪双是你能穿的？还是说，沈老师你想穿拖鞋去上班。”
　　沈浔无言以对，要不是颜天瑜说，她都不知道她的鞋柜里有这么多双鞋。现在沈浔家里的情况，颜天瑜要比沈浔这主人还要清楚。
　　“那，谢谢。”沈浔将鞋盒放回袋子去，“多少钱，我转给你。”
　　颜天瑜早就能猜到沈浔会这么说，她不急不慢的说：“不用，你请我吃饭就好。”
　　这样一来，就两清了！颜天瑜暗赞自己的机智。
　　最后那盆酸菜鱼也没有吃完，沈浔也没有让颜天瑜把它们全部吃完。回2610之前，颜天瑜又给沈浔上了一次药。
　　第二天皆是如此，早晚擦两次药。
　　等到要上班时，沈浔脚上的肿已经完全消了，她转了转脚踝，甚至感觉不到疼痛，很显然是好了。
　　“沈老师，你好了吗？”颜天瑜把衣服晾上，从口袋里摸出钥匙在手指上转了转，当真是要送她上班的架势。
　　沈浔本想婉拒，可是想了又想，她将原有的打算压了下去，轻轻嗯了一声。
　　颜天瑜给她买的那双鞋不大不小，尺寸刚好，穿上去也如同她说的，极度舒适。沈浔自从进入职场就很少再穿运动鞋这一类的鞋子，这次被迫穿上，她似乎也能理解为什么颜天瑜家的鞋柜里更多的是运动鞋，确实是舒服。
　　这么看来好像也能喜欢上运动鞋。
　　“今天脚还疼吗？”颜天瑜边走，边盯着沈浔的脚看，“等你晚上下班我再给你揉一下，好得快。”
　　“……”沈浔默了默，而后微微点头，“还有一点疼。”
　　“噢，那晚上再按一下。”
　　沈浔第一次坐上颜天瑜这辆座驾的副驾驶，在外面看的时候没注意到，这会儿坐在里面，目光一下子就被挡风玻璃前的一只憨态可掬的小狗摆件给吸引住目光。小狗是以趴着的姿势，吐着舌头，逼真到脖子上的毛发都能看清楚。
　　“这个好可爱。”
　　“嗯？”颜天瑜偏头一看，顺着沈浔的目光看到那只摆件，她这摆件放了这么久沈老师是第二个夸它的人，“是吧！我也觉得很可爱，这个本来是有一对的，现在只有它一只，孤零零的。”
　　“另一只呢？”
　　说起另一只，颜天瑜就一阵心痛，她把这对摆件买回来摆上的第二天，恰好宋云霁坐她的车，看上了另一只就被她要走了。颜天瑜当时还吐槽她，又没有车，要车载摆件做什么，谁知那人回答说是可以放在书桌上。颜天瑜：“……”
　　“被我朋友抢走了。”颜天瑜痛心疾首道。
　　说起朋友，沈浔想到颜天瑜见过乔沐韶，也跟着自己去公司团建，逐渐融进自己的社交圈子里。可是自己，竟对颜天瑜一无所知，心底一阵黯然。
　　她提到的能够“抢”东西的朋友，应该是关系非常好，才会如此。
　　沈浔看了看专心开车的颜天瑜，话到嘴边，又被她咽了下去。
　　“沈老师，你晚上加班吗？我下班就来接你？”到了目的地，颜天瑜在沈浔下车之前问道。
　　“晚上……”沈浔想了想，今天的安排还没有出来，变数太多，她无法确定，只好说：“下午告诉你。”
　　“好嘞。”颜天瑜朝她挥挥手，“沈老师晚上见。”
　　沈浔解开安全带下车，她刚从抢眼的法拉利副驾驶座上下来，立马就成为所有人的焦点。沈浔已经习惯了被人瞩目，她面色如常的上台阶往大堂走。
　　很快，一辆法拉利送沈总来上班的消息不胫而走。
　　谣言经过一天的传播，到下午就完全变了样。
　　女A：“哎，我今天听你们部门的同事说你们沈总交了个富二代男朋友，家里是做房地产的，真的假的啊？”
　　女B：“啥情况？我不知道啊。”
　　女A：“今天有人看到她从一辆超跑上下来，天哦，能送她上班的不是男朋友还能是谁哦？据说她那个男朋友比沈总还大两岁，典型的高富帅！靠羡慕死了！”
　　女B：“不是吧，我都不知道耶，估计肖总要心碎了。”
　　女A：“肖总太惨了，还以为团建他能把人追到呢……”
　　八卦的声音越来越小声，绯闻当事人沈总从厕所隔间出来，脸上的表情很无语，槽点太多，她已经不知道该从哪里开始吐槽起。
　　颜·富二代·大两岁·高富帅·男友·天瑜在家一连打了三个喷嚏。
　　颜天瑜揉了揉鼻子，“奇怪……难道要感冒了？”
　　作者有话要说：今天作者没有话要说
　　就推一下基友的文吧
　　《反派花样送快递［快穿］》作者：沉墨歌
　　【文案】
　　花韶月因恶意刷爆目标人物反感度，被时空局通报批评，打包送去了反派作死部门。穿越到各个世界，任劳任怨地把各种金手指包成快递，哼哧哼哧地送给女主，顺便拉上一波仇恨值，赚一赚积分。
　　可穿着穿着，花韶月觉得有点儿奇怪，女主看她的眼神不太对劲，没多久，女主就黑化了！
　　说好的反派必死定律呢？女主你关我小黑屋做什么？有话好好说，你别过来啊啊啊！系统救命！
　　……
　　花韶月：打个商量，让我早点‘死’行不行？
　　女主：花花，你若死了，我一定会让所有人给你陪葬。
　　花韶月：……我觉得我还可以活。
　　女主：真乖。
　　后来。
　　花韶月：喂喂喂？女主在吗？收快递吗？
　　女主：收，在哪里？
　　花韶月指了指自己：快递，我就是。
　　③偏执鬼王的甜心皇后，反派小可怜X偏执女鬼王
　　④热门主播的土豪榜一，电竞真大神X送死小迷妹
　　食用指南：1.女主只有一个，双洁，1V1。QWQ
　　花样作死反派155米小萝莉VS光环笼罩无所不能180米大长腿御姐

43、第四十三章
　　最近宋云霁的心情极其好。
　　这是坐在她对面的颜天瑜, 从见面到现在这人脸上一直挂着笑容挂里，看出来的。
　　“你今天怎么笑得跟个二傻子似的。”颜天瑜实在忍不住了，她吐槽道。
　　“开心啊。”宋云霁挑了挑眉, 转正工资翻好几倍能不开心么？而且一转正就接到活, 估计这个月工资能有不少呢！
　　“嘁。”颜天瑜能不知道这人是因为什么开心，就那点工资高兴成这样，她翻了个白眼, “出息, 转个正就把你乐成这样。”
　　“不不不。”宋云霁伸出食指摆了摆, “我还接到了单子，我可是这批实习生里第一个接到单子的！”
　　宋云霁在学校就拿过不少奖, 对于她一转正就能接到单子的事并不惊讶，但还是要嘴欠损一句：“你被潜规则啦？”
　　“去你的！”宋云霁啐了她一口, 伸手赏了她一个爆栗。
　　颜天瑜捂着头，“你前阵子不是还说转正要黄了……”
　　“有贵人相助啊。”宋云霁微笑道。
　　从那天之后，熊洋的报复变本加厉，宋云霁实在是忍无可忍, 按照乔沐韶给的建议, 她给公司高层发了一封检举邮件。却迟迟等不到回复，实习期满结束那天, 以她的工作能力是完全能够转正，就连比她菜的实习生都转正了，七八个实习生里，唯独她一人没有通过考核。
　　她从熊洋蔑视的目光里看出其中的端倪, 心里对于公司不作为包庇的态度更是气得牙痒痒，她秉着反正横竖都是一死，她要跟熊洋撕个鱼死网破。
　　熊洋暗箱操作并且对于自己性.骚.扰的行为有恃无恐的原因主要是宋云霁根本没有证据可以证明自己对他做了什么，再说他也并没有得手，所以他当场就放狠话：“你有本事去找经理告我啊！自己工作能力不行转正不了，还给我泼脏水，就你这货色，我还性.骚.扰你？”
　　言语和眼神里的轻蔑气得宋云霁伸手就拿起桌上的计算机要往他脑袋上砸，没等她砸下去，一道温润女声斜插进来。
　　“你们在做什么？”
　　“封总。”熊洋抓住宋云霁的手，一把将她手上的计算机夺过来，恶人先告状道：“这个实习生，实习期间工作能力不行没通过考核，在我这里撒泼，我现在就把她赶出去！”
　　封嘉雅刚从外面回来就听到办公间里的吵闹声，没成想看到这一幕，她看着气到两眼通红的女生，愈发觉得她很眼熟。好一会儿才想起来，她看了眼熊洋，表情变得严肃起来，对宋云霁说：“你跟我来一下办公室。”
　　熊洋看着宋云霁的眼里多了一丝幸灾乐祸，看来老天爷都站在他这一边，他就不信封总会相信一个考核不过关的实习生。不足轻重的实习生，和即将升职的主管，不用想都知道公司会站谁这一边。
　　封嘉雅把宋云霁带回到办公室里，问了她的名字后就让宋云霁坐在沙发上，没有要与她说话的意思。
　　宋云霁不知道把她叫进来这人是谁，听熊洋叫她一声封总，不用想都知道职位肯定比自己和熊洋高。对方不搭理她，她就只能干坐着，在听到封总接通内线让人事部把自己的资料简历发给她，宋云霁的一颗心立马吊到嗓子眼。
　　这人到底想做什么……
　　“你过来。”不知道等了多久，封总终于大发慈悲愿意搭理她了。
　　宋云霁忙从沙发上起身，见封嘉雅坐在办公桌前没有要过来的意思，她便走过去，站在封嘉雅的对面，脸上带着些小心翼翼，眼里却有十足的戒备。
　　她看到桌上名片架上的名字。
　　——客户经理：封嘉雅。
　　“封总……”宋云霁礼貌的叫了一声，封嘉雅抬了抬手，“你坐。”
　　宋云霁坐下后与她对视，她不知道要不要把熊洋的骚扰她的事告诉对方，可是现在外面，因为熊洋的关系，大家几乎都不相信自己。公司没有回复邮件，态度不明，谁知道她这一说，对方会是什么态度。
　　“我看了你的简历，从简历来看，非常不错，而且你在实习期间参与设计的案子我也有看，完成的都很好。”封嘉雅两只手放在桌上，双手交叉在一起，嗓音柔柔的，目光却极其犀利。被她这么看着，宋云霁觉得自己的软肋好像都暴露在对方的眼里，让她有些无所适从。
　　看出宋云霁的紧张，封嘉雅又说：“你别紧张。看过你的资料，我觉得你转正是有很大机会的，错过将会是我们公司的损失。可是为什么考核不过，又与熊主管发生争执，你能否把事情完全如实告诉我。”
　　听到封嘉雅这么说，宋云霁的紧张感消散了不少，她开始将熊洋的所作所为全盘托出，包括餐厅那一事。只是，在说餐厅事情时让她很不安，熊洋说的不无道理，对方会愿意相信自己吗？如果想要证据，或许餐厅里会有监控拍到，可是是否愿意去调查，又是另一回事了。
　　封嘉雅听她说完，点点头，接起内线电话让熊洋进来。
　　很快，门口响起敲门声。
　　“封总。”熊洋大步流星从门口走进来，在宋云霁旁边站定，脸上是谄媚的表情：“封总有何吩咐？实在抱歉，我手底下的人给您添麻烦了。”
　　封嘉雅眼皮抬了抬，波澜不惊的眸子望向熊洋：“熊先生，经过公司判定，你不适合留在我们公司发展，你这个月的工资我会让人事在两个工作日内结算完毕转到你的卡里。”
　　此话一出，不光是熊洋愣住，就连宋云霁也愣住了。她只是把事情发展经过说出来，对方不但没有过多询问，这就直接把人炒鱿鱼了？！
　　“为、为什么……？”熊洋瞪大眼睛，显然是不相信自己听到的。
　　“作为公司客户部经理，我有权利辞退损害公司形象的职员，你有意见么？”封嘉雅顿了顿，又将手指交叉在一起，“既然你想知道原因也无妨。那天在餐厅里，我目睹了全过程，你作为部门主管，公开骚扰下属已经构成很严重的后果，我们公司不需要你这样的人。”
　　熊洋脸部肌肉颤抖，他怔怔的盯着封嘉雅，千算万算，他怎么也想不到这次被抓了个现行，他开始痛哭流涕：“封总，我从毕业就在这家公司都干了十年了，没有功劳也有苦劳呀！求求你给我一次机会啊！”
　　“这话你问受害者，她接不接受你的道歉。”封嘉雅一脸冷漠道。
　　宋云霁转头看着熊洋，一字一句道：
　　“我。不。接。受。”
　　由宋云霁掀起的波澜，最后以熊洋被公司辞退为结局。封嘉雅对宋云霁重新进行考核，最后她顺利转正，而她的那封邮件在这事解决之后才被高层看到。作为弥补宋云霁受到的伤害，公司统一通报了这件事，并且给她分配了一桩设计单子，本来备受异样眼光的宋云霁瞬间晋升为潜力派，憋屈了这么久终于能够在部门里扬眉吐气一回。
　　“哦~~”颜天瑜听完后一脸意味深长的表情。
　　宋云霁被她看得心里毛毛的，忍不住搓了搓手臂，“你干嘛这么看着我？”
　　“你上次说的有气质的漂亮姐姐，不会就是那个经理吧？”
　　“不是她。”宋云霁连忙摆手。
　　她也没想过封嘉雅竟是乔沐韶的朋友，她还特意和乔沐韶说了这件乌龙事，对方听到她烦恼解决很是开心。宋云霁也不是没想过封嘉雅是不是因为自己是朋友认识的人，就特意关照自己，可是听说过她在公司里的风评之后，觉得是她想多了。封嘉雅为人处世十分公正，在公司里见到，对方只是与她点点头，或者是说上几句，不会聊工作以外的事情，更不会提到乔沐韶。
　　生怕自己是“潜规则”上位的宋云霁终于放心了。
　　“是另一个人啦……”宋云霁声音变得小声起来，最近因为封嘉雅的事打开聊天的契机，她们现在每天基本都会聊天。
　　“你……”颜天瑜见她这副娇羞样，脸上那叫一个震惊，“你……不会是喜欢那个人吧？你弯了？！”
　　“去你的！”宋云霁啐了她一口，“八字还没一撇呢！什么弯不弯的！”
　　“你倒是想啊~”颜天瑜调侃道，“那人要是知道你这么凶，估计都不敢跟你说话了。”
　　“颜天瑜，你想死啊？”宋云霁瞪了她一眼。
　　不过，颜天瑜说的也没错，自己的性格还是要收敛一点，乔沐韶看上去温温柔柔的，自己这性格怕是会吓到她。而且又不能太热情，她可没忘记那人说过前任就是因为太粘人才分手的。
　　算了，走一步看一步吧。
　　颜天瑜看着对面这人表情的大起大落，仿佛看到了川剧变脸，不用想都知道多半是为爱所困。
　　“别想那么多啦，为了庆祝你不太顺利的转正，我带你去酒吧嗨啊。”
　　宋云霁瞥了她一眼，“去干嘛，我又不会喝酒，酒吧又吵死了。”
　　“图个热闹嘛！我之前新发现了一家酒吧，环境很好，走吧走吧。”
　　宋云霁架不住颜天瑜的热情邀请，最后还是屈服了，两人吃饭完，迅速转移阵地。
　　作者有话要说：颜天瑜：现在，只有我是钢铁直女了。骄傲.jpg
　　《做我的猫》
　　文案：
　　纪褚枫二十五岁这年流年不利，父母意外去世，在国外潇洒多年不得已回家接管家业。
　　回国第一天，纪褚枫拐了个女人回家。
　　她身上透着一股子清冷禁欲，像一只高贵的猫咪；只有纪褚枫知道，她性感又撩人，尤其是情到深时低哑的声音更是听得她耳朵酥麻。
　　春风一度后，她消失了。
　　数天后，新任总裁纪总在电梯里与她两相对望……
　　-做我的猫，我会把你捧在心尖。

44、第四十四章
　　颜天瑜带着宋云霁来到那家绿岛酒吧, 这是她第二次来这家酒吧。
　　想起上一次来时的情形，不知道吕青彤追到老板娘没有，她和吕青彤不算很熟, 偷偷在心里祈祷这次过来不要遇到熟人。
　　今天绿岛的生意依旧红火, 她扫了一圈里面的人，卡座全部满人，只剩下吧台还有位置。
　　“您好, 小姐请问您有预订吗？”
　　刚一走进, 服务生便迎上来。
　　颜天瑜很显然是没有预约的, 来酒吧也是心血来潮，最后两人只能坐在吧台上。
　　“我说……”宋云霁吸了一口果汁, 这家酒吧确实是比一般酒吧安静很多，职业习惯她扫了一眼店内的装修, 都很有格调，看来这家酒吧老板的品味很不错。
　　“嗯？”
　　宋云霁以为来酒吧能够舒舒服服的坐在卡座里聊聊天什么的，没想到竟然只能惨兮兮的坐在吧台。可在酒吧里喝果汁也不是个事啊，她能感觉到刚才一个女的在看到她手上果汁时脸上变为嘲讽的表情。
　　“坐这儿也挺无聊的, 要不我们回去吧。”宋云霁提议道。
　　“那也行。”颜天瑜没有意见, 这家酒吧热门程度超出她的想象，坐在吧台这种开放式的位置, 她都能听到旁边男子在跟人搭讪。
　　临走前颜天瑜去上洗手间，宋云霁百般无聊的转着手上的手机，不知道乔沐韶现在在做什么？
　　乔沐韶今天也是例行过来酒吧视察工作，路过吧台她看到一个有些熟悉的背影, 她走了几步又倒回来。
　　“云霁？”在酒吧见到宋云霁让她很意外，她记得这人可是不会喝酒的，一个人跑到酒吧来做什么？
　　“诶。”宋云霁怎么也没想到她会在酒吧里被人叫到名字，转头就看到乔沐韶见到她身后，脸上惊讶程度不亚于对方。
　　“你怎么一个人在这里？”见宋云霁身边空了个位置，空位置上还放着半杯未喝完的酒，她挑了挑眉，意味深长道：“来酒吧约会？”
　　“不是啦！”宋云霁忙否认道：“跟我朋友一起来的，她去洗手间了。”
　　“哦~”乔沐韶笑了笑，坐在她身边，声音低低的，“男朋友？”
　　“怎么可能……是女性朋友啦。”
　　“噢。两个女孩子来酒吧可是要小心点哦，很多来酒吧猎艳的，可不要被人拐走了。”乔沐韶点点头，提醒道。
　　宋云霁心里想着哪个色狼敢来对她动手动脚的，她能把踢得他断子绝孙，面上却是做了个含羞的表情，细声道：“我长得很安全，不会有人拐我的。”
　　乔沐韶听到后明显笑了两声，伸出食指很自然的挑了下她的下巴，“我们云霁长得这么漂亮，是男人都会心动的。”
　　“……”这回她是真害羞了。
　　避免被对方看出来，她忙转移话题，“你来这里做什么呀，来约会？”说出约会时，宋云霁心底黯然了一下。
　　“别误会，我是来工作的。”说这话时，乔沐韶伸手撩了一下头发，明明是很自然的动作，却看得宋云霁心跳有些快。
　　“工作…？”
　　乔沐韶抿唇笑了笑，“我是这家酒吧的老板，你不知道吗？”
　　“不、不知道啊。”宋云霁惊了，面前的人到底多有钱，开餐厅还开酒吧，酒吧没一点实力可是开不起来的。这么一想，她觉得自己和对方的差距更大了。
　　“云霁，你在跟谁说话呢？”颜天瑜从洗手间回来，就看到自己的位置上坐了个人，宋云霁还和对方有说有笑的。
　　“天瑜，……”宋云霁显然是忘了还有一个人的存在，这会儿突然出现，她一时间竟不知道该怎么跟她解释乔沐韶。
　　可没等她再说什么，颜天瑜见到乔沐韶时脸上有意外，“诶，好巧呀。”
　　“……”宋云霁懵了。
　　天瑜跟她认识……？？？
　　“是啊。”乔沐韶看了看宋云霁，又看了看颜天瑜，“云霁说的朋友就是你？”
　　……
　　颜天瑜怎么也没想到乔沐韶会跟宋云霁认识，而且看起来关系好像还可以的样子，托乔老板的福，她们终于能够从吧台升级到卡座。
　　“天瑜你过来也不跟我说一声呢，我好招待你。”
　　三人在沙发上坐下，乔沐韶压下心中的意外，对于宋云霁的好友是颜天瑜一事，怎么看怎么觉得对自己很有利。
　　她自认，给颜天瑜的印象还不错。
　　“心血来潮而已，我们能自理的。”
　　乔沐韶看着宋云霁，声音柔柔的：“有什么改进意见可以跟我说哦，顾客第一嘛。”
　　“没有意见，非常好呢。”被乔沐韶这么看着，宋云霁很不好意思，就连说出来的话，也柔了几分。
　　“云霁，你声音怎么了，嗓子不舒服啊？”颜天瑜听到宋云霁明显和平时不一样的声调，她一脸莫名其妙，不经大脑就问出口。
　　宋云霁：“……”
　　在乔沐韶看不到的地方，宋云霁伸手捏了一把颜天瑜的大腿，面带微笑，用只有她们两人听得到的声音咬牙切齿道：“闭。嘴。”
　　颜天瑜被她这么一掐老实了，基本她们说什么，她就答什么。看着宋云霁和乔沐韶聊天时的娇羞样，她后知后觉的明白了什么。
　　颜天瑜：“！！！”
　　“你们等我一下，我接个电话。”
　　“好的。”
　　直到乔沐韶完全走出她们的视线，颜天瑜拍了一把宋云霁的大腿，脸上是惊恐的表情：“你说的那个人，不会就是她吧？！”
　　在她明白过来之前，颜天瑜一直以为宋云霁和乔沐韶只是普通朋友关系，现在怎么看怎么不对劲啊！好友这副娇羞样，说话细声细气的，可不就是陷入爱情的样子么？！
　　“是啊。”宋云霁想到刚才差点被这钢铁直女拆了台，她就凶巴巴的说：“不准再拆我台！”
　　颜天瑜悻悻的摸了摸鼻子，还是有些不太敢相信，“你真的假的啊，不是号称钢铁直女么……真弯了？”
　　“没有，我还很直。”宋云霁很快否认，她吐了口气，“顺其自然吧。”
　　虽然她并不排斥同性恋，但颜天瑜觉得她有必要提醒一下好友，如果不喜欢就及时止损，万一真聊着聊着把真把性取向聊弯了……
　　“乔沐韶喜欢女人，你不喜欢她就离得远点，不然你这样下去多半是要被撩弯的。”
　　宋云霁耸了耸肩，无所谓道：“我知道啊，她一开始就跟我说了她的性取向。”
　　……行吧，她算是明白了。这人就是死鸭子嘴硬，明明心里就是想做人家女朋友的，表面上还装直。
　　她上下扫了眼宋云霁，对方的长相她不否认，就是这个性格吧……想到刚才宋云霁装乖的样子，颜天瑜忍不住打了个寒颤。
　　“可是……你在她面前也太能装了吧，明明就不是一个温柔的人，说话还轻声细语的，怪吓人的……”颜天瑜小声吐槽道。
　　宋云霁看着她，一张脸上嘴角弧度逐渐扬起，最后扬到一个标准的微笑弧度。
　　“呵呵～天瑜，你说什么呢？我本来就很温柔呀。”说着，她还眨巴眨巴眼睛。
　　“呕。”颜天瑜毫不客气的就给她泼了一盆冷水。
　　宋云霁也不跟她计较，现在还有更要紧的事，趁着乔沐韶还没回来，她用胳膊撞了撞对方，小声道：“暧，你觉得她人怎么样啊？”
　　“哦。我跟她也不熟，就见过几次面而已，感觉人应该还不错，挺大方的。”毕竟是沈老师的朋友，应该也不是什么坏人……吧。
　　宋云霁还要跟她八卦她们俩是怎么认识的，眼看着乔沐韶接电话回来，她便暂时收起这个想法。
　　“不好意思啊，久等了。”
　　“没事没事，你要是有事可以先去忙，不用管我们的。”宋云霁善解人意道。
　　“你在这我怎么能走呢？”乔沐韶看着宋云霁半开玩笑道，言语中的撩人意味十足。
　　“……”看着两人暗送秋波，颜天瑜搓了搓刚起的鸡皮疙瘩，她一个单身狗为什么要在这里啊？
　　不过这样的情况没有持续太久，乔沐韶又一个电话过来，好像是有什么事需要她过去。
　　见乔沐韶有些犹豫，颜天瑜顺水推舟说：“时间不早了，我们要回去了，乔姐你有事就去忙吧。”
　　刚才打来的电话并不是什么要紧事，现在听到颜天瑜这么说，她也不作勉强，“嗯，你们怎么回去？”
　　颜天瑜喝了酒当然是不能开车的，她打算叫代驾，先把宋云霁送回家，再把自己送回去。
　　“那样太麻烦了，我送云霁回去吧。我没喝酒正好又顺路。”
　　颜天瑜想要拒绝，看了看她们俩，决定把决定权交给宋云霁。
　　重色轻友的人当然是要应下的。
　　最后颜天瑜自己叫了代驾回去，她隔着玻璃朝她们挥手道别。
　　看着后视镜里的两人变得越来越小最后消失不见，颜天瑜有些惆怅的轻叹了一声。
　　也不知道她们俩会发展成什么样，虽然有些担心，但颜天瑜觉得，宋云霁已经是一个成年人了，自己应该会有分寸的。
　　回到小区时，不过晚上九点钟，也不知道沈老师睡了没有。
　　代驾把车停到路面停车场，颜天瑜接过车钥匙，仰头一层层数着楼层。
　　沈浔家还亮着灯，看来是还没睡。
　　颜天瑜坐着电梯上楼，路上她想了想，最后走到沈浔家敲门。
　　作者有话要说：我一直以为一个人住挺好的，直到今天晚上一个人喝了两大杯手煮奶茶，现在巨想吐。
　　立贴为证，未来的一个月不会再喝奶茶QAQ

45、晋江文学城·45
　　颜天瑜来敲门时, 沈浔刚洗完澡出来正在吹头发，听到声音她放下吹风筒走出来开门。
　　“沈老师。”
　　见站在门口的人沈浔还有些惊讶，但还是先把人给迎进来。
　　颜天瑜在玄关出换鞋, 她轻车熟路的从鞋柜里拿出一双拖鞋, 这双拖鞋和沈浔脚上那双是同样款式的，和旁边给客人准备的拖鞋比起来，显得更不一样了。
　　之前颜天瑜也是穿客拖, 前几天她与沈浔去商场补给生活用品时, 沈浔主动提出来给她买一双拖鞋。
　　舒适软底拖鞋穿着比客拖舒服多了, 颜天瑜踩着拖鞋走进去，沈浔坐在客厅里正拿着毛巾擦头发。
　　“沈老师, 你今天脚怎么样？”
　　这几天颜天瑜每天晚上都会给沈浔擦药，说来也奇怪, 明明脚上已经消肿了，可是沈老师还觉着疼，她都要怀疑是不是伤到骨头了。
　　沈浔擦毛巾的手顿了一下，隔了一会儿才说：“好一点了。”
　　“噢, 那我给你擦药吧。”说这话时, 颜天瑜已经拿过桌上的药膏挤了一些在手上，蓄势待发。
　　白色药膏挤在手上冰冰凉凉的, 但是放在手心里搓一会儿会逐渐变热，用于活血化瘀是最好不过的。
　　颜天瑜仔细瞧了瞧沈浔的脚踝，又一次确定脚已经消肿了，就连淤青也没有了, 看不出一点异样。
　　“沈老师，要不去医院拍个片子吧？”颜天瑜半蹲在地上，一只手抓住她的小腿，另一只手小心且有技巧的在脚踝处揉，脸上的表情变得担忧起来。
　　听到这话，沈浔下意识的缩了下脚。
　　脚伤早就已经没事了，可是见颜天瑜担心的模样，沈浔总是会不由自主的顺水推舟，假装自己的伤还没好。现在又一次看到颜天瑜脸上的担忧，她忽然觉得自己有些恶劣。她垂了垂眸子，想要说什么时，鼻间闻到酒精的味道。
　　这酒精不可能是自己身上的，更不可能是家里的，唯一的可能性——
　　“你喝酒了？”
　　“啊，是啊。”颜天瑜应了声，又解释道：“喝了两杯低度数的鸡尾酒而已，没醉。”
　　沈浔皱了皱眉，明明本意是关心，说出口却是一副说教的语气：“女孩子一个人在外面能不喝酒就不要喝酒，不管是跟谁出去的，都要留一个心眼。另外喝了酒不要开车，酒驾很危险。”
　　这些话，颜妈妈平时就经常挂在嘴边管教她，颜天瑜听多了耳朵都要起茧子了，忍不住说：“沈老师，你这说教语气好像我妈，她也经常这么跟我说。”
　　沈浔：“……”她有这么老吗？
　　颜天瑜想起来要去参加婚礼的事，下周三就要出发了，一直忘了说。
　　“对了沈老师，我下周要请几天假。”
　　沈浔撑在沙发上的手下意识抓了下布料，不动声色道：“哦，几天？”
　　颜天瑜想了想，“四天吧，周三到周六。”正好回来第二天是周日，能休息一天。
　　“这么久？”沈浔脱口而出。
　　“我表哥的婚礼嘛。我妈非要让我去参加。”颜天瑜解释道。
　　最后沈浔自然是批了，有关于家事，没有不批的道理。
　　只是在温室里待久了，她有些担心起等颜天瑜走了之后她该怎么办。她已经很久没有点过外卖了。
　　*
　　乔沐韶目送颜天瑜离开，转头对宋云霁说：“走吧，我的车就在前面。”
　　宋云霁嗯了一声，乖乖跟着她走。
　　乔沐韶的脚步走得有些快，反应过来时，她已经和宋云霁拉开一段距离了。
　　“你怎么走的这么慢？”乔沐韶又倒回来，用开玩笑的语气笑道。
　　宋云霁撇了撇嘴，看了看对方的大长腿，又看了看自己的小短腿，本来身高差就摆在那了，腿那么长一走快自己完全跟不上，索性就慢慢走。
　　“我腿短。”
　　乔沐韶听后一愣，很快就笑出来，伸手牵住对方的手，朝她弯唇一笑：“那我牵着你走。”
　　“……”宋云霁脸上一热，被乔沐韶这么牵着，她能感受到对方的掌心的温度，但是她太紧张了，手完全不敢动，任由对方牵着。
　　掌心也因此沁出了汗。
　　这是宋云霁第二次坐乔沐韶的车，对方向她确认了一遍是否上次去的XX小区，应下之后再没有说话。
　　车厢里过于安静，有种淡淡的尴尬，乔沐韶很贴心的将车载音乐打开，音乐声很快便盖住了那股尴尬。
　　乔沐韶的歌单外文歌居多，偶尔会有几首旋律轻快的中文歌，但有一首歌在歌单里显得格格不入。
　　这首歌宋云霁第一次坐乔沐韶的歌时便听过，宋云霁仔细的听着歌词，总觉得有股淡淡的忧伤。她拿出手机偷偷把其中两句歌词输入在网页里，很快这首歌的名字出现在屏幕上。
　　——《那女孩对我说》
　　“你上次说要去我家撸猫，什么时候去呀？”
　　乔沐韶的声音打断宋云霁手指在网页上下滑的动作，她忙把屏幕熄灭。
　　“我双休，周末都有时间的。”宋云霁回道。
　　“嗯~”乔沐韶想了想，“那就下周末吧？”
　　“好。”
　　车子很快开到宋云霁家楼下，宋云霁把安全带解开，想到第一次乔沐韶把她送回来时，她们不太熟，就没有邀请她上去坐。现在的关系远比第一次时要好很多，她随口提了句：“谢谢你送我回来，要上去坐坐吗？”
　　宋云霁以为对方不会应下来，她可没忘记乔沐韶还有事要忙。
　　让她没想到的是，对方花了一秒钟思考，随后扬唇一笑。
　　“好啊。”
　　……
　　“不是说有事要忙吗？不会耽误你时间吧。”
　　宋云霁租的房子是一栋翻新公寓，只有六层楼，没有装电梯，只能走楼梯上去。她的房子在五楼，房租比低楼层的要便宜一百块，胜在性价比高。
　　她一直以为她住的地方已经算是可以了，可看着乔沐韶穿着西服高跟鞋的模样，一副高级白领打扮，与昏暗狭窄的楼梯格格不入，就像仙女跌入平民窟。
　　“不会，不是什么要紧事。”乔沐韶已经记不清她有多久没有爬过楼梯了，平时去的地方都有电梯，现在突然爬五楼让她觉得有些累。为了稳住宋云霁心中的形象，她朝宋云霁掩饰性的笑了笑，一副入乡随俗的样子。其实在心里崩溃呐喊为什么还没有到，还要爬多少台阶。
　　“那就好。”
　　宋云霁已经习惯每天上下五层楼，一开始她也累得不行，到现在已经能够气也不喘了。宋云霁不是本市人，但却想留在这里发展，她从毕业出来就没有要过家里一分钱，完全是自力更生。她想等工作稳定下来，一定要换一个带电梯的公寓！
　　“家里有点小，希望你不要介意。”宋云霁掏出钥匙，她这是第一次带人回来，对方还是乔沐韶这样的有钱人，贫富差距让她只能尴尬的笑一笑。
　　宋云霁打开门，顺便把灯打开，屋子太小，没有玄关，只有门边的鞋架。一眼就能看到屋子里摆放的沙发和小小的茶几，空气中还有淡淡的空气清新剂的味道。
　　“你这里收拾的很干净，一个人住吗？”坐在沙发上，乔沐韶留意到门口鞋架子上全是女鞋，没有其他的，不难猜出对方是一个人住。
　　“嗯，是啊。”宋云霁从只有半人高的小冰箱里拿出一瓶矿泉水递给乔沐韶，“我爸妈不在这，就我一个人住了。”
　　得知她独自一人生活，乔沐韶心里生出些许心疼，夹杂着一丝怜悯，她轻声道：“一个人住很辛苦吧。”乔沐韶也是一个人住，但她的条件要比宋云霁好太多，兴致来了就在家自己做饭，要不然就在自己开的餐厅随便吃一点，更多的是在外面聚会应酬。就连卫生也只是请保洁，而且家里有全套自动洗碗机和扫地机器人，根本不用自己动手。
　　“习惯了。”性格使然，宋云霁是一个要强的人，能自己搞定的从来不会麻烦别人。换灯泡、组装家具、搬家，全是自己一人搞定，有时候她都觉得或许自己并不需要另一半。
　　听着宋云霁云淡风轻的吐出这三个字，乔沐韶静了一会儿，又说：“或许你应该找一个人照顾你。”
　　宋云霁听完后只是笑，自嘲道：“谁的眼睛会这么瞎看上我啊？”
　　乔沐韶心下一动，伸手摸了摸她的耳垂，宋云霁的耳垂被她这么一揉，瞬间红透，甚至红得能滴血。
　　却还是没有推开她，两人静静对视着，气氛升起一丝说不清道不明的意味。
　　很快，乔沐韶吐出的一句话让她大脑宕机三秒钟。
　　“那你，要不要跟我试试？”
　　“……”
　　听到这句突如其来不算表白的表白，宋云霁的眼睛稍稍睁大，嘴唇也不由自主的微张，一副震惊的模样。
　　从她与乔沐韶认识到现在，也不过才一个月左右，虽然她对乔沐韶很有好感且心里有意让她接近。可是这对她来说，发展的未免太快了。
　　乔沐韶从对方的眼里看出她的震惊，觉得自己节奏太快了，很容易吓到对方，她没有继续这个话题。
　　而是说：“你可以考虑一下，如果不愿意，我们可以继续做朋友。”
　　说完，她凑过去在宋云霁的额头上轻轻亲了一下，还是对方熟悉的，得体又温柔的笑。
　　“我先回去了。”
　　宋云霁浑浑噩噩的将人送走，站在沙发前好一会儿，才愣愣的坐下去，伸手覆上被乔沐韶亲过的额头。
　　很烫。
　　脸也很烫。
　　作者有话要说：居家小保姆走了，我们的沈老师又该如何自处？
　　年近三旬妙龄白富美女子竟独守空闺，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！？

46、晋江文学城·46
　　颜天瑜临出发前, 担心沈浔一个人在家没有饭吃，给她做了好几盒能够冷藏保存的菜，回到家只需要煮个饭, 把菜放进微波炉里加热一下即可。避免沈老师煮饭麻烦, 她还做了饺子放在冰箱里冷冻，只需要放在蒸笼蒸就行。
　　“沈老师，我走了哈, 你在家要注意安全。”颜天瑜又一次确认冰箱里的补给充足, 这才关上冰箱门嘱咐沈浔。
　　“好。”沈浔点点头, 一想到未来几天家里就没人了，她有些惆怅, 又担心颜天瑜在外面遇到危险，叮嘱道：“你路上小心, 参加婚礼不要酗酒。”
　　顿了顿，她又说：“到地方给我发个信息。”
　　“好！”颜天瑜一一应下，眼看着时间快要到了，“那沈老师, 我走啦。”
　　沈浔把人送到门口, 颜天瑜走到电梯门口，待电梯门打开, 她转头一看，沈老师还站在门口。她用力朝她挥挥手，“快回去吧！”
　　颜天瑜刚下楼，颜妈妈的电话就打过来了。
　　“天瑜, 你收拾好了吗？我已经到你楼下了。”
　　颜天瑜应了一声，眼看着一辆轿车开过来，车牌号码很眼熟。
　　“我在楼下，已经看到车了。”
　　车子在颜天瑜面前停下，司机从车上下来，快步走过来替颜天瑜接过行李箱放进后备箱里。
　　“我早就说了，让你提前一天回家里住，非要等今天直接去机场，多折腾啊。”一上车，颜妈妈就开始絮叨。
　　“哎呀，不都一样的，反正又不用你开车。”颜天瑜已经能预料到未来四天，能被她妈耳朵念出茧来。
　　“哎呀，你真是的……”
　　车子逐渐驶离小区，沈浔站在阳台上，盯着那辆小小的轿车一直驶出自己的视线范围之外。
　　颜天瑜这才离开几分钟，沈浔心中升起的惆怅愈加清晰，她叹了一口气，看来是自己年纪大了，变得越来越多愁善感了。这小朋友不就是出去玩几天，搞的好像要和男朋友分别一样。
　　*
　　夏威夷是热带地区，最高气温三十多度，颜天瑜很怕参加完婚礼回来自己黑成碳，所以出门前全身就涂了一层厚厚的防晒霜，身上穿的衣服更是清凉随意。
　　五分短裤配上白色T恤，还套了一件印花衬衫，满满的海岛度假风，如果她妈妈接受的话，她甚至还想穿一双人字拖。
　　但显然不太实际。
　　飞机要飞行十五个小时才能达到夏威夷，颜天瑜昨晚给沈浔做吃的一直忙到很晚才睡下，这会儿正好拿来补眠。屁股挨到座椅上，接过空姐递来的毯子，就开始呼呼大睡。
　　等她睡醒，吃个航空餐再接着睡。
　　抵达夏威夷时，当地时间中午十二点，正是一天之中太阳最大的时候，颜天瑜迅速就冒了一些汗出来。好在接机的人早在机场等候，没过多久她们又坐上去酒店的车。
　　酒店是大舅统一安排的，家里的不少亲戚也是差不多这个点到，母女俩刚抵达酒店，正在前台办入住。
　　“哎呀，二姐！”小姨立马就认出自家姐姐，喊了一声。
　　颜妈妈扭头一看，他乡遇姐妹，甚是亲切，“小妹你来这么早？”
　　“我昨天就来啦！姐夫怎么没跟你一起来呢？”
　　“你姐夫忙，在外出差呢，这不我就把天瑜带来了。”
　　颜天瑜一向是最不愿意应付亲戚的，她站在一旁只能干笑，叫了一声小姨。
　　“哎，天瑜这么久没见又漂亮了呢。”
　　“呵……呵呵……”
　　颜天瑜听着她们姐俩站在大堂就聊了起来，她十分想回房间瘫着。
　　“那个，小姨你这是打算干嘛去呢？”颜天瑜看到小姨手上拎着个包很明显是要出去的架势，感觉找到了突破口。
　　“噢，你表姐要上班来不了，就让我这次来给她带点护肤品，我看这会儿闲着也是闲着，约上你舅妈和阿海一起出去逛街，他们估计也快下来了。”
　　颜天瑜一听，现在不溜更待何时？！
　　她忙说：“妈~正好你在房间待着也无聊，不如就和小姨一起去逛街呗，你的行李我给你拿回房间哈！”
　　颜妈妈一听，十分满意女儿的安排，点点头就把行李交给她。颜天瑜拿上行李与两位长辈道了再见立马跑得飞快。
　　“天瑜可真懂事呀。”小姨看着颜天瑜的背影，啧啧称赞道。
　　“什么呀。”颜妈妈毫不客气的拆台，“年轻人不愿意跟我们这些老人家混一起，谁知道是不是回房间给谁打电话去呢。”
　　“哎呦，谈恋爱啦？”
　　颜天瑜倒没有和谁打电话，她回到房间把行李收拾好，这才给沈浔发了个到达的消息。
　　她算了算，国内的时差这会儿估计都已经晚上十二点多了，沈老师也该睡了。
　　没想到她刚把手机放下，微信声音就响了，她拿过手机一看，竟然是沈老师的。
　　这秒回速度，不应该啊。
　　沈浔只回了一个嗯字，就没有其他的，颜天瑜想了想不知道该回什么，索性回了句晚安。
　　婚礼在后天举行，颜天瑜已经决定这两天她哪也不去，就在酒店里待着。倒不是她不想出去玩，只是一个人出去玩未免太凄惨了一些，要么就跟那些长辈出去，她是拒绝的，还不如就在酒店里睡觉呢。
　　大表哥单海的未婚妻迪丽雅·瓦伦是地地道道的米国人，据说婚后会跟着丈夫单海回到国内发展，颜天瑜惊叹两人的跨国恋竟能步入婚姻的殿堂，除此之外再无其他感想。
　　单海今年三十二岁，颜天瑜与他的年龄相差有些大，所以她与单海感情一般般，小的时候去外婆家拜年，遇到这位大表哥，对方会带她一起玩，还买零食给她吃。再大一点，单海就去留学了，前两年留学回来，在大舅家见过面后也只是加了微信，平时不怎么聊天。
　　这次婚礼，颜天瑜也只是打算走个过场，毕竟她一不参与婚礼策划，二更不是伴娘，她只用出席宴席即可。
　　单海的婚宴倒是与国内的酒店式婚礼不一样，他与妻子的婚礼是在教堂举行的，基本算是露天派对。
　　颜天瑜在酒店躺到第二天，颜妈妈实在是看不下去了，掀开她的被子：“你说说你，难得带你出来一次，你就知道窝在房间里睡觉！”
　　“那不然你想让我干嘛啊？”颜天瑜揪住被子的一角，又给扯回来了，“人生地不熟的，外面有什么好玩的。”
　　“你可以跟你表妹一起啊。”
　　“得了吧。”颜天瑜翻了个白眼，她那表妹给家里人宠的，简直就是一个任性的小公主，要多远躲多远。
　　“那你还有那么多兄弟姐妹呢？他们现在在麻将房里搓麻呢，你不参加？”
　　“不要，没钱。”颜天瑜把自己蜷缩成一个虾米。
　　“那你就出去走走，反正你也会英语，到处看看，说不定有艳遇呢？”
　　“……”颜天瑜一脸黑线，“妈，你是被我表妹谈恋爱刺激到了？都这么不择手段让我谈恋爱了？”
　　“我不管，要么你自己出去，要么你跟我一起去逛街，二选一。”
　　“……”但凡不傻的人，都会选择前者。
　　颜天瑜看了看外面的大太阳，妥协了。大不了找个咖啡厅坐一下午，到晚上再回来，反正她妈也不知道。
　　出门前，颜天瑜涂上一层厚厚的防晒霜，看着自己的皮肤在灯光底下能反光，她自己都有点嫌弃。最后又戴上旅行必备的墨镜和帽子，还是一副中性度假风，这回倒是如愿穿上她的人字拖，要多随意有多随意。
　　颜天瑜本想找个咖啡厅坐坐，咖啡厅没找到，倒是看到一家电玩城。她毫不犹豫的就拐了进去。
　　电玩城空调开得十足，一下就驱散了身上的热意，里面还没什么人，绝佳的避难场所。
　　颜天瑜已经记不清上一次进电玩城是什么时候，这会儿看到这么多好玩的，她一下子就来了兴趣。她跟收银员兑换了五十个游戏币，又买了一杯冷饮，开始巡回玩游戏机。
　　“哇，好厉害啊。”
　　颜天瑜正在打街机，突然听到身后一道低低的女声，她下意识转头看去。
　　一个女人站在她身后，完全东方面孔。颜天瑜还以为她遇到最多的应该是外国人，没想到这出来打个游戏，就能遇见同胞。
　　那女人本只是不自觉的夸了一句，没想到对方听得懂，转头看过来时，是熟悉的东方面孔，还很漂亮。一下子就吸引她的目光，搭个讪好像是个不错的选择。
　　“哈喽？”女人不确定对方是否是同胞，不确定的说了句。
　　颜天瑜只想好好打个游戏，并不想把时间浪费在以外的地方。
　　顿了一会儿，她开口道：“萨瓦迪卡。”
　　颜天瑜本是想在两种外语之间选择，但不知道为什么一说出口就完全变了味，扑面而来一股东南亚气息。
　　不过好在那女人确定自己是认错了人，她说了句“sorry”就走了。
　　看来今天的艳遇泡汤了，女人有些懊恼。又想起泰国的女人越漂亮，据说人妖的可能性越大，这……真可惜。
　　作者有话要说：陌生人：hello～
　　颜天瑜：你谁？
　　沈老师：天yu……
　　颜天瑜：来啦来啦我来啦！！！

47、晋江文学城·47
　　颜天瑜没把女人放在心上, 接着打她的游戏，待时间差不多了，再假装在外面逛了很久累了的样子回到酒店。
　　好在颜妈妈没有起疑, 吃过饭后嘱咐她晚上早点睡, 明天就是婚礼了。
　　颜天瑜应了声，把人打发走。
　　现在晚上九点多，在国内的沈老师应该已经上班了。
　　这几天因为时差的关系, 两人聊得不多, 主要是颜天瑜也不想打扰沈浔休息, 每次都是聊几句就草草结束话题。
　　国内是早上的话……应该可以聊聊天。
　　颜天瑜：沈老师早上好！
　　收到这条微信时，沈浔正坐在办公桌上喝着咖啡, 今天没有吃早餐，只能靠咖啡充充饥了。见颜天瑜发来信息, 沈浔感到十分意外。
　　这人这几天一聊天就结束话题，就跟在外面约会生怕被人打扰一样，这会儿倒是主动来打招呼了。
　　沈浔：早。
　　颜天瑜下午在游戏厅里被人搭讪还不觉得有什么，现在回到酒店冷静下来想想, 愈发觉得太过搞笑, 挂微博上都能写成沙雕段子。
　　这几天生活太无聊了，好不容易有可以分享的经历, 颜天瑜觉得要给沈老师分享一下。
　　颜天瑜：我今天出去玩了！遇到一个人！
　　沈浔喝咖啡的动作顿住，她把手里的杯子放在桌上，皱着眉敲下键盘回道：谁？
　　颜天瑜：不认识的一个女人，她好像要跟我搭话, 结果我玩游戏太入迷了。
　　颜天瑜：她对我说“哈喽”，我回了句萨瓦迪卡，她一脸懵逼的走了。
　　颜天瑜：哈哈哈哈哈哈！卧槽！！！现在想想就好沙雕。
　　看着满屏的哈哈哈哈哈，沈浔甚至能想象到这人笑到满地打滚的样子，忍不住弯了弯唇角。
　　沈浔：对方可能只是想跟你聊天。
　　颜天瑜：又不认识，有什么好聊的。[直男：又咋了，多喝热水啊.jpg]
　　沈浔：你确实是个直男。
　　颜天瑜鲜少见到沈老师打趣自己，现在看到对方回复了这句，她想了想，回复她。
　　颜天瑜：沈老师你这话就不对了，直男的性取向是女，很明显我不是。[在断腿的边缘疯狂试探.jpg]
　　沈浔：是吗？
　　“哈哈哈哈哈哈……！”看到沈浔回复的这两个字，颜天瑜不知道怎么的一个人在房间里大笑出声。
　　她回了个表情包给沈浔，反正隔得这么远，沈老师还能顺着网线过来打她不成？
　　颜天瑜：你有多骚，床上见招.jpg
　　沈浔看到这个表情包，倒是笑了出来。
　　又聊了一会儿，颜天瑜问起冰箱里的东西吃了没有，还告诉她哪些菜放不久，最晚今天就要吃完。
　　沈浔想到从颜天瑜走后就没有开过的冰箱，一阵心虚。睁着眼睛说瞎话回复有吃。
　　“沈总，会议时间要到了。”杨浩见沈总不知道在跟谁聊天，聊得这么开心，还没有要去开会的迹象，不免提醒道。
　　“知道了。”沈浔收起笑容板着脸回道。
　　又与颜天瑜聊了一会儿，再不走时间就要来不及了，她只好敲下要去开会的一行字。
　　没等她发出去，颜天瑜又来信息了。
　　颜天瑜：沈老师我困了，去睡觉觉啦。
　　沈浔：晚安。
　　*
　　冰箱里的菜，沈浔也不是没想过吃，只是一想到还要煮饭洗锅就觉得甚是麻烦，只有外卖省心又省力。
　　但被颜天瑜养刁了的胃，在连续吃了几餐外卖后，沈浔终于遭不住了。
　　今夜不用加班，趁着时间还早，她打算在外面吃饱了再回去。
　　原本打算就近在公寓附近吃一顿，正巧乔沐韶打来电话询问她要不要来时光一起吃晚饭。
　　想着跟乔沐韶一起吃饭不用买单，沈浔就去了。
　　“……”
　　沈浔看着从坐下来到现在，一直在玩手机的乔沐韶，明明是这人邀请自己来吃饭，这会儿却一直在聊微信，这让沈浔隐隐有些不悦。
　　“你是打算，抱着手机吃饭？”
　　“没。”
　　乔沐韶将手机熄屏放在一边，脸上笑嘻嘻的，沈浔能看出这人今天心情还不错，红光满面的。
　　掐指一算，乔沐韶上一次这副样子时，应该还是和某个前任交往期间。
　　“你抱着个手机跟谁聊天呢。”见她这副思.春的模样，沈浔忍不住问。
　　“昂。”乔沐韶叉起一块牛排吃进嘴里，“就跟一小朋友。”
　　“……”沈浔想了想，“上次来餐厅那小姑娘？”
　　“是啊。”跟沈浔在一起，乔沐韶多了几分随意，她一只手托着下巴，一脸慵懒放松的表情，哪还有宋云霁面前温柔姐姐的形象。
　　“我看她年纪挺小的吧。”
　　“是啊。应该跟天瑜差不多大吧，噢！说起来也巧，她竟然跟天瑜是朋友！我的天，你说这世界太小了吧？！”
　　“是呢。”沈浔皱了皱眉，比起乔沐韶意外共同好友的巧合，她的关注点却不在这，“那也才20出头吧，你大人家这么多岁，你也下得去手？”
　　乔沐韶对她年龄这套说法很不以为然，哼了一句：“谈恋爱性取向都不是问题，更何况年龄呢。”
　　“再说了，你和天瑜的岁数难道就相差不大？”
　　“……”冷不丁的提到颜天瑜，沈浔脸上的表情顿了一下，瞥了她一眼：“你可别避重就轻，我们是工作关系，最多我也只是把她当妹妹。”
　　“哦？”乔沐韶挑了挑眉，故意说：“那意思是我有机会了？”
　　咣——
　　沈浔将刀叉放在盘子上，钢制的刀叉与瓷器相接触，发出清脆又刺耳的声音。这一声倒是把乔沐韶吓老实了。
　　“嗳，我就开个玩笑啊。”见沈浔沉下脸来，乔沐韶讪笑道，没想到就开一句玩笑话这人反应这么大。看来以后是不能欺负某位小朋友了，否则家长找上门就完了。
　　“……”沈浔看着她，面色稍有缓和，但说出来的话态度并不算好，“最好是这样。”
　　乔沐韶一只手托着腮，将目光落在餐厅某一处，似乎在想些什么。
　　过了一会儿，她开口了。
　　“你说，我送点什么小礼物给她比较好？”
　　沈浔淡定的将牛排送入口中，细嚼慢咽，用纸巾擦了擦唇角的酱汁，这才一脸冷漠道：“送她离开。”
　　“！！！”乔沐韶瞪了她一眼，“我是认真的！”
　　乔沐韶正色道：“说真的，我还挺喜欢她的，我觉得这次我们可以在一起很久。你不知道，她在我面前小心翼翼的，就跟一只小兔子似的，感觉随时会受惊吓逃走。真的很可爱啊。”
　　“就你这时不时犯蠢又爱啰嗦有时候还欠揍的性格，她确实该逃走。”沈浔点评道。
　　“屁！”乔沐韶嗔道，“我在她面前可是温柔大姐姐的形象好么！”
　　“……”沈浔看着她的眼神中透着几分无语，良久，才说：“你就不能真诚一点？”
　　乔沐韶：“……”
　　“戴着面具相处是不会长久的。”
　　乔沐韶：“……”
　　*
　　在沈浔还在国内与乔沐韶插浑打科的时间里，远在夏威夷的颜天瑜早早就被颜妈妈从床上拖起来。
　　昨晚虽说很早就和沈老师道晚安，但后面颜天瑜也没睡着，结果熬夜看小说，看到凌晨两三点才睡着，睡没几个小时就被叫醒。
　　“赶紧的，起来刷牙洗脸，打扮得漂亮点！”颜妈妈见女儿从床上坐起来，又嘱咐一遍。
　　“哦。”颜天瑜揉了揉乱糟糟的头发，眯着眼睛从床上下来，进卫生间洗漱。
　　半小时后。
　　颜天瑜看着镜子前的自己，妆容OK，衣服OK，可以出门了！
　　她原本打算还穿着度假风去参加婚礼，但避免挨骂，还是乖乖的穿了一条小礼服，不会显得很随意，又不至于抢新娘的风头。
　　“啧啧啧。”颜妈妈上下打量了女儿一遍，难得夸一句：“我家崽真漂亮！”
　　大舅安排了专车送她们去婚礼现场，车上，颜妈妈偷偷用胳膊撞了撞颜天瑜。
　　“崽啊，我听你小姨说，你大表哥这次邀请了不少朋友过来，各个都是优质男，你要是有对得上眼的记得带过来给我瞧瞧。”
　　“你现在也成年了，妈妈就不禁止你谈恋爱了哈！”
　　“……”正在打手游的颜天瑜对着屏幕翻了个白眼，她就说带她出来参加婚礼准没好事。
　　“妈。我就不吐槽你让我在别人的婚礼上钓金龟婿的事了。我就想说，既然是大表哥的朋友，都三十多岁了，优质男还单身呢？你这是让我去撬墙角当小三啊？再说了，三十岁还没结婚的男人，你确定他没什么毛病？另外，就算真有优质单身男，我一个二十出头的黄花闺女，跟三十多岁的老男人合适吗？你就不怕以后我的择偶审美定型了吗？”
　　听过女儿的话，颜妈妈还真在脑子里想象出一副女儿带着大龄单身油腻男回家见家长的画面，她忍不住打了个激灵。
　　生怕画面成真，忙说：“算了算了！找对象的事还是随缘吧……”
　　颜天瑜这才把心放回肚子里，她妈妈啥都好，就容易被人刺激到。想到她那找了个富二代的表妹，这次还特意带着男朋友来参加婚礼，都八字还没一撇呢，也不知道怎么想的。
　　果然怕什么，来什么。
　　抵达婚礼现场时，婚礼还没开始，宾客们都在端着香槟吃着点心聊天。颜天瑜一眼就看到她那挽着男朋友，打扮得花枝招展的表妹。
　　“天瑜姐~~~”
　　自从前两年来家里拜年，表妹diss她拼乐高的爱好幼稚，颜天瑜就跟这表妹不太对付，好在一年也就拜年的时候见面。这会儿被她叫到名字，她只能端着酒杯挂着假笑回应她。
　　“哦，表妹。”
　　“阿彬，这是我表姐，你们还没见过吧~”表妹朝她男朋友介绍道。
　　男朋友见到颜天瑜，眼前明显一亮，很快便扬起笑容，伸手道：“表姐好。”
　　“……”这声表姐听得颜天瑜汗毛竖起，她这男朋友看起来比自己年纪都大，自己实在无福消受这一声“姐”。
　　“你好。”表面功夫还是要做的，颜天瑜只能伸手回握住。
　　谁知道这人握住手之后完全没有要松开的意思，最后颜天瑜只能不动声色的把手抽回来。
　　油腻富二代颜天瑜见多了，很显然面前的人也是这一类的。
　　“天瑜姐，看你一直单身，什么时候找对象呀？我跟阿彬等着吃你的脱单糖呢。”表妹笑得咧开嘴，颜天瑜可以肯定这人是来给她炫耀男朋友的。
　　“妹啊。”颜天瑜语重心长道，“爱情是人生的坟墓，单身多好，想干嘛就干嘛，还不用找个人隔应自己。而且逢年过节还要花钱买礼物，说不定哪天就分手了，这得多浪费钱啊。你姐我可不想年纪轻轻的就住进坟墓里。”
　　“……”
　　“……”
　　看到这小俩口表情都不太好的样子，颜天瑜高兴了。
　　将这两人打发走，颜天瑜转身就给沈浔发了一条微信。
　　颜天瑜：呜呜呜沈老师，我表妹竟然diss我单身！！！
　　她觉得，同样也是单身的沈老师肯定能和自己引起共鸣！
　　“hello？”
　　颜天瑜正对着屏幕戏精上身，冷不丁听到一声有点耳熟的女声。
　　她抬眼看去。
　　不就是昨天游戏厅里那女人么？！
　　作者有话要说：这章好长！我又粗又长！快夸我！
　　╭
　　明天就能回家相见了！

48、晋江文学城·48
　　“……”颜天瑜大脑转得飞快, 在这一众要么当地人要么华人的场合里，她作为受邀亲戚应该不可能会是泰国人。
　　就在她想着要怎么回应时，偏偏有人叫了一声她的名字。
　　“哎, 姐！”颜天瑜下意识回应。
　　“咦, 你们在聊天啊？那我就不打扰了。”表姐本来也只是想打个招呼，现在看到颜天瑜旁边站着一个人，说完后很识趣的转身就走。
　　颜天瑜：“……”
　　“没想到我们又见面了, 昨天还以为你是泰国人呢。”那女人端着香槟朝她笑。
　　“呃。”颜天瑜看着面前的人, 这种场合估摸着不是男方的嘉宾就是女方的朋友, 看起来没什么恶意，反正也无聊, 她尬笑了一声：“哈，是挺巧的。”
　　对方倒再没有说昨天的事, 而是开始自我介绍：“我是新娘和新郎的朋友，叫齐夏澜，你呢？”
　　“颜天瑜，新郎是我表哥。”
　　“嗯。”齐夏澜点点头, “难怪没有见过你。”
　　“呵、呵呵……”颜天瑜干笑了一声, 对方看起来是完全东方面孔，可给人的感觉完全是奔放的米国气息, “你是华侨？”
　　“嗯，我在米国定居，夏威夷我经常过来度假，需要的话我可以做你的导游哦。”她热络的说着。
　　“嗯好。”颜天瑜应了一声, 这种情况下也只能应下了，反正也只是客套话而已。
　　气氛有迷之尴尬。
　　对方游刃有余的抿了一口香槟，看起来完全没有要走的意思，颜天瑜实在不知道要说什么，只好也跟着喝了一口香槟以缓和气氛。
　　就算是交朋友，这地点也不太对啊？明天她就飞走了，又不是搞419有什么好聊的。颜天瑜心中有些无奈，在思考要用什么借口离开。
　　对方却是一点尴尬也没觉得，她摇晃着高脚杯，浅笑道：“你这次来几天呢？明天有空吗，要不要我带你到附近走走？”
　　这道题她会！
　　“我明天就回去了。”
　　“那可真可惜。”
　　齐夏澜端详着面前的人，颜天瑜今天打扮的比昨天见面时要更精致，凭借身高的优势在人群里很突出。否则她也不会一眼就看到她，并认出她。
　　想到公司有一个外派的机会，如果能来一段美妙的恋情，就算是外派也不会觉得孤单了呢。
　　齐夏澜是女同，一向能够利用性别的优势发出进攻，加上米国的人都很开放，有那么点苗头的一出手基本就是十拿九稳。以她的姬达来看，面前的人有绝大几率是双又或者是同，她自然是不会错过的。
　　“你的眼睛真好看。”齐夏澜凑近她，准备开展暧.昧攻势，她伸出一只手轻轻托住颜天瑜的脸，脸上是亲昵的表情。就好像是两个女生之间谈论“你的包真好看”，又不至于太出格。
　　这样的动作让颜天瑜直接与齐夏澜对上视线。
　　眼睛是心灵的窗户，齐夏澜对自己的美貌很有自信，不管是男人或是女人，与她对视很难不心动。
　　“……”颜天瑜一向不喜欢别人碰自己的脸，就算是熟人，她都不大乐意，更何况是才说几句话不算熟人的陌生人。
　　不得不说国外文化腐蚀的太严重了，颜天瑜都怀疑如果她们再熟一点，这人要来一个贴面吻。她扬起一个尴尬又不失礼貌的笑容，不着痕迹的退了一步。
　　“我戴了美瞳，你喜欢的话我可以把品牌名字告诉你。”希望这姐们别再自来熟了，咱俩真的不熟！不就是一个美瞳吗？至于搞得跟聊骚一样吗？
　　齐夏澜：“……”她脸上的笑容有些僵硬。
　　好在很快婚礼就开始了，颜天瑜找了个借口溜之大吉，还是跟熟人在一起有安全感。
　　不过让她意外的是，齐夏澜竟然是伴娘，看来跟她大表嫂的感情很好，幸好刚才没有得罪人，不然就尴尬了。
　　后来她看到齐夏澜与伴郎团的其中一位关系很亲密的样子，估计就是齐夏澜的男朋友了，长得还有些相像，大概就是传说中的夫妻相。
　　可是很快，她的假设就打脸了，据说他们俩是兄妹关系。
　　不过这也不关她的事。
　　最后齐夏澜问她要了微信，颜天瑜碍于兄嫂的关系便与她交换微信。反正隔得这么远，最多就是躺列表呗。
　　“有机会回国能找你玩吗？”
　　“哦，行啊。”颜天瑜没多想，应了下来。一般这种话也就是客套，她完全没往心里去。
　　参加婚礼回到酒店，颜天瑜整个人累趴在床上，也顾不得还没换衣服，先趴一会儿再说。
　　她伸手摸到手机，脑袋从床铺上抬起来，看了眼微信，之前的信息，沈老师回复了。
　　只有一个文字和一个符号。
　　沈浔：嗯？
　　颜天瑜就把表妹嘲笑她那事添油加醋的打出来发出去。
　　沈浔：嗯，那是你表妹做得不对。单身是个人的选择，别人无权干涉。
　　颜天瑜：就是！
　　沈浔：你参加完婚礼了？
　　颜天瑜：是呀。
　　沈浔：什么时候回来？
　　回程的机票定在明天，但是回来时听妈妈与姐妹们的聊天，妈妈似乎要在这逗留几天和小姐妹们度假。
　　颜天瑜一个鲤鱼打挺从床上爬起来，到隔壁颜妈妈房间敲门。
　　“妈妈！”
　　“干嘛？”
　　“我们什么时候回去呀。”
　　“哦，关于这事我正要跟你说。明天咱们就不回去了，在这里度度假也挺好的，你表哥表嫂打算带我们在当地逛逛。”
　　颜天瑜大脑转得飞快，她当然不愿意留下与夕阳红旅游团一起玩的，不用猜都是逛景点，走到脚抽筋的那种。她忙找了个借口说要回去，费尽三寸不烂之舌才成功脱身。
　　颜妈妈虽然不太乐意，但架不住女儿的口水攻势，最后还是妥协了。
　　回到房间，颜天瑜查了航班，最快的也是明天早上，她把明晚的机票改签到早上。
　　改签机票的事没有和沈浔说，只是告诉她明天晚上的航班，对方询问需不需要接机，颜天瑜当然是婉拒的。
　　第二天一早，颜天瑜起得有些迟了，洗漱完直奔机场，等到了机场才想起来。
　　她还没有给沈老师带特产。
　　机场里的店铺大多都是一些吃的，没有什么特色礼物，姑且买了一些吃的给宋云霁。颜天瑜逛了一圈，最后目光停留在一家店铺门口。
　　她走了进去。
　　*
　　颜天瑜下飞机已是下午，机场打车的人太多，她等了半小时才等来一辆出租车。等回到小区时，天色完全黑了。
　　从出租车上下来，颜天瑜又一次在楼下仰着头数楼层，沈老师家的灯还亮着，看来今晚是不用加班已经回来了。
　　这个点沈老师应该在吃晚饭了，也不知道冰箱里的菜够不够沈老师吃的。
　　颜天瑜思考着这个问题，回到家把行李放下，打开行李箱拿出特意买的礼物。来不及喘一口气，就到隔壁敲门。
　　打开门的一瞬间——
　　“surprise！”颜天瑜张开双臂朝沈浔喊。
　　她想沈老师应该很惊喜自己提前回来，可是她看到对方脸上的表情不像是惊喜，更像是惊吓。
　　沈浔哪能想到这人提前回来，颜天瑜走之后，干净整洁的屋子又被打回原形，她本想着等吃完外卖再随便收拾一下，没想到这人突然回来。
　　“……沈老师，你这表情怎么不像是惊喜，倒像是惊吓啊。”
　　“……”沈浔挤出一丝笑容，站在门口与她说话，“你怎么这么早就回来了。”
　　“想你了呀。”颜天瑜顺口回了一句，愈发觉得沈老师怪怪的，“我给你带了礼物哦。”她扬了扬手上的袋子。
　　“嗯，谢谢。”
　　“……”颜天瑜顿了顿，“沈老师你不让我进去坐坐吗？”
　　“你刚回来挺累的，还是先回家休息吧。”沈浔委婉拒绝道。
　　她是不会让颜天瑜进屋的，里面乱糟糟的屋子要是被面前的人看到，她不要脸的吗？好歹也要等她稍微收拾一下，才能让她进去。
　　颜天瑜可以肯定沈老师肯定有事瞒着她，她想了想，神色古怪道：“……沈老师，你家里藏人了？”
　　“没有。”沈浔很快否认。
　　嗬，这态度新鲜了。既然不是藏了人，为什么不让自己进去，颜天瑜好奇心都快蹦出来了。
　　“那你让我进去坐坐呀。”
　　“这……”
　　沈浔在想要找个什么借口把人打发走，就在她思考间，颜天瑜伸长脖子往屋里看去——
　　她好像知道沈老师为什么不让她进门了。
　　两人在门口僵持着，外卖小哥提着外卖从电梯里出来，一间间数着门牌号。
　　“沈女士吗？您的外卖到了，祝您用餐愉快。”
　　沈浔：“……”
　　颜天瑜：“……”
　　沈浔脸上表情有些僵硬，有种做坏事被当场抓住的尴尬感。
　　算了，反正都是要面对的。
　　“你进来吧。”沈浔提着外卖往屋子里走。
　　颜天瑜跟在她身后。
　　她从没想过她才离开几天，屋子里就乱糟糟的。
　　玄关脱下后随意摆放的鞋子，走廊上的小饰品，沙发上脱下来的衣服，以及满满当当的垃圾桶，茶几上杂志也是散落得乱七八糟的。
　　外卖餐盒倒是收拾干净了，但桌上好几个外卖袋和拆过没用完的一次性餐具，已经暴露了主人最近都在点外卖的事实。
　　颜天瑜：“……”
　　她用两分钟消化完这个事实，然后起身把搭在沙发上的衣服拿下来整齐叠好。
　　沈浔见颜天瑜一言不发整理的样子就有些心慌，她止住颜天瑜要整理桌面的动作。
　　“那个……天瑜。”
　　“沈老师，你最近都是吃外卖吧，冰箱里给你做的菜也没有吃。”颜天瑜十分平静的开口道。
　　作者有话要说：封面换啦，沈老师和Q版天瑜，人设图的原意是沈老师盛宠小天瑜～想看高清大图的可以去我围脖，封面还有另一版Q版的，太萌了就没有用。
　　_

49、晋江文学城·49
　　“……”沈浔一时语塞, 她不知道该说什么。
　　她想她应该道歉的。
　　冰箱里的菜都是她出门前一天晚上特意做的，就怕自己一个人在家饿到，可是最后自己也没吃。
　　糟蹋了对方的心意。
　　“抱歉。”沈浔垂了垂眸子, 轻声说。
　　“是我的问题。”颜天瑜却说。
　　沈浔微怔。
　　“我仔细想了想, 虽然把菜做好放冰箱里保鲜能够让你吃到健康不加添加剂的菜，但是冷藏过的菜却没有刚出锅的那么好吃。而且，沈老师你也不会煮饭, 这对你来说有些为难了。”颜天瑜说得认真, 这是她反复思考之后得出的结论。
　　“所以沈老师, 我不在的这几天里，你有好好吃饭吗？”
　　面对颜天瑜严肃的表情, 沈浔轻轻应了一声嗯。
　　听到沈浔的回答，颜天瑜这才展颜一笑, 绕着她走了一圈，这才说：“嗯，看起来没有饿到。”
　　沈浔心下一动，等她反应过来时她就已经将颜天瑜揽入怀中。
　　听到怀里的人发出一声疑惑的单音, 她抬手拍了拍她的脑袋, 轻声道：“欢迎回来。”
　　“嗯，我回来啦。”
　　颜天瑜打开冰箱, 将里面的保鲜盒拿出来，保鲜盒里的菜一点也没动过，她走前是什么样现在还是什么样。因为一直放冰箱里保鲜储藏，现在加热一下也能吃。
　　“你吃饭了么？”沈浔站在颜天瑜身边, 目光跟随着她的动作，那份外卖放在桌子上没有去动。
　　“没有。我先把冰箱清理一下，不然放久了就该有味了。”颜天瑜说着，就要把保鲜盖打开倒进垃圾桶里，沈浔迅速止住她的动作：“先别忙，你刚下飞机也累了，吃饭吧。”
　　沈浔点了一份豪华单人份寿司，里面有十几个小寿司，还有凉菜。分量一个人吃很多，两个人吃却有些少了。
　　“呃……”颜天瑜挠了挠头，“我家还有泡面，我回去吃泡面就行。”
　　“那怎么行。”沈浔皱了皱眉，不由分说将手里的一次性筷子塞进她手里，“吃吧。”
　　这个航班的飞机餐不大和颜天瑜的口味，以至于她没吃多少就扔了，这会儿可以说很饿了。她看着桌上精致的小寿司，估摸着以自己现在的胃口，把它们全吃下去也不是问题。
　　但问题来了，这是沈老师的晚餐，不是她的。所以颜天瑜只是象征性的吃了几个寿司便停住了。
　　“吃啊。”沈浔看着餐盒里还剩下几个寿司，见她放下筷子，不由得催促道。
　　“我、我饱了。”
　　“你的胃口我还不清楚么。”沈浔看了她一眼，知道这人肯定是不好意思多吃，她夹起一只玉子烧，递到颜天瑜嘴边，“吃完不够再点。”
　　盛情难却，沈老师都递到嘴边了，还能拒绝么？颜天瑜张嘴吃下那块玉子烧，只觉得两个人吃这一份寿司有那么一丝凄凉。
　　颜天瑜忽而想到临走前还做了饺子放在冷冻层，这个应该没有坏。
　　“沈老师，吃饺子吗？”
　　“嗯？”
　　颜天瑜做的是蒸饺，虽说也可以做成水饺，但蒸饺显然更方便省事。
　　赠人以鱼不如授人以渔。
　　她打算给沈老师速成一下厨艺。
　　“呐，先给蒸锅的底部加一些水，不用太多，大概这条横线的一半就行了。”颜天瑜边说边给蒸锅里加水，然后把圆形蒸架放进去，蒸架刚好卡在那条横线上，“水少了很容易东西没蒸熟，水就烧干了。但是水太多，又怕溢上来，所以水量一半就好了。”
　　沈浔在一旁看得认真，不时点头嗯声回应，颜天瑜从冰箱冷冻层里把饺子拿出来，饺子各个生得饱满白净，一看就是包了满满当当的馅料。
　　“然后就是把饺子一个个摆到蒸架上，不能摆的太密集，中间要留一些空隙，否则蒸熟膨胀之后容易粘在一块不好分开。”颜天瑜象征性的摆了两三个，转头问沈浔：“沈老师你要试试吗？”
　　沈浔点点头，伸手捏住一个饺子，学着颜天瑜的动作放进蒸架里，重复数次，蒸架里很快便摆满不少饺子。
　　“剩下的明天再吃吧，先蒸今晚吃的量就行。”颜天瑜用保鲜膜重新封上盘子，放到一边，脑袋凑过去往蒸锅内部探了探，“摆成这样就差不多啦，接着把锅盖盖上，放在灶台上开火蒸就行了。很简单吧！”
　　“嗯。”沈浔点点头。
　　颜天瑜转身靠在流理台上，一只手搭在台上，“只要你知道怎么做，以后我要是不在家，你就可以自己弄吃的了，不用再去点外卖，贵又不知道干不干净。”
　　沈浔将重点放在前半句，她下意识挑了挑眉：“你还想去哪儿？”
　　颜天瑜掰着手指头数，“谁知道以后会有什么突发事件呢，突然有事要回家、或者是放假啊，都有可能的呀。”
　　“不说这个了。”颜天瑜想起她给沈浔买的特产，“沈老师我给你买的特产，快来看看！”
　　长裙自颜天瑜手里展开，入眼便是渐变的颜色，上面还印着无数花卉图案。
　　“这……就是你给我买的礼物？”沈浔看了好几眼，确定不是出现幻觉。
　　“对呀，这是夏威夷特色裙子，只要穿上它就仿佛置身于夏威夷！要是买吃的，吃完就没有了，但衣服就不一样了，它能够保留很久！”
　　“你这礼物……还挺特别的。”沈浔干笑了一声，不得不说这是她收到过最特别的伴手礼。
　　“要不要穿上看看？”
　　“不了不了。”沈浔忙摆手。
　　“好吧。”颜天瑜遗憾的叹了口气，将裙子放回到购物袋里，原本应该轻飘飘的袋子却有些沉。
　　她打开袋子一看，从里面摸出一个透明盒子。
　　这是在同家店一起买的车载摆件，是两只很可爱的动物，颜天瑜一眼便看中买了下来打算放车里，买了之后就塞进袋子里了，竟忘记把它拿出来。
　　眼看着沈老师盯着自己手上的摆件，好像……很容易误以为这也是送人的啊。
　　颜天瑜还挺喜欢这两只小摆件的，可这会儿的场面有些尴尬。她想了想，试探性说：“沈老师，这两只摆件你要吗？”
　　“这也是给我买的？”不得不说，这两只摆件，比起那条花裙子感观要好很多。
　　“啊，对啊。”
　　眼看着沈老师从自己手里接过那小盒子，颜天瑜心里在滴血。兔！我的兔兔！狸！我的狐狸！
　　沈浔打开盒子，将两只摆件放在手上，摆件不大，只有几公分高，目测跟颜天瑜车上那只小狗差不多高。一只是白色的兔子，另一只是粉红色的狐狸，眼睛圆圆的，看起来憨态可掬。
　　沈浔车里没有放摆件，她觉得那些萌系的东西放车上与自己格格不入，这会儿见到这两个小东西，似乎能想象到摆在车上的画面。
　　她原本想直接收下，冷不丁瞥见颜天瑜死死盯着自己手上的两个摆件，她手稍微抬了下，这人的眼睛也跟着转动。
　　沈浔忽的笑了一下，问道：“你喜欢吗？”
　　“嗯…嗯。”
　　“那一人一只。”她一手分别捉住一只，晃了晃，“你想要哪只？”
　　有一只也好过没有，颜天瑜看了看狐狸，又看了看兔子，“我要兔兔……”别看她175平时在外面很A，实际上她对萌萌的东西完全招架不住。
　　颜天瑜这冷不丁出现的叠音让沈浔愣了下，她见这人看着另一只小狐狸依依不舍的样子，她忽然觉得面前的人，似乎要比手里的摆件更可爱一点。
　　“好~给你兔兔。”
　　沈浔将那只小兔子递到颜天瑜面前，那人立马接了过去，脸上的笑容更明显了，遮不住的高兴，就差在兔子身上亲几口了。
　　“就一只兔子，至于高兴成这样么……”沈浔忍不住说。
　　得到小兔子的颜天瑜神采飞扬，她将兔子移在自己脸侧做对比，眉眼都能看出来喜悦，“沈老师，你难道不觉得它很可爱吗？”
　　沈浔看了一眼兔子，又看了一眼颜天瑜的脸。
　　像是真的做了对比似的，语气淡淡的，表情又是很认真，“没有你可爱。”
　　颜天瑜：“……”她哪能想到沈老师会突然夸自己，脸上的表情僵住，隔了一会儿，脸上竟是浮现出一抹红晕。
　　“哈。”沈浔觉得新鲜了，她伸手轻轻捏住颜天瑜的脸颊，手指又贴了贴感受脸颊的温度，“还脸红了？”
　　同样是摸脸，对于齐夏澜的亲昵颜天瑜是一秒也接受不了，现在被沈浔摸着她倒没有想躲的意思，大概是家庭地位的不一样，她就这么乖乖被沈老师摸着脸。
　　好在沈浔的手没有停留多久就收回来了。
　　蒸锅里的饺子蒸好了，一揭开锅扑鼻便是一阵香味，饺子各个饱满没瞧见掉队露馅的小家伙。
　　颜天瑜想试试熟透没有，下意识就伸手从锅里抓了一个出来。
　　很显然她低估了饺子刚出锅的热度，还没等她吃进嘴里，就像是拿到烫手山芋，将饺子在两只手之间来回抛。
　　“卧槽怎么会这么烫！”
　　沈浔刚走到厨房就看到颜天瑜在抛饺子，她抱着手臂倚在门框边上，饶有兴趣的问：“你这是在耍杂技吗？”
　　“呜…没有！”偷吃被抓个正着，颜天瑜下意识把饺子扔回锅里，狡辩道：“我是想尝尝熟了没有……”
　　沈浔走过去，“伸手我看看。”
　　颜天瑜伸出手，白嫩的皮肤泛着浅浅的红，分不清是被烫到还是本就这样。
　　“烫到没有？”
　　刚才拿到饺子时确实很烫，现在饺子一离手，热度很快就消失了，她老实回道：“没有……”
　　沈浔抬眼看她，狭长的眸子带着些许责备的意味，沉声道：“多大个人了，吃东西还不知道拿筷子。”
　　“嘻嘻。”面对沈老师的训话，颜天瑜只能萌混过关。
　　见这人的态度里没有一点反思的意思，沈浔有些不高兴，她抬起手臂两只手分别捏住她的脸颊，向外扯，“就知道笑，不长教训烫到有你好受的。”
　　“唔。”脸颊被沈老师这么拉扯着，虽然不痛，但颜天瑜知道自己现在这样肯定很丑。
　　她捉住沈浔的手腕，低下头去看她，明亮清澈的眼神直直跌入对方眼底，她小声说：“我错了嘛……”
　　她们靠得很近，近到只要沈浔稍微抬头，或者颜天瑜的头再低一点，鼻尖就能触碰在一起。甚至还能感受到对方呼出来的气息。
　　“……”沈浔很快便错开目光，松开捏住这人脸颊的手，身体稍稍退后了一些，“再不吃饺子就要冷了。”
　　“哈。”颜天瑜学着沈浔刚才嘲笑她脸红的架势，身子向前凑过去笑道：“沈老师，你脸红了啊？”
　　可算扳回一城了。
　　作者有话要说：你们脑洞开得挺大哈，没有一个人猜中齐夏澜的真实身份→_→你们是绝对猜不到的！

50、晋江文学城·50
　　“……”
　　沈浔伸手捏住颜天瑜的耳尖, 用力扯了扯，面无表情道：“不许调侃长辈。”
　　“……呜。”颜天瑜撇了撇嘴，不敢再造次。
　　饺子的馅料调得偏淡, 颜天瑜取了两只蘸料碟, 一只碟里只倒了陈醋，是给沈浔的。
　　另一只倒了醋和酱油，又把一瓣蒜头剁碎成末加到里面, 最后又淋上些许香油搅拌均匀。
　　“你这个蘸料……”沈浔看着颜天瑜那份蘸料里面飘着的蒜蓉, “挺丰富的。”她还是头一次见饺子配大蒜的, 味道想想就销魂。
　　“要试试吗？”颜天瑜咬下半口饺子，配上特制蘸料果然好吃到爆, 只可惜沈老师只要醋不要其他的，甚至还觉得她这份蘸料是黑暗料理。
　　瞧见颜天瑜吃得一脸心满意足, 沈浔将信将疑的夹了只饺子蘸了一口她的蘸料。
　　入口没有想象中浓烈的蒜味，反而是浓郁的芝麻香油味道，蒜蓉在其中撑起辅料的作用，不会抢饺子本身的味道。明明加了醋, 却没有明显的酸, 与酱油中和在一起，别有一番风味。
　　“是吧？我都说很好吃了。”见沈浔吃下之后没有排斥的表情, 颜天瑜忍不住挑了挑眉，有种被认可的喜悦，得意的小尾巴都快翘上天了。
　　“嗯。”沈浔将最后一口吃进去，她是不喜大蒜的, 更何况是生蒜，反而颜天瑜倒是不排斥大蒜，而且一般做菜时都会作为辅料加入少量，现在对于自己不排斥大蒜的反应意外又疑惑，小声嘟囔了一句：“真奇怪……”
　　颜天瑜将沈浔的反应看在眼里，知道她在疑惑什么，边吃边说：“两个人相处久了，口味是会变的，这也不奇怪啦~这就像为什么学校宿舍的室友时间一长生理期都会莫名同步，又或者是情侣在一起久了，会越像对方。”
　　嘴里有东西，颜天瑜说得含糊，酱汁从嘴角流出来，沈浔见了伸手扯过一张纸巾给她擦掉，对于她说的话还是有那么些好奇的，“生理期同步我能理解，为什么情侣会长得像对方？”
　　冷不丁这么一提问，颜天瑜停顿了一下，而后把嘴里的食物咽下去，“这个问题问得好。”
　　“？”
　　“我也不知道，只是听人这么说。”颜天瑜想了想，摸出手机，“我查一下。”
　　“上面说，是因为两个人长期生活在一起，生活环境、习惯的一致慢慢会有相似的气质，而饮食习惯会越来越贴合对方，还会潜意识里模仿对方的动作、语言，所以就会觉得越来越像。也有人说是因为接吻交换唾液，唾液中含有菌群，而接吻交换后体内的菌群就会趋于一致。”
　　颜天瑜说完之后气氛停顿了几秒钟，隔了几秒钟之后，她这才后知后觉的反应过来：“这么说的话，我觉得我们也挺符合啊？”
　　前面几种因素，基本上合租的人都符合，而她们家距离得这么近，也是接触最多的人，勉强能这么算。但后一种可能性，用在她们身上显然太离谱。
　　沈浔脸上隐隐露出一个鄙夷的表情，故意挑刺道：“你说的是接吻交换唾液么？”
　　颜天瑜本意是想说前一句很符合，完全忘了后一种可能性。现在被沈老师这么嫌弃，看着对方脸上的表情，她倒觉得挺好玩的，秉着调侃的心理，她朝沈浔撅起嘴唇道：“沈老师你不介意我们也可以交换一下的，来，快！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”
　　沈浔被她这故意撅嘴的表情激起一层鸡皮疙瘩，下意识伸出两只手指捏住那张嘴阻止她靠近，微嗔道：“讨厌啊你。”
　　“哈哈哈……”
　　颜天瑜被沈浔这反应惹得直发笑，最后整个人几乎是靠在沈浔肩上的，她下巴撑在沈浔的肩膀上，目光灼灼的看着她的侧脸。
　　“沈老师。”她的表情诚挚且认真，“你肯定会遇到那个与你越来越像的人。”
　　沈浔一转头，嘴唇却意外触碰到颜天瑜的额头，这让她愣了下，被亲到的人也愣住了。
　　“好的，娇花。”沈浔含笑回她。
　　被沈浔这么注视着，颜天瑜的心跳竟是不由自主的砰砰直跳，频率快到仿佛太阳穴也在跟着跳动。
　　*
　　第二天，原本今天休息的颜天瑜也没有闲着，一大早便去隔壁收拾卫生。
　　为了不吵醒沈浔休息，颜天瑜的动静很小，以至于沈浔推门从卧室里出来时，看到干净整洁的屋子下意识就愣住了。
　　她没记错的话，天瑜今天应该是休息的。听到开门声音的颜天瑜从厨房里探出脑袋，“沈老师，你醒啦！”
　　“今天怎么过来了？不是休息的么。”沈浔信步走到厨房门口，刚起床，她的表情懒懒的，倚着门框朝里看去。
　　“反正在家也没事做，迟早也是要打扫的，还不如早点过来，收拾干净看着也舒心。”
　　沈浔看着颜天瑜正在清洗保鲜盒，她思考着要不要买一台洗碗机回来，噢，顺便再买一台扫地机器人，还有什么要买的呢？
　　“沈老师？沈老师——”
　　“嗯？”沈浔回过神。
　　“我今天还没去买菜，冰箱里也没什么吃的了，就煮了红豆糖水，你要吃吗？还是说给你煎个鸡蛋配火腿？”
　　“就这样吧。”沈浔走过去，不等颜天瑜放下手里的活，她很主动的取了一只碗去盛糖水。
　　锅里的不只有红豆一种，还有白色类似于筒状的，有吃过，但沈浔叫不出名字的东西。
　　“这个是什么？”沈浔用勺子单独将它盛出来问。
　　“噢，这个是通心粉。”
　　“看起来倒是挺特别的搭配。”
　　沈浔这一觉睡到十点，等她喝完糖水，时间也近十一点了。颜天瑜擦着手从厨房出来，眼看着时间快到饭点了，菜还没有去买。
　　“沈老师，你今天想吃什么啊？我现在出去买点菜回来。”
　　沈浔却没有回答她吃什么的话题，而是问：“你现在肚子饿么？”
　　“不怎么饿，怎么了？”
　　“嗯。”沈浔顿了下，“正好也无事，我陪你去买菜。”
　　“这……”颜天瑜有些犹豫，“确定吗？我打算去菜市场买的，市场人比较多。”
　　“当然。”沈浔挑了挑眉，从沙发上起来，“我去换套衣服。”
　　“哦……”
　　颜天瑜在客厅里等了近二十分钟，就在她开始怀疑换个衣服需要这么久吗？的时候，沈老师终于打开门出来了。
　　她转头看去。
　　比起身上精挑细选的服装，沈老师脸上的妆容显然是更抢眼，这么看上去不像是出去买菜的，倒像是出去约会的。
　　“怎么了？”见颜天瑜看得眼睛都直了，沈浔心里被不小的取悦到，她挑了挑眉，含着笑看她。
　　“没、没什么。”颜天瑜下意识看了眼自己随意的卫衣和长裤，这么一对比，她才是真的出去买菜，站在沈老师身边，总觉得像一个拎包的。
　　“沈老师，你这高跟鞋也太高了吧。”她低头看着沈浔脚上那双裸色高跟鞋，她记得这人前几天才伤到脚，这就好了伤疤忘了疼。
　　“有吗？”沈浔直起身，十分顺利的让颜天瑜抬眼看自己，“不是一直都这么高么。”
　　“可是你前几天才伤到脚，不行不行，你换一双！”为了避免沈老师旧伤未好再添新伤，颜天瑜十分强硬要求她换一双。
　　“穿这双鞋不好嘛，又舒适。”她弯腰从鞋柜里拿出之前买给沈浔的那双小白鞋，看到鞋子一瞬间她咦了一声，“这鞋子怎么这么干净。”
　　白鞋很不耐脏，虽然沈老师只是穿几天，但不可能连侧边都是干净的，这双鞋的干净程度简直像是被洗过一遍似的。
　　“……”沈浔忙弯下腰，将那双小白鞋重新放进鞋柜里，像是在掩饰什么似的，“脚伤早就好了，不碍事。”
　　“这才几天啊？你之前消肿了还是疼，指不定是伤到骨头了，还是换一双保险一点，万一再扭到怎么办？你这双高跟鞋跟又那么细。”颜天瑜碎碎念道，“不想穿休闲鞋，那就换一双，总之不能穿这么高鞋跟的。”
　　颜天瑜蹲下.身子，在鞋柜里看了看，最后从里面拿出一双英伦风皮鞋，虽然底看上去厚了一点，但总比高跟鞋安全，配上今天这身穿搭还是很OK的。
　　她仰头看沈浔：“这双怎么样？”
　　沈浔不大想换的，做“上位者”的感觉不要太好，脚上的伤已经没事了，但小朋友实在是太过执着，这让她有些无奈。她想了想，想出一个能够让对方知难而退的方法。
　　她双手环胸，靠在玄关的鞋柜上，低头去看她，嘴角扯起一抹弧度，游刃有余道：“除非你帮我换。”
　　帮别人换鞋这件事，沈浔想她自己这辈子是不可能帮别人做的，想来也只有男士愿意为自己喜欢的女生做这事。同理，她觉得每一个女生，应当都是与她抱有同样的想法。
　　在听到这个要求的颜天瑜，先是愣了一下，以为自己听错了。
　　“你说什么？？？”
　　“我说。除非你帮我换，不然我穿这双也挺好的。”看对方这表情和态度，沈浔想来自己这主意是对的。
　　“……”颜天瑜嘴角扯了扯，似不满的看了沈浔一眼，随后伸出手，朝沈浔的脚探去。
　　“……你做什么？！”这动作，倒是把沈浔吓到了，她下意识的躲闪颜天瑜的手。
　　“帮你换鞋啊。”颜天瑜如此说着，又要伸手，“换鞋也好过你扭到脚受疼。”
　　“……不用了！”沈浔怎么也想不到这人竟然妥协，脑海里一阵凌乱，脸上从容的表情不在，她弯腰去拿那双皮鞋，“我自己换。”
　　见沈浔乖乖的把鞋换下来，颜天瑜没再说什么。
　　对于刚才沈浔让自己帮她换鞋一事，颜天瑜虽然一开始有些懵，但迅速想了想，大概是因为鞋跟太高，沈老师不太方便，才会提出这个要求，对她来说只要换鞋的对象是沈老师，倒也不算为难。
　　再者，脚都不知道给她揉了多少次了，这时候再说什么洁癖就显得矫情了。

51、晋江文学城·51
　　菜市场早市的菜是最新鲜的, 但等她们两人来到农贸市场时已经十一点半了，平时这个点人不算多。可周末就不一样了，周末很多人都会选择晚起买菜回到家直接做午饭。
　　地面上不知道是谁倒了一地的水, 本来干燥的水泥地, 湿了水被无数路人踩过，变得黑漆漆的，又潮湿, 看起来脏得不行。
　　光是看着这地面, 沈浔就觉得一阵鸡皮疙瘩。她鲜少来菜市场, 几乎是不曾，初次见面就对菜市场的印象低到极点。
　　“沈老师, 要不你在车上等我吧，我很快就买好。”颜天瑜看出沈浔脸上的嫌弃, 虽然很想带沈老师领略人间烟火，但很显然，沈老师与菜市场格格不入。
　　听出颜天瑜的关心，沈浔摆摆手, “不用。”她自认为, 自己没有那么娇生惯养。
　　“那好吧。”颜天瑜只能应下，“地面可能会滑, 要小心点，我牵你。”
　　颜天瑜牵着沈浔进菜市场，她能感觉到地面的滑腻，愈发觉得让沈老师换平底鞋是多么正确的决定。在这里摔一跤, 脚崴了还把衣服弄脏了，那就更糟了。
　　“沈老师，你今天想吃什么啊？”毕竟不是商场，还能够游刃有余的在货柜面前挑，现在得确定下来吃什么，再决定去哪里买。
　　沈浔看到不远处的透明玻璃鱼缸，“吃……鱼？”
　　“好啊。”颜天瑜牵着她往卖鱼的地方走去，边走边问：“清蒸还是红烧或者水煮？”
　　“清蒸吧。”最近吃的外卖都很油腻，沈浔急需要一餐清淡的刮油。
　　“好。清蒸鲈鱼还不错，就买一条鲈鱼吧。虾呢，要吃吗？或者买两斤花甲爆炒？”
　　“我都行。”颜天瑜的口味，沈浔基本都吃得下，对于对方的问题，她没什么意见。
　　“小姑娘，又来啦！”卖海鲜的老板显然是和颜天瑜很熟了，见到她来主动打招呼，“今天的要点什么啊？今天到货靓螃蟹哦，清蒸很鲜的，要不要带一点回去？”说着，老板抓了一只螃蟹起来，个头肥美，扒着壳想给她展示肥美的蟹黄。
　　“不用了。”颜天瑜摆摆手，“今天要一条鲈鱼，顺便再称两斤花甲。”
　　“好嘞！”老板应了一声，转身去鱼缸里捞鱼。
　　沈浔看了看螃蟹，试探道：“买点螃蟹回去？”
　　“不行。”颜天瑜想也没想就拒绝，“螃蟹太寒了，你不能吃，还是吃鱼吧。”
　　“……”沈浔皱了皱眉，想起来今年还没吃过螃蟹，眼看着季节快要过去，过季的蟹就没有那么肥美了。“吃一点也没事的吧……”
　　“可是你不是在生理期吗？”颜天瑜回道。
　　沈浔被噎了下，这人昨天才回来，怎么又知道自己在生理期，“你怎么知道的……”
　　颜天瑜四下看了看，凑到沈浔耳边小声说：“我今天帮你洗衣服了。”
　　“……”沈浔的脸色瞬间成粉红色，可是转念一想，不对啊。生理期已经快结束了，就算是洗了衣服，也不可能会沾到什么吧。
　　颜天瑜满意于沈老师脸色的变化，她憋着笑说：“好吧，其实是今天打扫卫生时发现的，算了算日子也刚好到了。”
　　“你现在还学会打趣大人了？”沈浔伸手揪住她的耳朵，脸上的表情又羞又恼。
　　“你们俩感情可真好啊，姐妹俩吧？”老板捞了一条鱼过来称重，见她们两人亲昵的互动，笑着说了句。
　　颜天瑜挽住沈浔的手臂，对老板说：“老板你看我们谁年长？”
　　说谁都不对，老板不好得罪人，只能避重就轻，“姐妹俩都很漂亮我看不出来啊。小姑娘你的鲈鱼31.5元，收你三十好了。”
　　从水产专区出来，颜天瑜又去肉摊买了两斤排骨煲汤，最后再去买蔬菜。
　　“排骨煲什么汤啊？”摊位上的菜琳琅满目，颜天瑜一时间挑花了眼，对于要煲什么汤没有了头绪，索性将问题抛给身边的人。
　　“嗯……”沈浔想了想，“玉米海带吧。”
　　颜天瑜一只手提着袋子，另一只手牵着沈浔，这会儿要挑菜，她只能松开牵着沈浔的手。伸手拿起玉米仔细对比了几根，最后挑了一个看起来饱满的，另外又买了一些青菜和副食品。
　　“买好啦。我们回去吧。”接过老板递过来的袋子，颜天瑜朝沈浔扬唇一笑。
　　“我帮你提一点吧。”沈浔见颜天瑜两只手都提了袋子，想分担一些，可手刚伸过去，对方就避开了，“不用，也不重。”
　　两人并肩走了几米距离，沈浔忽然伸手去提她手上的袋子，看这架势沈老师是铁了心要分担的，颜天瑜只好分了一些重量轻的蔬菜给她，正好空出一只手。
　　又走了几步，沈浔又把手伸过来，这回的目标倒不是她手上的袋子，而是直接牵住她的手。
　　“地上滑，小心。”沈老师如此说着。
　　“噢。”颜天瑜扯了一个话题，“沈老师这几天生理期肚子疼吗？”
　　“不会。”
　　说话间，已经走到车边上，沈浔打开车锁，颜天瑜把东西放在后备箱后很自然的就坐上了驾驶位。
　　“先不回家。”眼见颜天瑜打算把车子掉头，沈浔开腔道：“去商场。”
　　颜天瑜将方向盘回正，去商场的路上有些疑惑：“有什么东西要买吗？”
　　沈浔嗯了一声，颜天瑜就没再问，反正菜已经是买了的，估计沈老师想买点零食。
　　商场入口在二层，一层都是卖一些手机和家电的，颜天瑜默认上二楼的商场。
　　“沈老师，电梯在这边。”见沈浔从电梯走过去，颜天瑜忙说了句。
　　“我们不上去。”
　　“啊？”
　　再往前走，就是家电专区了，颜天瑜实在想不到家里的什么家电是需要更换的，但是她哪儿敢说话，只能乖乖跟着沈老师走。
　　“您好，请问有什么可以帮到您的？”
　　“我想买一台扫地机器人和洗碗机。”
　　“好的，这边请。我为您详细介绍。”
　　……
　　“这台洗碗机是我们店里的热卖款，清洁消毒二合一的。除了洗碗，还能洗蔬菜和水果哦，真正解放您的双手。现在购买即可赠送一台20L的烤箱，还享受免费上门安装服务，一年质保哦~”
　　“那就这台。”沈浔听过导购的讲解后便定了下来，她想问颜天瑜要什么颜色的，转头就看到这人正一脸幽怨的看着她。
　　“怎么了？这副表情。”
　　“沈老师。”颜天瑜幽幽的喊她，哀怨都快从语气里溢出来了，“你是不是嫌弃我家务活做得不好。”
　　“？”沈浔有些懵，她什么时候说过这话了？“为什么这么说？”
　　“要是做得好，你怎么会买洗碗机和扫地机器人，一定是我哪里做得不好，你想把我换掉。”颜天瑜说这话时，俨然像是一个被抛弃的狗崽子，可怜巴巴又委委屈屈。
　　沈浔对于这人的反应哭笑不得，给导购一个眼色示意她去打单，这才说：“没有，你做得很好，不要多想。”
　　“那你还买这些取代我。”颜天瑜撇了撇嘴，一脸的不高兴。
　　“没有要取代你的意思。”沈浔耐着性子解释道：“现在天气开始降温了，洗碗拖地碰冷水手会很冷，只是想给你减轻一些负担而已。”
　　颜天瑜表情稍微好一些了，将信将疑道：“真的？”
　　“真的。”沈浔无奈的扯起一抹笑，“不然，我为什么会买这些啊。”
　　“天瑜乖啊。”她鲜少会哄人，这会儿伸手在颜天瑜的头顶摸了摸，企图给她顺毛。
　　颜天瑜这才哼哼唧唧给哄好了。
　　不大高兴的跟着沈浔一起挑洗碗机的颜色，扫地机器人的牌子。
　　她心里还是觉得这两个家伙肯定是想上位！
　　不过好在有一件家务活，是这些冰冷的机器无法办到的。
　　洗碗机要等专人送上门安装，两人拎着扫地机器人和赠送的烤箱回家。回家之前顺便买了一些鸡中翅和奥尔良腌料，打算试试新烤箱的性能。
　　颜天瑜听过一句老话：要想抓住男人的心，就得抓住他的胃。这句话用在女人身上也同理，尤其是不会做饭的女人。
　　说来惭愧，她到现在还没有一样菜是完全抓住沈老师胃的。
　　厨房里暂时腾不出位置放烤箱，颜天瑜干脆就把烤箱放在外面的餐桌上，正好餐桌边上有一个插座，省得再找排插。
　　鸡翅清洗过后划了几刀以便入味，奥尔良腌料里面已经有盐分不用再调味，待把烤箱清理干净，中翅也腌得差不多。
　　避免烤出来的油滴得底部脏兮兮的，颜天瑜特意在底部铺了一层锡纸，再把中翅整齐码在烤网上，放进去设置好时间。
　　剩下的时间颜天瑜都在厨房处理食材，刚把汤给煲上，转头就看到沈老师站在厨房门口一副欲言又止的表情。
　　“怎么啦？”
　　“鸡翅应该好了。”沈浔如此说着，颜天瑜抬手看了眼腕表，这才过去二十分钟，而五分钟前才翻过面的，至少还得再等五分钟左右，鸡翅才能吃。
　　见沈老师这副表情，颜天瑜将信将疑的从厨房出来，刚跨出来就闻到满屋子烤鸡翅的香味。她站在烤箱前仔细观察里面的鸡翅，鸡翅正冒着油往下滴，好在机智提前扑了一层锡纸，不然清洗起来会疯的。
　　“还没有好。还要再等五分钟。”颜天瑜回道。
　　沈浔看了眼烤箱里的鸡翅，鼻间满是肉香，她已经有些饿了，但又羞于启齿。被沈老师这么看着，颜天瑜忽然生出一股负罪感。
　　她干笑了两声，“要不……沈老师你尝一个试一下？”
　　鸡翅烤得刚刚好，一口下去能尝到外皮刷了蜂蜜水的甜味，不会烤得太老，肉质十分嫩。
　　“怎么样，好吃吗？”颜天瑜端坐在桌子对面，眼看着沈浔咬下一口，她脸上的表情有些紧张。
　　“还行。”沈浔试图让自己看起来淡定，不至于像一个饿鬼，“里面已经熟了。”
　　颜天瑜瞧见沈浔这个反应，还以为自己做的一般，便没有再说味道的事。
　　但往后沈老师总会时不时的在写字板的菜谱上写下“烤鸡翅”。
　　作者有话要说：下一章很肥，不过是副cp的，天瑜有一段戏份。大致交代了副cp跳伞式的飞跃。
　　另外我想说一下虽然乔沐韶交往过不少女朋友，但不代表她就是渣女→_→我觉得你们对她有很深的误解。

52、晋江文学城·52
　　“你说什么？！”宋云霁刚喝进口的奶茶, 听到颜天瑜的话差点没呛到。
　　“？干嘛那么大惊小怪的。”颜天瑜看着宋云霁，脸上的无语很明显。
　　“不。我只是很意外。”宋云霁用纸巾擦了擦嘴角，企图让自己看起来很淡定, “我是头一次见, 雇主体恤保姆主动买洗碗机和扫地机器人的。这电器都能做家务了，还要你这个保姆干嘛啊？”
　　“那当然是有我的用处了！”颜天瑜哼了一声，骄傲的仰起头：“我会做饭啊！”
　　“那还不如请个厨子, 想吃什么都能做……”宋云霁小声吐槽道。
　　“去你的！”颜天瑜赏了她一个大白眼。
　　她自上打量了一遍宋云霁, 总觉得好友有哪里不一样, 表情变得玩味起来。
　　“最近你好忙啊。想约你比约总统还难。”颜天瑜挖苦道。
　　“你就别阴阳怪气的了，我最近工作忙。”宋云霁摆摆手, “你不知道我遇到那个甲方，简直是一个神经病, 改了N次图，最后跟我说要第一版！卧槽气死我了。”
　　“别转移话题，我还不知道你。”颜天瑜挑了挑眉，目光落在她手上的手链上, “宋云霁同学。最近谈恋爱了吧？”
　　“……”宋云霁刚准备大骂甲方N遍, 冷不丁听到颜天瑜这么一说，她立马萎了下来。
　　顶着颜天瑜审视的目光, 她抬了抬手，缴械投降道：“好啦。是谈恋爱了。”
　　“嗬。”颜天瑜睨了她一眼，“可以啊。藏得挺好的嘛。脱单也不跟我说一声，生怕我骂你怎么的？”
　　“不是啦。”宋云霁声音变小, “只是一直没找到机会跟你说。倒是你，怎么看出来的？”
　　“你以前从来不戴手饰的，之前我送你一条都没见你戴，更何况现在这么硌手的……玲珑骰子安红豆？肯定是你的情姐姐送的，你才愿意戴。”颜天瑜说完，露出单身狗对于恩爱狗的鄙夷。
　　提起手链，宋云霁那张脸上就浮现出淡淡的甜蜜，对于乔沐韶提出交往一事她本来就有些纠结。一方面是认识的时间太短，二方面还是自己的性格，朋友关系装乖倒没什么，反正也不会经常相处。可是交往就不一样了，迟早得穿帮的。
　　她原本也以为乔沐韶是和她开玩笑的，但架不住乔沐韶的猛烈攻势，在收到对方这条自己手制的手链时，她缴械投降了。
　　宋云霁被人追求时也不是没有收到过礼物，无非都是一些烂大街的礼物，或者是俗气的玫瑰花。但这却是她第一次收到追求者亲手做的DIY礼物，看着乔沐韶因为打磨菩提根而弄伤的手，又支支吾吾不愿意对自己说，一番追问才勉强说出实情，宋云霁说不心疼也是假的。
　　她明白对方的意思，乔沐韶很有钱，不要说手链，就算是奢侈品手镯她都能眼睛也不眨的买下来，但自己亲手做的东西，需要消耗时间和精力，更代表她的心意。
　　面对这样的乔沐韶，宋云霁怎能不心动？
　　宋云霁抿了抿唇，压住将要溢出的喜悦，“你又知道是情姐姐了。”
　　“呵。”颜天瑜顿了下，“不光知道是情姐姐，我还知道你这位情姐姐是谁。乔沐韶对吧？”
　　“……你怎么知道的。”
　　颜天瑜一只手托着下颌，手指在桌子上轻轻敲，“你怕是忘了我有乔沐韶的微信。我已经把你们秀恩爱的动态截图了，等你们哪天分手，我把截图打印成照片送给你们。”
　　“你好毒。”宋云霁一脸恶寒。
　　“不要小瞧单身狗的怒气！”
　　“那你也找一个啊。”宋云霁托着腮去看她，脸上的表情颜天瑜太熟悉了，就好比考试成绩出来，她们看没及格同学的表情一样。
　　颜天瑜皮笑肉不笑道：“找你啊？”
　　宋云霁十分欠揍道：“哈哈哈，我就怕我的“情姐姐”找你算账哦。”
　　“滚！”颜天瑜啐了她一句。
　　“你可以找你的雇主嘛。我还没见过她呢，你不是说挺漂亮的吗？又是沐韶的朋友。”
　　“大姐。不是说有人都跟你一样弯成回形针的。”颜天瑜翻了个白眼，“沈老师笔直笔直的，我也是直的，两个直女怎么发展。”
　　“原来是沈老师啊。”宋云霁点点头，“你看，她体恤你都给你买洗碗机和扫地机器人分担家务了，还不说明你在她心里的重要性？现在天气这么冷，不要说洗碗拖地，就算是老公跟人跑了我都不会出门追的！”
　　“……前提得是你有老公。”她一脸看傻子的表情看着宋云霁。
　　“可是我老婆是不会跟人跑的。嘻嘻。”
　　“给老娘爬！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　两人插浑打科了一会儿，宋云霁看了眼时间，惊觉已经过去这么久了。
　　“啊。不跟你聊了啊。我要回去了。”
　　“……”颜天瑜看了眼时间，这才周末下午四点钟，“现在天都没黑，走什么走，你又想说有约会？！”
　　“不是啦。”宋云霁摆摆手，“我在宠物店定了一个项圈，约好四点半去拿的，迟到不好。”
　　这人都这么说了，颜天瑜倒没再说什么，她拿上手机，“行吧，我送你过去。”
　　“好啊。正好拿了项圈赶下一场约会。”
　　“……我看把你带上高速丢下去算了。”
　　不过，瞧见好友恋爱之后整个人的状态，颜天瑜心中有些许宽慰。看来她们俩相处得也还不错。
　　“你什么时候还买了一只兔子啊。”宋云霁瞧见她车上摆了一只没见过的兔子，不免觉得新鲜。
　　“哦。之前去夏威夷买的。”
　　“摆一只多孤单啊，你那只狗呢？”宋云霁看了一圈，也没发现与她书桌上一对的小狗摆件，她记得这人是很喜欢的。
　　“呃。送人了。”说起小狗摆件，之前某次，沈浔坐她的车，也看上了这只小狗，就向她要走了。
　　本来一狗一兔和谐的画面，现在就剩下兔子形单影只的孤单画面了。
　　可是后来她也没在沈老师车上发现那只狗，只看到与她一对的狐狸摆件，家里也没有看到那只小狗，也不知道摆哪里去了。
　　“新鲜啊。你竟然还舍得送人，之前我向你要都磨破嘴皮子了。不会是送你家沈老师了吧？”
　　颜天瑜一脸惊恐道：“你怎么知道？！”
　　宋云霁一只手靠在车窗上撑着脑袋，转头看着她，脸上是玩味的笑容：“我就看看你们这层窗户纸什么时候捅破。”
　　“果然姬佬看谁都是弯的。”
　　*
　　宋云霁去宠物店取了给布丁定制的项圈，与乔沐韶通过电话后直接去了绿岛。
　　乔沐韶在绿岛核对上个月的账，本意让宋云霁找个地方坐一会儿，等她忙完了就去接她。但热恋中的情侣难免想粘着对方，最后宋云霁还是去酒吧找她。
　　宋云霁不喝酒，但她最近来绿岛的次数有些多，无非都是来找乔沐韶的。在交往之前她一直以为乔沐韶很闲，但实际上也是挺忙的，两人除了周末有时间约会，工作日不是乔沐韶忙，就是她要加班改图，很难挤出时间恋爱。难得的周末，更是要抓紧时间。
　　天色还未完全黑下去，城市也未正式进入纸醉金迷，傍晚的绿岛人不是很多，更多的是来调情喝酒的人。
　　酒吧里放着抒情的轻音乐，没有吵杂的音乐声，让它看起来更像是清吧。
　　“来啦。”乔沐韶坐在卡座里，与酒吧的负责人正在说话，远远就看到服务生领着宋云霁走过来，本是被数字弄得头昏脑胀隐隐烦躁的脸色立马舒展出一抹笑容。
　　“你还在忙吗？那我不打扰你了。”见负责人还在场显然是还没有搞定工作，自己留在这也帮不上什么忙，宋云霁很知晓分寸。
　　“嗯，那你先到旁边坐一下，我让人给你拿点喝的。”
　　宋云霁老老实实坐在隔壁的卡座，她们这两桌像是被隔离了一样，附近都没有人坐，这样也好，省得不适应。
　　很快，服务生将一杯鲜榨果汁端了上来，还有一份水果拼盘。
　　乔沐韶那边似乎一时半会不会弄好，闲来无事，宋云霁干脆低头玩起了手机。
　　忽的，她听到一声高昂娇媚的女声。
　　“老板——”
　　这一声老板显然是在叫乔沐韶，宋云霁太阳穴一跳，下意识转头看去。一眼便看到乔沐韶这桌站着几个年轻人，为首的女生脸上是热络谄媚的笑容，让她有些不舒服。
　　“吕小姐。”乔沐韶这边已经忙得差不多了，冷不丁听到有人在叫自己，一抬头便看到熟悉的客人，她扬起客套的笑容与她打招呼。“好久没见到你了。”
　　“对呀，人家最近出国玩了一趟，刚一回国就立马赶过来了，刚好就遇到你在，我们可真有缘。”
　　听着那女生的话，宋云霁越听越不对劲，这分明就是聊骚来了！
　　“是么。确实挺巧的，今天喝点什么，我让人给你们安排位置。”乔沐韶淡笑道，碍于面前的人是熟客，耐着性子回她。
　　“我特意给你带了礼物呢，你拆开看看~”吕青彤朝乔沐韶眨眨眼，将手上准备的精致礼品袋递给对方。
　　乔沐韶看着吕青彤手上的袋子，不用拿出来看，光是袋子上的LOGO就知道是某个奢侈品牌子的东西。她自然知道这人是什么意思，她没有去接袋子，不动声色道：“礼物不必了，心意我收下了。”
　　“你是不是嫌弃我的礼物不好啊？”第一次送礼物被拒，吕青彤脸上不太好，压着她的公主脾气。
　　“不是。”乔沐韶转头朝宋云霁的卡座叫了一声她的名字，“云霁，你过来一下。”
　　宋云霁应了一声，乖乖从沙发上起身朝她走去。
　　刚一走进，乔沐韶便搂住她的腰，朝吕青彤露出一个礼貌的微笑：“这是我女朋友，收其他女孩的礼物她会吃醋的。”
　　“……”吕青彤的脸色顿时变得很难看，她的目光在两人身上打转，似要找出什么破绽，可完全看不出任何端倪，最后只能跟着安排座位的服务员悻悻离开。
　　“人缘挺好的嘛。”待吕青彤一走，宋云霁凉凉的说了一句。
　　乔沐韶瞧见宋云霁的表情，嘴角扬起一抹切实的笑意，“吃醋了？”
　　如果乔沐韶敢收礼物，宋云霁很可能不顾形象表演一个当场爆炸，好在这人还是知道拎得清的，宋云霁自认也不是一个任性的人。
　　“没有啊。我相信你。”她故作大方答道。
　　乔沐韶脸上的笑容变得有些无奈，在心里无声的叹了一口气。
　　宋云霁和她交往过的每一任女朋友一样，可是又不太一样，她总是表现得很温顺大方的样子，从来不会给她添麻烦，更不会粘她，这让乔沐韶有些迷茫。要不是亲密时这人娇羞的模样骗不了人，她都要怀疑宋云霁到底喜不喜欢她。
　　乔沐韶伸出食指勾了下她的鼻子，“我去一下洗手间，回来带你去吃饭。你乖乖在这里等我。”
　　“好。”
　　吕青彤被服务生安置在位置上，怎么想怎么觉得不服气，刚才看了眼乔沐韶的女朋友，打扮全身上下散发着廉价的气息，放着条件优越的自己不要，那副穷酸样哪点配得上乔沐韶了？
　　“喂，乔沐韶的女朋友？”
　　宋云霁正低头回微信，又听到那道女声，抬头就看到刚才的女生站在自己面前，双手环胸一副趾高气昂的态度。她皱了皱眉头，脸上是很冷淡的表情，“什么事。”
　　吕青彤能感觉到宋云霁的敌意，她嗤笑一声，要不是维持形象，她这会儿肯定要翻一个惊天大白眼。
　　“多少钱，愿意跟乔沐韶分手？”
　　“……哈？”听到这话，宋云霁脸上大写的无语，这熟悉的台词，不都是恶毒婆婆说的么，这个连情敌都不算的家伙，是来搞笑的吗？
　　她身体向后一仰靠在沙发上，扯起一抹嘲讽的笑意，“我说多少钱，你就能给？”
　　吕青彤在心里冷笑，果然是攀高枝的穷鬼，不免对面前人更嫌弃了，她昂了昂头，“对。十万够不够？我看你这辈子都没见过这么多钱吧。”
　　“十万？”宋云霁嗤笑了一声，“我女朋友就在你眼里值十万啊？”
　　“你开价！”
　　“那就十亿咯。”宋云霁双手环胸，兴致盎然的看着面前的人脸色一阵白一阵绿最后转为黑。
　　吕青彤可算听出这人的意思，铁青着脸咬牙切齿道：“你他妈在逗我啊？！”
　　宋云霁耸了耸肩，一副油盐不进的样子，“你以为你是猫吗，我还逗你。”
　　“草。”吕青彤憋了一口气，想要跟这人吵一架，瞥见乔沐韶已经从洗手间出来，“就你这样的，你还真以为找到真爱啊，她不过就是跟你玩玩，你们迟早会分手的。”
　　“就算分手也轮不到你上位啊~~”宋云霁贱兮兮回道，她能保证这人觉得被自己气到内伤。
　　“你们聊什么呢？她为难你了？”乔沐韶回到卡座，刚才出来看到吕青彤在和宋云霁聊天不免有些担忧。
　　“没有，我们去吃饭吧。我好饿了。”宋云霁站起身，挽上乔沐韶的手臂，她能感受到一束尖锐的目光，夹杂着嫉妒的成分。
　　乔沐韶嗯了声，伸手牵着她往外走，宋云霁在路过吕青彤那桌时还特意向她做了个鬼脸，果不其然那人脸色更黑了。
　　她的心情好得不行。
　　刚从酒吧出来，一阵妖风刮过来，宋云霁忍不住抖了下身体。
　　现在的天气已经入冬，白天有太阳还不觉得冷，太阳一下山气温骤减，宋云霁的厚外套昨天刚洗还没有干，这会儿穿着单薄的外套，难免觉得冷。
　　“昨天就跟你说了。今天肯定要降温的，你还穿这么少，要是感冒了怎么办。”乔沐韶能感觉到宋云霁的身体在发抖，她忍不住唠叨了两句。
　　“外套洗了还没干嘛……”宋云霁自知理亏，不敢反驳。
　　乔沐韶重重叹了口气，“真拿你没办法。”说着，乔沐韶脱下自己身上的大衣，披在她身上。
　　大衣刚从身上脱下，还带着乔沐韶的温度以及味道，一瞬间宋云霁便闻到鼻间满是乔沐韶的身上的果木香，像是被乔沐韶包围一般，让她觉得很安心。
　　“不要了，我不冷，你穿着吧……”
　　乔沐韶里面打底的是一件毛衣，看上去很单薄，宋云霁想要将大衣取下来，被她止住，“听话，穿上。”
　　“哦……”宋云霁被对方霸道的关心弄得脸上微红，心里暖暖的。
　　乔沐韶身上的毛衣虽然看上去单薄，但绝对比宋云霁穿的两件还防风又保暖，这会儿只不过是想耍帅罢了。
　　饭间。
　　宋云霁将定制的猫咪项圈拿给乔沐韶，“这个是给布丁定制的项圈，你拿回去给它试试尺寸合不合适。”
　　“你不跟我一起回家看看布丁么？它很想你，最近我见它总是在找什么，应该是在找你。”乔沐韶垂了垂嘴角，做出一副委屈的表情，这模样倒是跟她家那只布偶小仙女有些像，看得宋云霁心都要化了。
　　不行不行，要坚持立场，还有事要做呢！
　　“今天就不去了，等下我还约了人看房子。”好险，差点就被这人蛊惑了。
　　“什么房子？”乔沐韶一脸疑惑。
　　宋云霁的工作已经稳定下来，基本上每个月都能接到几笔单子，存下来一些钱，她想换个宽敞一点的房子住，毕竟每天上下五层楼也不太方便。
　　还有一个原因——和乔沐韶在一起，虽然对方从没有嫌弃过自己身份不对等，但自从交往之后宋云霁总会下意识的去提高自己的生活品质，企图让她们稍微能够在同一个维度里。即便她们现在差得还很远。
　　“我一个同学调到外地工作了，她的房子在找人转租，看着还挺不错的，我想搬过去。”
　　听到宋云霁要搬家的消息，乔沐韶心里一阵雀跃，天知道她早就想让宋云霁换一个房子住了，每次去她家都要穿着高跟鞋上下五层楼简直要命。可是转念一想，又担心她自己一个人住不方便，既然话题到了这，她顺水推舟抛出邀请。
　　“你搬来和我一起住吧。”
　　“啊？”乔沐韶突然这么说，听得宋云霁愣了下。
　　“呃。我的意思是，我住的房子有一个空房间，你可以住那间的，你一个人住我担心你，正好你搬过来还能陪布丁一起玩。”乔沐韶摸了摸脸颊，试图缓解气氛，要是被秒拒她会很没面子的。
　　乔沐韶这是第一次对女朋友抛出同居邀请，一个原因是她对前任的感情都没有好到想要住一起的地步。她有些恐惧与另一个人共同生活，很担心生活习惯会磨合不了，但宋云霁的话……她很乖，从不会过多的插手自己的私事，能给自己十足的信任。她想同居对象如果是宋云霁应该没有问题；
　　还有一个原因，是真如她说的心疼宋云霁。
　　她交往过的女友，每一任条件都很好，不说高级公寓，怎么也是电梯精装房，完全不用她去担心生活情况。但宋云霁的情况，显然和她们不一样，让乔沐韶萌生出强烈的保护欲，她想给她提供更舒适的生活环境。
　　虽然两个人在一起住，很容易露出自己的真实性格，让她对自己温柔姐姐的形象破灭，不过……一步一步来，只要有感情基础，云霁也能接受的吧？
　　“啊……”宋云霁摸了摸耳垂，关于同居的事，她从没有想过，也意外乔沐韶会提出来。
　　想到她们工作都忙，住一起每天都能见到面，有人陪着自己，还能撸猫，简直是理想中的生活。
　　可是转念一想……这要是住一起，生活上难免有摩擦，自己辛辛苦苦伪装的乖巧女友面具岂不是要不保了？
　　“嗯……我都答应同学去看房了，我先去看看吧，如果不行，再……搬去你那里……”
　　“那吃完饭我陪你去看房，你一个人去我不放心。”
　　“好。”
　　作者有话要说：这章很肥就当我加更了！！！【敲黑板】

53、晋江文学城·53
　　与宋云霁分道扬镳, 颜天瑜不知道回家做什么，干脆就买了张电影票去电影院等待开场。
　　沈浔前几天出差了，一时半会儿还回不来, 要不是一个人待在家里无聊, 她也不会约宋云霁出来。没想到这人见色忘友，坐下才喝了个下午茶人就跑了。
　　坐在电影院等开场更无聊，最近的场次还要再等二十分钟。看着来来往往成群结队的路人, 颜天瑜坐在椅子上百般无聊, 她习惯性摸出手机, 刷刷手机时间过得很快。
　　微信图标的右上角出现一个红圈1的未读，她点开一看, 是沈老师发来的。
　　聊天记录前一条还停留在颜天瑜嘱咐沈浔她在的那座城市今天要下雨，出门记得带伞。
　　早上发出的消息, 竟是下午三点才回复，看来沈老师出差很忙啊。
　　沈浔：嗯，助理带着伞呢，今天下了点小雨, 开会出来才发现。
　　颜天瑜想了想, 敲下键盘回复：下雨气温会更低，沈老师我给你放的暖宝宝记得用上呀。
　　收到这条微信的沈浔提前忙完今天的工作, 和杨浩在外面吃饭，屏幕上只有短短的两行文字。光是看到文字，她都能想象到这人的表情和语气，不由得心里一暖, 她弯了弯唇角，整个人的气场都柔和了不少。
　　这样的转变，让对面的杨浩看得胆战心惊的，谁能想到上一秒还板着脸对主办方骚操作明显生气的沈总，下一秒看到微信竟是笑了？！
　　沈浔：好。我知道的。
　　这行文字发过去之后，沈浔又觉得很生硬，她想了想，又敲下一行文字问她现在在做什么。
　　过了一分钟，颜天瑜回复了，这次回复她的不是文字，而是一张图片。
　　餐厅的信号有些差，一时半会还刷不出图片，这网速让沈浔很不满，很想看看对方发过来的是什么。她将手机打开飞行模式，又再关掉，刷新了一遍，图片终于显示了。
　　是颜天瑜对着屏幕的自拍照，她手上还拿着一张电影票，脸上故意做出委屈的表情。
　　颜天瑜：朋友见色忘友把我抛弃了，只能一个人来看电影，孤孤单单委委屈屈凄凄惨惨戚戚。委屈巴巴.jpg
　　沈浔反复看了几遍照片，愈发觉得这张照片很萌，勾唇无声笑了下，忍不住就将其保存下来。
　　关掉照片画面，沈浔打字回她。
　　沈浔：小可怜。
　　发完还配了一个摸摸头的表情包。
　　颜天瑜：沈老师连你也笑我，嘤。
　　沈浔：等我回去带你去看电影，乖。
　　“沈总，这附近有一条商业街，是这里的网红地标，您要买土特产的话，不妨可以去逛逛。”杨浩想起前两天沈浔问他附近有什么地方可以逛的，他特意查了一下，这才想起来。
　　“嗯，吃完饭你送我过去，之后时间你自己安排。”
　　“好的。”
　　沈浔也不知道要买什么，只是想到上一次颜天瑜去夏威夷给她带来礼物，这次出差，礼尚往来怎么也得给对方带一点小礼物。
　　她漫无目的的在商业街里走着，城市下过雨气温变得很低，她紧了紧身上的毛呢大衣，缓缓吐了口气，白雾顺势而出。
　　已经完全入冬了呢。
　　沈浔想了想，颜天瑜出现在她家时还是夏天，这会儿已经冬天了，转眼竟是小半年了。
　　自从颜天瑜出现，沈浔的生活质量有了质的飞跃。下雨会有人提醒她带伞，降温出门前会提醒她穿衣服，不再像是以前一样对天气转变总是慢半拍。
　　“瞧一瞧，看一看啦！老板跟小姨子跑啦！倒闭大甩卖啊！全场骨折特价走过路过千万不要错过啊！清完立马滚蛋！不走老板是王八蛋！”繁华的街道不乏有这样的叫卖声，曾经破产倒闭是真的破产倒闭，现在的破产倒闭或许更多的是噱头。
　　沈浔本是想路过这家店，却无意间瞥见这家店橱窗里摆放着各式各样的玩偶抱枕。
　　想起来之前颜天瑜很喜欢车载摆件，这种萌萌的东西，或许可以作为参考。
　　走进去一看才发现这些抱枕都很大，想来特意从这里买个这么占地方的抱枕带回去有点傻，沈浔最终还是作罢了。转身准备出去时却见到一排货架上摆放着一排人偶。
　　那些人偶，沈浔觉得似曾相识。过了两秒钟才想起来很像之前在颜天瑜家客厅柜子上看到的。叫什么来着……手办？
　　对，手办。
　　颜天瑜很喜欢手办，要不然也不会特意摆在柜子上，买上一个送给她或许是一个很不错的礼物。
　　“老板。为什么这些都是男脸造型？”沈浔走近看了看，全是阳刚气的男性粘土人偶，还不怎么好看。她记得颜天瑜柜子上几乎都是萌萌的女孩子，风格也差很多。
　　“啊，你要别的也有啊。”老板看了看，弯腰从最下面的柜子拿出一个盒子，盒子里装着一个没有头的粘土人偶，包装上还写着“素体人偶”。
　　沈浔接过老板拿来的盒子，看了看里面的造型，又看了看货架上的造型，“为什么这个手办没有头？”
　　“啥手办？”老板一时间没转过弯来，他卖的这些都是粘土玩偶，跟树脂手办比起来还是不太一样的，重点是这个是原装国产，价格还是有很大区别的。
　　但是——
　　这并不影响他把画画用的素体玩偶吹成进口手办的价值，老板眼中闪过一抹精明的亮光。
　　“这位小姐看你应该不像是收藏手办的，是要买来送人吧？”
　　沈浔点点头。
　　“那你买这个就送对啦！这个手办啊，它为什么没头呢？因为它是可拆卸式手办！一般手办的头是可以拆卸的，拆下来的头就可以放在这个手办上啦！你想想啊，一般买来送人的手办头和身子都是固定好的，万一送了对方不喜欢岂不是很尴尬？我这个就不一样了，它不止可以装头，它的关节还能够活动呢！想要什么姿势都可以摆，让你体验DIY的乐趣，是不是很棒啊？！我这款可是很畅销的！就只剩下最后这一个啦！”
　　沈浔对于手办一窍不通，老板说话语速太快跟机.关.枪似的，她听得云里雾里的，但听起来似乎不错，她就这么被忽悠着买了一个无头的素体人偶。
　　“慢走啊，欢迎下次光临！”老板笑逐颜开的将沈浔送出门。
　　“……”沈浔心中一阵无语。不是说好老板和小姨子跑了清完就滚蛋吗？还能下次光临，果然是个噱头。
　　买下手办之后，沈浔对于买礼物给颜天瑜一事松了口气，倒有心情逛起街来，她还给乔沐韶买了一份小礼物。
　　而后她竟然看到一家专门卖乐高的店铺，毫不犹豫的就拐了进去。
　　她看到货架上整齐的排列着各种各样的乐高积木，她一个个看去，基本大多都是赛车、军舰的模型，货架空了一些看起来畅销的样子。但沈浔不大喜欢这些，看起来更像是送小男孩的，做得很敷衍。
　　最后她在一个较显眼的货架上看到一件看上去很特别的乐高模型，成品图是一座城堡。看起来极为复杂，而且包装盒还特别大，她掂量了下有几斤的重量，但胜在很好看。买下来送给某位留守家中的小朋友，她应该会喜欢的，难度大还能多花点时间在上面，一个人在家生活也就不无聊了。
　　只是……这么好看的乐高，似乎销量不太好，和旁边空掉的货架相比，满满当当的显得很凄凉。
　　在看到价格的一瞬间，沈浔似乎能理解为什么不大畅销了。
　　这个乐高的价格远比赛车军舰要高出好几倍，一般人不会舍得花这么大几千买这么一个模型，也不知道是不是因为上面写着圣诞节限定的原因。
　　买完礼物回酒店，沈浔第三次拿出手机看微信，那人还没有回复她。距离上一条微信发过去已经三小时了。
　　沈浔不免有些担心，她皱了皱眉，手指移到屏幕上的一串数字却迟迟没有落下去，几秒钟之后，她将手机随手放到桌上。拿上衣服进浴室里洗澡。
　　洗完澡出来，手机还没有动静，沈浔叹了口气，干脆将买回来的礼物归置好装进行李箱里。
　　不出意外的话，明天下午就能够回去了。
　　给颜天瑜买的乐高盒子太大，装进行李箱显然是不太实际的，她只能重新将它放回到袋子里，到时候再手提回去。
　　就是不知道天瑜会不会喜欢自己买的礼物。
　　愣神间，放在桌上的手机响了。
　　这个点，估计也就只有工作电话了。
　　在看到屏幕上的名字时，沈浔显得很意外，迅速接通电话。
　　“沈老师！”
　　“嗯。”
　　相比那头兴冲冲的语气，这边的沈浔显得淡定很多。
　　“你吃饭没有呀？”
　　沈浔走到窗前，一只手抱着胳膊看着外面的万家灯火，“吃过了。”
　　两人开始聊天，颜天瑜宅在家里不怎么出门，她也就说说最近做了什么好菜的菜，隔空馋她。更多的是颜天瑜询问她这几天工作忙不忙，有没有按时吃饭，亦或者在那边还习不习惯。
　　叮——
　　说话间，沈浔听到听筒那头传来的声音，那声音她太熟悉了，不就是烤箱结束工作时发出的声音么？
　　“你一个人在家，又在弄什么好吃的呢？”沈浔声音低低的，玻璃中透出她此刻的表情，很温柔带着浅浅的笑意。
　　“晚上回来闻到外面烤红薯的味道，就馋了，嘿嘿。”颜天瑜将手机打开免提，她戴着手套将托盘从里面拿出来，伸手拿了一只烤红薯掰开，香甜的味道顿时席卷整个屋子，她发出满足的喟叹，“果然冬天和烤红薯是绝配啊！”
　　屋子外开始飘起了细细的雪，这是沈浔来到这座城市见的第一场雪。她听着耳边颜天瑜的声音，抬手打开窗户，伸手接住一片雪花，雪花落在她的手心，很快又融化成一滩水。
　　“冬天的绝配，不是雪么？”
　　“我们这里是不会下雪的啦。”颜天瑜扒掉红薯皮吹了几口，突然想起来，“沈老师你那里下雪啦？！”
　　“嗯，刚下。”
　　“呜，好羡慕！我从来没有见过雪，雪是什么样的啊？”颜天瑜此刻像一个好奇宝宝，连红薯都顾不得吃了，“下雪应该会更冷吧！”
　　“雪啊……”一阵风吹过让她瑟缩了下，忙把窗户关上，沈浔盯着窗外越来越大的雪，想了想，说：“很漂亮的白色。现在还没积雪，等下过一夜后外面到处都是白雪皑皑的，很漂亮。应该会有小孩出来打雪仗，嗯，也会有大人。”
　　“哇……”光是听到沈浔这么说，颜天瑜都能想象到那个画面，羡慕之情都要溢出来。她怕冷，好在居住的城市冬天不会太冷，相对的也不会下雪，她也就从没有见过雪。倒不是没有想过要去看，可是一想到那么冷，也没有伴，便作罢了。
　　她们就这么断断续续的聊着，沈浔听着颜天瑜吃下两个小红薯，又说了一些最近看到的沙雕段子。
　　到最后，一直聊到沈浔困了，她倚在床上，歪着头渐渐睡了过去。这几天工作太累了，一直没睡好，现在跟颜天瑜聊天让她觉得很放松，睡意找上门就这么的睡了过去。
　　颜天瑜忽的发觉电话那头没了声音，她看了一眼手机屏幕，还在通话中没有断。仔细看了眼通话时间，竟是聊了近四个小时！她眨了眨眼睛确定没有看错时间。
　　“晚安呀，沈老师。”
　　作者有话要说：我也没有见过雪ORZ，这辈子怕是都见不到了@_@

54、晋江文学城·54
　　第二天醒来, 沈浔觉得脖子很酸，她皱着眉头边揉脖子边回想酸疼的原因。
　　“！！！”她想起来了。
　　昨天通着电话不知不觉就睡着了。沈浔一脸的窘迫。
　　很快，她给颜天瑜发去消息, 这才去洗漱开始一天的工作。
　　沈老师不在, 她不用早起做早餐，所以颜天瑜又熬夜了。一直睡到快十二点才醒。
　　半梦半醒间，她好像听到微信响了。
　　妈妈[语音]：崽啊, 冬至记得回家吃饭。
　　冬至？颜天瑜想了想, 每年冬至妈妈都要叫她回家吃饭, 今年这么快就到了吗？
　　她点开日历查了下时间，竟然刚好是周六。
　　颜天瑜没有着急回妈妈, 而是点开沈浔的聊天框，她记得沈老师和父母离得挺远的, 冬至不知道要不要回家过节。
　　点开才看到沈老师在早上的时候给她发了条微信，大致说的是昨晚睡着的事。颜天瑜本就没将沈老师聊天中睡着的事放在心上，也知晓对方是太累了，自己还拉着她聊这么晚, 着实是过意不去。
　　她直接略过昨晚的话题。
　　颜天瑜：沈老师, 冬至快到啦，有什么打算吗？
　　隔了好一会儿, 沈老师才回复她。
　　沈浔：什么时候？
　　沈浔对于过节的意识比较淡薄，冬至节妈妈倒是会打来电话叮嘱她吃汤圆，寓意又长大一岁。在奔三之前，沈浔对于长大一岁倒没什么想法, 直到年龄越来越大，她有些排斥“长大一岁”的说法。
　　颜天瑜：下周六呀。
　　沈浔：在家睡觉。
　　颜天瑜：不回家陪父母吃饭吗？
　　沈浔：心意到就好了。
　　沈浔和父母离得说远也不算太远，自驾回去几个小时，坐个高铁也就一两个小时，但她实在不想这么折腾。反正也快过年了，到时候回去也是一样的。
　　她发完这条回复，才后知后觉反应过来。
　　沈浔：你要回家吗？你回去吧，不用管我。
　　收到这条回复的颜天瑜下意识想象了一下，本应该是和家人开开心心的吃饭的节日，沈老师却一个人孤苦伶仃在家吃速冻汤圆的样子，想想就觉得有些凄凉。
　　颜天瑜转而点开妈妈的聊天窗口，切换语音模式，对着听筒说：“我现在就回家陪你们吃饭，冬至我就不回去啦~~~”
　　正好现在沈老师不在家，她正愁一个人晚饭吃什么呢，nice！
　　*
　　“你说说你，自从搬出去之后成天不回家，现在倒好，冬至也不回来了！”
　　颜天瑜一回到家，迎接她的就是妈妈的碎碎念，眼看着她妈妈还有要再说下去的趋势，她忙说：“妈妈！晚上吃什么！”
　　颜妈妈睨了她一眼，“突然说要回来，我没买菜。”
　　颜天瑜也觉得自己从搬出去后就没有回过家，过节妈妈还特意嘱咐自己回家，而自己还不回来，妈妈有这个态度也无可厚非，心中有愧疚，她抱住妈妈的胳膊轻轻摇晃：“那我陪你去买菜嘛~”
　　“哎呦。”颜妈妈扯了扯女儿的脸颊，“看来我的崽今天很闲嘛，怎么，不为你的雇主发光发热了？”
　　“她出差去啦，我都在家闲了好几天呢，这不回来陪我亲爱的爸爸妈妈一起吃饭嘛。”颜天瑜嬉皮笑脸道，颜妈妈闻言哼了一声，“就知道你突然要回来，肯定有事。”
　　颜天瑜陪着妈妈去了一趟商场，她乖乖的推着购物车跟在妈妈身边。家里有厨师，颜妈妈鲜少出来买菜，现在会出来不过是想和女儿多相处相处。
　　眼见女儿拿着两盒牛肉做对比，最后熟练的挑了其中一盒放进购物车里，忽然扯了一个话题：“你那雇主，什么时候让妈妈见见？”
　　她倒是对女儿这雇主愈发好奇了，想当初她女儿十指不沾阳春水，现在竟然还能熟练的挑起菜来，很显然是经常下厨，能不意外么。
　　颜天瑜的动作顿了下，暗叫不妙，顾左右而言他道：“妈妈，你觉得这块牛里脊怎么样？最适合小炒了，吃起来巨嫩！”
　　“……”颜妈妈瞥了她一眼，当然知道女儿那点小九九，生怕自己想把人家生吞活吃了似的，她有这么可怕吗？！反正自己要是想知道，也不过打一个电话的功夫。
　　颜天瑜倒不怕她妈妈把沈老师给吃了，而是对沈老师与她们家之间微妙的关系有些尴尬。如果只是简单的雇主关系，倒也没什么，问题是沈老师就在自家的公司工作啊！这她妈妈要是闲得慌，找沈老师的茬怎么办？就算她们相处得愉快，万一她妈妈闲得没事干找沈老师喝茶，顺便聊聊自己的糗事，从而在公司被传出风言风语怎么办？
　　怎么想，都不能让沈老师和妈妈接触！
　　回到家，颜天瑜很主动的帮妈妈打下手，这让颜妈妈很是欣慰。要知道，她这个女儿在当保姆之前，不要说打下手，连下厨都很少。看来在雇主家长大了不少，现在都知道帮妈妈忙了！她都想给女儿这无名雇主送一面奖旗。
　　颜天瑜在家里吃了一顿其乐融融的晚饭，闲来无事颜宏明欲要拉着女儿打麻将，她刚应下，就接到沈浔的电话。
　　接完电话之后，本来还打算在家里住一晚的颜天瑜立马说：“爸、妈，我要回去了！”
　　“不是说要在家住一晚的，这才待了多久就要走。”颜宏明的脸色明显不大好，他有种嫁出去的女儿泼出去水的心情。
　　“哎呀，公寓那边有急事！”
　　“什么事？”
　　“……”颜天瑜想了想，“邻居说我的房子漏水了！我得去看看！”
　　“……”颜妈妈看着女儿急匆匆的背影，问旁边的颜宏明，“老公，你信吗？”
　　“你觉得呢？”
　　颜妈妈冷哼一声：“要不是她那雇主是个女人，我都要怀疑她们俩有一腿了！”
　　*
　　沈浔下午忙完后直接搭最近的航班回来，本以为回到家能见到颜天瑜，她到隔壁去敲门，等了一会儿都没有见到她来开门。又回到自己家，走到阳台往隔壁看，隔壁屋子里一片漆黑，很显然没有人在家。
　　想着这人应该出去玩了，她便暂时作罢，直到晚上十点多，隔壁还没有亮灯。
　　一般情况下，颜天瑜就算出去玩，也不会这么晚还没有回来。想到偶尔她会出去喝酒，不知道这会儿是不是又在外面喝酒，一个人在外面，她很不放心。
　　干脆就打了个电话过去。
　　“天瑜，你没在家？”
　　“嗯？没有啊。”颜天瑜回道，“沈老师你怎么知道的？你回来了？”
　　沈浔只应了一声嗯，颜天瑜高兴得嘴角都要咧到脑后跟去了，她忙说了一句马上回来就把电话挂了。
　　颜天瑜车速控制在城市最高时速，她开得很快，大概是想要快点见到沈老师。她也不知道自己为什么会这么挂念她，大概是因为许久不见，又或者是心里对她的牵挂。
　　算起来，她已经近一个星期没有见到沈老师了，这期间，也就只有昨晚听到过她的声音，剩下的都是冰冷的文字。
　　明明气温已经低到个位数，她从从停车场小跑回来，竟是沁出了一层细细的汗，呼出来的气息也成了白雾。
　　叮咚——
　　屋子里开着极为舒适的暖气，沈浔洗过澡之后穿着一条真丝睡裙。听到门铃声，几乎是下意识的，她将手上的动作停住，快步去开门。
　　“欢迎回来！”
　　刚打开门，沈浔甚至来不及看清楚人，就感觉到面前的人猛地扑过来抱她。
　　她身上还带着外面的寒气，气息却是如此温暖。
　　颜天瑜想到上一次自己从夏威夷回来，沈老师给了她一个拥抱，以为这是定番，所以一开门她就来了一个熊抱。
　　沈浔退了两步，勉强稳住了身子，伸手拍了拍她的脑袋：“嗯，回来了。”
　　大概是沈老师身上穿着睡裙，颜天瑜能感觉到有两团柔软抵着自己，瞬间明白过来那是什么，立马红了脸，将人松开。
　　“你怎么这么急，都出汗了。”沈浔这才瞧见这人额头上的汗，和脸上的微红，没多想默认是跑出来的红晕，她将人拉进去，关上了门。
　　自己出差在外一周，家里还是干净整洁，甚至一点儿灰都没有落下，就知道这人自己不在家时也有过来打扫卫生。自己回到家后不用再额外清扫一遍，家里有人的感觉不要太好。
　　为了奖励勤劳的小朋友，她故作神秘道：“我给你买了礼物。”
　　“哎！！是什么！？”颜天瑜眼前一亮，迅速换上意外又惊喜的表情。
　　沈浔保持神秘，没有回答她，转身往客厅走。
　　颜天瑜立马跟在她身后，她看着沈浔的背影，真丝裙的裙摆随着她的动作一摆一摆的，修长的腿在墨绿色睡裙的对比下显得愈发的白。
　　她怎么就忘了呢，当初自己就是被这一双长腿给吸引的。
　　颜天瑜甩了甩脑袋，不行，不可以有这么猥.琐的想法！
　　给颜天瑜的礼物沈浔摆在桌上，一进入客厅，颜天瑜立马认出茶几上熟悉的LOGO。
　　“天呐！”颜天瑜看得眼睛都直了，这款限定乐高她早之前就想买了，但之前预约抢购没抢到，她便忘了这事儿了。
　　现在看到心心念念的限定款，能不意外么？
　　“给我买的呀！”她捧着乐高盒子朝沈浔傻笑，想来沈老师又不玩乐高，估计也是买给自己的。
　　她有种被人惦记的喜悦感，像是不小心喝了一口掺了牛奶的矿泉水，平淡的味道里喝出一股浅浅的奶味，恰到好处的甜自舌尖蔓延开来。
　　瞧见颜天瑜高兴的模样，沈浔忍不住弯了弯唇角，看来是买对了。
　　她双手环胸，噙着笑说：“我也买了手办。”
　　“真的呀！”颜天瑜瞳孔微张，接二连三的喜悦砸得她晕头转向，她没想到自己这两个小小的爱好沈老师都记下了。
　　当颜天瑜从袋子里拿出无头的素体人偶时——
　　她的表情僵住了。
　　空气安静了三秒钟。
　　颜天瑜转头问沈浔，“沈老师，为什么这个人偶，它……没有头？”
　　_

55、晋江文学城·55
　　颜天瑜在看过合心意的乐高之后, 万万不会想到沈老师说的手办竟是一个无头人偶。
　　这个玩偶，它身上且不说一.丝.不.挂，简直是雌雄难辨, 重点是它还没！有！头！拿来画画都嫌弃它没表情呢！
　　她不免在想到底是哪个王八蛋忽悠沈老师买这玩意, 你的良心不会痛吗？
　　看到颜天瑜这表情，就知道自己这个手办买砸了，她有些尴尬的摸了摸头发, 硬着头皮将老板说的解释对她说一遍, “老板说, 这个手办它能够随意拆卸头部，可以把其他手办的头拆下来, 装到这上面，摆任何姿势。”
　　光是听到要把她的手办脑袋拆下来颜天瑜就吓得魂飞魄散, 这怎么可能把头拆下来啊！
　　“呃……”瞧见颜天瑜喜悦的表情变成无语和惊吓最后转为呆滞，沈浔更尴尬了，冷静下来想想，她绝对被老板忽悠了！
　　“你要是不喜欢, 就把它扔了。”说着, 沈浔拿过颜天瑜手里的素体玩偶，想要将它丢进垃圾桶里。
　　“不！”颜天瑜一把将那只无头人偶夺过, 跟宝贝似的护在怀里，“不能扔！”
　　“你不是……不喜欢么。”
　　“沈老师送的我都喜欢，会好好珍惜的。”颜天瑜小声说着，想象与现实落差太大让她一时间没有缓过来, 现在自己想想，倒觉得认真给自己买礼物的沈老师，很可爱！
　　虽然它没有头。
　　但是沈老师还是记住自己喜欢手办这事儿，毕竟一开始她还把自己柜子里的手办误认为芭比娃娃，对于沈老师这样的外行人来说，已经很好了！
　　最后颜天瑜还是把那只无头素体玩偶放在自己手办收藏柜最显眼的地方，还特意给她空出一大块位置，不让它和其他的手办一起蜗居。
　　乐高她没舍得拼，沈老师说了，等有空可以陪她一起拼。
　　有空的日子辗转就到了下周六的冬至节。
　　临近年末，沈浔变得忙碌起来。上周出差回来之后，堆积的工作太多不得不周末去公司加班，直到这个周末才能休息喘一口气。
　　窗外凛冬已至，冷风呼啸，凌晨时还下了场雨，气温骤降。屋子里却是暖洋洋的，颜天瑜穿着高领毛衣盘腿坐在地板上，将乐高盒子拆开，一股脑将里面的零件倒出来。
　　这个模型太复杂了，光是零件分组的序号就已经排到了三十二。
　　沈浔以为这个盒子只是虚胖，哪能想到里面是满满当当大包小包的零件，有些零件只有指甲盖大小，光是说明书就是厚厚的几本。
　　难怪那么重了。
　　屋子里弥漫着可可浓浓的香味，沈浔抿了一口颜天瑜刚做好的热可可。沈浔不喜太甜，热可可的甜度刚好，唇齿间满是浓郁的巧克力香，又不至于太甜。热饮喝进胃里，心情都变得好很多。
　　“地上冷，不要坐在地板上。”沈浔提醒道。
　　“不会啦。”颜天瑜现在注意力完全放在面前满满当当的乐高零件上，她摆摆手，“坐地上高度正好。”
　　颜天瑜长得高，坐在小板凳上又太高，坐地上刚刚好。
　　沈浔看了眼她腿边的小板凳，无奈的摇摇头，伸手从沙发上拿过一个抱枕丢给她。
　　早上才拖过地，现在地板干干净净的，就算是坐在地板上也不会弄脏衣服。见沈浔给自己扔了个抱枕，颜天瑜还有些莫名，很快就反应过来，将抱枕垫在自己身下。
　　坐在柔软的抱枕上确实要比硬邦邦的地板好。
　　“这个怎么拼？”沈浔坐在茶几的另一边，看着桌上密密麻麻的小零件，她就觉得有些眼花。
　　“先从第一包开始拼起。”颜天瑜边说，边打开说明书，“还附赠了贴纸，沈老师你帮忙贴贴纸吧。”
　　沈浔应了一声，按照颜天瑜说的开始做。贴纸厚厚一沓，少说也有上十张，大的小的都有。她对这种细致的活儿一向没什么耐心，她以为乐高就和电视上见到的，摆在地板上小孩在搭的积木差不多，没想到完全天差地别。
　　从每块零件的厚度来看质量极好，成品图也是精致漂亮，和普通的积木玩具相比简直不是一个档次的，她似乎能理解这人拼乐高的爱好了。
　　颜天瑜已经快将底座搭好了，她低着头脸上一脸凝重，就像在对待一件很严肃的事，在找不到零件时会微微蹙起眉头，在完美装上时眉头舒展开来，露出一个浅浅满意的笑容。
　　“沈老师，你看怎么样？”颜天瑜将底座转了个角度，沈浔看了看，底座是米白色的和一部分的墙体。一时间看不出什么，但每一块都紧紧切合在一起，看起来十分稳健。
　　“嗯，很好。”沈浔微微点头，她刚将贴纸全数贴好，大工程简直要命。
　　眼见颜天瑜要去拿下一包零件，沈浔忙止住她动作，“先别拼了，休息下吧。”
　　她们吃过午饭才开始拼，到现在外面太阳已经下山了，屋子也逐渐暗了下来，再过一会儿就要开灯了。
　　“哦好。”颜天瑜将底座放好，抬手看了眼时间，惊呼道：“这都要五点了呀！”
　　“怎么了？”见颜天瑜忽然站起来，沈浔被她这架势惊到，抬头看向她。
　　“冬至不是要吃汤圆嘛，我还没做呢！”她本来想着到下午再做汤圆，当成下午甜点的，没想到时间一晃这都要到晚上了，她急匆匆往厨房走。
　　好在馅料早上就已经弄好，现在只需要将糯米粉和成面团，再包上馅料揉成小球即可。
　　因为是两个人一顿的分量，没有做太多，盘子里已经做好，揉成球的馅料粗略估计也就十几个。颜天瑜取了一个料理盆倒入适量的糯米粉，再倒入热水，下手揉成面团。
　　沈浔闲来无事，一个人在客厅待着也无聊，干脆就站在一旁看着她做，她见盘子里已经揉成球不散架的馅料很是惊讶，“为什么它们都是球状的？”她一直以为汤圆是像包子一样，把面团擀平，再舀入馅料的。
　　“先揉成球就比较好包呀。就像这样——”颜天瑜揪下一团面，将它用手压平，取了一颗馅料放在中间，再慢慢收紧封口，最后揉成一个圆球汤圆，“这样汤圆就做好啦。等下水煮，里面的馅料也会融化的，就和我们平时吃到的汤圆一样。”
　　沈浔似懂非懂的点点头，颜天瑜看了看，提议道：“沈老师要不要试一下？”
　　“嗯？”沈浔歪了歪头，看起来挺有意思的，但她对自己的手并没有信心。
　　“来嘛来嘛~”颜天瑜抓起沈浔的手要让她感受面团的柔软，还未等靠近，她才想起来：“沈老师你先去洗手。”
　　“哦……”沈浔乖乖去洗手，之后又抽了一张纸擦干净手。
　　颜天瑜已经将面团揉成长条，平均分成了大小差不多的剂子，取了一个剂子放在沈浔的手掌心里，“沈老师你可以先把剂子揉成圆的，再用手压一下，它就会扁了。”
　　沈浔按照她说的做，可是压出来的竟是近四方形的，又无法完全包裹住馅料。看着手里的四不像，沈浔有些懊恼，想说不做了。
　　颜天瑜噗嗤笑了一声，看来沈老师真的完全没有一丁点下厨天赋啊。
　　“我教你嘛。”颜天瑜先是在旁边指导了一下，可是怎么都觉得不对劲，沈老师的手完全不受她的控制，她只好走到沈浔身后。
　　“你去干嘛？”面前的人突然走掉，沈浔有些疑惑，刚要转头去看她，忽然就被人从身后拥住了。
　　沈浔：“……”
　　“这样呀。”颜天瑜抬手，几乎是覆盖住她的手将面团重新揉成了规矩的圆形，再抵着她的手指，在圆球中间压了一个孔，再慢慢向外扩。
　　最后一个类似于碗状的面团出现了，将馅料塞进中间，刚刚好能够包下一颗馅料。
　　“再沿着边慢慢收口就好了，里面不要有多余的空气，最后再揉成球定型。”她的语速平缓，声音柔柔的，沈浔甚至能感觉到耳边有这人的气息。
　　见沈老师久久没有说话，颜天瑜有些疑惑，她侧了侧头，看着沈浔的侧脸，“沈老师？”
　　“啊？”沈浔回过神，下意识转头看去，这动作嘴唇刚好与颜天瑜的下巴擦过。
　　两人皆是一愣。
　　沈浔觉得现在的气氛十分的暧.昧，又有些尴尬，一时间不知道该作何反应，脸上的表情变得很微妙，将目光错在别处。
　　颜天瑜在思考，沈老师是不是喜欢她的脸，上次是亲额头，这次是亲下巴，虽然都是个意外。她垂了垂眸，看到沈老师脸上的表情，好像有点害羞？嗯？怎么还把脸别过去了？
　　电光火石之间，颜天瑜想到一种可能性。
　　她低下头，在沈浔脸上吧唧亲了一下。
　　声音有些大，被亲的人睁大眼睛，脸上的表情可以说是一脸懵逼。
　　沈浔：“？？？？”
　　颜天瑜：“？？？？”
　　沈浔愣愣的问：“你亲我做什么？”刚才那一下，很显然不是意外，明显的人为。
　　“？？？”颜天瑜茫然的眨了眨眼睛，“你这意思不是想让我亲回来吗？”不然怎么会把脸转过去？
　　作者有话要说：天瑜：我决不能让你占我一丁点便宜！
　　哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈嗝
　　今天推一下姬友的新文，感兴趣可以看一下，你们救救孩子吧→_→
　　《夫人今天又犯病了》作者：寂哀策
　　2440年，穆氏夫人纪策在家直播游戏的时候出了点意外导致数据紊乱，记忆错乱。
　　穆清：我夫人她怎么样了？
　　医生：额…大小姐您自己看？
　　纪策：哦，穆小可怜，我知道你爹不疼娘不爱，兄弟姐妹是仇债。
　　穆·家庭和睦·独生子女·清：……
　　纪策：我知道你在公司无实权，还被觊觎股份。
　　穆·说一不二总裁·清：……
　　纪策：不用担心，我会帮你！
　　穆清：医生，我夫人是不是脑子坏了！
　　医生：夫人她以为自己是从二十一世纪带着系统来拯救大小姐您的任务者…目前没有救治方法，只能等数据自动恢复。
　　穆清：不能启动备份数据吗？
　　医生：额，夫人上次备份是在三年前…
　　也就是说，如果启动备份纪策就会失去三年记忆。
　　那能怎么办，只能陪媳妇演戏呗。
　　终于，在穆清换了无数奇怪人设后，纪策终于恢复了正常。
　　纪策：穆穆，我爱你 (更多小说加群 712 273271)。
　　穆清：嗯，我也爱你。
　　纪策：穆穆，这辈子终于能陪你终老了呢。
　　……
　　穆清【咬牙切齿】：医生！我夫人今天又犯病了！

56、晋江文学城·56
　　听到颜天瑜的解释, 沈浔脸上的表情变得哭笑不得，这人的脑回路简直清奇。
　　不过经颜天瑜这么一闹，气氛却是好了许多。
　　沈浔自认没有做汤圆的技术, 还是乖乖做一个看客。
　　她很快就将十几个汤圆包好, 剂子切分数量掌握得极好，每个都匹配到了馅料。
　　锅里的水早就煮开了，颜天瑜将一个个汤圆下锅, 用汤勺搅动几下, 待汤圆一个个都浮起来, 就算熟了。
　　“在我们家，冬至吃汤圆就算长大一岁了。”颜天瑜如是说着, “恭喜沈老师，又年长一岁！”
　　女人对年龄十分敏感, 沈浔仔细瞧对方的表情，要不是见她脸上是真诚的笑容，她都要怀疑这人是不是在挖苦自己。
　　她扯了扯嘴角，扬起一抹苦笑, “有什么好恭喜的。又老了。”过完年, 按照家里的算法，她的虚岁就三十了。
　　“哪儿老了？！”颜天瑜神情有些激动, 她高声道：“女人到三十才算是真正的成熟好么！我就喜欢成熟的大姐姐！再说，沈老师你这还没到三十呢！”
　　听到颜天瑜的话，沈浔算是稍稍被安慰了些许，“可是, 我不会永远停留在三十岁，等你到我这个岁数，我都已经是老阿姨了。”
　　“那你在我心里也永远是沈姐姐。”颜天瑜这么说着，伸手用沈浔的汤勺，舀了一个汤圆，递到她嘴边，“吃吧，沈姐姐。”
　　在沈浔的印象里，颜天瑜这是第一次叫她“沈姐姐”，之前听到这人叫乔沐韶为“乔姐姐”时倒不觉得有什么，现在听到她口中说出的“沈姐姐”，忽然多了一丝说不清道不明的情愫。
　　吃过汤圆，暂时将肚子填饱了一些，外面的天才完全黑下去，不着急吃晚饭，颜天瑜想着继续拼未完成的乐高。
　　“你是打算今天拼完吗？”见这人好像很急的样子，沈浔不由得问。
　　“今天怎么可能拼完，一人一天拼几个小时，也要一个星期才能拼完呢。这不是正好沈老师你今天有时间陪我拼嘛，所以想着多拼一些，好让你看看成品。”
　　沈浔想了想，说：“以后下班有时间我也可以陪你拼。”
　　“真的呀！”颜天瑜一脸惊喜，转而又想到个问题，“可是你不是说公司要排年会节目了嘛？你有时间吗？”
　　“交给手底下的人去做就好了。”沈浔顿了下，“我们公司年会也能带家属，还能参与抽奖，要一起来么？”
　　颜天瑜很想答应，可是一想到年会这种重要的场合，她爸肯定会露面的！要是她妈妈闲得慌，更有可能一起出席，她可不想到时候在年会上来一个当众掉马。
　　她只想安安静静的当一个小保姆，与世无争。
　　“这个……我就不去了吧。”她挠了挠脑袋，最终理智还是战胜冲动。
　　沈浔深深看了她一眼，“好吧。”顿了一下，她又问：“要出去看电影吗？”
　　“啊？”这话题跳跃得太快，颜天瑜还没缓过来。
　　“上次出差，不是说等我回来带你去看电影么。”
　　“去！”她小声嘀咕了一声：“还以为你忘了呢……”
　　“答应过的事，我怎么会忘。你先回去换衣服。”
　　因为没想过要出门，颜天瑜身上只穿了件毛衣，裤子还是棉质纯色睡裤，搭配显得极其随意。见沈老师进卧室里打扮，她应了一声，穿着拖鞋哒哒哒往玄关跑，回家换衣服顺便打扮一下。
　　颜天瑜担心沈浔等自己，她几乎是用这辈子最快的速度，洗了把脸，画了个淡妆。最后换了条修身长裤，套件风衣就去了隔壁。
　　此时她真庆幸沈老师出门化妆的习惯，要是像自己这么糙，估计这会儿都已经到电影院了。
　　等她回到2609，客厅里无人，卧室里的门仍是关着的，不过现在是虚掩着，留了一道不算小的缝隙。
　　颜天瑜走到卧室门口，她故意发出走路的声音，提醒沈老师自己已经走到门口，这才慢慢扒着门框将脑袋往卧室里面探。
　　沈浔自然是感受到某人的视线，她转过头好笑道：“做什么跟小狗似的，进来。”
　　“哦～”颜天瑜应了一声，背着手走进来。
　　沈老师正在描眉，她无事可做，干脆挨着床边坐下，认真的打量着镜子里的人。
　　“那个是什么呀？”目光落在桌角一只约莫手掌宽度高的透明瓶子，瓶子上没有任何标签，看起来像是旅行套装的瓶子，里面装的却又不像是护肤品，
　　倒像是水。沈浔手上的动作一顿，顺着颜天瑜的目光看去，她伸手拿起那只瓶子，“这个本来也是要给你的。但是……”
　　没等沈浔说完，听到“给你的”三个字的颜天瑜立马凑了过来，“哎？什么什么！”
　　说起这个，沈浔脸上闪过一抹不自然，打开手掌，透明的瓶子摊在掌心里。瓶子里的雪水静静的躺在里面，仔细一看，液体并不是完全透明的，带着一点混浊。
　　良久，沈浔才说：“是雪。”
　　这事想来沈浔都觉得自己蠢。
　　城市一场大雪过后，到处都是白皑皑的。回程前，沈浔想起颜天瑜没见过雪，突发奇想，买了分装瓶装满一整瓶的雪带回来。
　　她原意是想着，现在哪里都是这么冷，大概带回来雪也不会化得太厉害。
　　后来发生的事，是她意料之外又却是情理之中。
　　雪化了，瓶子里就只剩下水，就算是放进冰箱里，最终拿出来的也只能得到一瓶圆柱形冰块，而不是白白沙软的雪。
　　她也不知道当时是怎么想的，还真就那么做了，现在想来实在是太蠢了。
　　这要是被乔沐韶知道，或许都能划入人生糗事之一。
　　“雪是化了吗？”颜天瑜端着瓶子，将它对着灯光，白炽灯下似能看到里面漂浮的杂质。
　　“嗯……”沈浔脸上很难为情，被小年下知道自己犯蠢的糗事，能不难为情么？她甚至都能想象到这人笑她糊涂的表情。
　　“你怎么不早点给我？雪都化了。”颜天瑜嘟囔道，不太开心的样子。
　　沈浔无奈的扯了扯嘴角，眉毛微微耷拉着，“下飞机时就发现它全部化成水了…。”顿了下，她叹了口气，“想来把雪带回来也不切实际。”
　　颜天瑜没有沈浔想象之中的嘲笑，而是说：“飞机有暖气嘛，肯定会化的。如果有冰袋恒温，让雪的温度一直保持在冷藏状态，再带回来应该就不会化了。”
　　她这话时的表情仿佛像是在讨论一件很严肃的事，这倒是让沈浔很意外，她沉默了一下，说：“你难道不觉得…这其中有什么问题？”
　　“嗯？”颜天瑜一脸疑惑。
　　沈浔轻呼了一口气，“本身，把雪这种留不住的东西，千里迢迢带回来就很奇怪吧。”
　　“奇怪吗？”颜天瑜脸上的表情让沈浔看起来觉得奇怪的更像是她自己，她被噎了一下不知道该说什么，好在很快，颜天瑜又说：“可是我知道你是因为我没有见过雪，所以才想带给我看的嘛，虽然最后雪融化了，但是心意是不会变的。”
　　“嗯……有点笨拙的温柔吧。”说着，颜天瑜就将那一小瓶雪水揣进口袋里，“我收下啦！”
　　“这样真的好吗？”已经融化了的雪，就算收起来也没有意义。
　　“那……”颜天瑜想了想，朝沈浔扬唇一笑，“沈老师你带我去看真的雪啊？”
　　“有机会的话。”沈浔如是说道。
　　因为雪的事耽搁了一会儿，电影票买的是七点钟的，现在已经六点半，再不出门就真的来不及了。
　　两人匆匆换好鞋下楼，刚进入负一层停车场，地下停车场的气温要比室内更低，颜天瑜忍不住瑟缩了下，“今天的温度是不是又降了啊……”
　　“叫你穿厚一点，你不听。”沈浔瞧这人一副要风度不要温度的样子就给她捏了一把汗，现在的年轻人真是了不得。
　　“呜。”颜天瑜只能老实受教。
　　“你饿不饿，要不要吃些东西再看电影。”本是有预留吃东西的时间，可是现在这个点赶过去，时间很紧更不要说吃东西了，沈浔又担心她饿到。
　　她们看的电影是3D动作冒险片，片长约两小时，颜天瑜想了想，对于自己的胃过分自信了。
　　“等看完电影再吃吧。沈老师你饿吗？”
　　“我还好。”
　　她今天基本什么也没干，耗不了多少体力，又吃了汤圆，现在丝毫不觉得饿。
　　电影院在商业中心的四层，为了图方便，颜天瑜把车停在路面停车场。
　　好处是距离入口近，坏处是一下车就被风吹乱了头发，整个人站在风中凌乱。
　　沈浔像是早有准备似的，将围巾围好，再慢慢把头发抽出来，显得十分从容。
　　颜天瑜抓了抓吹得凌乱的头发，从温室出来瞬间就感受到大自然的恶意，沈老师说得对，应该要穿厚一点的。
　　“知道冷了吧。”沈浔挑了挑眉，好笑的看着两条腿微微打颤的人。
　　颜天瑜可怜巴巴的点头，上身不冷，裤子穿薄了冷。
　　“快进去吧，进去就不冷了。”
　　沈浔向前走了几步，感觉到身后的人纹丝未动，她不由得转身看去。
　　就在她疑惑之时，那人忽然朝她伸出手。
　　她向颜天瑜走了几步，刚一靠近，揣在口袋里的手就迫不及待伸过去牵住她。
　　“沈老师，你的手好暖和哦。”
　　“放口袋里捂热了。”
　　颜天瑜弯了弯手指，轻轻蹭了蹭对方的掌心，果然很暖和啊。
　　作者有话要说：作者没有话说
　　你们有话说吗

57、晋江文学城·57
　　进入到商业中心, 里面开着明晃晃的灯，还能看到一些店家在门口摆放着圣诞树，甚至隐约能听到圣诞歌。
　　“圣诞节要到了呀。”
　　算算日子, 大概还有个三五天就是圣诞节了。往年这个时候, 宋云霁有时间都会约她出去玩，估计今年是不可能了，小俩口指不定怎么腻歪呢。
　　沈浔微侧过头看她, “你有什么计划呢？”
　　“不知道啊。”颜天瑜想了想, “沈老师要一起过节吗！”
　　虽然圣诞节那天是工作日, 但下了班之后应该有时间吧。
　　“好啊。”沈浔倒是不过这些节日，可见这人兴致勃勃的样子, 她便应了下来，反正在家也闲着无聊。
　　电影准点开场, 开场前颜天瑜买了一大桶爆米花和两杯热饮，她捧着爆米花抓了两颗塞进嘴里，甜甜的焦糖味，还有脆脆的口感。
　　“沈老师, 吃吗？”颜天瑜将爆米花递到沈浔面前, 对方只是摇摇头，“不吃了, 这个太甜了。”
　　颜天瑜想说不会很甜，转眼便已经到检票口，顾不得这个话题，她从口袋里拿出电影票给工作人员, 对方撕下票根便将票交还给她，“前面直走右转，7号厅。”
　　电影院的走廊里铺了厚厚的地毯，踩上去远比瓷砖感官要好很多，似乎连带着也不再觉得那么冷了。
　　进入放映厅，一排排数着序号，最后在中后排坐下。面前是超大的落地屏幕，坐在这个位置刚刚好，又不至于太大看不完全屏幕。
　　“沈老师，听说这部电影有点恐怖的～你害怕可以抱紧我哦～～”颜天瑜将爆米花卡在扶手的圆孔里，忽然恶趣味上来说了这么一句。
　　僵尸片作为数一数二的恐怖片沈浔也是看过的，僵尸浮夸的演技和跟涂了几斤面粉的脸，即便是做出张牙舞爪的可怕表情，怎么看怎么更像是在搞笑。
　　——当然沈老师对于僵尸片的印象还停留在十几年前。
　　对此，沈浔嗤之以鼻：“我好歹年长你几岁，什么没见过，没你想象的那么弱。”
　　“哦～～～”
　　说话间，放映厅里的灯忽然关闭，室内暗了下来，只能看到屏幕投射出来的白光。
　　紧接着，开始播放广告。
　　这部电影本身不是恐怖片，但它的恐怖元素总是突如其来。这一秒主角在漆黑的森林里与野兽搏斗，下一秒就能突然蹦出一个想杀他的反派，镜头直接怼上反派的脸，伴随着突然的音效声，看到一双放光的眼睛。
　　吓人程度不亚于恐怖片。
　　“我靠……”这是颜天瑜第二次被突然的转场吓到，她再也忍不住爆了句粗口，这冒险片搞得跟惊悚片似的，吓得她小心脏砰砰直跳。
　　不知道沈老师被吓到没有。她转头去看沈浔的脸，发现对方很淡然的盯着屏幕，瞬也不瞬的，怎么也不像是被吓到。
　　她抓了一口爆米花，咬了咬，试图缓解被吓到的燥意。肚子不合时宜的叫了起来，她估计沈老师现在应该也和她一样肚子饿了，可是这么大一桶爆米花都不见她吃一颗。
　　“沈老师，吃爆米花吗？不会很甜的。”颜天瑜凑近她，小声说道。
　　“……”沈浔没有反应。
　　“沈老师——”她伸手戳了戳沈浔搭在扶手上的手，这人才如梦方醒似的转过头，脸上似还有后知后觉的受惊神色，“你、你说什么？”
　　“吃爆米花吗？”颜天瑜伸手抓了几颗，在她面前晃了晃。
　　“不……”她刚想说不吃，刚一张口就被人塞了一嘴爆米花，只见颜天瑜笑眯眯的看着她，“不会很甜哦~吃点甜的，能缓解被吓到的心情~”
　　“……”黑暗中，沈浔耳尖微微发红，她咬下爆米花嘴硬道：“谁被吓到了。”
　　“是是是……是我还不行嘛。”颜天瑜拿起卡在扶手上的爆米花，将扶手收起来，两张座椅之间再无阻碍，她顺势就凑过去靠在沈浔肩上，用矫揉造作的声音说：“沈老师这电影好吓人哦，人家有点儿害怕。”
　　电影院的座椅，靠背角度又不能调，弄得她怎么坐怎么觉得不舒服，而且她深知自己个头高，估计挡到后面人的观影了。她想歪在扶手上，可另一侧是一对如胶似漆的情侣，靠过去人家姑娘说不定以为自己对她男朋友图谋不轨。思来想去，还是沈老师这边比较安全。
　　又是人肉靠垫，还香香软软的。
　　沈浔嘴角无奈牵起一抹笑，倒也没说什么，继续看着屏幕里的剧情。
　　现在已经播到白天，应该不会再有什么突然出现的诡异剧情。
　　听着耳边颜天瑜腮帮子嚼爆米花的声音，她甚至能感觉到这人脸颊嚼动的频率，听得她都有些想吃了。
　　爆米花被颜天瑜抱在怀里，而肩膀受限又无法直接伸手去拿，沈浔只好抬手说：“给我几个。”
　　她的原意是想让对方把爆米花放在她手里，没想到颜天瑜停住要往嘴里送爆米花的动作，直接抬手就精准无误的送到她嘴边。
　　也罢。
　　电影过去三分之二，颜天瑜正津津有味的看着电影，这部电影除了突然惊悚之外，剧情还是挺不错的。
　　前排的人影晃了晃，本来各坐一边，忽然就凑在一起。在颜天瑜的角度来看，甚至透过座椅缝隙中能看到两人难舍难分的接吻。
　　“……”顿时手里的爆米花她就不香了。
　　颜·单身狗·天瑜露出鄙夷的表情，这也不是爱情片啊？一个冒险片都能亲起来？大庭广众的能不能注意一点！！
　　察觉到肩上的人停住吃爆米花的动作，沈浔有些疑惑，她微微侧过头，“你在看什么？”
　　沈浔目光随意落在前方，话音刚落，她与颜天瑜看到同样一幕。
　　前面那对情侣接吻已经亲出了拉丝。
　　沈浔：“……”
　　颜天瑜：“……”此刻她心中一万匹小马驹在奔腾。
　　沉默了两秒钟，她扭头埋进沈浔的肩窝里，委屈巴巴小声道：“呜，我要洗眼睛！”
　　她不过是想看一部电影，为什么还要吃到狗粮？而且这个狗粮吃起来像屎味的。她一直不相信传说中的拉丝接吻，现在她信了，甚至还有那么一点儿反胃。
　　沈浔被她这反应弄得有些好笑，她拍了拍颜天瑜的肩膀以示安抚。
　　好在最后那对情侣没再上演十八禁的事，照他们这饥渴程度，很难不让人怀疑如果放映厅里只有他们两人会做出什么出格的事。
　　电影结束，灯光亮起，颜天瑜迫不及待拉着沈浔出去。
　　“好饿哦，沈老师我们去吃什么啊？”
　　“你想吃什么？”
　　“这么冷的天气，楼下有家火锅店，我们去吃火锅吧！”
　　沈浔没有意见，她鲜少吃火锅，与不亲近的朋友吃火锅，每个人的筷子在汤底里捞来捞去的让她有些无法接受。
　　这家是正宗的牛肉火锅店，汤底只有清水或者是与药材同煮的骨汤，因为肉质够好，每到周末必会排起长龙。
　　只是这个时间饭点早就过去了，该吃饭的人也早都吃饱了，现在店内客流量不多，她们选了角落的位置坐下。
　　汤底和配菜很快便端上来，颜天瑜端了两份蘸料回来，她现在对沈浔的口味已经摸得十分透彻。
　　等待锅底烧开的时间里，颜天瑜想起电影院的那对情侣，她随意扯了个话题，“沈老师，你知道乔姐谈恋爱了吗？”
　　“嗯？”沈浔微微蹙起眉头，好像是有见过她在朋友圈低调秀过恩爱，但她不怎么刷朋友圈，只是看一眼便略过了。现在突然提起，让她有些疑惑，“怎么了？”
　　看样子，沈老师并不完全知情啊。
　　“说来也挺巧的。她的恋爱对象竟然是我朋友。”
　　沈浔后知后觉反应过来，看来乔沐韶是已经追到餐厅那位小姑娘。
　　“嗯。”沈浔不动声色的抿了一口茶水，转着手里的杯子，似漫不经心的问：“你有什么想法？”
　　“没什么想法呀。”颜天瑜摸了摸脸颊，“我看她谈恋爱之后挺开心的，这也挺好的。”
　　“……”沈浔瞥了她一眼，握住杯子的手微微收紧，“你看上去挺关心你这位朋友的。”
　　颜天瑜倒也不否认，大方一笑，“是呀。我们到现在应该认识了……五六年吧。”
　　“高中时我们一个班的，不过不怎么熟。没想到我们大学考一起了，可能是惺惺相惜吧，我们专业不同竟然也能玩到一块去，到现在保持下来时间也很久了。”
　　“哦。”对此，沈老师的反应十分平淡。
　　颜天瑜很少与沈浔说自己的私事，现在说起来引来如此冷淡的回复，她有些受挫，想着也许沈老师对自己的私事不感兴趣，打算换一个话题。
　　就听到沈老师又说——
　　“那你们怎么没在一起。”
　　“？？？”颜天瑜以为自己听错了，“在一起？恋爱的那种在一起吗？”
　　在她的注视下，她见沈老师点点头。
　　颜天瑜蓦地笑出声。
　　“为什么要在一起啊。因为她现在和同性在交往吗？”颜天瑜笑道，“在遇到乔沐韶之前，她可是笔直笔直的钢铁直女啊。”
　　“谈恋爱吧，主要还是看来不来电，真对上了眼，就算是同性也未尝不可。所以呀，她就和乔姐看对了眼。”
　　颜天瑜顿了下，又说：“要是按照你这个逻辑，你又怎么没和乔姐在一起呢？”
　　沈浔抬眼看她，目光深得如同一池平静的湖水。
　　“因为我在等一个人。”
　　这一句，颜天瑜只是听听便作罢。
　　她淡淡一笑：“那我的答案也是如此。”
　　作者有话要说：昨天没有话说竟然说我冷漠嘤嘤嘤！
　　今天我就给你们讲一段单口相声！
　　“一段单口相声～”
　　ノ┻━┻

58、晋江文学城·58
　　“听说, 你谈恋爱了。”
　　时光餐厅里，沈浔抿了一口红茶，身体向后倚靠在沙发上, 面上是十分慵懒的表情, 可说出来的话题却不算轻松。
　　“……”乔沐韶倒茶的手停顿了一下，惊道：“你才知道？！”
　　“……”沈浔看着她，脸上的表情似在说：现在才知道很奇怪吗？
　　乔沐韶也觉得自己反应过大, 她知道这个反应慢半拍的工作狂能主动知道已经很好了, 将手上的茶壶放会在桌上, 伸手摸了摸下巴，“在一起……快三个月了吧？”
　　说罢, 她拿起手机翻起了日历，隔了一会儿才说：“还真是, 圣诞节那天刚好在一起三个月，正好节日和纪念日一起过了。……我靠我那天竟然在外地，不行不行！”
　　沈浔若有所思的看着她，乔沐韶被她这眼神看得心里直发毛, 她搓了搓胳膊, “你这么看着我做什么？”
　　“没。”沈浔顿了下，“只是挺意外的。”
　　“意外什么？”
　　乔沐韶在沈浔面前很少提过前女友们的事, 就算说也大多是在抱怨交往的对象太任性，莫名其妙就耍脾气，女人心如同海底针。
　　“也没什么。很少见你这么在意一个女孩。”
　　乔沐韶挑了挑眉，十足霸总的口气：“她是我女朋友, 肯定要上心啊。不然等着别人给她献殷勤吗。”
　　“嚯——”沈浔的表情变得耐人寻味，“你很喜欢她。”
　　说起喜欢的话题，乔沐韶忽然萎了下去。
　　“说起这个。我有点搞不懂。”
　　“嗯？”
　　“我觉得……”乔沐韶皱了皱眉，看着对面的人，也觉得自己似乎应该找一个参谋，“她好像没有我想象中的那么喜欢我。”
　　“怎么说。”
　　“上次啊……”
　　乔沐韶说起了前阵子发生的事。
　　虽说之前找房子一事最后还是没有确定下来，她就让宋云霁搬到公寓和她一起住，对方半推半就也就答应了，开始同居生活。
　　前段时间她开了一家甜品店，那段时间特别忙，忙着找推广，忙着寻找合适的供应商，以至于陪伴宋云霁的时间本来就少变得更少。
　　可是宋云霁一点抱怨的话也没有说，反而安慰她事情会解决的。
　　“这不是很好么，她挺善解人意的。”沈浔忍不住开腔道。
　　“是很好。”乔沐韶顿了下，“可能是因为之前交往的对象，她们更希望我能够二十四小时陪她们，但是她不一样。她很独立，有自己热衷的工作，从来不会有任性的要求，我不在家她也会自己找事情做消磨时间，有时候我甚至都觉得她不需要我。”
　　“这并不是你觉得她不喜欢你的理由，只能说她性格很好，相处时懂得适度保持距离。不是有人说，情侣之间太黏，更容易产生摩擦么？很容易将新鲜感冲淡。”
　　“当然也不是因为这个。”
　　说到这，乔沐韶轻叹了一口气。
　　“前几天我们班不是组织同学聚会？就是你出差去不了那一次。我们小聚了一下，喝得有点多，李俊你记得吧？就是上学时跟我关系很铁的那个，他顺路就送我回家。在楼下正好被她撞见，你猜她的反应是什么？”
　　“你说。”
　　“她就跟个没事儿人一样，我们还一起在楼下聊了几句。等回到家吧，我想着她怎么也应该问我那个男的是谁，又为什么会送我回来。”
　　“结果！她竟然一！句！话！也！没！有！问！”说到这，乔沐韶脸上的表情难看得不行，活像一个被人抛弃的怨妇。
　　沈浔两只手落在桌上，交叉在一起，如同工作时听下属汇报工作的态度，“所以呢。她知道你是去参加同学会？”
　　乔沐韶的情绪稍稍稳定下来，闷声说：“……知道啊。”
　　“既然知道你是去参加同学会，送你回来的只可能是相熟的同学，又有什么好问的？”相比乔沐韶的哀怨，沈浔倒显得冷静很多，以局外人看来，中肯道：“这样不好么？我觉得她很信任你。正因为相信你，所以不会过问你的私事，虽然你们是恋人，但也需要有自己的私人空间。”
　　“你之前的女朋友够“喜欢”你了吧，恨不得每天二十四小时缠着你，结果呢？不都成了前女友，她这么大方又善解人意你应该开心才对。”
　　“……”被沈浔这一番说辞堵得哑口无言，乔沐韶只得撇了撇嘴。
　　“那换作是你，就算知道你女朋友是去同学会，被一个陌生的男人送回来，你难道一点都不在意吗！”乔沐韶反问道。
　　沈浔忍不住嗤笑了一声，“作为新时代独立自主的女性，没有那么敏感好么，不管什么时候，都要给予另一半足够的信任。”
　　“说到底。就是你太矫情，想要让她更在意你，更粘你。”
　　沈浔字字珠玑，乔沐韶冷哼了一声，不再说话了。
　　她说得没错，乔沐韶确实是希望宋云霁能足够的粘她，就算不像是前任那么粘人，但该吃的醋她希望对方能够表现得稍微明显一些，她想看到宋云霁因为自己撒娇吃醋的样子。
　　气氛沉默间，服务生将圣诞限定小蛋糕端上来打破了这场僵局。
　　乔沐韶表情缓和了一些，将一份餐盘推到沈浔面前，“尝尝吧，圣诞限定的新品。”
　　“味道不错，作为餐后甜点不会太腻。”沈浔尝了一口，点评道。
　　“那是。这新品我可是研究了不少时间呢，而且就平安夜和圣诞节这两天销售，本来今天做了一个是想带回去给我女朋友吃的，正好你赶上了。”
　　沈浔看着三角形的单人份小蛋糕，抬眼看她：“那意思是还有多的。”
　　“……”乔沐韶立马警惕道：“你想干嘛！”
　　“再给我打包一块，还要一份布丁。”
　　“呵。”乔沐韶冷呵了一声，“让我来算算，是想带回去给天瑜吃的吧。”
　　“嗯。”沈浔倒也不否认，大大方方的承认了。
　　“哎。”乔沐韶忽然朝她挤眉弄眼道：“你是不是喜欢天瑜呀。”她想了想，自从好友家里来了个小保姆之后，这生活质量一看就有了质的飞跃。现在出来吃个饭还不忘给人带甜品回去，没有极高的好感才怪，这哪像是雇佣关系啊。
　　沈浔皱眉，“这个话题，我记得我们之前聊天时就说过。”
　　“是是是……”乔沐韶敷衍的应道，心里却是在叹气。这人能够游刃有余的做她人的情感顾问，可面对自己的感情问题，却一窍不通啊。
　　“对了。云霁和天瑜是朋友，那就是亲上加亲了，什么时候我把她带出来，我们一起吃顿饭，你俩认识一下。”
　　“不用了。”对于乔沐韶的提议，沈浔想也不想就拒绝。
　　“为什么？！”
　　“和年轻人相处有代沟，你们谈恋爱就好，别在意我。”沈浔找了个冠冕堂皇的理由将人搪塞过去。
　　她可不想趟她们的浑水。
　　之前乔沐韶不是没有带过前女友与她见面，但现在的情况显然和之前不同。
　　她与宋云霁之间不止是朋友的女朋友关系，她们中间还夹着颜天瑜，一旦相互认识，如果她们两人的感情出现什么问题，为难的作为朋友的她们。
　　见面的事，还是等以后再说。
　　“不好意思啊，我来晚了。”一道温润的女声打断她们之间的谈话，抬眼便看到封嘉雅拎着包朝她们走来，她看起来像是刚下班。
　　“都等你好久了。”乔沐韶嗔怪道：“今天怎么这么晚啊？”
　　“公司临时开了个视频会议，耽搁了点时间。”封嘉雅在沈浔身边坐下，瞧见桌上除了甜点和茶水之外再无其他的，有些过意不去，“不是让你们先吃吗，还等我这么久。”
　　沈浔浅笑道：“不碍事，我们本来就不饿，正好聊聊天。”
　　见人到齐，乔沐韶吩咐服务生上菜，她们偶尔有时间会小聚一下。
　　吃过饭，三人又聊了一些无关生活的国际新闻。
　　“嘉雅，我家云霁最近在公司表现得怎么样呀。”乔沐韶两只手撑着下巴，一双眼亮晶晶的看着封嘉雅。
　　“……”封嘉雅表情顿了下，扯起一抹无奈的笑容，“就知道你叫我出来吃饭肯定没好事。”
　　“你是不知道。”乔沐韶叹了口气，“她最近因为年终考核的事整天心事重重的。”
　　“我们公司的年终考核是很公开透明的，以她的工作能力你不用太担心。再说我也不参与年终考核的评估，与其在我这里套消息，你还不如亲自去哄她，给她信心。”
　　乔沐韶显然没有听进去她的话，将目光放在餐厅一角，又重重的叹了一口气，“听说业绩也算在年终考核里，你们说我要不要给她搞几个单子，帮她提一下业绩？一百五十平的公寓设计怎么样？会不会太小了点，要不把酒吧重新装修一下……”
　　沈浔：“……”
　　封嘉雅：“……”
　　果然恋爱使人盲目又烧钱。
　　好在两人及时劝住了乔沐韶想要给女朋友开挂的想法。
　　眼看着时间已经接近九点，三人散了饭局。要回家给小朋友送甜品的送甜品，要回家陪女朋友的陪女朋友，单身的回家泡个舒服的澡睡觉。
　　沈浔回到豪庭新苑，地下停车场的车位竟是停满了，她只得将车子停到路面停车场，再拎着甜品走几十米回公寓。
　　还未等她走到公寓门口，一束车灯光直直照过来，刺得她忍不住闭了闭眼，车子很快开到门口停下。
　　驾驶位上下来一个男人，他快步走到副驾驶想把车门打开，可里面的人却是先一步将门推开走下来。
　　这一幕在公寓楼下十分常见，不是男朋友送女朋友回家，就是男士主动献殷勤送心仪的女孩回家。
　　沈浔本想这么以为的。
　　直到她看清楚车上下来的人。
　　她眯了眯眼睛，脸色沉了几分。
　　“沈老师！”隔着十来米，颜天瑜在朝她招手。
　　沈浔没有回应她，而是慢条斯理的走过去，最后在他们面前站定。
　　她目光锐利的扫了一眼站在颜天瑜身边的青年。
　　“你好。”
　　这一声，却不是对颜天瑜说的。
　　作者有话要说：哦豁——
　　o

59、晋江文学城·59
　　今夜沈浔有约, 颜天瑜闲着无事便随口约宋云霁出来吃饭，没想到这人竟是意外的应下了。
　　她们约在常去的那家餐厅，颜天瑜本想开车去, 刚按下负一层就想起来车送去保养了, 她转而又按下一层的电梯按键，准备打车过去。
　　这个点正值下班高峰期，颜天瑜堵在路上塞了一会儿, 等她到餐厅时, 宋云霁已经坐下有一会儿了。
　　“今天路上好塞车, 你来的时候塞了吗？”
　　“没有。”宋云霁翻着菜单，心情不大好的样子, “我坐地铁来的。”
　　颜天瑜看出这人的不对劲，“怎么啦, 看你心情很不好的样子。”
　　“还行吧，我点了两个菜，你看看要加什么。”宋云霁兴致缺缺的将菜单推给她，一只手托着下巴望着窗外人来人往的景色, 像是在自言自语, “就有点烦。”
　　颜天瑜加了两个菜和两份炖汤，打发走服务生之后, 这才说：“怎么，你们感情出问题了？”
　　“也没有。”
　　“那是？”
　　宋云霁重重的叹了口气。
　　颜天瑜被她这要死不活的样子弄得有些烦，微微蹙起眉头，“你想说什么就说, 一副要死不活的样子，不知道的还以为你被甩了呢。”
　　“！！！”宋云霁瞪了她一眼，稍微恢复了些神采，这才幽幽的说：“唉，我跟你说，前几天乔沐韶去参加同学会。”
　　“嗯？”
　　“那天晚上我看到一个男的送她回来的，他们看上去关系还挺好的，有说有笑的。”
　　“所以？那男的是谁？”
　　“我不知道啊。”想到这，宋云霁就心烦意乱的，“既然是去参加同学会，估计就是她同学吧。”
　　“……”颜天瑜沉默了一下，“你不知道？你没有问她？！”
　　宋云霁摇头。
　　颜天瑜翻了个大大的白眼：“你心可真够大的。”
　　“我本来想问的。”宋云霁现在眉头皱得能夹死一只苍蝇，“可是又担心我一问，她嫌我烦，又觉得我不够信任她。”
　　“你还真是体贴啊。”颜天瑜凉凉的说。
　　“那换你，你会怎么做？”宋云霁将这个话题又重新抛给她。
　　“我？我肯定要让她给我老实回答他们之间是什么关系，认识有多久了，那男的是不是想献殷勤！是的话让他给我爬！”颜天瑜顿了下，想想又觉得不太对劲，“等等，一声不吭自己闷头想，这也不是你的性格吧？你实在想知道，你不会直接问么，只是问一下，又不会怎样。”
　　“你不懂。”宋云霁说。
　　天知道她当时看到乔沐韶和一个陌生男人站在一起，多想冲上去让那男的光速爬开，可是现实却是还要撑着假笑和那男的客套。等回到家，她也有想过要询问乔沐韶，可是她一想到乔沐韶曾经跟她说过粘人又任性的前任，她这样去质问，会不会显得自己很无理取闹？
　　说到底，不过是想在乔沐韶面前保持自己乖巧女友的形象罢了。
　　结果就是自己差点被憋出内伤。
　　和乔沐韶在一起之后，宋云霁更清晰的了解到她身边的追求者众多，人缘也特别好，光是收到的礼物就能塞满一整个柜子。
　　不过交往之后，她就再没接受追求者的礼物，甚至是有那么一点关系暧.昧好友的礼物也被她拒之门外。面对这样的女朋友，宋云霁知道不应该怀疑她，可是女人总是爱胡思乱想，想到最后，就把自己给想郁闷了。
　　她知道不是乔沐韶的问题，是自己太小心眼了。她现在都有些后悔自己当初为什么要端着一副乖巧可人形象，明明有时候她恨不得表演一个原地爆炸。
　　颜天瑜撇了撇嘴，“我再怎么不明白，也知道心里有事就要及时解决吧，你这样下去迟早成怨妇。我早就跟你说了，还是要坦诚一点，现在好了，把自己憋出内伤了吧。”
　　“知道了，我晚上找机会问一下。”宋云霁心烦意乱的挥了挥手，“不说这个了，你圣诞节什么安排，要不要咱们俩一起过？”
　　“？？”颜天瑜一惊，“你脑回路有点飞啊，这是已经想着把人踹了单身过圣诞节么？”
　　“什么啊！”宋云霁嗔道，“她那几天要去外地谈事情，反正我在家也无聊，不如安排点节目。”
　　“哦。”颜天瑜慢条斯理的抿了一口茶水，朝她微笑道：“你没有人约，人家可是有人约的哦~”
　　“呕。”宋云霁朝她翻了个大白眼，“你一个单身狗，还能跟谁约啊。难道你背着我偷偷脱单了？”
　　“不是呀。我跟沈老师一起过。两个单身狗抱团取暖了，我打算那天烤一个小蛋糕，顺便再做一些炸鸡，还有……”颜天瑜还沉浸在过节的畅想中，宋云霁毫不犹豫的打断她：“停！”
　　“干嘛！”突然被打断的颜天瑜一脸不爽。
　　宋云霁伸出一只手，四根手指手指直直立在颜天瑜面前，掌心朝向她，“你看这个是什么？”
　　“手啊。”
　　她把手指弯了弯，又问：“这个呢？”
　　“手指啊。”
　　“不。”宋云霁正色道，“这是你。”
　　颜天瑜听出这人话里的潜台词，她啐道：“呸！”
　　“你别不信啊。以我过来人来看，你已经十有八.九了。”宋云霁顿了一下，朝她奸笑道：“颜天瑜同学，我这里有测试潜在性取向的题目，你要不要做一下？也有其他的，比如测试你是否喜欢一个人，要不要了解一下？”
　　“不要不要！”颜天瑜摆手拒绝。
　　宋云霁摊手无奈道：“好吧。”
　　经过这么一闹，宋云霁的心情好了一些，开始给颜天瑜撒狗粮，听得她又气又羡慕，最后实在是吃不动狗粮了，结束这一顿饭局。
　　“我今天没有开车来，你打车还是坐地铁啊？”从餐厅里出来，往前走一百多米就是公交站台和地铁站，颜天瑜裹紧身上的外套，转头问了一句。
　　“这个点打车挺多人的，我打算坐公交，直接到小区站台下，比较近。”
　　“好。”
　　两人边走边说，颜天瑜拿出手机提交网约车订单，果然前面排着七八个人，估计还要等个十分钟才能匹配到司机。
　　刚一走到站台，宋云霁眼尖看到驶过来的一辆公交，“我的公交来了，我先走啦。你到家给我发信息！”
　　“嗯，你路上小心。”颜天瑜朝她挥了挥手。
　　她等了有十分钟，前面在等的还剩下一人。
　　本以为很快就能匹配到，没想到这个一人竟是足足等了五分钟，还没有接到。
　　哔——
　　一辆车在她面前停下，还按了一声喇叭，颜天瑜从屏幕里移开视线，抬眼去看面前的车。
　　副驾驶的车窗被人打开，一个青年坐在驾驶位上身子往副驾驶车窗前倾，“天瑜，还真是你啊！”
　　“郑远洋？”在这里遇到熟人，颜天瑜还是挺意外的。
　　“你是要回家吗？正好我送你啊。”郑远洋说。
　　“不用了，我快打到车了。”颜天瑜不大想欠人情，想着应该快打到车了，这都等这么久了。
　　“别客气啊，正好我没有事做，上来吧！”郑远洋表现得十分热情，说话间就已经将车门锁打开。
　　颜天瑜还想说什么，却见车子后方有公交开过来，郑远洋的车停在这里会挡住公交车进站。在郑远洋又一声热情的邀请下，颜天瑜看了眼还在等候排队界面的屏幕，只能拉开车门坐进去。
　　“天瑜，没想到能在这里遇到你啊。你今天怎么没有开车？”
　　“车子送去保养了，就打车咯，低碳又环保。”
　　“哦……”郑远洋专心看着面前的车道，实际上在后视镜里偷偷瞄了颜天瑜好几眼，“最近很忙吗，聚会都不见你来。”
　　“是挺忙的。”颜天瑜有些敷衍的回道，她本就不想参加那些人多的聚会，那些人人际关系发展得太快了，每次总有几个不认识的人，聊天又尬。
　　“圣诞节快到了，我们要开派对，你有安排吗？不如跟我们一起？”开派对这事不过是郑远洋信口胡诌的，当然只要颜天瑜答应，就算是没有，他也能搞一个出来。
　　“你们玩吧，我有约了。”
　　郑远洋的笑容僵在脸上，握住方向盘的手紧了紧，似无意问道：“哦，和男朋友啊？”
　　“不是，和朋友。”
　　听到这个答案，郑远洋的心情立马阴转晴，又拉着她聊了一路。
　　……
　　颜天瑜也不会想到回家就撞到沈老师，郑远洋聒噪了一路让她有些烦，坐人家的车又不好打断他，刚一下车还以为解脱了，没想到这人……唉。
　　好在她看到沈浔，立马扬起十二分精神向她打招呼。
　　可是……沈老师好像对自己很冷淡啊。
　　“你、你好！”郑远洋被沈浔这么看着，又与自己打招呼，他意外之余又有些受宠若惊，下意识就伸手问好。
　　只是对方并没有要与他握手的意思，不但不打算握手，甚至眼皮也没眨一下，她看了看颜天瑜，又将目光落在青年身上。
　　“你是？”
　　沈浔说话语气淡淡的，表情看起来不算是不友好，可是郑远洋被她这么看着，压迫感扑面而来，有种被人洞察心思的慌乱。
　　他定了定神，不动声色的收回手，朝沈浔礼貌笑道：“我是天瑜的朋友。”
　　“哦？”沈浔不自觉挑了下眉毛，转而将目光落在颜天瑜身上。
　　被沈老师这么看着，颜天瑜竟是有种被人抓.奸的感觉，问题是她什么也没有做啊！她忙上前挽住沈浔的手，急忙与郑远洋道别：“那个啥，我先上去了，谢谢你送我回来啊，再见！”

60、晋江文学城·60
　　郑远洋望着她们的背影, 手还半停留在空中，最后只得收回挠了挠脑袋。
　　唉，难得的好机会, 却一点进展也没有。
　　他刚想转身上车, 却看见颜天瑜身边的女人忽然转过头朝他看了一眼。
　　……突然觉得有点冷是怎么回事？
　　电梯里，颜天瑜不住偷瞄沈浔，可这人站直笔挺, 面上无任何表情, 她只是静静的盯着电梯显示板数字一层一层增加。
　　轿厢里只有她们两人, 不知为何颜天瑜明显感觉到周遭的气压很低，她眼珠转了转, 迅速换上讨好的笑容。
　　“沈老师，你才回来呀~”
　　“嗯。”
　　“……”她竟不知道该怎么接话。
　　索性不说话了, 默默祈祷电梯上升得再快一点，赶紧溜回家才是正事！
　　“你去哪里？”走到2609，颜天瑜见沈浔拿出钥匙准备开门，她忙快步走到隔壁也准备开门, 可没等她摸出钥匙, 就听到沈浔没什么温度的声音。
　　她大脑转得飞快，只觉得这辈子从来没有这么强的求生欲, 她忙将手从外套口袋里移出来，走到沈浔身边。
　　用她自认为最纯洁无害的表情，语气奶里奶气的说：“沈老师，你找我有事呀？”
　　沈浔见她这表情, 就像是看到做了坏事想要混水摸鱼过关的小孩，心中竟生出一丝说不清的燥意，她拎着甜品盒的手抬了抬，“这个给你。”
　　颜天瑜一眼便认出来这是时光餐厅装甜品的盒子，她早就注意到沈老师手上拿着的东西，可是碍于气氛微妙，她不敢说话。
　　现在听到对方说这是给她的，立马换上明媚的笑容，将刚才的事忘得一干二净，伸手接过甜品盒，“哎呀好久没有吃这家餐厅的布丁了！”
　　“谢谢沈老师！”说着，颜天瑜转身就想回家，却又被沈浔叫住，“来我家吃吧。”
　　“……”她怎么觉得这事还没有过去？？
　　在等待沈浔换衣服的时间里，颜天瑜坐在沙发上，甜品盒老老实实的放在茶几上拆都没有拆，她眼观鼻鼻观心大气都不敢喘一下，竟是有种山雨欲来的感觉。
　　她思来想去，怎么也想不通，她到底做错了什么惹得沈老师不高兴了。
　　今天早上起来拖了地，还把衣服洗了晾好，就连早餐也是按照沈老师在小白板上写的菜谱做的，应该没有出错的地方才是啊。
　　就在她想着要不要拿出手机查一查“女生为什么会生气”时，她听到咔哒一声，卧室门被打开的声音，她忙坐得端端正正的。
　　沈浔换下拘束的西服，随意套了条睡裙出来，头发披在肩上，整个人看上去比刚才柔和了不少。
　　“你怎么不吃？”
　　“啊，哦哦，我现在就吃！”
　　颜天瑜打开甜品盒子，从里面拿出来一块蛋糕和布丁，晚上吃得不多，再吃下这些并不是什么难事。
　　就在颜天瑜以为沈老师莫名生气又莫名消气时，就听到对方语气寡淡的开口道：“今晚玩得挺开心的？”
　　“啊？”颜天瑜停下送布丁入口的动作，下意识转头看她，“还、还行吧……你今晚不回家吃饭，我懒得做饭就出去外面和朋友吃了个饭而已。”
　　“哦。”沈浔应了一声。
　　但直觉告诉颜天瑜，沈老师想听的应该不是这个！不然刚才也不会挑眉毛了！
　　电光火石之间。
　　她觉得以自己“直男”的脑回路是绝对想不出女生到底在想什么的，她选择缴械投降。
　　颜天瑜讪笑了下，主动凑过去坐在沈浔身边，一副乖巧的表情，“沈老师你今天好像不太高兴，谁惹你啦？我帮你去揍他！”
　　被她这么一说，沈浔倒是愣了下，“你看我像是在生气？”
　　……难道不像吗？
　　这是一道送命题啊！颜天瑜战战兢兢的不知道该如何作答。
　　短暂沉默过后，空气中响起一声轻微的叹息，沈浔的表情敛了敛，“我早就跟你说过，一个人在外面不要和异性待到那么晚。”说这话时她故意咬重“异性”这两个字。
　　颜天瑜一脑袋的问号，现在才七点多，八点不到，算很晚吗？
　　但这种情况下，很显然是不敢反驳的，她两只手撑着膝盖微低下头，小声道：“可是我也没和异性待在一起呀……”
　　“那我刚在楼下看到的是什么。”沈浔隐隐有些怒意，连带着说话也带了两分刺。
　　“他是我朋友啊。”颜天瑜愣愣答道，说完惊觉这话是在打前一句的脸，忙解释道：“不是，我晚上是和女性朋友在一起吃饭！郑远洋会送我回来是因为我今天没开车，又一直打不到车，正好他路过，就送了我一程！”
　　听到颜天瑜的解释，沈浔的表情缓了缓，微微蹙起的眉头也因此松懈下来，她看着这人急忙解释的样子，不像是在说假话。可一想到她见郑远洋，那人眼睛都快要黏到颜天瑜身上时，她就怎么都觉得那人不对劲，这哪像是普通朋友的态度。
　　颜天瑜偷偷打量着沈浔的表情，察觉到这人脸上的表情缓和了许多，她便壮着胆子扑过来抱她，将她整个人侧着抱在怀里，“沈老师我知道啦~以后肯定不会在外面待那么晚，男性朋友我也会注意的~沈老师你笑一笑啊，笑起来多好看。”
　　“所以，你知道我为什么生气了？”沈浔问。她问这话的同时也在问自己，自己的情绪从她见郑远洋送颜天瑜回来时就有些不受自己的控制，以至于让这人战战兢兢的，现在见她乖巧的模样，又觉得有些过意不去。
　　说到底，自己的情绪怎样，又或者颜天瑜与谁一起吃饭，又被谁送回来，她本就无权过问。
　　偏偏还真就闹了别扭。
　　颜天瑜挠了挠脑袋，这个问题……有点难。
　　“说实话。”沈浔催促道。
　　“哦……”颜天瑜想了又想，她撇了撇嘴选择说实话：“我不知道……”
　　见她这表情，沈浔觉得有些好笑，她无奈道：“既然你都不知道我为什么生气，为什么还要做出一副是你做错事的样子来哄我，要是我生气的点并不是因为你呢？”
　　颜天瑜看着她，回道：“因为，我想让你开心啊。不管是因为谁，我都不想看到你不高兴。”
　　沈浔伸手揉了揉她的脑袋，颜天瑜又故意做了几个搞怪的表情，将人哄笑这才完全放下心来。
　　“不闹了。”沈浔稍稍推开她，“蛋糕再不吃奶油就要化了。”
　　“哦哦哦哦好！”这回是真的放下心来吃蛋糕了。
　　“唔，这蛋糕不错啊，新品吗？”
　　“圣诞节限定，现在还在试吃阶段。”沈浔说着，见颜天瑜嘴角沾上一小块奶油，下意识就伸手用手指指腹轻轻擦拭掉，又抽了张纸巾擦掉手指上的奶油。
　　“嘻嘻嘻。”将沈老师哄好的颜天瑜笑得像个二傻子，“沈老师你喜欢吃吗，要不圣诞节那天我做个蛋糕你尝尝？”
　　“好。”
　　吃过甜品，沈浔打算去洗澡，颜天瑜便也不久留，打过招呼之后便回了隔壁。
　　回到隔壁才想起来要给宋云霁发个信息报平安。
　　消息发过去久久没有回复，没有秒回倒让颜天瑜有些在意，想着再过一段时间没有回复就打电话过去问问。
　　*
　　颜天瑜发来的消息宋云霁看到了，但碍于家里有客人便没有回复。
　　她刚回到家，就接到乔沐韶打来的电话，她先是询问女朋友是否在家，得到肯定的答案之后便让她帮忙下楼拿个“快递”。
　　宋云霁有些纳闷，这大晚上的快递小哥也该下班了，怎么会有快递。
　　心里是这么想的，身体还是很诚实的下楼去拿快递。
　　等到了楼下，快递小哥没见着，倒是看到有过一面之缘的人。
　　“她女朋友！”李俊一眼便认出来从楼里走出来的人，朝她挥了挥手。
　　“你好。”宋云霁朝他礼貌的笑，“沐韶让我下来拿快递……？”
　　李俊听到“快递”一词先是愣了下，而后笑了一声，“哈哈，我确实是来送快递的。”他将手上的长方形手提袋交给宋云霁，“这个是我们前几天同学聚会洗出来的照片，还有高中时全班的合影，今天晚上才拿到，想着顺路我就顺便送过来，省得再寄快递麻烦。”
　　宋云霁被动接过袋子，李俊又说：“既然东西送到了，我就回去了，你上楼去吧！”
　　“来都来了就上去坐坐吧，沐韶很快就回来的。”宋云霁邀请道，她想着这么冷的天，人家跑来送个相册，却一杯茶水也不给人家喝，未免太不近人情。
　　再者，如果能从这人身上了解到信息，就不用再去问乔沐韶。这么一想，宋云霁脸上的表情更热情了。
　　李俊想了想，他正好也想八卦八卦这位老同学的女朋友，便应了下来与她一同上楼。
　　“真没想到，阿乔现在混得这么好啊。”接过宋云霁端过来的茶水，李俊很是感慨的说了一句。
　　“阿乔？”宋云霁对于这个称呼有些疑惑。
　　“啊哈哈哈，叫漏嘴了。”李俊摸了摸脑袋，“这要是被沐韶听到啊，指不定跟我急呢。”
　　宋云霁在他对面的沙发坐下，“这昵称有什么讲究吗？又不是什么贬义词。”
　　“倒也不是什么贬义词了。”李俊将茶水放下，拿出袋子里的相册，“是她高中时的昵称，不过她不准我们这么叫她。哈，还真奇了怪了，全班几十个人，就只准一个人这么叫她。”说完，他的目光从相册里移开，看着宋云霁的表情变得别有深意起来，“现在我大概知道原因了。”
　　宋云霁眉毛微不可察的皱了一下，直觉告诉她，这绝对不算是一个好情报。
　　但她还是想知道。
　　“为什么？”
　　“那是个女同学啦。”李俊笑道，“她高中时可一点les的苗头都没有啊，前两年她出柜我还很震惊的。”
　　男人嘴碎，跟竹筒倒豆子似的，将心里的小八卦全倒了出来，“哎呀，不过可能也是关系好，和女生一下课都喜欢结伴去厕所一个道理，她们仨啊，关系好得跟什么似的。”
　　宋云霁想了想，做出一副了然的表情，小心翼翼试探：“那个朋友我知道，姓沈吧。”
　　“不是。”李俊摆摆手，“叫什么来着……她高中一毕业就走了我们都好多年没有见过面，我想想啊……”
　　李俊想了半天，也想不出她的名字，忽的翻开手里的相册。
　　相册最后一页是班级合照，他一张张脸看去，最终停留在一张脸上。
　　他指着照片上扎着高马尾穿校服的女孩。
　　“就是她！”
　　作者有话要说：醉了，jj日常抽风@_@

61、晋江文学城·61
　　“你看她漂亮吧！”李俊指着合照上的姑娘得意道, 这表情，不知道的还以为说的是他老婆。
　　十年前的合照，照片保存得极好, 现在又重新修过图, 人脸变得更加清晰。宋云霁盯着照片上的女孩，在左右都是高个子女生中，她显得娇小得多, 眉目清秀笑容灿烂。在她身边的高个女生, 虽然与现在相比显得十分稚嫩, 但不难看出来照片的人是乔沐韶。
　　她仔细端详着那姑娘的长相，眼神逐渐变得复杂, 过了一会儿，才附和道：“是挺漂亮的。”
　　“没见沐韶身边有这样的朋友呢, 她大学考到别的城市去了吗？”
　　“比外地还要远呢。一家人移民到国外去了，几年前的同学会见过一次，后来再没见过了。”李俊将相册合起来，说起来就有些感慨, “哎, 想当初我还追求过呢。”
　　想起那姑娘，他现在依然悄悄将她奉为心中的女神, 现在想起女神拒绝他时的笑容，他仍有一丝牵动。
　　宋云霁干笑了一声，将目光落在李俊左手无名指的婚戒上，“李哥, 你说这话不怕嫂子吃醋啊？”
　　“害。”李俊收起心中的感慨，讪笑道：“我也就说说而已。”
　　“时间不早了就不打扰你了，我回去了。”说着，李俊从沙发上起身，宋云霁跟着起身挽留了两句，最后将人送到玄关。
　　还未将门打开，就听到滴一声，门从外面被人推开。
　　乔沐韶回来时还带着外边的寒气，她手上提着一个甜品盒，见两人站在门口，她愣了下，“你们站在这干嘛呢，我这刚回来就要走啊？”
　　“不坐了不坐了，”李俊摆摆手，“下次再聚啊！”
　　“行。”乔沐韶向他挥了挥手，熟人也不用做表面功夫，“我就不送你了，注意安全。”
　　宋云霁还是将人送出门，虽然对方让她不用送，她还是目送客人进电梯。
　　刚要转身，就被人从身后抱了个满怀。
　　“你就打算这么一直抱着啊。”等了许久，还不见这人有松开的意思，宋云霁只好开口道。
　　她们现在站在走廊里，指不定被人看到，多尴尬啊。
　　“回家吧。”乔沐韶松开她，牵过宋云霁的手准备进门。
　　喵——
　　睡了许久的猫迈着它慵懒的步伐从客厅走出来，蹲在走道里，睁着它宝石蓝的大眼睛朝玄关处歪了歪头，认清楚铲屎官之后忽然小跑过去。
　　“布丁睡醒啦~”见到这只小仙喵宋云霁的心都要萌化了，她伸手抱住跳到她身上的布丁，忍不住在它头顶亲了一口。
　　自从宋云霁搬过来之后，布丁似乎比以前更热情了，不知不觉间竟是学会了跳跃进怀里的动作。
　　虽然它只会扑宋云霁。
　　被一只猫争了宠的乔沐韶有些吃味，“布丁几天没洗澡都臭了，你少抱它，免得你身上也臭了。”
　　“有吗？”宋云霁狐疑道，怀里的猫香香软软又乖巧，她一点臭味也没闻到，反而有一点猫粮的味道，“那我明天带它去洗澡。”
　　“……”自己的潜台词没被听出来的乔沐韶有些无奈，她一把将布丁从宋云霁怀里薅下去，还不等她反应过来，下一秒就将人圈在她怀里。
　　“你再对它那么好，我就要吃醋了。”乔沐韶故意做出不高兴的表情。
　　看到这表情，宋云霁心里慌成一团，愣了下，才小声说：“布丁不是你的崽子嘛，还跟自己崽子吃醋啊。”
　　“那你还是我女朋友呢。”乔沐韶不满道。
　　“好嘛。”宋云霁抬眼看她，声音软软的，“那你想要我怎么做？”
　　她见宋云霁这表情就像一只乖巧的小绵羊，她恨不得立刻化身大灰狼将她吃掉，但目前有更重要的事，这个先放在一边。
　　“亲我一下。”
　　宋云霁勾住乔沐韶的脖子，踮起脚尖凑过去亲了一下，乔沐韶不满足于蜻蜓点水般的吻，又抱着她缠了好一会儿才将人放开。
　　“你晚上吃什么了？我给你带了蛋糕回来，味道还不错的，现在吃得下吗？”乔沐韶牵着宋云霁的手往客厅走，将她带到沙发上坐下，这才拉过放在桌上的甜品盒。
　　“你做的吗？”宋云霁问道，乔沐韶烘焙的手艺绝佳，但平时不怎么下厨，偶尔两人都闲在家里，她才会做一些小点心，也会教宋云霁如何做。
　　她对乔沐韶亲手做的点心期待值十分高。
　　乔沐韶朝她眨眨眼，“看你能不能吃出来。”
　　宋云霁哭笑不得，这怎么能尝出来是谁做的嘛，最后她还是拿起叉子叉了一块送进嘴里。
　　“嗯……是吧…？”
　　“我女朋友真聪明。”乔沐韶满意的笑，凑过去在她脸上亲了一下，又见宋云霁嘴角沾了一小块奶油。
　　她又凑过去用舌尖将嘴角的奶油轻轻卷走。
　　宋云霁顿时通红一张脸。
　　乔沐韶满意于女朋友的反应，笑了两声，在她耳边轻声说：“我的小女朋友怎么这么害羞呀。”
　　这回不止是脸红，耳朵也红了。
　　宋云霁伸手轻轻打了下她的肩膀以示不满，余光瞥见桌上的相册，又说：“你的“快递”在桌上呢，不看看？”
　　“哦——”乔沐韶一下来了兴趣，将注意力放在相册上，她伸长手臂去取相册，最后将它放在腿上。
　　“前几天同学聚会，李俊说起要做个纪念册，没想到这么快就做好了。”
　　“这些都是你的同学吗？”宋云霁看着照片里同学的近照，男同学很多都已大腹便便成为油腻的中年男人，而女同学很多都已经成为人母，细纹悄悄爬上眼尾，照片里的乔沐韶却是那么的光鲜亮丽，难以看出与他们是同龄人。
　　“嗯，都是我们一个班的。”乔沐韶看着照片上的自己，在一帮“中年人”里，有小小的优越感，她笑道：“你看我是不是比她们年轻一点？”
　　宋云霁仔细端详乔沐韶的脸，这人十分注重皮肤保养，从昂贵的高级护肤品就能看出来她对这张脸有多用心，对于这个问题的答案，自然是毋庸置疑的。
　　“你比她们每一个都要好看。”
　　“就喜欢你说实话！”乔沐韶很明显被取悦到，“阿浔要出差没办法参加，不然我就应该问“我与阿浔孰美？”哈哈哈……”
　　“阿浔？”宋云霁对于这名字很是陌生，乔沐韶解释道：“沈浔，我的好姐妹！天瑜就在她家当保姆。”
　　“噢~”宋云霁了然的点点头，对于沈浔她从来都是只闻其声不见其人，心里有些好奇，“总听你们说起，我还没见过呢。”
　　“那……”乔沐韶本想说介绍认识，可一想到晚上想要介绍的想法被沈浔拒绝，她及时刹住车，先斩后奏要不得，转而说：“有机会会认识的。”
　　“……”她本以为乔沐韶会顺势将自己的闺蜜介绍给她认识，没想到被打发了。
　　纪念册相册里记录了毕业到现在所有的同学会照片存档，乔沐韶偶尔会指出印象深刻的某个人，说说上学时的糗事。
　　一直翻到最后一页，毕业照毫无预警的出现在她的视线里，宋云霁甚至能感觉到乔沐韶整个人僵了一下。
　　“还有毕业照啊……这都多少年过去了，我那张都不知道放哪去了。”乔沐韶干笑道，这话配上她的表情，怎么看怎么像是在强颜欢笑。
　　宋云霁的神色沉了一分，她看着照片里的人，在乔沐韶想要结束看照片之前，她先一步说：“阿乔。”
　　听到这个称呼，乔沐韶脸上的表情明显僵住很快便恢复如常，这一细节变化被宋云霁看在眼里，她扯出一抹笑，“怎么突然这么叫我。”
　　“没。只是觉得这么叫挺好听的，你要不喜欢我以后不叫了。”
　　乔沐韶没有反驳，早已没了看相册忆往昔的心情，她本想草草结束这个话题，却又听到宋云霁说：“原来你高中时就已经这么高了吗？”
　　“哈。是啊。”乔沐韶笑了笑，“我从高中毕业后身高就停止生长了，幸好这身高也够用。”
　　“嗯……”宋云霁点点头，她的目光几乎是要黏在相册上，“这个女生挺漂亮的，”
　　“……还行吧。”
　　“同学聚会的合照里好像没有她呢。”宋云霁明知故问。
　　“嗯，她毕业后全家移民了。”
　　“毕业分别挺伤感的。”宋云霁面上云淡风轻，似无意之问：“你们还有联系吗？关系怎么样？”
　　“没有了。”
　　提起这个女生，乔沐韶变得很沉默，虽然脸上的表情不见有明显的变化，可眼底的落寞还是被敏感的宋云霁捕捉到。
　　她啪的一声将纪念册合上，从沙发上起身，朝乔沐韶扬唇一笑：“时间不早了，我去洗澡了。”
　　宋云霁取了衣服走进浴室，全程表现的和平常无异。
　　却在关上门的一刹那，脸上的表情消失不见。
　　她双手撑在洗漱台上，盯着镜子里自己的脸，就这么看着，直到觉得手臂发麻。
　　这才直起身，将自己头上的发圈取下来。
　　原本被发圈束缚扎起高马尾的头发也因为她的动作，发丝全数散落在肩上。
　　作者有话要说：副cp的剧情，目前打算在走完必要剧情后，在番外独立写，她们的故事还没有正式开始。
　　纯副线我会标出来的，不要再说这个问题了
　　再问自尽

62、晋江文学城·62
　　圣诞节这天颜天瑜格外的忙, 她从早上就开始准备晚上过节的食物。
　　鸡翅已经提前腌制好，在沈浔下班之前计算好时间放入烤箱烤制即可。
　　比较麻烦的还是蛋糕，颜天瑜很少做西式点心, 嫌它步骤繁琐又严格, 只有偶尔心血来潮时才会做一些小点心。
　　但今天是个特别的日子，稍微勤快一点也无妨。
　　颜天瑜将烤好放凉的蛋糕饼胚放在转盘上，蛋糕做得稍大了一些, 两个人吃完有些勉强, 剩下的只能放冰箱冷藏明天再吃。
　　她将胚子用蛋糕刀切成三层, 中间铺上打好的奶油再加入切成小块的水果将面上抹平，做成水果夹心蛋糕层。最后再用奶油将整个蛋糕胚子包裹起来抹平, 用来装饰的奶油加入两滴可食用色素搅拌成浅粉色的，再用裱花袋挤出小花的形状。
　　蛋糕面上奶油与水果层层叠叠, 虽然花挤得不如专业西点师好看，但卖相勉强还算及格。
　　颜天瑜十分满意的点点头，想在放进冰箱冷藏之前拿手机拍张照，上下口袋翻了个遍, 才想起来手机放在外面没拿进来。
　　她将手机取回来, 对着蛋糕拍了两张照片，挑了张好看的发给沈浔。
　　颜天瑜：奶油水果蛋糕新鲜出炉~
　　这条消息发过去许久都没见沈浔回复, 颜天瑜干脆不等了，看了眼时间，也差不多该开始烤鸡翅了。
　　这次烤得不只有鸡中翅，还有鸡全翅, 原本她还想烤一只整鸡，但市场上卖的都太大了，最后只能退而求其次选择鸡翅。
　　除了蛋糕和鸡翅，另外还煮了汤和炖肉，肉炖了一个多小时，一揭开锅盖，满屋子都是炖肉的味道。五花肉被精心料理过，炖煮时间长，口感吃起来入口即化，又不会觉得肥腻，这个手艺还是她从妈妈那儿请教来的，就准备在今天大展身手。
　　眼看着时针刚过四点，颜天瑜将烤箱插上电预热，再把鸡翅铺在烤网上放进去烤。
　　噔——
　　放在流理台上的手机响了，估计是沈老师发来的。颜天瑜忙把手上的水分擦干净，这才拿起手机解锁看消息。
　　沈浔：公司临时有事要加班，不回去吃了，晚饭不用等我。
　　手机屏幕还停留在与沈浔的聊天界面，在看到上面文字的一瞬间，颜天瑜眉毛皱了下，心情顿时变得失望又失落。
　　她敲下键盘回道：非要加班不可吗？
　　在看到颜天瑜回复的瞬间，办公室响起一声无奈的叹息，沈浔看着屏幕上只有文字的回复，似能想象到那人委委屈屈的样子。
　　底下人负责的项目出了些问题，时间紧急必须要今晚就把问题解决，而沈浔作为部门总监留下来盯梢也是理所当然的。
　　为什么偏偏是今天啊……
　　沈浔：抱歉，我本想如果下班之前能搞定就按时回去，但照目前的进度来看，可能要很晚。
　　看到这行文字，颜天瑜负气的将手机扔到一边，双手环胸靠在流理台上发呆。
　　为了今晚的圣诞夜，她还特意准备了某品牌圣诞新推出的橘子味汽水，如果不喝饮料，她还准备了起泡酒。
　　现在看来计划完全落空了，她能不生气么？
　　她靠在流理台上许久，直到闻到从烤箱里飘出来鸡翅的香味，这才逐渐回过神。她盯着烤箱里已经变为金黄色的烤翅，正往下滴着油，落在吸油纸上发出滋滋的声音。
　　厨房里，响起一声重重的叹息。
　　行吧，妥协了。
　　颜天瑜给鸡翅两面均匀涂上蜂蜜水，又烤了五分钟，确认鸡翅完全熟透之后她切断电源。
　　从厨房里出来，拿起放在沙发上的外套穿在身上，又摸了摸口袋里的车钥匙，换好鞋出门。
　　从温室里出来，颜天瑜立马感觉到外面的寒冷，她抬手看了眼腕表，现在刚过五点零五分，她不免加快速度。
　　在心中确认好目的地后便往商场赶。
　　她先是到商场的生活用品专区火速挑了一个大份的保温盒，能够放下两人份的饭菜。紧接着她在厨房用品区转了一圈，都没有看到想买的东西，询问导购也无疾而终。
　　最后只能拎着保温盒去结账，从收银台出来，在通往电梯的路上有不少简餐餐厅，还有卖甜品蛋糕的蛋糕店。
　　颜天瑜脚步一顿，眼珠子转了转，转身就朝蛋糕店走。
　　“您好，请问需要什么？今天有活动，买满三十减五块哦~”
　　“你们卖包装盒吗？”颜天瑜问。
　　“……”店员的笑容僵在脸上，她从业半年，还没有遇到过买包装盒的客人，“这个……不好意思，蛋糕盒是不卖的。您可以买点心呀，我们可以为您免费打包的。”
　　“可是我只要盒子，价格贵点没关系。”颜天瑜又说了一遍。
　　“……”店员尴尬一笑，转头向里面一位年纪较大看起来是店长的女人求救，“李姐！过来一下呗。”
　　“怎么了？”店长走过来，店员小声在她耳边说了两句，店长将人打发走，转而对颜天瑜说：“您好，您是只要包装盒吗？”
　　“嗯，对。”
　　店长想了想，似乎在衡量利弊，最后还是应了下来。
　　“可以的，您需要哪种包装盒。”
　　颜天瑜脸上一喜，挑了一个装蛋糕的盒子，为了保险起见，她又拿了几个三角蛋糕的盒子，最后又拿了几个稍大的半透明方盒。
　　“你要这么多盒子干嘛使呀。”将包装卡纸装入袋子里，店长忍不住问了句，一两个包装盒也罢，这……也有点多了吧？
　　“就拿来装蛋糕呗。本来是打算和朋友一起过节的，她要加班没办法只能给她带过去了。”
　　店长了然的点点头，在心中默默给她贴上“贴心女友”的标签。
　　从蛋糕店出来，颜天瑜给宋云霁打了个电话。她和沈浔吃不下那么多吃的，正好宋云霁一人，可以给她分一点儿，好让她一人过节也不那么悲惨。
　　“不用啦~我们今晚去约会~~~”宋云霁心情极好，乔沐韶提前两天出差，她原以为是事情太多所以才会提前出发，本以为过节无望，没想到刚才下班就看到某人在公司楼下等她，别提有多惊喜了。
　　“啧。”颜天瑜嫌弃的啧了一声，懒得跟这人多说，下一秒就挂了电话，省得等下又找机会撒狗粮。
　　这一来一回折腾了近一个小时，天已经完全黑了，时针已经完全迈向六点。
　　在给沈浔打去电话之前，颜天瑜已经做好心里建设，如果沈老师不需要自己送饭，她就自己一个人在家吃，即便是她已经把保温盒买回来。
　　“沈老师，你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　发去的消息一直没有收到回复，沈浔原以为这人生气了，心里有些忐忑，甚至想到干脆回家吃个饭再回公司继续加班。“哦。”颜天瑜顿了下，“那你点外卖了吗？”
　　“打算晚点再订餐，怎么了？”这人支支吾吾的语气，沈浔直觉她肯定有话要说，尽量说得委婉，虽然她五分钟前刚下单。
　　“你加班很忙吗？”
　　“我不忙，别人忙。”
　　“哦……那，要不要我去给你送饭呀……”颜天瑜低着头看着自己脚尖，心里有些忐忑，撑在大理石台面的手食指轻轻敲着桌面。
　　沈浔下意识看了眼窗外的天色，已经完全黑了，天黑之后温度会变得更低。从理智来说，她应该拒绝的，这么大冷天的，让她特意跑过来一趟，太折腾人了。
　　可是，沈浔一想到那人独自在家过节，期待落空的样子，又有些不忍。
　　“你方便吗？”沈浔轻声说着。
　　今天的工作已经处理完毕，沈浔今晚并不算忙，她在这里加班，为的不过是等一个结果。
　　“嗯，方便呀~”颜天瑜的尾音上扬，嘴角也因为得到满意的答案而忍不住弯了起来。
　　“那你路上小心，不着急。”沈浔说完，又补了句：“打车来吧，别太折腾了。”
　　“好~”
　　结束通话，颜天瑜很快将买回来的保温盒清洗干净又用纸巾将水分完全擦拭干净，装入米饭和炖肉还有两碗汤，又快速炒了个小菜装进去，这才将保温盒最后一层盖子盖上。
　　从蛋糕店里买回来的包装盒，在组装成品之前都只是一个完整带有折痕的卡片，将它们一个个组装成盒子，她先是将烤翅打包好。
　　最后却在蛋糕上犯了难。
　　烤翅的分量很多，吃完烤翅估计也吃不下蛋糕了，可是不吃蛋糕，为了今晚做的就没有意义了。
　　想到最后，颜天瑜干脆将整个蛋糕都打包起来。
　　如果吃不下，还能分给其他同事吃，有人解决残局就不会有剩下的了！
　　之前沈浔脚扭伤，颜天瑜接送过几天上下班，对于办公楼的地点了如指掌。但她每次都是送到公司楼下就走，从没有进去过，一时间在楼底下犯了难。
　　她仰头看着面前的高楼，开着灯的窗户不止一处，算起来竟是有四五个办公室还亮着灯。
　　“沈老师，我在楼下啦，你在几楼啊？”
　　沈浔原意是想下楼去接她，可是那人说什么也不让她折腾，最后她只得将楼层告诉她。
　　杨浩准点就下班了，现在办公室里只有她一人。她将手上的笔放下，整个身子向后仰靠在椅背上，脚跟时不时轻点几下瓷砖地面，发出短暂又急促“喀喀喀”的声音。
　　她等了几分钟还不见有人来，不免有些心急，忍不住将办公椅左右转圈以缓解心情。
　　叩叩——
　　“沈老师~我来给你送外卖啦！”
　　下章揭晓⊙▽⊙
　　ps：隔壁小甜饼更新了

63、晋江文学城·63
　　几乎是在开门的一瞬间, 沈浔的目光便直直朝门口看去。
　　“嗯。”
　　沈浔站起身走过去迎她，这是颜天瑜第一次走进沈浔的办公室，她的目光不住打量着这间屋子。
　　外面加班的气氛如火如荼, 键盘打得啪啪作响, 还有人外卖放在一边，连饭都顾不上吃一口，办公室里却像是两个世界, 静悄悄的。
　　她扫了一眼, 发现办公室里只有沈浔一人, 办公室倒是蛮大的，还有会客区。
　　沈浔将人带到会客区坐下, 接过她手上的大包小包，“怎么拿这么多东西过来。”说话间却无意触碰到她的指尖, 冰冰凉凉的。
　　“手这么冰，过来的时候是不是冻到了？”沈浔关切道。
　　“还好啦。”颜天瑜摆摆手，“出来的时候忘记带手套了。”
　　沈浔看了她一眼，从沙发上起身, 颜天瑜的目光追随着她到办公桌前, 她从抽屉里拿出来一个米白色毛绒绒的热水袋。
　　办公室面积较大，空调的制冷效果几分钟就能让整个办公室降下来, 但制热效果却差强人意。开着暖风又屋子不透气，所以基本上办公室一到冬天就不会开空调，工作时两只手露在外边办公很容易就变得冷冰冰的。
　　这个热水袋买了很久，但沈浔一直没怎么用, 因为懒得装水。
　　颜天瑜还不知道她手上拿得是什么，还以为是袋子一类的东西，可见沈老师走到饮水机前，将袋子注满水，一下子就明白过来这是一个热水袋。
　　“拿着。”她将热水袋递给颜天瑜。
　　颜天瑜乖乖接过，沈浔又重新在沙发上坐下，她将保温袋打开，从里面拿出保温盒。从另一个稍大袋子里，从面上拿出一个盒子，又从里面拎出一个蛋糕盒。
　　“你做这么多东西？”沈浔十分意外，她还以为只是盒子装得大，将它们打开看到里面一整盒的鸡翅和整个蛋糕，脸上尽是惊讶。
　　颜天瑜挠了挠脑袋，有些不好意思道：“本来以为你今晚会回家吃饭的，就多做了一些可以当宵夜……想着你要加班，干脆就全带来了，吃不完剩下的还能分给外面的同事，这样就不会浪费了，我们吃不完这些。”
　　听出颜天瑜话里有要分享得意思，沈浔心中生出丝丝不满，这是她家的小朋友，又不是送外卖的。
　　“剩下的可以留着明天吃。”
　　“可是明天吃味道就没那么好了呀。”颜天瑜回道，“你还想吃，明天再给你做嘛。”
　　这蛋糕她还是第一次做，虽然看着还行，但她也不知道味道如何。如果不好吃，正好让他们当小白鼠，又不会浪费。计划通！
　　沈浔没再说什么，将保温盒打开，把隔层一层一层平铺在桌上，“我们一起吃。”
　　……
　　“沈总，这个板块的设计我和其他同事都拿不准主意，您可以帮我看看吗？”同事敲门进来，刚一打开门，就闻到扑鼻的饭菜香味，还有顿肉的味道！还没有吃饭的他简直要晕厥过去，闻到这个味道，一做对比忽然觉得自己刚收到的排骨煲仔饭外卖食之无味。
　　呜呜呜呜这什么人家疾苦啊！旱的旱死，涝的涝死！
　　“好。”沈浔将碗筷放下，接过同事递过来的平板电脑，耐心看着上面表格。
　　颜天瑜并不关心他们之间的公事，她认真的扒着饭，又啃了一口左手的烤鸡翅。咬一口就能感受到里面鲜美多汁，外皮还带着一丝蜂蜜的甜味，简直人间美味啊！
　　只是，她忽然感觉到一道炽热的目光。
　　她抬头看过去。
　　那位同事正盯着她手上的鸡翅，眼睛都看直了，她突然有些可怜晚上要加班吃不上热饭的同事了。
　　“这个地方，需要修改一下……”沈浔将问题一一指出来，同事全神贯注听着，一时间将饿肚子的事抛之脑后。
　　“好的，我明白了，现在就去修改，谢谢沈总。”同事道谢后就要离开这个馋人要命的办公室，忽然又被人叫住，“你要吃鸡翅吗？”
　　“……”同事迟疑了下，“你叫我啊？”
　　“是啊。”颜天瑜点点头，“你们还没吃饭吧，肚子吃饱了才有精力干活呀。”说着，她用一次性手套包了一只全翅递给他。
　　“啊，这不太好吧……”同事有些心动了，手已经想要伸出去了，可是碍于沈浔在场，又很矜持的止住动作。
　　“没什么。”颜天瑜干脆将鸡翅塞到他手上，他们加班也是为公司卖命，某种意义上来说她还是要体恤一下的，“沈总也觉得你们加班辛苦。”
　　沈浔：“……”
　　办公室的门又一次被关上。
　　“这鸡翅，我还没吃一口，你倒是先给送出去了。”待人走后，沈浔似笑非笑的看着她，一时间看不出喜怒。
　　颜天瑜被她看得心里直发毛，立马抓起一只鸡翅，讨好似的凑过去，“这不是还有很多嘛~反正我们也吃不完。”
　　说着，她将鸡翅喂到沈浔嘴边。
　　吃到鸡翅的沈老师不再有任何意见了。
　　“沈老师，我上来的时候看到还有其他楼层亮着灯，现在经常都要加班的嘛？”
　　“也不一定。”沈浔抽了张纸巾擦嘴，“年底事情多，工作没做完加班是一定的，但还有一些是自愿加班的。”
　　“自愿加班？”被绑架了你就眨眨眼！
　　“嗯。”沈浔顿了下，“还有不到一个月就是公司年会了，有些部门会利用下班时间排练节目。”
　　“咦？！”颜天瑜跟发现新大陆似的，“那我可以去看吗！”
　　虽然她表演不在行，但是当个观众还是可以的！
　　沈浔犹豫了一下，颜天瑜看出对方的为难，只好说：“哦……不看也可以的，主要待在这有点无聊，看排练还能打发时间。”
　　她还以为这人吃完饭会陪着自己下班，结果刚吃完饭就说着无聊，怎么看怎么不像是要留下的样子，沈浔想了想，只好说：“他们一般在会议厅排练，今天圣诞节，可能都去过节了。现在过去也不一定有人在，你要去吗？”
　　“噢……”颜天瑜想了想，今天晚上有对象的估计也都去约会了，估计也没什么看头，只好放弃这个想法，“那算了吧。沈老师，你吃好了吗？这还剩下好多鸡翅和蛋糕，不吃我就拿出去给他们吃了。”
　　沈浔没有意见，她看着颜天瑜将盒子收拾好，一手托着蛋糕，一手提着鸡翅走出去。
　　她本以为，这人过一会儿就会回来。
　　没想到十分钟之后，不见动静。
　　十五分钟之后，还是没有动静。
　　沈浔的眉毛忍不住挑了下，她起身走到门口，深吸了一口气，打开门——
　　“天瑜你的厨艺真棒！以后谁娶了你真是有福气啊。”
　　“今天怎么不出去约会呢，还没有脱单呀，你看看我怎么样？”
　　“真臭不要脸，多大岁数了你还想老牛吃嫩草！”
　　“哈哈哈哈啊嗝！我是小鲜肉啊！”
　　沈浔入眼便看到几个人围坐在一张桌子上，有说有笑的吃着东西，话题中心的颜天瑜桌上办公椅上听着她们对自己的调侃，笑而不语。
　　“天瑜啊，你喜欢什么类型的啊，跟我说，我帮你介绍？”许鹏吃了一口蛋糕，嬉皮笑脸道。
　　他这话一说出口，就感觉到周围的气氛全变了，本来脸上还带着笑容的人，现在全崩了一张脸，要多严肃有多严肃。
　　“干嘛啊你们，我寻思这也不是什么沉重的话题啊？”他还不知道山雨欲来。
　　“你们在开茶话会？”沈浔冷冷的声音自他身后传来，光是听到这个声音就让许鹏头皮发麻。
　　“沈、沈总……”
　　“有时间在这里说笑，看来你们工作忙完了。”沈浔扫了一眼开玩笑的众人，“十分钟向我汇报。”
　　说完，她转身径直走回办公室，这期间一个眼神也没有给颜天瑜。
　　“啊……！要死了……天啊！十分钟怎么可能搞完啊！”刚才还嬉皮笑脸的人，下一秒如同遭遇晴天霹雳，各个都是抓狂的表情。
　　“天瑜QAQ救命！救救孩子吧！”
　　颜天瑜回到办公室的时候，沈浔已经坐在办公桌前伏案工作了。
　　“沈老师……”颜天瑜走过去，小声叫了一声。
　　“嗯？”沈浔眼皮抬了抬。
　　“他们加班累了只是放松一下而已啦……现在已经回去工作了，你就别生他们的气啦。”颜天瑜哄劝道，她觉得那些同事实在是可怜，忙了这么久好不容易喘息一下就被抓个正着。
　　沈浔看着她，“你以为，我真觉得他们在偷懒？”
　　“那……”颜天瑜摸了摸头，“是因为什么？”
　　“你是来做什么的？”
　　“我？”颜天瑜顿了下，试探性回道：“送外卖的？”
　　“你刚才又在做什么？”
　　“呃……聊天？”
　　沈浔食指敲击着桌面，频率有加快的趋势，一想到刚才那些人调侃颜天瑜的话语，她怎么都觉得不舒服。颜天瑜不是他们能够开玩笑的对象，最起码，在她眼里是这么认为的。
　　“他们跟你开玩笑，你难道一点都不生气？”
　　“啊？我为什么要生气。”颜天瑜有些不明所以，“也不是什么带有攻击性的玩笑吧，我觉得还可以接受……”
　　“算了。”沈浔有些烦躁的摆摆手。
　　她觉得自己最近是越来越奇怪了，总是控制不住自己的心情，尤其是对上颜天瑜的事情时。
　　这种感情让她觉得十分陌生，似乎已经超越了友情。
　　她想了想，敲下键盘给乔沐韶发去微信消息。
　　沈浔：周末有时间出来聊聊，我有事想问你。
　　作者有话要说：恭喜沈老师一发命中目标！
　　有请我们的恋爱导师！ 推眼镜.jpg

64、晋江文学城·64
　　“亲爱的, 你恋爱了。”乔沐韶如是说。
　　听到这句话，沈浔先是沉默了一下。
　　换作之前，沈浔或许会给对方翻一个大白眼, 可是现在她自己也不确定了。
　　沉默许久, 沈浔才说：“何以见得。”她说这话时脸上的表情看起来很平静。
　　乔沐韶本想给她分析一大段道理，可是想来说那么多这人估计一时半会儿也消化不了，她想了想, 选择用最简单的提问方式。
　　“我问你几个问题, 你如实回答。”
　　沈浔点点头。
　　“看到她发来的信息, 你会不会想第一时间点开，即便是你当时正在忙。”
　　“嗯。”
　　“她不回你信息时你会很烦躁。”
　　“有一点。”
　　“出差或者逛街, 看到某一样东西会想到买下来给她。”
　　“……嗯。”
　　“你的手机里有没有保存过天瑜的照片？”
　　“……”沈浔面上的表情变得极为不自然，她本想否认, 可是又觉得现在撒谎对自己也没有好处，在对方的注视下，最终还是轻轻点了一下头。
　　乔沐韶的表情变得耐人寻味起来，“你觉得天瑜有缺点吗？”
　　“……”沈浔想了想, 天瑜做家务活干净利索, 还会在家做一些新的菜色，前几天圣诞节还做这么多好吃的。自己生理期她比自己还要紧张, 之前脚扭了也是，一时间竟想不到她有什么缺点。
　　“想到了吗？”乔沐韶问。
　　“没有。”沈浔摇头。
　　“很好。”乔沐韶露出一个满意的笑容，“最后一个问题。”
　　“你能接受和她接吻么？”
　　“你这都什么问题啊……”沈浔忍不住皱眉。
　　“回答我就是了。”乔沐韶催促道，“如果你想象不出来, 我可以帮你想象。”
　　她顿了下，盯着沈浔的脸，缓缓说着：“这是一个周末的午后，你们都很悠闲，你们一起在客厅里看电影。客厅的窗帘被你拉上，屋子里一片昏暗，电视里却在放着恐怖电影。电影播到最恐怖的片段，你很害怕，忍不住钻进她的怀里，她笑着搂住你的肩膀，你们看着彼此的眼睛……”
　　过了一会儿，她看到沈浔用一只手捂住自己的脸，头发之中露出来的耳尖泛着浅浅的红。
　　“看吧。你对她是有感觉的。”乔沐韶笃定道，她笑得十分明媚。
　　沈浔用一分钟时间捋清楚自己的思路，轻轻吐了一口气，才说：“我不否认。”
　　“所以，你现在打算怎么办？”
　　“我不知道。”沈浔如实回答，她的感情经历跟乔沐韶比起来简直是冰山一角，她怎么也想不到，竟然会对颜天瑜日久生情。
　　这人还比自己小这么多岁……现在看来自己也没有资格说乔沐韶吃嫩草。
　　乔沐韶像是猜到她会这么回答似的，两只手交叉在一起抵着下颌看她，轻笑一声：“既然不知道怎么做，跟着自己的感觉走不就好了？”
　　“老实说，你也老大不小了，这么多年来也没有再动过心，现在好不容易遇到这么一个人，你们又近水楼台，要把握住才对。”
　　“……可我们都是女人。”
　　“女人怎么了。”乔沐韶嗤笑一声，“女性在没有遇到喜欢的人之前内心深处基本是双性恋，只是刚好第一个喜欢的人是男性，就认为自己是异性恋。只要她对你有感觉，性取向并不是问题，而且我想天瑜也不是迂腐的人。我和云霁就是很好的例子啊，她之前不就一直以为是直女么，只要她不排斥我，我就已经成功了一半。”
　　沈浔一下子便抓住重点：“剩下的一半是什么？”
　　乔沐韶看着她，忽然露出一个暧.昧的笑容。
　　……
　　“沈老师你回来啦！”沈浔刚一打开门，颜天瑜听到开门的声音哒哒哒的小跑过来，顺手就给她接过包挂好。
　　“嗯。”沈浔点点头，习惯性问：“今晚吃什么？”
　　“呃……”颜天瑜摸了摸头发，“我还以为你晚上不回来吃呢，就还没做。你想吃什么啊？”
　　“都行。现在还不饿，晚点再做吧。”
　　“好。”
　　两人边走边说，一进入客厅沈浔就看到桌上的乐高模型。上次买的乐高到现在还没有完全拼好，年底沈浔经常要加班，只有周末才有时间，而今天她又出去见朋友。
　　颜天瑜看着还剩下一小部分就完成乐高，有些心痒难耐，想要快点组装好看到成品。没想到她刚把盒子拆开零件倒出来准备拼的时候……沈老师就回来了。“你在拼乐高？”沈浔明知故问。
　　“唔。”她有种偷偷做坏事被当场抓住的感觉，明明说好两个人一起拼，她却想单飞！
　　沈浔看了她一眼，不再继续这个话题，拉过小凳子坐下，等了半天不见这人有反应，她转头催促道：“愣着做什么？”
　　“啊、哦。”她老老实实的在沈浔身边坐下，沈浔原本对拼乐高一窍不通，经过颜天瑜的指导，现在也能帮着拼不少。
　　这个乐高拼得时间总是断断续续的，这都一个多月了，还没有拼好。
　　颜天瑜埋头专心拼模型没有说话，气氛有些安静。
　　“我们公司下下周办年会。”
　　“嗯，怎么了嘛？”
　　“年会办完第二天年假就开始了。”
　　她不知道沈老师到底想说什么，只好静静听着。
　　“按照劳动合同，你的年假有一个月，就从我放假开始算起吧，你可以安心在家休息了。”
　　“这样啊……”颜天瑜听后脸上没有多余的情绪，想到很快放假就见不到沈老师，心里竟是升起丝丝失落，“那你一个人在家怎么办啊？”
　　“每年我都是放年假回家的。”
　　“哦……”这样看来，沈老师回家能吃到妈妈做的饭，也就不需要自己照顾饮食起居了，还好。
　　“不过今年我打算出去旅游放松一下，你要不要跟我一起？”
　　“咦！”颜天瑜一听到可以出去玩她显得尤为兴奋，“好啊好啊！去哪里？！”
　　“带你去看雪？”
　　“！！！”颜天瑜睁大眼睛，“真的吗！？”
　　“嗯。”
　　“好呀！”她高兴得抱住沈浔朝着脸颊就是重重的亲了一口，“这可是你说的，不能反悔！”
　　“嗯，我说的。”
　　*
　　从沈浔答应要带她一起去旅行开始，颜天瑜就盼星星盼月亮等那一天。沈浔的行动力极快，在确定要去之后第二天直接就定了机票和酒店，剩下只需要交给时间，她安心等到出发那天即可。
　　出发前两天是公司年会，临近放假沈浔整个人忙得连轴转，好不容易能够稍微休息下。
　　“沈老师，你确定要穿这么少吗？”颜天瑜给沈浔拉上身后晚礼服的拉链，白皙圆润的肩膀就这么明晃晃露在她面前，不免担心这个天气会冻到。
　　“会场里有暖气，没关系的。而且外面也会披一件外套的。”沈浔说着，公司年会必须穿裙子出席她也挺无奈的。
　　颜天瑜皱了皱眉，想了想，又说：“你等我一下啊，我很快回来！”
　　“？”
　　沈浔看着她小跑打开门出去，不知道她要做什么，只好在沙发上坐下。
　　过了两分钟，大门又被人打开，颜天瑜小跑着进来，手上还拿着几张暖宝宝。
　　“这是？”沈浔疑惑道。
　　“我给你贴在外套上，沈老师你要穿哪件？”
　　颜天瑜接过她递来的外套，在外套内侧贴上好几个暖宝宝，沈浔哭笑不得道：“用不着这么多吧……两个就够了。”
　　“这个暖宝宝恒温效果好，但温度不是特别高降低被烫到的危险，多贴几个效果更好。”
　　“……可是你这都快把我衣服内衬贴满了。”
　　颜天瑜：“……”
　　最后颜天瑜酌情贴了三四个，再弯下腰给她披上外套。
　　目光稍稍往下挪了两寸。
　　抹胸晚礼服胸前还没有做调整，只包裹住四分之三，沈老师傲人的事业线就这么直直跃进颜天瑜眼里。
　　她的耳朵瞬间就红了，手上的动作比她的大脑还要快，直接上手捏住布料的一角，将裙子往上提起，将那弧度遮了个严严实实。
　　“你做什么？”沈浔明知故问，她一只手撑在沙发上，看着这人蹲在自己面前，看自己礼服脸上的表情有些沉。
　　“沈老师，你这样容易招色狼的。”
　　“嗯？”
　　“胸口！”她凶巴巴的说，“被别人看到多不好。”
　　沈浔挑起一抹笑，她微低下头看她，甚至还不自觉的挺了挺.胸，故意说：“别人也就只能看了。”
　　这句话无疑是火上浇油，颜天瑜心情升起一丝烦躁，沈老师这是什么意思，难道是故意让人看她的事业线吗？这是年会又不是相亲会，还是说她想在年会上勾搭谁？但是靠这个勾引人，就算勾引到了也不是什么好东西！
　　见这人又气又急，敢怒不敢言，腮帮子微微鼓起的样子，沈浔就觉得这人可爱极了。这是……吃醋了？
　　她伸手用食指挑着颜天瑜的下颌，“好了，我就开个玩笑。别生气。”
　　“谁生气了。”颜天瑜别过脸，哼了一声。
　　“那就是我自作多情。”沈浔轻叹了一口气，语气带着五分惆怅，三分哀怨。
　　“……”颜天瑜被她弄得破了功，她站起身，“好了，我送你去会场。”
　　“你们晚上几点结束，我去接你回来。”
　　“还不知道，可能会很晚。”
　　“别喝那么多酒。”说着，颜天瑜将桌上已经放到温热的醒酒冲剂递给她。
　　今天怕是难逃一酒，沈浔也不想自己喝多了难受，乖乖接过醒酒药喝下去。
　　颜天瑜把她送到酒店门口停下，又嘱咐了几句。
　　“你真的不跟我一起参加？”沈浔又一次问。
　　“嗯……晚点来接你。”她是真不想在里面跟父母大眼瞪小眼，现在把车停在门口她都有点心慌，生怕下一秒看到熟悉的车。
　　“好吧。”沈浔没再说什么，打开车门要下去。
　　“等等。”颜天瑜忽然叫住她，她从口袋里掏出一个盒子，“送你一件小饰品。”
　　盒子里是一条水晶项链，工艺精致，价格不算贵。旅游的费用沈浔以年终慰问旅行的借口自掏腰包，颜天瑜想着让沈老师一个人全出不太好，想来想去，就买了条项链当作是谢礼。
　　沈浔今晚没有戴项链，这也是颜天瑜在背后推.波助澜的结果，一路上她都有些纠结要不要把项链送出去。担心送出去后，沈老师又觉得自己太见外，纠结再三最后还是忍不住拿出来。
　　颜天瑜将项链取出来，身体前倾替她戴上，车厢里开了顶灯还是有些昏暗，扣了几次都没能扣上。她只能凑得更近一些，近到能闻见沈浔喷在脖颈处极淡的香水味。
　　“谢谢。”
　　分开的时候，颜天瑜感觉到脸颊上被印下一个轻柔的吻，嘴唇真实柔软的触感，她整个人愣在原地，以至于对方推门出去也没有反应过来。
　　许久，颜天瑜抬头，将后视镜稍稍调下一些。她看到左脸颊有一个淡淡的口红印。
　　她两只手捂住脸，心情难以言喻。她想到自己之前太高兴也在沈老师脸颊上亲了下，或许沈老师亲自己的原因也是一样的。
　　可是……沈老师也不像是会这么做的人，万一只是巧合呢？
　　“……嘤。”
　　作者有话要说：上次谁压了天瑜来着，自觉把辣条和五毛交一下。推□□.jpg

65、晋江文学城·65
　　走进大堂, 沈浔在签到处签下名字，相熟的同事与她打招呼，两人边走边说, 一直走进宴会厅里。
　　“听说这次董事长夫人也会出席哦。”女人突然说了一句。
　　“夫人？”沈浔有些疑惑, 她入职几年，每年年会只见大BOSS，不见带夫人出席, 今年倒是挺特别的。
　　“是啊。夫人挺少露面的, 我到现在还没见过呢, 今年突然来参加年会，难道有什么猫腻？”
　　“可能只是心血来潮。”沈浔笑笑, 她对这样的八卦丝毫不感兴趣，“我们做好本职工作就行了。”
　　“也是。”
　　她们来得还算早, 公司的人陆陆续续到场了，沈浔在前排桌子上立牌找到自己的名字坐下。年会还未正式开始，每个人都很随意，就连平时凶巴巴的老总现在脸上还挂满笑容。
　　上班族一年也就这点盼头了。
　　“沈总。你今天很漂亮。”肖文穿着一套银灰色西装在沈浔身边坐下, 他今天显然是特意打扮过的, 隔着距离都能闻到他身上男性香水味。
　　“肖总你也很帅。”沈浔客套回道，肖文笑得更开心了, 即便他知道对方只是礼尚往来的回复，但配上这恰到好处的笑容四舍五入就是真情实感啊！
　　之前沈浔被传有一个开法拉利的富二代年下男友时，肖文的心情简直差到极点。好在流言没有持续多久，很快就有人目睹接送她上下班的不是什么男朋友, 连男的都不是，眼尖的还认出是沈浔上次团建带来的家属。
　　他一下子就重燃斗志，放在桌下的手忍不住握成拳，家里人催婚催得急，今年再不带个女朋友回去，就又得是相亲的一年！他决定今晚不管成不成，都要先找机会表达心意再说！
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　“我去一下洗手间。”沈浔能感觉到今晚肖文看他的目光和往常不太一样，有些灼.热，似乎有话对自己说，她赶忙找了个理由暂时离开。
　　她没有兴趣发展办公室恋情，但直白拒绝人家会更尴尬，尤其是偶尔工作上会有需要和肖文对接的地方，抬头不见低头见的。
　　沈浔刚走进洗手间，听到有东西掉在地上滚落的声音，低头一看，一支口红掉在自己脚边。
　　站在盥洗台的是一位妇人，打扮得很精致，保养得极好，粗略估计大概就四十岁左右，但从气质来看，年龄肯定比看上去的要年长一些。今天酒店都被公司包下来，现在会出现在洗手间的，只可能是公司的人。而这位女士沈浔看着面生，她猜测大概是谁带来的家属或者是谁的妻子，想到这个可能性，她稍稍放下戒备。
　　妇人手上还拿着包，两人不过两三米的距离，她走过来要捡口红。
　　口红就掉在自己脚边，让长辈在自己面前弯下腰，沈浔怎么都觉得很失礼，她想也没想就将那只口红捡起递给妇人，礼貌道：“这位女士，您的口红。”
　　妇人听到这个称呼还愣了下，她接过口红，捂嘴轻笑道：“谢谢你啊，小姑娘。我都一大把年纪了，还叫女士，怪不好意思的。”
　　沈浔还以为对方会很高冷，没想到一张口倒是让人倍感亲切，她浅笑回道：“您是位漂亮的女士。”
　　叶岚从洗手间走出来，她本想在饭桌上会一会女儿的这位雇主，却没想到先在洗手间遇见了。
　　温和有礼，看起来是个不错的孩子。
　　颜妈妈给沈浔的第一印象打了极高的分数。
　　沈浔怎么也不会想到在洗手间偶遇的，竟会是十几分钟前还在跟人谈论过的董事长夫人。她回到宴会厅，在自己坐的位置旁边见到那位夫人时就很意外了，再往妇人旁边一看……她明白了什么。
　　能和颜总坐在一起的，只能是颜夫人了。
　　“颜总，您好，好久不见了。”沈浔走过去，先是与颜宏明打招呼。
　　“小沈来了啊！快坐，我们正说你呢。”颜宏明转而向妻子介绍道：“夫人，这就是我跟你说的小沈，这可咱们天晟的人才！”
　　“我知道，刚才我们还见过呢。”叶岚朝沈浔笑道，“刚才谢谢你啊。”
　　对于妇人身份的转变，沈浔还有些恍惚，现在听到对方致谢，沈浔更是有种受宠若惊的感觉，“只是举手之劳而已，夫人不用在意。”
　　“叫夫人多见外啊，叫我颜阿姨吧。”说着，叶岚还上手握住沈浔的手，在手背上轻轻拍了拍。
　　沈浔：“？？？”怎么回事？她觉得董事长夫人对她格外的热情，不就是帮忙捡了一支口红吗？？
　　“好的，颜阿姨。”沈浔硬着头皮回道。
　　接下来的时间里，她有些搞不明白这董事长夫人到底是想做什么，先是问了家庭情况，再问感情状态。
　　沈浔干笑了下，半开玩笑道：“颜阿姨，您不会是想给我介绍对象吧？”
　　“呵呵……”叶岚笑吟吟道：“要不是我家只有一个女儿，就给你介绍了。”
　　“……”这话她不知道该怎么接。
　　好在沉默的气氛没有持续多久，年会开始了，她听着台上主持人报幕，虽然节目有点无聊，但她还是做出看得津津有味的样子。避免再被盘问，万一真是想给自己介绍对象，那就麻烦了。
　　表演完节目是抽奖，沈浔抽奖的运气一向不行，今年还是什么也没抽到。但作为最佳员工，倒是奖励了两万块。
　　用这笔钱作为旅行的基金，提升这次旅行的质量，四舍五入等于免费！
　　这是再高兴不过的事了，以至于她一时间忘了例行敬酒的事。
　　节目表演完，桌上开始轮流敬酒，很快就轮到沈浔，她倒了一杯不掺雪碧的红酒。
　　“颜总这杯我敬您，感谢您多年来的提携，祝您和夫人身体健康，鸾凤和鸣！”毕竟大大小小经历过不少酒局，沈浔对这些祝词已经能够信手拈来，她从不屑于敬酒时说一些空口无凭的大话，每次都简短又土，倒是成了个人风格了。
　　“小沈今年的致辞还是一如既往的短啊。”颜宏明哈哈笑道，几杯酒下肚，他的脸已经开始泛红，他伸手拍了拍沈浔的肩膀，“好好干，我看好你！”
　　敬酒文化还在继续，沈浔喝了几杯红酒，脑袋已经有些晕，正想歇会儿的时候，就听到身边的人忽然说了句：“小沈啊，这杯阿姨敬你的。”
　　“？？？”沈浔一脑袋问号，酒局都开始这么久了，她也没见叶岚举过酒杯，现在突然要敬自己？？
　　她转头一看，叶岚手上拿的是茶杯。
　　“阿姨不会喝酒，就以茶代酒了，未来一年还得麻烦你多照顾。”
　　董事长夫人都发话了她哪敢拒绝，又喝下半杯红酒后，她觉得脑袋更晕了，“阿姨，你说什么照顾……？”
　　叶岚却没有回答她，而是在她肩膀上拍了拍。
　　沈浔：“……”
　　胃里有些难受，沈浔几乎是空腹喝酒的，饶是提前喝了醒酒药也架不住她这么折腾，现在酒劲上来她又晕又难受。
　　沈浔去洗手间吐过之后整个人好受了一些，她在盥洗台前，鞠了一把凉水轻轻打在自己脸上，又用纸巾将脸上的水擦干净。缓了好一会儿，才给颜天瑜打去电话。
　　“你能来接我吗？我喝多了有点难受。”沈浔声音里满是柔弱，听得颜天瑜心里一揪，立马从沙发上站起来，“好我马上就到！等我十分钟！”
　　沈浔外面又待了一会儿，这才回到会场里。
　　一开口，便是要辞行的话语：“颜总、夫人，实在抱歉，我不胜酒力不能陪你们到最后了。”
　　“这就要走了吗？”叶岚第一个开口，“这才没多久呢，楼上有房间呀，你再坐一会儿，喝醉了直接上去休息。”
　　同桌的人再三挽留，沈浔估摸着颜天瑜也快到了，不想让她等冷风中等那么久，只好说：“我朋友来接我的，不用担心。”
　　“行吧。”颜宏明见她去意已决就不再挽留，叶岚担忧道：“你们谁送小沈到门口等朋友，我看她喝得有些多，别等下摔到了。”
　　“我来吧。”肖文司马昭之心人尽皆知，没有人要与他抢，他很快就自告奋勇并且成功接下这任务。
　　“我扶你。”肖文伸手想去扶她，沈浔伸手挡了下，“不用，我可以的。”
　　只要能尽快离场，沈浔没有再去纠结谁送她出去的事，反正到门口就分道扬镳。
　　“谢谢你送我出来，我朋友很快就到，你回去吧，不用陪我等的。”沈浔强撑着精神，尽量表现得如平常，即便是她现在脑袋晕得不行。
　　两人站在酒店门口，见肖文没有要走的意思，沈浔只好下逐客令。
　　沈浔喝了酒脸颊红红的，眉眼不自觉的微微挑起，看起来有种不一样的媚态，再往下一看，肖文似还能看到事业线，他下意识移开视线。
　　可是又有些舍不得，将头摆正，“没事，正好我在外面透透气。”
　　外套贴着的暖宝宝早就没了刚开始的热度，现在在外面吹着风让她感觉到有一丝冷，忍不住瑟缩了下，肖文见状立马将身上的外套脱下来给她披上。
　　“呃，不用了。”沈浔想要将他的外套取下来，却被肖文止住了动作，她的眉毛下意识跳了下，抬头看向他。
　　“沈、沈浔……”这是肖文第一次直呼她的姓名，他落在沈浔肩膀上的手微微颤抖着，深吸了一口气，调整好情绪，单刀直入道：“你可以做我女朋友吗？”
　　“……？”沈浔的眼中露出一丝疑惑，却不见有意外之色，“为什么。”
　　“我、我从你进公司见你第一眼就对你很有好感，如果你对我稍微有点好感的话，我们可以发展一下的。”
　　大脑被酒精刺激着，沈浔反应要慢半拍，她愣愣的盯着肖文的眼睛，就在肖文以为看到希望的时候，她开口了。
　　“我……”
　　没等她说完，一束远光灯直直的朝他们照过来，她转头便看到一辆明黄色的车横冲直撞开过来，又在台阶之下一个急转弯将车子稳稳的侧停在酒店门口。
　　作者有话要说：沈老师：这个阿姨好像不太对劲的样子，我得赶紧跑。
　　颜妈妈：这个女人成功的引起了我的注意。
　　颜天瑜：？？？？
　　那我们偷.情？.jpg

66、晋江文学城·66
　　颜天瑜从车上下来, 她站在阴影处，沈浔看不清她脸上的表情。
　　可颜天瑜却看得真切，她见肖文扶着沈浔的肩膀, 两人似在说话, 肖文又不像是要为难她的样子。她想了想，干脆就站在原地缄默不语，等她们聊完了再过去。
　　沈浔向后退了一步, 与肖文拉开距离, 这个动作肖文明显能看出她的态度。见肖文脸上的表情变得失意, 沈浔垂了垂眸子，暂时压下醉意故作镇定道：“抱歉, 我已经有喜欢的人。谢谢你送我出来。”
　　说完这话，沈浔没有再给他开口的机会, 脚步一转走下台阶。
　　颜天瑜见他们话题结束，便走了几步，在台阶下方等着沈浔下来。沈老师今天的高跟鞋仍是很高，看到她身姿不稳的样子生怕这人脚打滑摔下来。
　　距离得越来越近, 还没等沈浔完全走下来, 颜天瑜就闻到她身上的味道，淡雅的香水味混合着酒精的味道, 不难知道这人喝了不少酒。
　　颜天瑜朝她伸手想要将她接下来，沈浔没踩稳台阶身形踉跄了下，身体直直朝面前倒去，她眼疾手快急忙将人扶住。
　　沈浔倒在她身上, 两只手攀着她的肩膀，稳住之后也没有再动弹，颜天瑜抬了抬手，“沈老师你还好吧，有没有摔到？”
　　“没。”沈浔小声说着，她刚打算直起身，就觉得脑袋晕得不行，刚才强撑着的精神全盘崩塌。她现在看颜天瑜都隐隐有重影，没有个十几分钟是缓不过来了，她皱了皱眉道：“头晕。”
　　“我带你回家。”颜天瑜轻声说着，她闻到一股男性香水的味道，眉毛皱了下，低头就看到沈浔身上还披着肖文的外套。
　　她微微抬了抬眸子，肖文站在台阶之上，他穿着打底毛衣矗立在风中看着她们失神，眼神落寞得宛如失恋的人。
　　颜天瑜将人扶上副驾驶，关上车门时手上还拎着一件男士外套。
　　“肖总，谢谢你的外套。”直到颜天瑜走到肖文面前与他说话，肖文才反应过来，他微微点头，接过外套哑声说：“没事。”
　　她见肖文今天着实不太对劲，之前团建时这人总是乐呵呵的，现在却是失魂落魄的样子。想到刚才他们两人亲密的样子和沈浔退半步的动作，她似乎明白了什么。
　　“肖总。”她叫住转身要进去的肖文，“你喜欢沈浔？”
　　关于肖文想追沈老师的事，颜天瑜也不是没有听到过，这次却是第一次和当事人谈及这个话题。
　　肖文转身，刚被人拒绝就被人戳到心事，脸上扯起一抹尴尬的笑容，“是啊。”
　　“哦。”颜天瑜点点头，她上下打量了一眼肖文，肖文被她看得一阵不自然，不禁问：“怎么了？”
　　“没什么。”她收回探寻的目光，淡淡道：“我只是觉得，你们俩不合适。”
　　“这又是为什么？”刚被当事人拒绝，又被家属拒绝，他的脸上多了一丝苦笑。
　　颜天瑜挑了挑眉，“沈老师适合找一个会主动收拾家务，还会做饭的人。”
　　“……你说的这些，找个保姆一样也可以啊。”
　　颜·保姆·天瑜：“……”
　　气氛顿时冷场，肖文叹了口气，他摆摆手，做出一副豁达的样子，“我知道了，我也觉得我们并不是很合适，都是我的单相思罢了。”
　　“她已经有喜欢的人了，我不会再纠缠的。”
　　“……”颜天瑜沉默了一下，声音不受控制的提高两度，“她有喜欢的人？？？！”
　　“是的，她亲口跟我说的。”
　　颜天瑜回到车上，沈浔身体靠着车门，脑袋歪在车窗上睡着了。她叫了几声都没叫醒，只好半个身子伸过去扯过安全带，另一只手将沈浔带入自己怀中挪出空隙，将锁扣插.入插销里。
　　她将沈浔的身子摆正，没有着急退回去，而是盯着她的脸看了好一会儿，脑子里想的却是肖文的话。
　　停顿了一分钟，她准备退回去时却无意撞见沈浔胸前的一片春.光，许是刚才将人扶上车身体牵动所致，她直勾勾盯着看了好一会儿，这才尴尬的收回目光。
　　颜天瑜自认她不是什么变.态，女人有的她自己也有，可是不知怎么的，偏偏看到沈老师的身体竟会不自觉想入非非。她甩了甩脑袋，将身上的外套披下来给她盖住，这才启动车子离开。
　　沈浔喝了酒，颜天瑜担心开太快沈浔会不舒服，所以她车速开得很慢，回到豪庭新苑时不过十点。
　　颜天瑜将车子停在地下停车场，从车上下来再绕到副驾驶打开车门，半弯下腰用手轻轻拍了拍沈浔的肩膀。
　　“沈老师，到家了。”
　　沈浔不满睡眠被人打断，她皱了皱眉头，连眼睛也没睁开，将脑袋转到另一边。
　　“沈老师……”颜天瑜很无奈，她只好少稍稍用力将人推醒。
　　“？”沈浔半睁开眼睛，睡了一会儿意识稍微清醒了一些，看清楚周围的环境后知后觉的说了声，“到家了。”
　　“嗯，我扶你下来。”说着，她要将人从车上扶下来，却被对方摆手拒绝，“我自己可以走。”
　　沈浔迈出一条长腿踩在水泥地上，刚把身子探出来脑袋就磕到车门框上，“嘶——”她捂着额角忍不住倒吸了口气。
　　颜天瑜被她这傻愣愣的样子逗笑了，忍不住笑了一声，很快就止住笑，她朝沈浔伸出两只手，“沈老师还是我扶你吧。”
　　沈浔自然是听到对方的嘲笑，她极为不满的皱起眉头，如女王般高傲的微昂着头，沉声道：“背我。”
　　“什么？”颜天瑜哪能想到沈浔会突然蹦出这两个字，一时间还没有反应过来，就见沈浔伸手朝她扑过来，两只手紧紧抱住她的脖子。几乎是下意识的，她搂住沈浔的腰将人扶稳，两张脸之间凑得极近，近到她能闻到沈浔呼吸之间的酒精味。
　　看来是真喝醉了。
　　“你背不背？”没等到颜天瑜表态，沈浔有些恼，声音跟着拔高一个度。
　　“背背背。”颜天瑜连声应下，“那你要先松开我呀，不然怎么背你。”
　　“就这样背。”沈浔将下巴枕在她的肩上，声音也带了一丝含糊，她眯了眯眼，只觉得眼睛很酸，忍不住又想睡去。
　　颜天瑜哭笑不得道：“这样我只能抱着你。”
　　“那就抱，别吵我睡觉。”沈浔如命令般说完就赖在她身上没有再动弹。
　　“……”行吧。
　　颜天瑜把人重新放回座椅上，松开手搂住她腰的手，调整了下姿势，将人打横抱起来。沈浔搂住她脖子的手紧了紧，忍不住往她颈窝里凑，最后靠在她的肩上。
　　温热的呼吸浅浅的洒在颜天瑜的脖子上，她只觉得有种酥酥麻麻的感觉，身体一颤手一抖差点没把人给摔下去。
　　她甚至能感觉到那两片柔软的嘴唇正在似有若无的触碰着自己颈间皮肤，虽然知道这是沈老师无意识的举动，可还是让颜天瑜小脸一红，她只能尽量将脑袋往另一边躲闪。
　　从昏暗的地下停车场走到电梯口，还没等她按下电梯按键，电梯正好到达负一层。
　　叮——
　　一打开电梯就和里面的男人对上目光，男人目光稍稍向下移，看到颜天瑜怀里抱着一个女人时，他的眼神变得意味深长起来，甚至还朝她意义不明的笑了下。
　　颜天瑜：“……”笑你妹啊！我又不是趁人之危的小人，再说我也不是男的，你看个毛线！
　　即便是她在心里吐槽了千百回，面上还是极其淡定的抱着人往里面走，摁下关门键，这才松了一口气。
　　沈老师应该庆幸没有被人看到脸，不然这进进出出的指不定被脸熟的人看到，传出不好的流言。
　　……不对啊！大家都是女人，她为什么要一副做贼心虚的样子？！
　　回到2609，颜天瑜摸黑艰难的把屋子里的灯打开，把鞋脱了随意甩在一边，快步走进卧室将人放平在床上。又去厨房调了一杯温度适中的蜂蜜水，再将人扶起来靠在自己肩上。
　　“沈老师你醒醒啊，我们到家了，你把蜂蜜水喝下去，不然明天该头疼了。”她将杯口移到沈浔嘴边，对方皱了皱眉，没有睁开眼睛，倒是把嘴微微张开了。
　　颜天瑜小心倾斜杯子，将蜂蜜水慢慢灌入她嘴里，沈浔口渴喝得有些急，没喝几口就呛到了。
　　“咳咳咳咳……”沈浔猛烈的咳嗽，颜天瑜忙抽了一张纸给她擦嘴，擦掉嘴角的水渍，却见还有一些顺着她的下颌滴到胸.前，再顺着弧度一直流入领.口。
　　“……”颜天瑜手上拿着纸巾一时之间不知道该不该去擦。
　　不擦吧，蜂蜜水弄到皮肤会变得粘粘的，让人觉得难受，尤其是沈老师这种有一点儿洁癖的人。
　　擦吧，这个位置太尴尬了，她是应该把衣服脱了呢，还是伸进去呢？这两个不管哪一个，都很猥.琐好吧！？不知道的还以为她想做什么呢！
　　颜天瑜盯着看了好久，一直在纠结到底该不该去擦，却冷不丁听到沈浔的声音，“你在看什么？”她的声音没什么感情，还有些哑声，眼里还是混沌，显然没有完全清醒。
　　被这么一呛，她醒神了一些，一睁开眼却看到颜天瑜直勾勾的盯着自己的胸看，这场面怎么看，怎么觉得有些诡异。
　　“呃……”被当场抓包的颜天瑜尴尬不已，她移开目光，抬头去看她，见沈老师也在看着自己，她心虚的将目光移到别处。
　　“那个啥……我想帮你擦擦胸。”
　　作者有话要说：天瑜对沈老师的触碰有反应，而且不会抵触和她的一些亲密行为，由此可见她已经不直了，但是她是真的迟钝。
　　_

67、晋江文学城·67
　　“？？？”沈浔一愣, 她酒醉的时间里发生了什么？刚一有些清醒就听到这么劲爆的言论？？？
　　“……”颜天瑜说完就想扇自己一个大耳刮子！什么擦擦胸！这台词太猥.琐了吧！！？
　　“啊不是！”她忙解释道，“蜂蜜水流进去了，我想帮你擦干净……”
　　哦, 这回言语里倒不猥.琐了。但是本质上, 目的还是一样的。
　　“哪里？”沈浔歪了歪头，眼里有疑惑。
　　“就这……”颜天瑜低头伸手去指她的胸前，可水渍早就已经干了, 只有一条水痕, 这是过了多久啊……这么快就干了。
　　颜天瑜的表情僵在脸上, 她现在觉得无比尴尬，完了, 她清纯小可爱的形象要葬送在今晚了。
　　呜呜呜呜沈老师会不会以为自己是个趁酒醉想要揩油的流氓啊！
　　“哦。”沈浔挑了挑眉，意识稍微回来了一些, 只是脑袋还是晕。“那你擦吧。”
　　“？？？？”这回轮到颜天瑜懵逼了，她听到了什么？！沈老师竟然让自己帮她擦胸？！
　　颜天瑜手上没有任何行动，脸上却被自己的内心戏脑补得红透了一片，沈浔见状忍不住嗤笑了一声, 她抬起一只手用食指和拇指轻轻捏住颜天瑜的下巴。
　　“小朋友, 你在想什么不健康的东西呢。嗯？”
　　“我我我我我没有！”颜天瑜说得磕磕巴巴的，脸上更红的表情无疑坐实沈浔的调侃。
　　“呵。”沈浔轻笑一声, 却没再说什么，颜天瑜忙把手上的纸巾塞给她，“你自、自己擦！”
　　“你去哪里？”
　　颜天瑜脚步一顿，“我去给你放水洗澡呀。”她要快点离开这个是非之地！
　　沈老师喝醉肯定是打开了什么奇怪的开关, 竟然还开始调侃自己了，这不是她的沈老师！！
　　沈浔应了一声，听到脚步声由近及远，她有些累，索性靠在床头歪着脑袋又阖上眼睛。
　　再一次醒来时不是被叫醒的，而是额头上有一只手似乎在摸索寻找，她微张开眸子，就见到颜天瑜坐在床沿正摸着她的额头。
　　“怎么了？”沈浔有些疑惑，她早就忘记在停车场被门框磕到头的事。
　　她刚说完，颜天瑜就摸到一处微凸起来的包，让她忍不住皱起眉头，“好疼。”
　　“沈老师，你额头肿了，等下洗完澡给你上药。”颜天瑜将药膏放置在床头柜上，沈浔还有些发懵，她捂着自己额头上的包，“我头怎么了？”
　　“刚才在楼下撞到了啊。你忘了？”
　　“……怎么撞到的？”
　　颜天瑜本想如实告诉她，可是转念一想，她忽然扯出一抹明媚的笑容，“就是你刚才在楼下停车场呀~非要我抱你上来，我不同意，你就在地上撒泼打滚最后把头给撞到了~”
　　虽然沈浔记忆有些断片，但她对自己的酒品还算有信心，是绝不会做出这么无理取闹的事情，即便对方是颜天瑜。
　　她捂着头有气无力回道：“喝醉了撒泼打滚要我抱的是你。”
　　一针见血。
　　颜天瑜：“……”她想起曾经团建醉酒被支配的恐惧。
　　“不要转移话题！”颜天瑜恼道，“这次是你撒泼打滚的！”
　　“是么？”沈浔反问道，她的眉尾微微挑起，脸上的表情让人捉摸不透。
　　“……”她一时间也不敢确定了。
　　“嗯？”见这人气势一下子降了大半，借着醉意沈浔放纵自己的意识乘胜追击，她身体前倾，两只手撑在颜天瑜的右手边上，视线与她持平，追问道：“怎么不说了？”
　　“我是怎样撒泼打滚要你抱的。”
　　沈浔抬起一只手轻轻覆上颜天瑜的肩膀，身体像蛇一样贴上她的手臂，柔软的触感抵着她的胳膊，颜天瑜只觉得半边肩膀像火一样灼.烧着，白皙的脸瞬间红透。
　　她把脑袋扭到一边，身体僵着不敢动，可沈浔并不打算放过她，她的脸凑了过去，呼吸洒在颜天瑜的耳廓上，声音低沉道：“说啊，天瑜。”
　　说完，她还在颜天瑜耳朵上轻轻吹了口气。
　　“！！！”颜天瑜一脸惊恐的转过头，沈浔不过只是吹了一口，她的耳朵立马比脸还要红，可见耳朵是极其敏感。
　　她感觉到一丝危险，喝醉酒的沈老师反差巨大她有些遭不住。
　　“我、我……”颜天瑜身体下意识往后一挪。
　　她的两只手刚撑在身后，沈浔又缠上来，这次直接两只手撑在她两腿侧，将人围起来，颜天瑜身体往后倾，她便往前压。
　　“你？”沈浔十分执着，要不到答案不罢休。
　　最后是颜天瑜先败下阵来，她立马怂了，“我……我错了……”
　　“错在哪儿了？”
　　“我……”颜天瑜想了想，“你说我哪错了我就哪错了……”
　　沈浔嗤笑一声，将身子摆正坐直，她说得极其直白：“瞧你这怂样。”
　　听到这话，颜天瑜心里有小小的不满，小声反驳道：“你才怂，你全家都怂！”
　　“……”她说完，很快又察觉到对方有反应了，她忙扯开话题。
　　“沈老师，晚上肖文跟我说他喜欢你！”
　　“我知道。”沈浔理了理头发，顺带将弄乱的领口提起来，语气听不出一点在意。
　　“他晚上让我做他女朋友，我拒绝了。”
　　“……”颜天瑜停顿了一下，一脸震惊：“原来那时候他在跟你告白啊！！！！”
　　沈浔完全可以确定，这人在感情方面极其迟钝。
　　气氛沉默了一会儿，颜天瑜又小声说：“他说你有喜欢的人，是谁啊，我认识吗？”
　　沈浔给了她一个意义不明的笑容：“你猜。”
　　“……”这我哪里知道？！！颜天瑜在心里翻了个白眼，看来这人自己是不认识了。
　　沈浔在等待对方的追问，可等了一会儿都没有听到对方开口。
　　“水应该放好了，我去看下。”再次开口，却是换了个话题。
　　沈浔：“……”
　　浴缸里的水已经放好了，还加入沈浔常用的那款浴盐，她坐在浴缸里身体被热水浸泡，皮肤透着一层淡淡的粉红。酒精经过身体的代谢和挥发，脑袋的头晕已经逐渐恢复正常，就连意识也已经完全清醒。
　　她身体向后仰靠脑袋枕在浴缸边缘，仔细回想一遍刚才发生的事情。
　　从刚才颜天瑜的反应来看，这人虽然迟钝，但确实很直，她甚至有些后悔听从乔沐韶的建议。
　　喜欢天瑜是她自己的事，有必要把她也拉进来吗？
　　空荡的浴室里响起一声似有若无的叹息。
　　颜天瑜在客厅里等着沈浔洗澡出来给她擦药，等待的时间，她没有玩手机，少见的盯着天花板发呆。
　　刚才的沈老师虽然和平时大不一样，可不得不承认，这种异常却有一种独特的美丽，这种美丽不是同性间的欣赏，更像是于在异性看来的吸引力。她想自己若是男人，肯定也会喜欢并追求沈浔，可现实并不是这样的。
　　她又想到肖文那句话，她本对这句话还持有怀疑态度，更觉得是她拒绝肖文的借口。可是从刚才沈老师回答自己的表情和话语来看，并不像是借口，不如说，就是真的。
　　所以说，沈老师已经有喜欢的人了啊……
　　可是之前问她还说没有，现在突然又有了，是最近认识的吗？可是没有听沈老师说起过，难道是她去夏威夷期间认识的？
　　想来想去，她愈发觉得幸好刚才没有什么越界的举动，如果有岂不是很尴尬？会不会在沈老师这个直人看来，自己很“另类”。
　　沈浔从浴室里出来，就见到颜天瑜坐在沙发上发呆，表情认真的像是在思考什么大事，直到自己走近了她才反应过来。
　　“你在想什么？”在颜天瑜开口前，她先一步出声。
　　“哦……没想什么。”颜天瑜摸了摸脑袋，她拍了拍自己身边的空位，“沈老师你坐，我给你擦药。”
　　沈浔一坐下，她就闻到她身上沐浴露的香味，之前的酒精味已经完全散去，她偷偷观察沈浔脸上的表情，有些不确定。
　　“沈老师，你酒醒了啊？”
　　“嗯。”
　　谢天谢地！颜天瑜在心里高呼万岁，好在晚上给沈老师提前吃了解酒药，不然真要命，估计今晚都消停不了。
　　颜天瑜撩起沈浔额角垂落的一缕发丝，刚才只是用手大概摸了下形状，现在才看清楚额头的包。包只是微微鼓起，沈浔皮肤白，白到能看到鼓包里面的点点淤青，不算严重。
　　“有点淤青，我给你揉一下。”颜天瑜挤了一些药膏在指尖，后又轻轻覆在伤口处，先是慢慢的打圈，将冰凉的药膏均匀涂在上面。
　　颜天瑜专心给她揉淤青，她从沈浔微微皱起的眉头就能看出来是有些疼的，她刚要说什么安慰的话。只见面前的人身形一晃，竟是直直扑进她的怀里，两只手搂住她的腰。
　　沈浔刚洗过澡，身上香香软软还很暖和，此时柔若无骨的倚在她怀里。
　　“怎么了？”颜天瑜轻声问。
　　“充电。”沈浔低声答道，将脑袋稍稍往上抬只露出额头，下半张脸几乎是贴在她的肩膀上。
　　颜天瑜哦了一声，手上的动作继续给她揉淤青，待鼓起的包消得差不多了，这才收回手。
　　整个过程她没有说话，脸色如常看不出一丁点破绽。
　　她这样的反应让沈浔很是懊恼，她想从颜天瑜怀里退出来，可无意间听到如擂鼓般的心跳声。
　　一只手轻轻落在颜天瑜的心口处，沈浔脸上的表情变得玩味起来，“你心跳得很快。”
　　颜天瑜：“……”
　　作者有话要说：风水轮流转，出来混的迟早是要还的
　　推眼镜.jpg

68、晋江文学城·68
　　颜天瑜原本淡定如常的表情瞬间破了功, 顿时有种被人戳穿心事的羞愧，嘴硬反击道：“你要是被人这么抱着，你也快！”
　　“是么。”沈浔挑了挑眉, 脸上的表情就差明晃晃打上“我不信”三个大字。
　　见到她这表情, 颜天瑜一下就不乐意了，几乎是用扑的，直直撞进沈浔怀里。
　　她没有掌控好力道, 听到沈浔闷哼了一声。
　　颜天瑜还想说不就抱一下么, 怎么好像弄疼了似的, 也不至于吧.......？可是等她两只手搭上沈浔的背，手在后背上下滑动, 她意识到一个致命的问题。
　　沈老师这里面……好像什么也没穿啊。
　　沈浔刚洗完澡是再正常不过的，只是颜天瑜完全忘记了这一点, 刚才光顾着要给自己洗刷“冤屈”，用的力气有些大。
　　现在见到沈老师的表情，是真把人撞疼了。
　　“对不起啊沈老师！”颜天瑜摆正身子手忙脚乱，下意识朝沈浔探.去, 不经大脑的说了句：“我我我我我我给你揉一下！？”
　　“你说什么？？”
　　“啊不是！”她忙解释道：“我说错了, 这种地方你还是自己揉吧！！……”
　　见她面.红.耳.赤的样子，沈浔觉得分外有趣, 一时间忘了疼痛，她反而将上身凑过去，故意说一些轻.佻的话。
　　“我怎么觉得，你今晚对我的胸似乎很感兴趣。”
　　颜天瑜涨红了一张脸, “那是意外！”
　　沈浔轻笑一声，说出来的下一句话让颜天瑜当场愣住。
　　“那你，要不要试试看。”
　　“……”颜天瑜的大脑飞速旋转。沈老师这是什么意思？难道是在邀.请自己摸.她的胸吗？！这怎么可能，这么私.人的地方，用脚趾头想都不可能是字面意思！
　　可她的目光还是不受控制的往下挪了几寸，一眼便看到隐在领.口里的风.光，瞬间将视线落在别处。
　　可是万一，真是字面意思呢？！
　　就在她胡思乱想之际，她看到沈浔嘴唇紧抿着，压抑着笑意，可眼里的笑容却是要溢出来了。
　　立马反应过来这是被沈老师捉弄了。
　　她一把从沙发上站起来，恼道：“我回去睡觉了！”
　　颜天瑜回到2610，脸上的表情还是气鼓鼓的，腮帮子微微鼓起。
　　沈老师这是什么意思嘛！有喜欢的人还来撩自己，要不怎么说越直越会撩呢！沈老师真是越来越腹黑了。
　　不过……胸是真的软啊。
　　呸呸呸！颜天瑜你想什么呢！
　　*
　　好在第二天，沈老师还和平时一样，仿佛昨晚她们什么也没有发生过一样，这样颜天瑜微微松了口气。
　　沈老师要是再撩下去这谁遭得住啊。
　　“你的行李收拾好了吗？”
　　明天就要出发去旅行，等旅行回来她和沈老师都要各自回家，所以颜天瑜今天正在做大扫除。她正擦着厨房的灶台，就听到沈老师站在厨房门口忽然说了一句。
　　“还没有，晚上再收拾。”颜天瑜回道。明天上午十二点的飞机，时间很充足还能睡个懒觉，她就没有急着收拾。
　　沈浔应了一声，正准备走，颜天瑜想起来似的，说：“对了，有什么要带的吗？”
　　沈浔想了想，“衣服带厚点，那边气温在零下，挺冷的。”
　　“羽绒服可以嘛？”居住的S市一年里最冷的气温从没有低到零下，颜天瑜的外套基本都是轻薄的羽绒服、风衣之类不算特别厚的衣服。在这个季节穿刚刚好，可到寒冷的零下地区，显然是不够保暖的。
　　“你说的是黑色那件？”沈浔想了好久，才从她的记忆里想起来颜天瑜身上出镜率算高的外套。
　　“对呀，我就那一件衣服是最厚的。”
　　“太薄了。”
　　“那我里面穿厚点？”
　　“……”
　　颜天瑜对于零下的气温没有概念，也不想到时候带一堆衣服去还冻成狗，干脆就带沈浔去2610让她看看有几件防寒能带过去的。
　　这是沈浔第二次来到颜天瑜的房间，上一次来时的情景她还清楚记得，因为家长突然到访，自己只能躲在房内，最后还呼呼睡去。
　　她的目光落在颜天瑜床上那只大概有半人高的棕色大熊，那只颜天瑜睡梦时还惦记着的“小熊”。小熊被放在床的一侧，而另一边的被子还是掀开的，显然那是颜天瑜睡的地方。
　　所以说，这人每天都抱着熊共枕么……
　　“沈老师你先坐一下啊，我的衣柜有点乱我先整理下。”颜天瑜背对着她，打开衣柜不知道在弄些什么，一脸紧张的样子。
　　沈浔看了眼房间，梳妆台有一把椅子，落地窗前有一个矮矮的单人沙发，除此之外再没有其他的。
　　她走到床前，挨着床沿坐下，侧过头盯着躺在另一边的小熊。虽然熊身是棕色的，可它的脸却是白色的，眼睛是纯粹的黑，躺在床上对着天花板。
　　她转头看向还在衣柜前忙活的颜天瑜，抬起一只手，云淡风轻的将那只熊“不小心”拨到床下去。
　　“好了，沈老师你看看，这边是冬装。”颜天瑜将衣柜两个门完全打开，里面挂着的衣服从厚到薄排得规规矩矩的。
　　沈浔走过去，伸手挑了几件加厚的卫衣和毛衣，指尖最后滑到外套那一角时。
　　“你就三件外套？”
　　“是啊。”颜天瑜摸了摸脑袋，悻悻道：“我只拿了几件常穿的过来，其他的都在家里，要不我回家拿？”
　　沈浔基本也能想到颜天瑜家里的衣服大概是怎样的，“不用了，我那里有几件外套，你可以去挑挑看。”
　　“好啊。”颜天瑜欣然同意，沈浔刚想退出衣柜，目光却无意间瞥到衣柜下方放置着类似于长抱枕的东西，上面还印了图案。
　　颜天瑜见沈老师的目光移到自己藏着的抱枕上，顿时吓出一层冷汗，忙说：“沈老师我们回去吧，走吧走吧！”
　　“那个是什么？”沈浔没有回答她，感觉到对方做贼心虚，对这抱枕更好奇了。
　　“……”颜天瑜顿了下，“就，一个抱枕啊。”
　　只是一个抱枕，怎么会如此心虚，沈浔的眼神变得意味深长起来。
　　“……要看看吗？”颜天瑜以进为退，故意做出毫不在意的表情，希望沈老师能对这个抱枕放弃好奇。
　　“嗯。”
　　“……”
　　颜天瑜，卒。
　　“这个不是我买的，抱枕是朋友送我的，你别误会。”事已至此，颜天瑜只能硬着头皮先给她打一剂预防针。
　　沈浔点点头。
　　颜天瑜从衣柜里缓缓拿出足有一人高的抱枕，动作慢的就像被人设置0.5倍速观看。
　　“……”在长形等身抱枕完全出现在沈浔面前时，她看清楚上面的图案后，忍不住用一只手捂住脸。
　　沈老师虽然没有说话，可是她的这个动作让颜天瑜无地自容，她涨红了一张脸。
　　“这个真的不是我买的！”
　　“我懂。”
　　“不，你不懂！”
　　颜天瑜一把抓起抱枕，指着抱枕上面长相甜美，穿着放在电视上要被打.码的高清动漫人物，“你看我像是会买这种东西的人吗！”
　　被她这么问，沈浔一时间有些为难，“这……我现在也不是很确定了。”
　　颜天瑜：“………”她无奈的望着天花板，欲哭无泪，她就不应该把这东西带过来的，本以为藏在这里不会被发现，可是……被沈老师看到可是比被妈妈或者家里的佣人看到还让她尴尬啊啊啊啊！！！
　　沈浔见颜天瑜被打击得灵魂出窍的样子有些不忍，“不是你买的，你藏在这里做什么。”
　　“……”颜天瑜委屈巴巴的看着她，试图给自己洗刷冤屈，“是我朋友送的礼物，生日礼物又不好扔掉，只好藏起来了。”
　　是什么样的朋友才会送这种奔放的等身抱枕，沈浔不敢深思，她将话题带到自己想了解的方向去，“你朋友为什么会送……这种图案的抱枕给你。你喜欢……这样的？”
　　她看着抱枕上的人物，上面是挺.汹.涌的，下面倒是犹抱琵琶半遮面的遮着，脸上还有不.明的红.晕，沈浔怎么看怎么觉得别扭。现在年轻人送的礼物可真……奇特。
　　“不不不不是！她就是图好玩送我的！我我我我不喜欢这样的！而且这个人物是女生啊！”
　　虽然她知道有些动漫宅女们也会图新鲜定制一个类似于这样的抱枕放床上，但是还没有宅到这个地步，对于这样的抱枕一丁点儿感觉都没有。抱枕对她的吸引力还没有面前的人来得大，但尺.度.太过于奔.放，她很担心自己在沈老师心中留下一个负.面印象。
　　“女生怎么了？”
　　沈老师突然这么问，让颜天瑜一阵语塞。
　　“挺、挺好的，但是我不喜欢。”颜天瑜如实说着自己对这个抱枕的看法。却在说完之后，看到沈老师眼里的神色忽然隐了下去，就连脸上的笑容也淡了一些。
　　她不知道在是不是自己说错什么话了。
　　沈浔很快调整好表情，没有再继续这个话题，转身朝外面走，“那你喜欢什么，手办？”
　　“嗯，是啊。”见沈老师不再纠结这个话题，她忙松了一口气，急忙将抱枕塞回到衣柜里，跟着沈浔走出去。
　　余光瞥见自己床上少了什么东西。
　　她的小熊怎么掉在地上了！！！！
　　作者有话要说：我就捉了个虫，这也要锁我？

69、晋江文学城·69
　　颜天瑜快步走过去把她的小熊拎起来, 地板很干净，但她还是下意识给小熊拍灰。
　　从卧室里出来，她看到沈老师站在客厅的收藏柜前仔细端详里面的藏品。
　　沈浔送她的无头人偶被她放在最显眼的位置, 站在橱窗前, 一眼便能看到。而另一边原本放着很大的汽车模型的地方也被她们一起拼好的城堡取而代之。
　　对于这一点，沈浔十分满意。
　　听到脚步声，从橱窗玻璃折射出来的镜像看到颜天瑜朝她走来, 她没有在橱窗前久留, 转而朝玄关走。
　　“回去吧。”
　　“噢。”
　　沈浔从自己的衣柜里拿出一件面包服和一件羽绒服, 一手提了一件摆在身前。
　　“这两件都挺大的，你应该能穿。”
　　她们之间有身高差, 颜天瑜长手长脚的，可以选的外套不多, 这两件是为数不多的偏大一码外套。
　　颜天瑜穿上试了下，穿上后还很宽松，里面再穿一件打底毛衣正好。
　　只是……
　　“这样会不会显得我很胖啊……”她站在镜子前，把拉链拉上, 她明显感觉到自己大了两圈。
　　“不会。”沈浔抬手给她理了理领子, 又将她的头发从衣服里抽出来，“显得你的脸更小了。”
　　“这话我爱听！”
　　在顺了两件外套之后, 沈浔又从衣柜里拿了一条厚实的羊绒围巾给她，生怕这人冻到。
　　颜天瑜喜滋滋的抱着衣服和围巾回家收拾行李，她愈发期待起这场旅行了。
　　拿来的外套里有一股很淡的香味，颜天瑜埋进外套深吸了一口, 是沈老师身上的味道。
　　“嘻嘻……”
　　*
　　次日。
　　颜天瑜因为马上要出游兴奋到三点才勉强睡过去，早上没等七点半的闹钟响起，她竟也自己醒来了，这种感觉她想起上一次是在小学春游时。
　　“你今天怎么起得这么早？”沈浔今天比平时起早了半小时，她刚洗漱出来就听到厨房里的动静，惊讶于这人竟然比自己起得还早。
　　颜天瑜今天穿了一身黑色，黑色显瘦，下.身的紧身长裤衬得她的腿愈发的长，上衣同样是紧身的毛衣。从沈浔侧面的目光看去，身材玲珑有致前凸后翘，看来在家也没少锻炼。
　　看惯了颜天瑜在家时随意的居家服，现在看到她这副打扮倒让沈浔眼前一亮，只是脚上穿的粉色毛绒拖鞋让她有种强烈的反差萌。
　　“起早了。”颜天瑜闻声转过头，早晨的阳光从厨房的窗户泄进来，照在她的脸上，衬得她的脸更加柔和。今天要远行，她显然是特意打扮过的，化了很淡的自然妆，可还是没盖住眼底淡淡的黑眼圈。
　　“熬夜了吧。”沈浔笃定道。
　　“这都被你看出来了啊……”颜天瑜尴尬一笑，比起让沈老师觉得自己出去玩跟小学生一样兴奋，还是让她觉得自己是熬夜比较能接受。
　　吃过早餐，沈浔回卧室换衣服顺便化妆，颜天瑜回隔壁把自己的行李箱提了过来。
　　她刚回到2609，就听到沈浔在卧室里叫她。
　　“怎么啦。”她走进房间，沈浔已经换好衣服，正坐在梳妆台前化妆，她走到沈浔身边。
　　沈浔食指沾了一些遮瑕液，转过身子对她说：“你脸下来点。”
　　虽然不知道沈老师想做什么，颜天瑜还是应了一声，乖乖弯下腰把脸凑到沈浔面前。刚凑过去，沈浔一只手就扶住她的后颈，下一秒另一只手将食指上的遮瑕液轻轻点在她的下眼睑处。
　　“叫你熬夜，黑眼圈这么重。”沈浔边说，边用中指轻轻晕开遮瑕液，将她眼睑的淡淡乌青遮掉。
　　颜天瑜讪笑了下，“这是个意外。”她的视线前方，是沈浔的两片薄唇，还未涂上口红嘴唇是粉嫩的颜色，和她平时用的偏红色口红比起来，唇妆前后气场很不一样。
　　她甚至还能看到唇缝中洁白的牙，干净的白，诱人的粉，两片薄唇一张一合发出清冷好听的声音，让颜天瑜一时间看得失神。
　　“你在想什么？”沈浔给她遮好黑眼圈，发现这人不知道在想什么，完全不在线，她不禁微压下头视线与对方齐平看着她。
　　“啊哦哦哦，没什么。”回过神就对上沈浔的目光，这让颜天瑜有些尴尬忙把目光移开。看着人家的嘴唇发呆，还被当场抓到，能不尴尬么。
　　好在沈浔没有说什么，放开她，让她再等自己一会儿。
　　颜天瑜看到打开的行李箱，衣服都已经叠好放进去，但放得十分随意，大有等收拾好就直接合上行李箱拉上拉链就算完事的打算。
　　她干脆蹲在地板上开始给沈老师整理行李箱，将占地方又轻的外套拿出来，把其他衣服重新叠好收纳进去。原本放得毫无章法，塞得满满的行李箱被她这么一收拾，还腾出一块地方等会儿放化妆品。
　　沈浔最后涂上口红，抿了抿唇，正要说她弄好了的时候，转头就看到颜天瑜正在整理她的贴身衣物。内.裤卷成毛巾卷放在收纳袋里，bra一件件整齐的叠在一起，她手上此时还捧着她的其中一件，两只手一用力将背搭扣解开平整的叠在上面。
　　“……”她决定再定下妆。
　　颜天瑜十分敬业的在帮沈浔整理衣服，殊不知身后的人看到这场面微红了脸，待她将行李箱完全收拾好，转头一看沈老师已经上好妆了。
　　“沈老师——”
　　“嗯？”
　　颜天瑜扬起她的一件bra，脸上是坦然又平常不过的的表情，“我觉得这件带子有点松了，你要不要换一件？”
　　“……”沈浔脸上的表情停顿了一下，“这你都知道？”
　　“你这件经常穿的啊。”光是洗衣服晾衣服她都见了不知道多少次了，对她来说，这是再平常不过的事情。
　　“……”你不要再说了！
　　沈浔愈发觉得颜天瑜耿直得有些可怕。
　　出门前，颜天瑜特意检查了一遍厨房的煤气有没有关好，将客厅和厨房窗户确认了一遍，卧室没有再去查看。
　　*
　　这次旅行的目的地是A省的别名冰城的著名旅游城市，飞行时间大概是六小时。
　　飞机上的时间对颜天瑜来说只是用来补觉的，登机后一入座颜天瑜困意便席卷而来。她想把座椅调到一个舒适的角度，可是她坐的这个位置偏偏还是坏的，她摁了几下按钮，椅背没有挪动分毫，她只能直挺挺的坐在椅子上发呆。
　　飞机飞到平稳高度，舱内的灯光关闭，沈浔将窗布拉下来遮住外面的光，周围完全暗下来。
　　正准备打开面前的小电视看一部电影消磨时间，就感觉到左肩微微一沉，颜天瑜脑袋靠在她的肩膀上，又没有完全靠着，整个人以极不自然半靠的姿势歪着脑袋睡着了。
　　沈浔右手一抬，轻轻落在颜天瑜的脑袋上，稍稍一用力，肩膀就感觉到切实的重量。
　　颜天瑜本不想靠在沈浔身上，这样靠肩的动作会让她肩膀行动受限，时间久了会变得很酸。她本还在半梦半醒间，沈浔的这个动作让她稍稍清醒一些，她仰起头看到沈浔的侧脸，对方这个动作无疑是在默许自己的靠近。
　　她心安理得的靠着沈浔的肩膀接着睡。
　　这一睡就是五个小时，空姐发的航空餐也被她搁在一边没有动。
　　飞机下降时剧烈抖了下，颜天瑜悠悠转醒，窗布不知道什么时候被拉开，窗外是一片万家灯火的景色。
　　她揉了揉眼睛，哑声道：“要到了吗？”
　　“嗯。”沈浔点点头，趁对方不注意，揉了下发酸的肩膀。她也没想到会持续这么久，而且肩膀会酸得不行，她觉得现在半边肩膀都麻木了。
　　颜天瑜有些饿了本想吃几口航空餐，可面前的桌子被收起来，就连上面的盒饭都不见了。
　　大几率是被空姐收走了。
　　“你饿了吗？”沈浔见颜天瑜盯着面前若有所思的样子，想到一个可能性。
　　“饿了。”颜天瑜委屈巴巴道。
　　“下飞机带你去吃饭。”
　　抵达冰城时间是晚上六点钟，酒店接机专车在准点在机场门口候着，她们刚出机场就被接上车直奔酒店。看来觅食是不可能了，只能到时候再叫客房服务。
　　“沈老师，你肩膀酸吗？”颜天瑜第三次揉着她发疼的脖子，后知后觉反应过来沈老师靠了几个小时，肯定比自己还难受。
　　沈浔答得含蓄：“有点。”
　　“那我帮你揉一下。”毕竟是因为自己，她实在过意不去，伸手就要给她揉肩膀。
　　可是她们现在衣服穿得极厚，裹得跟粽子似的，她一上手只抓到布料，手上冷冰冰的总不可能伸进衣服里，只好说：“等到酒店再给你按。”
　　酒店在繁华的市中心，一楼有很大的水浴会所，也有独立的温泉套房。温泉套房虽然很心动，但剩下来的是情侣套房，光是看到情侣两个字沈浔就没敢订，生怕被人看出端倪，最后退而求其次选择双床房。
　　她们刚走进大堂，前台正在接待一对男女，似乎出了些问题，两人在吵架，而前台接待一脸赔笑又尴尬的表情。
　　见到有客人，跟见了救星似的忙对她们说：“两位女士，请来这里办入住。”
　　那对男女见有人来，女人压下心中的不满，暂时退到一边，瞪着自己的男伴，男人自知理亏摸了摸脖子不再说话。
　　沈浔将两张身份证拿给前台，“我在网上订了一间双床房。”
　　“好的。”前台接过身份证要查询记录，旁边那女人立马凑了上来，“请问你们是双床房吗？”
　　沈浔不知道她的目的，迟疑了下，才点头：“是的。”
　　“太好了！”她一扫脸上的不高兴，说：“可以跟你们换房间吗？我们是情侣套房，有温泉的那种！”
　　情侣套房价格比双床房要高出不少，这送上门的便宜，不禁让她们警惕起来。
　　女人自知自己的要求有些无礼，也能看出面前两位陌生人的戒备，她脸上变得尴尬起来，压低声音只用她们两人听得到的声音说：“我们不是男女朋友，我不想睡一起……”
　　两人皆是一愣，不要说颜天瑜，就连沈浔也是第一次遇到这种不是男女朋友还一起出来旅行的“关系”，沈浔转头看了看颜天瑜似在询问对方的意见。
　　“可以。”
　　她们与那对男女交换房间后迅速办理入住，一进电梯，颜天瑜就忍不住说：“不是男女朋友还出来旅游啊？好奇怪的组合。不想住情侣套房干嘛还要订啊。”
　　沈浔看了她一眼，淡然道：“虽然不是男女朋友，但一起出来旅行，至少也是互有好感的关系，很明显是那男的订的房间，她到酒店才知道是大床房，所以不同意。”
　　颜天瑜摸了摸头发，这关系可真复杂。
　　作者有话要说：上次去旅游，还真见到过这样的组合。。。
　　不是情侣关系还两人一起旅游，将就了一晚大床房后，第二天换酒店死活让导游给双床房
　　。。。。

70、晋江文学城·70
　　她们的房间在酒店顶层, 在推开套房之前颜天瑜满心期待传说中的温泉套房。
　　一楼有一个很大的天然温泉，但她不想去人多的地方下饺子，同意与人换房间也是带着一点私心。
　　推开门, 入眼便是可以躺下三人都不会挤的大床, 床铺上面还有一圈用玫瑰花瓣铺成的爱心，房间的灯光被调成暧.昧的昏黄色，如果再加点音乐会更像情.趣套房。
　　颜天瑜将行李放下, 兴致勃勃的推开卫生间的门, 入眼就是马桶, 旁边还连着盥洗台，最里面是一个透明淋浴间。
　　“温泉呢？！”她从卫生间退出来, 没有看到想要的东西，一脸的不满。
　　沈浔指了指窗帘紧闭的落地窗, “应该在室外。”
　　她重燃希望，小跑走到落地窗前一把拉开窗帘，打开落地窗看到所谓的温泉时，本以为会是日式温泉的她惊了。
　　“这是温泉吗？？？”颜天瑜看着面前的小池子, 为了更像“温泉”, 酒店甚至还用黑色的瓷砖将池子围起来，上面还飘着几片花瓣, 浴池边缘还放着一瓶红酒和一套酒具，还立着一个小立牌上面写着“已消毒”的字样。
　　就算你装得十分高大上，还是和温泉没有半毛钱关系啊。
　　听到这人的牢骚，沈浔也走了出来, 看到外面的浴池倒没觉得意外。
　　“这里这么高，温泉显然是不可能的，你想泡温泉楼下就有，要不要去？”
　　“不要。”颜天瑜想也不想就拒绝，她微弯下腰，伸手撩了下池水，倒是意外的很热，仔细一看，这浴池的水是恒温的。
　　她又转头向阳台外看去，这酒店太高，附近没有比它还要高的建筑，保密性可以说是很好，在这里泡澡还能看到下面的景色。
　　城市已经完全入夜，每家每户都亮起了灯火，还有一些建筑外面悬挂着的彩灯，看上去也是极赏心悦目。若是不想看夜景，可以将阳台的帘子拉上，就能够完全与外界隔绝开。
　　“算了~在这里泡澡也是一样的。”颜天瑜轻哼了一声，回到屋里，打开行李箱拿了套睡衣出来。
　　“沈老师，你要一起泡澡吗？”她坐在床上，屁股用力蹬了蹬，床十分软且弹性很好，就是这玫瑰花瓣有些碍眼，她伸手将花瓣一片片捡起来扔到垃圾桶里。
　　正在卸妆的沈浔听到这话有些迟疑，颜天瑜劝道：“来嘛来嘛，坐那么久的飞机泡个澡放松下！”主要是她一个人泡澡也怪不好意思的，有沈老师陪着那就好多了。
　　最后还是被这人得逞了。
　　颜天瑜快速在淋浴间冲了个澡，裹上浴巾就直奔浴池。池子不知是不是故意这么设计的，一个人泡有些宽敞，两个人泡却又有些窄，她只好面对沈浔坐在池子的对面。
　　沈浔的头发被她盘在脑后，水面上露出光.裸圆润的肩膀，因为泡了热水的缘故，她的脸颊飘着两抹浅浅的红晕，盯着玻璃外的夜景眼睛瞬也不瞬的。
　　“沈老师。”她叫了一声。
　　“嗯？”沈浔稍稍转回头。
　　“不是说帮你按肩膀吗？”颜天瑜将身体凑过去，伸长手臂要去揉她的肩膀，揉了一会儿，胳膊总这么伸着有些累，她干脆说：“你过来一点。”
　　沈浔看了眼面前的冒着白雾的池水，迟疑道：“怎么过？”
　　她示意对方过来，沈浔将信将疑的起身挪过去，刚到颜天瑜的掌控范围内，就被她伸手一扯，平静的池水溅起一层水花，下一秒沈浔背对着，被带领坐在她的腿上。
　　这样的姿势让沈浔高出她一截，而且自己的腿无法动弹，颜天瑜只好换了个姿势微微曲起两条腿，让沈浔坐在自己腿.中间。
　　“……”腰被颜天瑜从身后以这样的姿势搂住，沈浔脸上的表情微变。
　　等了一会儿，腰间的那只手松开，颜天瑜再没有越界的动作，就好像刚才这么做只是为了调整姿势而已。
　　事实也是这样的。
　　面前是沈浔修长洁白的颈，圆润的肩膀，隐在热水之下的皮肤泛着浅浅的粉，对方没有说话，此时正安静的坐在自己身前不知在想什么。
　　颜天瑜抬手，落在她的肩上，这一次没有隔着衣物，她肩上没有什么肉，骨感得更明显，好像稍稍一用力就会被捏碎。
　　“沈老师……我怎么感觉你又瘦了。”她原以为自己近半年来的喂养能把沈老师喂得白白胖胖的，这白是一直都很白，但胖是完全看不出来。
　　“最近压力比较大，年假休息就好了。”沈浔说着，她原本还有些拘束，可颜天瑜的按摩手法确实还不错，让她整个人都放松下来。
　　上班族经常要低头办公，脊椎都不大好，这会儿被颜天瑜这么一按，又被热水浸着，舒服得她微眯起了眼。
　　“是这样吗？”颜天瑜半信半疑，“我可不想半个月后瘦成人干的沈老师。”
　　“有这么夸张么。”沈浔哭笑不得，“论体型，你和我差不多好么。”
　　“这差得多了！”她说着，伸出一只手臂移到沈浔面前，手掌握成拳曲起手臂，手臂上顿时凸起一块肌肉。“喏，我身体可比你结实多了。”
　　沈浔不信，她做了个同样的动作，结果不言而喻。
　　“……”她伸手戳了戳颜天瑜手上的肌肉，发现戳不动，干脆上手去揉，“……你每天在家举哑铃？”
　　颜天瑜将手臂放直，任由对方捏着自己的肉，“我上大学时就经常运动来着，现在在家就玩玩健身环，就这样了。”
　　健身环自从第一次带着沈浔玩过之后，后来好几次颜天瑜都要拉沈浔再运动，可是这人每次总能有各种借口糊弄过去，久而久之都遗忘了这事。
　　现在不经意间提起来，让她又想起这事，“对了！之前不是说要让你在家锻炼的嘛！我都忘了！”
　　本想将这个话题糊弄过去的沈浔：“……”她顿了下，“我觉得现在这样挺好的。”
　　颜天瑜没理她，问：“锻炼吗？”
　　沈浔顾左右而言他：“其实我的身体没你想的那么差。”
　　“锻炼吗？”她又重复一遍。
　　见躲不过这个话题了，沈浔心一横，咬牙道：“不练！”上次玩那游戏就要了她半条命，腿还酸了两天，她再也不想玩了。
　　颜天瑜一只手移到沈浔的腰侧，稍稍一用力在她的腰侧挠了几下。
　　“别……你别碰我……！”沈浔下意识要躲开，可是这人像是早知道她会这么做似的，一只手搂住她的腰让她无法逃离。
　　“沈老师，身体可是革命的本钱哦~”她嘴上说着关心的话，手上的动作却是毫不留情。
　　“不……哈哈哈哈哈…不要……！”
　　沈浔奋起反击，她转过身将颜天瑜抵在池边，两只手捏着她的脸颊，脸上红晕让她说出来的话顿时气势降了大半，“不准再挠我了！”
　　“%￥#@￥……”颜天瑜抬头看着她张嘴含糊道。
　　“你说什么。”沈浔稍稍减轻手上的力道。
　　而后，她就看到对方的眼睛往下移了移。
　　“沈老师，你是C吗？”
　　“……”沈浔顿了下，将浴巾往上扯了扯，“是不是C，你摸一下不就知道了。”
　　颜天瑜还以为自己能扳回一城，可当她听到沈老师这句话，顿时觉得天雷滚滚，被雷得外焦里嫩的。她倒是想摸，她这手还想要呢！
　　可当她看到沈老师朝她挑衅的挑眉，她觉得自己不能再被压制下去！她要农民翻身做主人！
　　就当她抬右手想要一亲芳泽时——
　　屋子里响起门铃声。
　　“酒店的送餐服务来了。”沈浔说着，扯着浴巾直起身，颜天瑜那只有贼心没贼胆的手还停留在空气中，沉默了一秒钟，她伸手打了下自己的右手。
　　沈浔从浴池里出来，毛巾被水浸湿后变得十分沉，身上还滴着水，不一会儿她站的那块地方就已经有一摊水合，她伸手把帘子拉上，将浴巾随手扔在浴池的台子上。
　　面前冷不丁一抹白色晃过去，颜天瑜一抬头就看到沈浔披上浴袍的动作，在那之前，她纤细的背影毫无保留的撞进她眼底。
　　她只觉得至今为止见过的任何场景都比不过这惊鸿一瞥。
　　待沈浔系着带子走进屋里，颜天瑜忍不住用手捂了捂泛红的脸，低声说了句：“……靠。”
　　她没了再泡澡的心情，很快从池子里起来，匆匆披上浴袍后也回到屋里。
　　酒店服务生将饭菜摆在桌上，屋子里满是饭菜的香味，颜天瑜的食欲被勾了起来，肚子适时咕咕叫了两声。
　　屋子里见不到沈老师，卫生间的门却是紧闭的，她等了一会儿，门才被人推开。
　　沈浔再出来时已经换上睡裙，看来今晚已经不打算再出去。瞧见沈老师已经换下浴袍颜天瑜忙朝她招手：“沈老师快来吃饭！”
　　沈浔拿的那件浴袍是男士长款的，袖口极其大行动很不方便，她只能换上睡裙。而颜天瑜这件是短款的，她本身就高，现在穿上坐在沙发上只能堪堪遮住她的大.腿，沈浔扫了两眼就迅速把目光移开，在她身边坐下。
　　颜天瑜舀了一大勺奶油浓汤送进嘴里，饿极了的胃吃什么都是香的，她嘴里含糊道：“唔唔，这个好吃！”
　　白色浓稠的汤汁，顺着她的嘴角流下来，颜天瑜想要仰头将汤汁倒流回嘴里去，可它流得太快，没等她仰起头就已经流到下颌要滴下来。
　　沈浔一个激灵，下意识就抬手托住她的下巴，她本意是想接住汤汁，没计算好距离，手掌几乎是撞向她的下巴。
　　颜天瑜哪能想到突然之间会遭受这么一记直球，咬到舌头眼泪瞬间就飙了一滴出来。
　　“呜……”颜天瑜捂着嘴，一脸委屈的表情，仿佛在控诉沈浔没什么要打她。
　　“啊、抱歉。”沈浔也没想到自己的手劲儿这么大，她忙找了纸巾给她把嘴角的汤汁擦掉，她皱着眉头捏着她的下巴要掰开她的嘴，“我只是想帮你接住，没想到伤到你，是咬到舌头了吗让我看下。”
　　颜天瑜老实的张开嘴，只是舌尖被咬到一小块，甚至没有流血，只是刚才牙齿合上的一瞬间夹到肉让她疼得不行，现在缓过来后已经无大碍了。
　　“咬到哪儿了？”沈浔捧着她的下巴左看右看也没有看到伤口。
　　她们凑得极近，颜天瑜甚至能看清楚对方的睫毛，微微蹙起的眉无不说明对方的在意，她微微侧过头，小声说：“没事了。”
　　“怎么会没事，舌头伸出来我看看。”沈浔固执的想要查看伤口。
　　“真没事了。”她极无奈道。
　　“你自己不伸出来，那就我伸进去了。”
　　说着，沈浔收张了几下手指。
　　“……？？？”
　　作者有话要说：所以说，沈老师有没有C呢？推眼镜.jpg

71、晋江文学城·71
　　颜天瑜早上盯着镜子刷牙, 想起昨天沈老师要给她检查舌头的场面，脸上的表情顿时变得不自然起来。
　　最后当然是没让沈浔伸进去，听到这话, 她下意识主动将舌头伸出来, 却撞上了沈浔的手指。温热的舌尖轻轻扫过微凉指尖的触感，现在想来都让她头皮发麻。
　　“你还没刷完？”
　　卫生间的门开着，沈浔已经换上衣服, 站在门口朝里面看去。
　　“唔。”颜天瑜嘴里全是泡沫, 她咬着牙刷点点头, 往旁边挪了一步，留出一个位置。
　　沈浔明白她的意思, 走到她的身边正准备拿牙刷，低头就看上漱口杯上面横着一支牙刷, 上面已经挤好了牙膏。
　　两人并肩站在盥洗台前，刷牙的动作出奇一致，视线又在镜子中不期而遇。
　　颜天瑜先挪开了目光，这种早晨一起刷牙的场景她还是第一次经历, 记忆中也只有广告或者电影里会出现这样的片段, 一般用于新婚夫妻或是老夫老妻。
　　察觉到自己的思绪有些飘，颜天瑜对会有这样想法的自己十分无语, 她觉得这段时间自己对于沈老师的想法已经越来越出格了。这样下去肯定是不行的！
　　她快速刷完牙，又仔细的洗了把脸想要退出卫生间，刚转身就被人叫住。
　　“怎么了？”她转过头。
　　沈浔微微侧过身子，伸出一只手, 将她落在下眼睑的睫毛轻轻拾起，“你这有根睫毛。”
　　手指沾了冷水，变得凉凉的，短暂触碰到她的皮肤，也足以让颜天瑜打了个激灵。
　　“吓到你了？”她的动作被沈浔看在眼里。
　　“不是。”颜天瑜摇摇头，“你的手有点冷。”
　　颜天瑜从卫生间出来后没着急换衣服，她倒了一大瓶矿泉水进热水壶里烧水，又从行李箱夹层翻出一个迷你热水袋，放在桌上这才开始换衣服。
　　热水袋只有手掌大小，注满水还剩下一部分热水，颜天瑜物尽其用，把剩下的热水倒进杯子里，用矿泉水掺成稍热的温水，正准备喝时，沈浔从卫生间出来了。
　　“沈老师，喝水。”
　　沈浔接过水杯喝着热水，盯着颜天瑜手里正在把玩的热水袋，她见对方摸了摸热水袋，又将手伸过来，抓住自己的一只手，在手心里蹭了蹭又稍稍握住手指。
　　颜天瑜的手因为一直握着热水袋变得很暖，与她的手指是完全相反的温度。
　　“怎么了？”沈浔好笑道，她的脑海里不知道为什么，不自觉浮现出她在地里徒手扒红薯的场景。
　　颜天瑜没回答她，而是将热水袋放进沈浔的手掌心里，“热水袋呀，等下出去记得拿着。”
　　……
　　她们这次出来是完全自由行，甚至没有做任何攻略，基本想到哪出是哪出，今天游玩的第一站是滑雪场。
　　滑雪场距离酒店有一个小时的车程，为了出行方便，吃过早餐出行前，在附近最近的一家租车店租了辆车作为代步工具。
　　冰城的车道和S市大不一样，初来乍到就算是跟着导航走，没有及时变道在行驶到视线处也只能顺着地面上的箭头走，以至于这一趟绕了不少路。
　　抵达滑雪场时已经是中午了。
　　颜天瑜哈了一口气，冒出来的都是白色的雾，她里面穿了两件衣服，外面还套了件羽绒服，下面又是厚厚的羽绒裤，整个人裹得跟个粽子似的。可她还是觉着有些冷，两只手揣在羽绒口袋里就跟一些畏寒老大爷似的。
　　沈浔买了票过来，就见到这人冻得瑟瑟发抖的样子就觉得很滑稽，“有这么冷吗？”
　　“冷啊。”颜天瑜可怜兮兮的说着，“手比脚冷，怎么都捂不热。”
　　“谁让你出来不戴手套的。”嘴上这么说，手上的动作却是从口袋里拿出一副手套，这是她刚才路过商店买下的，这手套看着就很厚实，手感也是极好。
　　她捉住颜天瑜的手腕给她把手套套进去，一分钟后，颜天瑜看着自己手上这双浅蓝色手套，反复收张手指。
　　“有没有暖和点？”
　　“好多了！”
　　沈浔嗯了声，牵过她的手，带着她往入口走。
　　颜天瑜老实跟在她身后，说来也奇怪，明明天气这么冷，而她们手上都戴了毛线手套，可被沈老师握住的地方，却像是感受到对方的温度一样，变得更加温暖。
　　她们乘坐缆车上山，颜天瑜趴在窗户上俯瞰下面的景色，滑雪场不似城市道路雪都扫得干干净净，这里到处都是白茫茫一片，她脸上是按捺不住的兴奋。
　　“你坐好。”缆车的吊绳不是完全固定的，只要有一方乱动，车厢会有细微的颤动。虽然这种感觉并不强烈，但是在如此高的地方，也能够让人提心吊胆的。
　　“哦……”颜天瑜转过身，乖乖坐下，她看着对面的沈浔，心情还未平复下来。
　　“我本来以为不会看到雪了，没想到现在它却离我这么近。”颜天瑜有些感慨道。
　　“你家不是挺有钱的么。”沈浔对此很意外，按照颜天瑜的家世背景，想看雪随时都可以，就算是想在夏天看到雪，也并非不可能。
　　“和有没有钱没关系。”颜天瑜说，“因为没有可以一起旅行的对象。所以干脆选择家里蹲咯。”
　　颜天瑜身边的朋友多，但更多的是不愿交心的酒肉朋友，更不要说一起旅行。而宋云霁，每天工作忙得要死更不用说出来玩，放眼望去，整个朋友圈只有她胸无大志找了个保姆的工作，属于最“没出息”的。
　　“而且，我也怕冷啊。可是很多东西，都是半推半就因缘巧合就实现了，就像工作，半年前我也没想到我会出来工作。”颜天瑜低头看着自己两只手手指交叉在一起，搓了又搓，脸上表情有些局促。
　　“你后悔过吗？”沈浔问。
　　“嗯？”颜天瑜看着她的目光里满是疑惑，沈浔重复道：“后悔过么，找这份工作。”
　　“有。”
　　“……嗯。”这个答案，直白得让沈浔意外，她不知道怎么接，变得很沉默。
　　“后悔怎么没有早点找工作，如果早一点认识你，沈老师你的生活肯定会比现在更好。”
　　沈浔一愣，紧接着她就看到对面的人朝她露出一个明媚的笑容，“不过，这世界上也没有后悔药啊。如果当初早一点找工作说不定还遇不到你呢，很多事没有早一步晚一步，只有刚刚好。”
　　“我们就是刚刚好。”
　　“在你需要找一个人照顾你的时候，在我需要找一份工作的时候。”
　　“嗯……”沈浔微低下头，她盯着对面人的鞋子，“可是，脱离社会的时间一长，再想融入社会就很难了。你还很年轻，没想过去体验职场生活么？”这个问题，在一开始时沈浔就想说的，可碍于那时候她们的关系没有那么熟，她也就没有必要说那么多。
　　“这个么……”颜天瑜一只手肘撑着膝盖，手掌托着脸颊思索了下，“在找到这份工作之前，也不是没有去公司试工过，但是……”她一想到被老板险些非礼、上司不怀好意的眼神，就让她觉得心里很是隔应，忍不住皱起了眉头。
　　“我赞同你的观点，外面的世界很精彩，但也很复杂，现在我只想守护你的一方净土。”
　　“沈老师……”颜天瑜顿了下，仔细观察沈浔的表情，“你会不会觉得我很没出息啊……”她的声音很小，不安的成分更明显。
　　“别人的想法我管不了，但是天瑜，你是除了工作之外支撑我全部生活的人。”沈浔伸出一只手，在她的脑袋上揉了揉，朝她轻轻笑道：“你知道你的沈老师生活不能自理，而你的存在对我来说很重要，所以你要自信。”
　　“在我看来，你很棒。”
　　这本是个有些严肃的话题，颜天瑜脸上的表情都变得认真起来，可被沈老师一摸头，她立马软化下来。
　　像是绷着脸的金毛瞬间变成咧嘴笑的萨摩耶。
　　山顶有出售出租一体的滑雪用具租赁店，从缆车下来，她们就被店家拉拢过去，被介绍着挑了两套适合初学者的用具和防护用品。
　　颜天瑜蹲着身子给沈浔绑上小黄鸭护膝，沈浔看着明显有卖萌嫌疑的小黄鸭莫名觉得羞耻，“我能换一个么。”
　　“这个多可爱！”
　　“……”
　　她们都没有滑雪的经验，看着从山上直直滑到山脚下的高手，她们深知自己的技术，并不打算揽金刚钻，很默契的选择在适合新手的矮坡上玩。
　　工作人员告诉她们一些滑雪的技巧和注意事项就走了，她们站在矮坡上，手上拿着滑雪杖两相对望，默契的从对方眼里看到怂。
　　从高级区一路滑来的两个男人耍酷的在她们面前停稳，摘下护目镜朝她们作出一个自以为很帅气的笑容：“嗨！两位美女要不要我们带你们滑？”
　　另一个帮腔道：“我们技术很好的哦！初级区没什么好玩的，我们带你们去更好玩的。”
　　这两个男人一看就是来猎艳的，并且为了撩妹连对方的安危都不顾，工作人员为了安全考虑不让没有经验的游客去高级区，而这两个男人显然是仗着“技术好”想铤而走险。加上脸上轻佻的笑容，让她们对面前的人完全没有好感。
　　沈浔皱了下眉头，本想拒绝，还未等她开口，就被颜天瑜揽住肩膀带过去。
　　下一秒，就听到颜天瑜的声音。
　　“你们打扰我和女朋友的二人世界了。”
　　作者有话要说：下章预告：
　　“我要日得你喵喵叫”——颜某人。
　　推眼镜.jpg

72、晋江文学城·72
　　初级区没什么人, 放眼望去只有她们两人还在山坡上不敢滑下来，她们在这已经僵持了五分钟。
　　“沈老师，我们下去吧。”颜天瑜嘴上说着, 可身体没有半点动作。滑雪她是第一次玩, 溜冰她还是很会的，可显然雪和冰是不一样的。
　　山坡只有两层楼的高度，颜天瑜一咬牙松开雪仗直接往下一滑, 结果滑下来她来不及刹住, 沈浔眼看着她滑下去最后摔进雪里。
　　咚——
　　沈浔见状急忙滑下去想要扶她, 结果同样没掌握好，颜天瑜刚从厚厚的雪里爬起来, 还没等站起来又被人扑倒在雪里。
　　雪质地松软，即便是从坡上滑下来的, 身上又穿着厚厚的衣服，一点儿也没觉得疼。
　　但是，被人当成肉垫又是另一回事。
　　“啊——”被压在身下的颜天瑜故作痛苦的叫了一声。
　　“你怎么样！？”沈浔连忙从雪里撑起身子，就见到她捂着胸口, 漂亮的脸皱成一团, 真以为把人撞到了，急忙要去查看她的伤势。
　　颜天瑜眼睛露出一条缝偷偷观察对方的表情, 看到沈浔吓白了一张脸，她立马见好就收，“骗你的！哈哈！”
　　“颜天瑜！”沈浔微怒道，就在刚才的一瞬间她甚至设想过无数种可能性, 心里揪得不行，结果这人竟是在开这种恶劣的玩笑。
　　“沈老师——”见到沈浔脸上的怒意，颜天瑜知道自己的玩笑开大了，忙从雪地里坐起来，扯住要起身离开的沈浔，老实道歉：“我错了，对不起。”
　　“再也不开这种玩笑了。”沈浔脸上的表情并无缓和，她又补了句。
　　沈浔盯着这人的脸，想起刚才的情形，越想越生气，扑过去一把将她推进雪地里，“你还挺会玩啊，怎么没把腿摔断！”
　　颜天瑜几乎是被人摁在雪地里的，沈浔脸上是少见的愠怒，几乎是跨.坐在她身上的。她的力气虽大，可身体感觉不到任何疼痛，但颜天瑜宁愿受疼也不想看到沈老师生气的表情。
　　深知自己理亏，颜天瑜不敢狡辩，不然只会是火上浇油，现在唯一的办法就是以柔克刚。只要脸皮够厚，沈老师就拿她一点儿办法也没有！
　　“我要是把腿摔断了，沈老师你会心疼的。”她嬉皮笑脸的说，用手搂住沈浔的腰，免得这人一生气把自己给摔了。
　　沈浔这气来得快去的也快，尤其是见到颜天瑜这副嬉皮笑脸的样子，她极快的哼了一声，懒得理她，手上的力气却是松了很多。
　　颜天瑜顺势坐起来，将沈浔衣服上的雪扫掉，而后一把将人抱住，仰头看着她，小心翼翼的讨好道：“别气啦~我真的知道错了。”
　　沈浔低垂着眉眼，看到这人乖巧又怂的模样，心里纵使再有不高兴，也都消了一大半。她在心里轻叹了一口气，冷声道：“有没有摔到哪里。”
　　“没有没有！沈老师你呢，有没有摔到！”听到对方关心的问询，颜天瑜就知道自己已经安全过关。
　　“啊呦，姐姐你们可真姬情，公众场合可要不得哦~”此时，一位小男孩滑雪路过，顺带还调侃了一句。
　　“一边玩泥巴去！”颜天瑜顺口就给人怼回去，哪还有在沈浔面前乖巧的样子，可惜她说完那男孩早就滑远了。
　　沈浔从雪地里站起来，拍掉身上的雪，再伸手将颜天瑜拉起来。在雪地里躺了一会儿，她的头发沾了不少碎雪，她做着和颜天瑜一样的动作，给她把头上的雪扫掉。
　　“蹲下来点。”穿着平底鞋看不到她的发顶，平时穿高跟鞋身高差的优势骤减，让她觉得很无奈，她只好命令道。
　　颜天瑜应了一下，乖乖蹲下.身子，沈浔一边把她头顶的雪扫掉，一边小声嘀咕了一句：“没事长那么高做什么。”
　　这话说得小声，架不住她们离得近，颜天瑜哭笑不得道：“家里的基因好，我有什么办法。”
　　沈浔原本落在她头顶的手，忽的移下来，伸手捏了捏颜天瑜的脸。就在她一脸疑惑的时候，她听到沈老师说：“我看你脸皮也不厚啊。”
　　“……讨厌。”
　　在滑雪场又停留了片刻，对于滑雪的新鲜感逐渐降低，感觉到肚子有些饿，她们还掉滑雪装备又坐着缆车回程，打算去网红商业中心吃饭。
　　明天的安排还没想好，回程路上，沈浔点开旅游APP查询附近有什么可以玩的地方，最终看中了一个景点。
　　“……还能够体验农家土炕。”沈浔大致介绍了一遍上面的导游简介。
　　其他的没听清，颜天瑜的注意力全集中在土炕上，“是电视上那个炕吗？上面可以睡人又能吃饭的炕？”
　　“嗯，对。”
　　“去去去！一定要去！”
　　得到同意，沈浔很快确定下来明天的行程，顺带订了一间农家民宿。
　　去滑雪场的路程走得曲折，回来时意外的没有再开错路，抵达商业街时不过三点。
　　她们找了一家网上评分很高的菜馆，入座按照平时吃饭的习惯，点了四菜一汤。
　　“暧，你们两个人不用点那么多菜，点俩就够了啊。”老板娘拿着笔在菜单上写下菜名，一直点到第四个菜时忍不住劝道。
　　“四个菜多吗？”颜天瑜有些愣住，这还是她们头一次点菜被说多的。
　　作为外地人，显然对本地的菜量一无所知。
　　“小姑娘，听你口音是外地人吧。”老板娘胸有成竹的说，“听姐的，点两个就够了，再加个汤。”
　　“……噢，好吧。”
　　她们没再说什么，心里不约而同在想这家店评分高是否因为老板娘十分贴心，让客人少花钱因此得名。
　　菜很快端上来，颜天瑜惊掉下巴。
　　在S市吃的菜肴在分量上相对比可以说是非常精致，即便它的盘子再大，菜永远不会将整个盘子覆盖住。
　　可面前的菜很显然不是这样的，老板娘端上来一盆菜，盆里的菜装得满满的。
　　颜天瑜忍不住看了一眼菜单，“老板这样做生意是要亏本的吧……”
　　沈浔显得淡定很多，轻飘飘说了句：“薄利多销。”
　　本以为两个菜不够吃，最后还是吃得肚子饱饱的，从菜馆里出来，她们又在步行街逛了逛，直直穿过整条步行街，另一头同样是网红打卡景点。
　　广场上有不少人在喂鸽子，那些鸽子完全不怕人，甚至还会停在游客的肩膀上吃食。
　　“沈老师，我帮你拍张照啊~”眼看着那些游客都在给鸽子喂食顺便凹造型拍照，颜天瑜想起来她们出来到现在一张照片也没有拍过，当即掏出手机要给沈浔拍照。
　　“……不要了吧。”沈浔不常拍照，见颜天瑜一副要拍照的架势，她心里是愿意的，可是又担心拍出来不好看留下黑历史。
　　她说话间，一只鸽子已经停在她的肩头，她下意识就把手抬起来，手掌心伸到鸽子面前给它喂食，场面和谐得很。
　　颜天瑜不由分说直接按下快门，听到咔擦一声，沈浔才反应过来，自己被拍了。
　　在沈老师说话之前，颜天瑜先发制人：“沈老师你看这张超好看的！”
　　她凑过去把手机屏幕上的照片递给她看，沈浔看了眼，为了保暖她们都穿着厚厚的衣服，就连裤子也是羽绒的，看起来很宽松。即使是颜天瑜觉得绝美的照片，当事人总能挑出一点瑕疵。
　　“显得我好胖。”
　　“哪里胖！这小脸，都快赶得上你肩膀上的鸽子大小了！”
　　“不满意我给你多拍几张啊~”
　　好看的风景和漂亮的人是晒朋友圈的两大要素，现在能光明正大拍沈老师的机会，颜天瑜绝不可能放过！
　　“不急，我也给你拍一张。”沈浔说这话时并没有打算用颜天瑜的手机，而是拿出了自己的。
　　颜天瑜倒也没多想，有人愿意给自己拍照，更省得自拍了。
　　于是她掏出口袋里的吃食，洒了一些在地上将鸽子们引过来，她站在一群鸽子中间，肩上还落了两只鸽子，她露出一个恰到好处的灿烂笑容。
　　咚——！
　　咔嚓——
　　在沈浔聚焦好要按下快门前一秒，不知道从哪传来一声敲锣声，鸽子们纷纷受惊飞了起来，颜天瑜脸上的表情定格在这一瞬间。
　　拍下一张照片，沈浔点开相册，看到那张照片时，突然爆笑起来。
　　颜天瑜顿时有种不好的预感，“我看看！”
　　照片里，原本岁月静好被这一声敲锣打破，鸽子往上飞时蹭过颜天瑜的脸，她整张脸不自觉皱起来，活生生拍成了一张表情包。
　　“卧槽！”颜天瑜惊了，伸手就要去抢手机，“快删掉！”
　　沈浔早就知道她会这么做，在她触碰到手机之前就把手机收回来，笑道：“不觉得这张照片很特别吗？”
　　末了，她又补了一句：“还很真实。”
　　“真实个屁！这明明是表情包！”
　　“可是我很喜欢。”
　　“……”头一次被人表白喜欢自己的表情包，颜天瑜真不知道该哭还是该笑，无奈手机在人家手里，如果不愿意删她也没办法。
　　“算了，你不要发给我，眼不见为净我不想再看到。”
　　说完，她又拿出自己的手机，屏幕还停留在沈浔那张照片，她看到照片有些不满道：“你看我给你拍得多好看，你就拍个表情包来回报我？”
　　沈浔哄道：“等下给你拍多几张，要多好看就拍多好看。”
　　“那还差不多。”她哼了一声，“我把照片发给你。”
　　说着，她点开微信，用拇指点开沈浔的聊天窗口，却不小心点到下面宋云霁的聊天窗口。
　　打开一入眼便是背景照片，沈浔看到照片上是颜天瑜和一个女孩的自拍照，那女孩抱着她的肩膀，两人看起来很亲密的样子。聊天背景照片显然是特别设置的，而她与沈浔的是系统默认白屏。
　　她们最后的聊天记录停在颜天瑜的回复。
　　——你这样是要被日哭的。
　　如此直白露骨又暧.昧的话，还是沈浔第一次从颜天瑜这里听到，即便只是文字，但光是看到这一句不用想都知道颜天瑜和这女孩的关系不一般。
　　而备注又是钢铁直女。
　　这备注配上聊天内容，让沈浔怎么都觉得在欲盖弥彰，她的表情立马变得微妙。
　　“额呵呵呵……怎么点错了……”颜天瑜面色尴尬，忙把窗口退出来。不用猜都知道沈老师肯定看到她们的聊天记录了，啊啊啊啊啊完了完了，肯定要被误会了！！她只希望沈老师假装什么都没看到什么也不知道！！！
　　“这是谁？”怕什么来什么，沈浔一击直球，毫无感情波澜的语气让颜天瑜干笑了下，“别误会这是我朋友，我们是在开玩笑！”
　　“直女？”
　　“啊不是，她弯了。”她说完这话，就见沈老师脸上的表情变得一言难尽，连忙又补充了一句：“是宋云霁！就是乔沐韶的女朋友还记得吧。就是她！”
　　“……”沈浔脸上的表情变得更加难以言喻，就连语气也变得语重心长起来，“夺人所爱是不对的。”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”颜天瑜忙否认三连，“就是朋友之间开个玩笑，很正常啊啊啊！！！”
　　“不见得我们聊天会出现这样的内容。”沈浔凉凉道。
　　她倒是敢啊，对着沈老师这张脸说“我要日哭你！”她简直难以想象沈老师会是什么表情，搞不好是要被拉黑的。
　　“那——”
　　颜天瑜停顿了下。
　　“我要日得你喵喵叫。”
　　意料之中的，她的脸颊难逃一劫。
　　颜天瑜捂着脸，被捏过的肉还有些疼，她脸上表情委屈巴巴的，女人真善变。
　　最后她的那张表情包照片被沈老师当面设置成聊天背景，美其名曰警示。
　　颜天瑜气不过，也把沈浔的照片设置成聊天背景。
　　但是她没有沈老师的表情包。
　　最后还是用了那张“超好看”的照片。
　　气。
　　作者有话要说：我茶某人从不整虚头巴脑的玩意儿
　　说日得喵喵叫
　　就是日得喵喵叫
　　可把我累坏了叉会儿腰.jpg

73、晋江文学城·73
　　来到冰城的第三天, 她们一大早就将行李收拾好，她们今天的要去林场，那里远离城市, 距离两百多公里得开四个多小时的车才能到。
　　这辆车驾驶位的座椅硬邦邦的, 坐着很不舒服，在颜天瑜第三次调整坐姿引起了沈浔的注意。
　　“怎么，腰疼吗？”
　　“有点。”颜天瑜回道, “这个椅子有点硬。”
　　“我来开一段吧。”
　　“不用。”颜天瑜看了眼导航, “快到了。”
　　现在已经渐渐远离城市, 看不到高楼大厦，一路上都见不到几辆车。公路两边皆是白茫茫一片平原, 看不到人烟。
　　车子继续行驶40分钟，已经能看到前方的山林。林场就在山脚下, 山脚下有很多民房，家家户户都挂着大红灯笼，门梁上还挂满了电视里出镜率极高的玉米棒子。
　　这里远离城市，到处都是白皑皑的, 就连屋顶上也全是雪。正是饭点, 农家高耸的烟囱里飘出来一缕缕炊烟，一派祥和纯朴的农家气息。
　　车子停在林场外围, 要进入里面得经过一座用铁索搭的小桥，车子显然是开不过去的，她们只能下车走过去。
　　两人踩在雪地里一步一个脚印，颜天瑜看到又多又厚的积雪显得兴奋极了, 她开始一蹦一跳的，将雪地里的脚印踩得更深。
　　“你小心点别摔了。”沈浔在她身后提醒道。
　　“沈老师我们来堆雪人啊！”颜天瑜抓了一把雪，揉成一个结实的小雪球。
　　“那也要先办入住。”沈浔无奈道，“把行李放好，怎么玩都可以。”
　　经过小桥，前面便能够看到民房的屋檐，这里房子太多一时间找不到她们订的农家民宿在哪里，只能打电话让老板出来接。
　　“不好意思哈！让你们久等了！”挂掉电话没几分钟，一个又高又壮的男人从里面小跑着走出来，他的脸被冻得通红，吭哧吭哧喘着大气。
　　“房子就在前面，走两分钟就到！”老板说着要替她们拿行李，她们推辞了一番架不过老板力气太大，只好放弃了。
　　老板很是热情，一边给她们介绍这里的风土人情，还跟她们说了一些附近可以游玩的地方。
　　跟着老板走了几分钟，路上她们看到不少房子门口挂着住宿的字样，还有菜馆烧烤店以及卖糖葫芦和糖画的摊子。
　　老板的民宿是自家民房改造的，中间的大房子自己住，两边的偏房供客人住宿。推开门里面暖气开得很足，一下子就感觉到屋里的温暖，房子内部虽没有酒店高档，打扫得却很干净，面积也很大，有一个厅和独立卫生间连着厨房，最里面是卧室。
　　“行李我给你们放这了啊。妹子，我们这里不做炒菜，你们吃饭可以在附近转转，有很多馆子可以吃，要是吃不惯也能买菜回来自己做，厨房就在卫生间旁边。”老板边说边带着她们参观房子，最后走到卧室，“咱们这啊都是睡炕，网上简介里有写明的哈。褥子和枕头被子就放在柜子里，床品我们是一客一换的放心好了，有什么事可以随时到主屋找我。”
　　两人应了声，老板没再多待便走了，颜天瑜走进卧室，入眼便是炕床，炕床上面还摆着一张小桌子，她走过去坐在炕上。
　　感受到身下的温度，一脸惊奇道：“还真是热的！”
　　“这下你不用怕冷了。”沈浔笑道，之前住酒店的两个晚上，即便屋里有暖气，颜天瑜还是觉得冷，本来她们各睡一边，到了半夜这人总会摸过去抱着她取暖。
　　虽然她身上也不太暖就是了。
　　从屋里出来，她们打算出去觅食。
　　老板好像又出去了，家人也不在，院子里静悄悄的。刚才来的时候没有注意看，现在颜天瑜惊奇的发现，院子的角落里还有一个驴棚。
　　走近驴棚一看，里面有一头灰色的小毛驴。
　　“妈耶！还真有驴！”颜天瑜睁大眼睛，她伸出一只手想要碰驴脑袋，还没等碰到，小毛驴头一偏哼了一声，她吓了一跳又把手收回去。
　　“驴会咬人吗？”颜天瑜转头问旁边的人。
　　“不知道。”沈浔回道，“我只听过驴尥蹶子。”
　　“喂点吃的给它，应该就不会咬我了。”
　　沈浔明显往她空空如也的手上看了一眼，“你有什么能喂她的？”
　　颜天瑜目光往驴棚里看去，也没有在外面发现能够喂的东西。
　　最后她盯上了门梁上的玉米棒子。
　　她转头看沈浔。
　　“我有一个大胆的想法。”沈浔捂脸，“我不是很想知道。”
　　颜天瑜站在门梁下面，她仰头看向上面一排玉米棒子，偷偷拿一根应该不会被人发现吧……？
　　她伸长手要去抓玉米，可是试了几次，每次都差那么一点点。
　　她再一次看向沈浔。
　　沈浔顿时有种不好的预感。
　　“沈老师~”
　　“……”
　　“你过来一下呗。”
　　沈浔不情不愿走过去，颜天瑜指着上面的玉米棒子，“我差一点够不到，要不我抱你你上去拿？”
　　“我不要，被人看到好丢人。”沈浔想也不想就拒绝，她还是要面子的。
　　颜天瑜哪管那么多，直接一把将人直直抱起来，“快帮我拿嘛~”
　　“不要。”沈浔两只手撑着她的肩膀，想下来，可是身体受限让她一点办法也没有。她才说完，就感觉到屁.股被人拍了一下。
　　颜天瑜拍了下沈浔的屁.股，催促道：“快帮我拿~”
　　那只手还落在沈浔的臀.部上，且没有要移开的打算，虽然隔着厚厚的裤子，可这样的动作又被人抱着，还是让沈浔面上一热，只好抬手拽了一条玉米下来。
　　拿到玉米，颜天瑜立马把人放下来，她拿着玉米就往驴棚跑。
　　沈浔慢慢走过去，就见到颜天瑜已经把驴给喂上了，像个好奇宝宝一样看着小毛驴咀嚼的动作。
　　“沈——”
　　啪——
　　颜天瑜刚要跟沈浔说话，屁股上就重重的挨了一下，这一掌雷声大雨点小，一点都不疼，可她还是摸着挨打的屁.股一脸委屈。
　　“为什么打我？”
　　“打你就是打你，还要找借口吗？”
　　“……”她哪儿敢说话。
　　围观完小毛驴进食，颜天瑜又摸了摸小毛驴的脑袋，吃人嘴短，这回小毛驴很老实的让她摸了几下。
　　在驴棚里待了一会儿，直到肚子开始叫了才想起来要去吃饭。
　　她们出了民宿，附近的菜馆坐了不少游客，烧烤店白天人少，她们便打算吃个烧烤尝尝。
　　一拉开烧烤店的门，里面满是食物的香气，馋得她们更饿了，立马点了几十串烧烤过过瘾。
　　烧烤需要花些时间，先上了一壶温酒。
　　颜天瑜喝了一口，酒香味十分浓郁，喝下肚里瞬间觉得火辣辣的，按理说这酒的度数应该很高，实际上度数很低，两人喝上一壶是醉不了的。
　　店里气氛极好，她们本来想吃慢点聊会儿天，可店里陆陆续续进来熟客，几个熟客聚在一起聊天，啤酒对瓶吹碰得咣咣响。一帮大老爷们还抽起了烟，屋里顿时弥漫着一股子烟味，雾蒙蒙的。
　　没了再久留的心情，结账后从店里出来，颜天瑜看了一眼外面，斜对面就有一个糖葫芦摊子。
　　“沈老师，吃糖葫芦吗？”
　　沈浔摇头，即便外面裹了糖衣，可是里面山楂酸酸的，她不喜欢吃。
　　颜天瑜只好自己买了一串，她们走在街上，在这里不仅有外地来的游客，还有不少金发碧眼的外国人。
　　她咬了一口糖葫芦，外面的糖衣甜度刚好，里面的山楂也是甜的。
　　“沈老师，你为什么不吃啊。”颜天瑜咬着嘴里的糖葫芦含糊道。
　　“我不喜欢吃酸的。”
　　“太甜了不吃，酸的也不吃……”颜天瑜好笑道：“酸甜的菜你倒是喜欢吃。”
　　沈浔挑了挑眉，不作答。
　　“这个糖葫芦一点也不酸，你尝尝呗。”她说着，把那一串糖葫芦递到沈浔嘴边，“真的，你信我。”
　　沈浔勉为其难的咬了一个。
　　眼见沈老师将糖葫芦吃下去，颜天瑜得意道：“我就说好吃吧~~”
　　沈浔不置可否。
　　颜天瑜又给她喂了一个，一串糖葫芦一人一个，很快就吃完了。
　　她们饭后散步走到一处空旷的地方，已经有人在那堆起了雪人，还有人在打雪仗。
　　“这个雪人好丑哦，我做的肯定比它好看。”颜天瑜指着一个孤零零立在雪里的雪人嘲笑道。
　　说完，她还真开始堆起了雪人，并且立下flag要做两个绝美雪人。
　　沈浔懒得动手，干脆就站在旁边看着她做，时不时给她打下手。
　　花了快一个小时，颜天瑜终于将两个雪人堆好，还用树枝给它们做了手和表情。
　　“总觉得缺了点什么。”她上下看了一眼两个标致圆球堆起来的雪人，直到看到光秃秃的头顶，她把自己头上的毛线帽脱下来盖在其中的大雪人上面，“这样就完美了！”
　　她指着面前两个雪人，“沈老师你看，这是你。”她指了指矮的雪人，又指向旁边高出一截的雪人，“这个是我。”
　　本以为大雪人是自己的沈浔：“……”
　　“怎么看，这个大的才是我吧。”沈浔反驳道。
　　“不啊。那个小的是你。”颜天瑜解释道，还特意对比了下身高，“很明显我比较高嘛。”
　　身高是硬伤的沈浔决定结束这个话题，她捡起丢在一旁的树枝，弯下腰在大小雪人的肚子上不知道写什么。
　　待她写完，颜天瑜定睛一看，大雪人写着“沈”字，而小雪人肚子上明晃晃写着一个“颜”字。
　　颜天瑜：“！！！”哪想到沈老师会耍无赖，她瞪大眼睛，气急道：“你无赖！”
　　“你拿我有办法吗？”沈浔双手环胸看着她，脸上的表情淡定自如。
　　颜天瑜气得腮帮子鼓鼓的，可是她当真拿沈浔一点办法也没有，沈老师就是算准了这一点，才把她吃得死死的。
　　沈浔看她这副模样，倒是忍不住笑了出来，她凑过去抱住她顺毛，在她耳边轻声说了一句话。
　　“不气了，乖。”
　　作者有话要说：快了快了
　　天瑜马上要意识到自己的感情了
　　推眼镜.jpg

74、晋江文学城·74
　　颜天瑜哼了一声, 勉强被哄好了。
　　她们将这两个雪人定格在照片里，又站在雪人旁边一起拍了个合照。
　　天色逐渐黑了，她们又回到街上准备找吃的。白天吃的烧烤又勾起她们的食欲, 又逛了几家, 最后在一家炭炉烧烤店门口停下。
　　“老板，还有位吗？”推门进去，里面坐满了人, 生意十分火爆。
　　老板进里屋看了看回复说没位了, 颜天瑜看着食客桌上颜色漂亮的肉, 馋得不行，最后只能退而求其次打包。
　　老板很快就应了下来, 点好菜之后，他让她们留下地址, 一会儿送去。
　　这附近房子紧凑，送外卖也是快得很，她们就留了个门牌号和电话，付过钱之后就回去了。
　　“哎, 这家店生意这么好, 可惜只能打包了。”从店里出来，颜天瑜还觉得很遗憾, 烧烤还是现烤得好吃，外卖等送到了热度都不如刚出炉时的。
　　沈浔笑笑：“你要是喜欢吃，明天还来。”
　　回到民宿，她们发现院子里又多了一条阿拉斯加犬, 它见有人来不叫不吵，只是歪头看着她们。
　　“呀！”颜天瑜小声惊呼道，这家民宿老板可真是懂生活，养狗能看家护院还能顺带撸.狗。
　　颜天瑜走过去，那只快有半人高看起来威风凛凛的大狗竟是对她摇起了尾巴，看起来温顺极了。主屋的门这时候被人推开，一个妇人端着一个大饭盆出来，后面还跟着一个小姑娘。
　　妇人见到她们笑了笑，热情道：“回来啦？玩的怎么样啊？”
　　“在附近转了转，景色很漂亮。”颜天瑜笑了笑，客套着回道，她看着妇人将饭盆放在阿拉斯加面前，狗子在得到允许后狼吞虎咽的开始进食。
　　“阿姨你这狗好漂亮，叫什么名字啊？”
　　“它叫大宝！”没等妇人回话，小姑娘回道，颜天瑜这才注意到她，看起来像是七八岁的模样，扎着两个小辫子，说话奶声奶气的，眼睛圆碌碌的看起来很可爱。
　　“哦。”颜天瑜在她面前蹲下，笑道：“那小朋友你叫什么名字呀？”
　　“我叫欣欣，今年八岁了。”欣欣似乎经常自我介绍，报完名字很快又把年龄一并说出来，颜天瑜看着她软萌的样子心要被萌化了，也学着小孩子说话的语气，“哦～欣欣，上学了吗？”
　　“小学……”欣欣掰着手指头数，朝她比了个3，“三年级了！”
　　沈浔站在旁边看着颜天瑜蹲在地上和欣欣聊天，忍不住轻轻笑了出来，一抬眼便对上欣欣奶奶的目光，两位家长相视而笑。
　　妇人让欣欣在院子里玩不要乱跑，沈浔觉得屋外太冷，她就回了屋，留下一大一小朋友在外面玩。
　　“大妹子，你的外卖送来了！”颜天瑜正抱着欣欣让她摸小毛驴，就听到院墙外踏雪的声音，紧接着院子门口响起一个洪亮的声音。
　　“好嘞，大哥你给我就可以了！”颜天瑜把欣欣放下，刚转身看到院门口的人就呆住了。
　　倒不是因为人，而且看到他手上的抱着一个很大的木箱子。
　　这是……她们的外卖？
　　老板把圆形炭炉放在炕床的小桌上，透过圆形烤网还能看到里面烧得通红的炭块，桌上摆满她们点的半成品烤串，老板还多送了两瓶啤酒。
　　“你们吃好打电话给我，我再叫人过来收。”老板边说，将炕床边上的窗户打开露出足够的通风空隙。
　　颜天瑜送走老板，欣欣还在院子里跟大宝玩，她上去问小朋友要不要一起吃，小孩很懂事的没有应下，自己跑回主屋里找奶奶。
　　她又回到屋里，沈浔手上拿着夹子正往烤网上放鸡翅，颜天瑜在厨房里找到开瓶器，将两瓶啤酒打开。
　　“沈老师，我来烤。”颜天瑜把一瓶啤酒放在沈浔手边，主动揽下活。
　　外面的风时不时从窗户吹进来，她们却一点儿没觉得冷，颜天瑜甚至还把外套给脱了。她盘腿坐在炕床上，坐了一会儿，又觉得这个姿势不太舒服，干脆伸直一条腿。
　　她长得高，腿也长，一时间忘记对面还有沈浔的腿，一放平腿就感觉蹭到了什么。
　　“你撞到我了。”沈浔面不改色的说。
　　颜天瑜往桌底下看去，要是再往前挪一点就要怼到人家大腿上去了。
　　“哦……不好意思。”她忙收回腿。
　　腿曲得久了，压得难受，没过多久，颜天瑜又忍不住伸长腿。
　　这回她切实感觉到撞到沈浔的腿，她又一次低头往桌底看去。沈浔的坐姿和刚才相比大不一样，她的腿微微曲起，往她这边挪了几公分，这才让颜天瑜刚伸出去的腿和沈浔在桌子底下不期而遇。
　　这回谁也没有说话，两人相视一眼，默契的将四条腿屈膝交叉靠在一起，这回谁也不碍着谁，互帮互助。
　　“鸡翅好了吗？”屋子里满是烧烤的香味，沈浔吃下一块牛肋条，看着已经烤得金黄的鸡翅，迫不及待的催促道。
　　“我看看啊……”颜天瑜用夹子扒拉鸡翅，又拿了根牙签在上面戳了个洞，“已经熟了。”
　　眼看着沈老师要去夹鸡翅，颜天瑜忙说：“等下，再刷点蜂蜜烤两分钟。”
　　她说完这话就看到沈老师的眉头明显皱了下，在心里不住偷笑，沈老师似乎对烤鸡翅很热衷呀。
　　这一点她已经记在沈老师的观察日记里了。
　　想到观察日记，颜天瑜从外套口袋里摸到手机，自顾自的打开手机翻出备忘录开始编辑东西。
　　“你不吃了么？”沈浔夹了一块年糕塞进嘴里，“这个年糕配上这个蘸料还不错。”
　　“马上马上啊。”颜天瑜嘴上这么说，眼睛却没移开屏幕分毫，她的手指在屏幕上摁得飞快。
　　沈浔实在不懂这些小年轻正吃着饭也要玩手机的毛病，她叹了一口气，原本想送进嘴里的第二块年糕，伸手就给她喂去。
　　颜天瑜张嘴就吃下，但年糕有些大，她咬了一半咀嚼，还有一半露在外面。待她吃完整块年糕时，嘴边沾得全是蘸料，自己却浑然不觉。
　　“手机就有这么好玩？你在跟谁聊天？”这人专注得仿佛忘记对面还有一个人，沈浔皱了皱眉头，语气并不算愉悦，可手上却还是抽了张纸巾给她擦嘴。
　　“没有没有。”颜天瑜保存备忘录，把手机放在桌上，嬉笑道：“在记录东西。”
　　“记什么？”
　　“嗯……”颜天瑜托着下巴想了想，“观察日记。”
　　“你养宠物了？”沈浔下意识问。
　　“哈？”没忍住笑出声，在对方疑惑的目光下，她很快收住脸上的表情，“嗯，养了一只……”
　　她想了又想，目光在沈浔脸上流连，如果要说的话……沈老师算是什么动物呢？停顿了三秒钟，她将观察日记的内容定下来。“猫。”
　　“一只有点傲娇又很懒，偶尔会使坏，但是很粘人的可爱猫咪。”
　　颜天瑜家里有没有猫，沈浔再清楚不过了，她听得云里雾里的，就当这人是在跑火车，看了她一眼没有再说什么，这个话题便过去了。
　　冰城冬天气温极低，啤酒就是算是放在室外都能有冷藏的效果，现在拿到暖烘烘的屋子里，很快瓶身泛起水珠，到现在流到桌上形成一个圆形的水迹。
　　“这个天气在屋子里吃着烧烤喝啤酒太爽啦！”颜天瑜灌了一大口啤酒，打了个响亮的酒嗝。
　　在点外卖时，本着外卖分量没有堂食多的想法，她们点多了不少，一直吃到最后，还剩下一些没有吃完。
　　颜天瑜明显鼓起的肚子，一只手支撑着身体向后仰，她们就着啤酒喝烧烤，烧烤没吃完，半打啤酒倒是一滴没剩。她喝得脸颊泛红，沈浔也没有好倒哪去，她已经微醺了。
　　眼看着时间已经十点，沈浔从行李箱里翻出睡裙，“我先去洗澡，你叫老板过来取烤炉。”
　　“好。”颜天瑜目送她出卧室，这才给老板打去电话，她坐了一会儿，开始收拾桌子。
　　小桌子事先垫过一次性桌布，也不用怎么收拾，直接将桌布连带着垃圾收起来扔进垃圾桶里就行。
　　收拾完残局，颜天瑜打开衣柜拿出褥子垫在炕床上，将枕头左右摆好，最后再铺上被子。
　　还未洗澡，怕被沈老师说，颜天瑜半躺在被子上面，拿出手机准备将这两天拍到的照片整理好发朋友圈。
　　看了一圈照片才发现她们拍的风景照很少，大多都是自拍照或者合照。颜天瑜已经很久没有在朋友圈露过脸了，这回倒好，几个月的份都发完了。
　　她挑了九宫图，在发送之前她又仔细看了看排版，最后将下午拍的她们与雪人的合照放在九宫格最显眼的中间。
　　发这条时，她特意屏蔽了父母。发完之后又觉得难得出来旅行，朋友圈屏蔽父母太过凄惨，她又挑了几张风景照和自己的照片还有两张看不清楚沈浔脸的照片。
　　既展现出这里的风景很好，又能让父母放心自己不是一个人，最后选择仅爸妈可见，发表。
　　沈浔洗完澡推门进来就看到颜天瑜贵妃侧躺的姿势侧躺在床上，一只腿还高高曲起，看着屏幕不知道在看什么嘿嘿直笑。
　　“你看什么呢，笑得这么瘆人。”沈浔走过去，将她从网络世界里唤醒。
　　“没什么，我发朋友圈，都在问我是你是谁，还有人让我把你介绍给他。”
　　“哦？”沈浔挑了下眉，“那你介绍么？”
　　颜天瑜冷哼了声：“有个词叫做癞.蛤.蟆想吃天鹅肉。”
　　这个回答让沈浔很是满意，她坐在挨着炕床坐下，轻轻抽走颜天瑜手里的手机，“别看了，先去洗澡，很晚了。”
　　她乖乖应了声，找出自己的睡衣推门出去洗澡。
　　卧室里除了炕床和书桌之外，还有一台看上去很有年代感的方形电视机，看起来能不能打开都是个问题，沈浔打消了看电视的念头。
　　她半坐在床上刷朋友圈，很快便刷到颜天瑜发的那一条，一眼便看到九宫格中间的照片，她嘴角勾起一抹柔软的笑容，顺手点了个赞。
　　就在她点下赞的一瞬间，她看到她的头像前面多了个熟悉的头像。
　　来自乔沐韶的。
　　她停顿了几秒钟，而后重新点开颜天瑜这条动态，果不其然刷出来乔沐韶的评论。
　　——噫！小俩口度蜜月呢[奸笑]
　　她迅速点开乔沐韶的聊天框。
　　沈浔：你别乱讲！！
　　对方从她打出来的两个感叹号之中听出这人的紧张，忍不住啧了一声，露出嫌弃的表情。
　　乔沐韶：你俩还没在一起呢？？？！？！？！？
　　就在沈浔要打下回复时，她听到房间里响起一声微信提示音，显然不是从她的手机发出来的。
　　她目光落在床铺上的手机，手机屏幕还亮着，上面一条微信消息提醒，她下意识伸手想去看是谁发来的信息，刚伸出手又收了回来。
　　看别人隐私不太好。
　　可是又想看。
　　在她纠结的时间里屏幕已经暗下去。
　　沈浔有些懊恼。
　　过了两秒钟，又响了一声，同时弹了一条消息出来。
　　这回沈浔没有再犹豫，一把抓起床上的手机。
　　——嗨baby~你去旅行了吗？
　　——照片很漂亮呢~
　　发信息的人是一个英文名，不知是备注如此，还是颜天瑜本就没有备注。
　　这人名字叫什么且不说，凭ta发来的消息，不难看出这人搭讪的意图。
　　沈浔皱了下眉头，嘴唇紧抿着，她有些后悔看到这两条信息。
　　停顿两秒后，她将手机放回到原位。
　　作者有话要说：沈老师：都怪我这只手！
　　ps：明天会晚点更新，大概是下午。虽然下一章没有写什么，但我觉得jj会间歇性抽风把我锁了

75、晋江文学城·75
　　颜天瑜洗完澡推门进来就见沈浔已经躺在炕床另一侧背对着门口似乎是已经睡了。
　　她轻手轻脚把门关上, 生怕吵到那人休息，沈浔睡在炕床里侧，冷风从未关合的窗户吹进来, 她小心翼翼伏起身子将窗户关上。
　　炕床垫了厚厚的褥子, 一躺进去便觉得暖烘烘的，只是对比酒店温暖的大床，这张床显得有些窄小, 目测宽度不超过一米五。
　　颜天瑜还没有睡意, 干脆半坐在床上刷手机。
　　手机屏幕还停留在微信聊天列表, 一点开便看到一个陌生头像发来的两条未读。
　　她点进去，对方baby的称呼让她眉头下意识皱了下, 她不喜欢陌生人对她用亲昵的称呼。
　　这个人的头像很陌生，也没有备注, 聊天记录前阵子刚清理过，现在除了对方发来的两行文字其他皆是一片空白，她实在想不出这个人是谁。
　　点进朋友圈，她没有看到自拍照, 但是朋友圈背景倒是眼熟得紧。
　　仔细一想, 似乎是上次夏威夷遇见的那女人，叫什么来着……她忘了。
　　算了, 反正也不重要。
　　颜天瑜将界面退回到聊天框，好歹中间隔着表兄嫂，本着将人打发走的想法她回复得客套又疏离。
　　对方很知趣，看得出她的意思, 很快便结束话题，将人打发走后颜天瑜松了口气。
　　发出去的动态收到不少的点赞和留言，其中还有人私信她。
　　齐夏澜是一个，宋云霁也是一个。
　　只是宋云霁发来的信息要比齐夏澜随意多了。
　　她发了一个哀怨的表情包过来。
　　知道对方这表情包里包含什么意思，宋云霁公司放假放得晚，估计是今晚又加班了。颜天瑜一下就乐了，她很不厚道的小声笑了两下。
　　颜天瑜：哦~小可怜~~
　　荡漾的小尾巴，宋云霁看了想打人。
　　宋云霁：呸！你竟然背着我偷偷去旅游！
　　颜天瑜笑得整个人轻轻颤了颤，她动动手指回了俩字：啊呀。
　　宋云霁：你和谁出去玩了？
　　宋云霁：女朋友？
　　宋云霁：你脱单了？！
　　这人的回复跟机.关.枪似的，微信一下子噔噔噔响了三下，语气一次比一次高昂。颜天瑜忙把手机调到静音，转头看了眼背对着她的沈浔，对方没有一点反应这才放心。
　　颜天瑜：谁告诉你的啊。
　　宋云霁：我看到沐韶在你底下留言了，说小俩口度蜜月？
　　看到这行文字，颜天瑜心里泛起了疑惑，倒不是因为乔沐韶的调侃，而是意外于宋云霁竟不知道沈老师的长相。
　　她还以为身为闺蜜的沈老师会在第一时间被乔沐韶介绍给宋云霁认识。
　　颜天瑜：跟我旅游的是沈老师啊。你竟然不知道？？？？
　　那边停顿了一下，很快发来一串句号，标点符号里满是无奈和无语。
　　宋云霁：不知道。
　　这真是奇了怪了，颜天瑜调整了个姿势，两只手抱着手机，键盘敲得飞快。
　　颜天瑜：我还以为你们已经认识了呢，你们也交往几个月了吧？还没有见过面？乔沐韶怎么想的？
　　回复发过去之后，她就看到宋云霁的备注转为“正在输入中……”，停了下又转为备注，又换成正在输入，可见对方删删打打还是没能酝酿出一句完整的话。
　　她有些着急，忍不住啧了一声。
　　最后收到的却是极短的一句。
　　宋云霁：可能她还没想好吧。
　　颜天瑜刚要追问，一只素白修长的手伸了过来，准确无误的抓住手机，从她手中将手机抽走。
　　她的手还保持着抱手机的动作，就听到沈浔声音低冷的说了句：“睡觉。”
　　“哦……”颜天瑜以为是自己吵醒她了，不敢再说什么，掀开被躺了进去。
　　沈浔一个人在外面睡眠极浅，就在颜天瑜上床的瞬间她就已经醒了。听着这人敲屏幕发出的细微声音和压抑着的笑声，还有微信接连的提示音，无不说明她与网络另一头的人交谈甚欢。
　　那个人是谁？称呼暧.昧的人，又或者是其他人。而她又有多少个“交谈甚欢”的人。
　　沈浔又一次意识到，自己并不完全融入颜天瑜的生活里，或者说，她并不了解颜天瑜的生活。
　　她的生活圈子很简单，工作之外接触的人少之又少，这些颜天瑜都知道。可是自己却对她一无所知，就像她从不知道颜天瑜私下养了一只“猫”。
　　……
　　颜天瑜半夜是被热醒的，她额头上出了一层细细的汗，让她忍不住把被子掀开散热。
　　很快她又迷迷糊糊睡过去，过了一会儿她感觉到有人给她掖被子，刚散去的热意又来了。
　　她又一次把被子掀开，这回两只手搭在被子外面。
　　她睡得不清醒，很快她感觉到有人捉住她的手腕，那只手触及到皮肤的瞬间她便感觉到一股浅浅的凉意，相比自己身上的热度，可是说是凉的。那只手将被子往上一提，又盖到她身上。
　　颜天瑜不满的嘤咛一声，又要将被子给掀开，就听到一道带着些许恼意的声音：“乖点，会着凉。”
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，侧过头就看到沈老师半抬着身子给她盖被子的动作，她小声委屈的说了句：“我热。”
　　颜天瑜怕冷就特意换上长款睡衣睡觉，沈浔则是穿了条清凉的睡裙，加上她的身体本来就偏凉，一点都不感觉到冷，自然无法理解对方半夜被热醒。
　　“那也要盖被子，把手收回去。”
　　颜天瑜呜了一声，只好把手收回被窝里放在身侧，手背无意间蹭到沈浔的腿，发觉对方身上的温度要比自己低一些。
　　见这人老实开始睡觉，沈浔躺下身子重新将她的被子盖好，这回只盖到肩膀留下部分透气空间。
　　她刚一躺下，就感觉到身边的人动了动，正想说话，那人快速凑过来一把搂住她的肩膀，额头还在她的肩窝里蹭了蹭，一条腿也压在她的腿上。
　　沈浔：“……”
　　找到降温工具人的颜天瑜心满意足的呓语道：“沈老师我就说夏天抱着你很凉快吧……”
　　沈浔：“……”
　　沈浔本睡眠质量不太好，半夜整这么一出让她困得不行，又被人压着无法动弹，听着耳边均匀的呼吸声很快就又睡了过去。
　　早晨不知道谁家的鸡在外面打鸣，白光从窗户直射进来，照在炕床上。颜天瑜皱了皱眉头，只觉得右手手臂有些麻，在又一声鸡鸣中她才不情愿的睁开眼睛。
　　入眼不是天花板也不是枕头，而是一片雪白的玉肌。
　　颜天瑜眨了眨眼睛，看了好几遍，面前也毫无变化，当即才明白过来目前的处境。
　　她不知道什么时候钻进沈浔的怀里，又或者是沈老师主动抱她的，总之她现在基本可以说是埋在她胸.前。
　　入眼便是雪白的皮肤，甚至还能感觉到下巴贴合着的弧.度，只要再往前靠一点就能亲到那片肌.肤，鼻间萦绕着对方身上淡淡的香味。
　　这让颜天瑜忍不住咽了一口口水，她小心抬起头。
　　沈老师还没醒，也没有要醒的迹象。
　　睡梦中她轻抿着嘴唇，两片薄唇即便没有涂口红也是泛着浅浅诱.人的粉，均匀的呼吸从鼻间呼出来。
　　再低下头。
　　面前是半.露的浑.圆及深.邃的沟.壑，看得颜天瑜心跳频率直线上升，似要跳出嗓子眼。
　　咯咯咯——
　　窗外的鸡又叫了。
　　察觉到沈老师似乎要被吵醒了，她连忙闭上眼睛装睡。
　　沈浔不满的嘤咛一声，她蹭了蹭枕头，换了个姿势，长腿搭在颜天瑜的腿侧蹭了蹭，之后再无下文。
　　即便颜天瑜穿着长裤，可她知道沈浔的睡裙并不长，这样的动作可能会让裙.摆掀上去。
　　一想到裙下的风光，她就很没出息的红了脸，她又抬头去看沈浔的脸。
　　素净白皙的脸，红润的嘴唇更加吸引她，大概是刚睡醒脑子不清醒，她盯着那两片嘴唇，鬼使神差的凑过去。
　　颜天瑜看着面前变得更近的脸，相距仅有0.5厘米，只要她再往前一点点就能亲上去，心跳如擂鼓，甚至额头出了一丝细细的汗。
　　咯——
　　又是一声绵长的鸡鸣。
　　这一声彻底惊醒颜天瑜，将她的理智从混沌中全数拉回，像是被人用拳头重重捶了下脑袋，她顿时清醒过来。
　　她这是在做什么？！
　　颜天瑜惨白了一张脸，轻手轻脚从沈浔怀里退出来，逃也似的奔向卫生间，迅速拧开水龙头，用冷水泼了几下自己的脸。
　　冰凉刺骨的水触及皮肤的瞬间让她身体极快的颤了下。
　　她想她是疯了。
　　竟然想去亲沈老师。
　　在沈浔处于睡眠状态下去亲吻她，无疑是在侵.犯她，在她看来极为卑.鄙又小人的做法。
　　她两只手撑在洗漱台上，低头审视了一遍她与沈浔的关系。
　　在与沈浔刚认识之时，第一印象她就觉得对方是一个高冷的人。因着日常接触这才慢慢将关系从雇佣转变为朋友，了解到对方藏在冷淡之下的温柔，尤其是这次因为自己想看雪，所以才带自己出来旅行。
　　可是，她却对沈浔有非礼的想法。
　　作为直女的沈老师，又这么信任自己，如果知道自己这么做，绝对会很反感。
　　颜天瑜此刻很庆幸自己停下来。
　　即便自己偷亲成功，沈老师没有发现，她反而会更加鄙视自己。
　　她的心里有两个小人在打架。一个说着“你这样做是不对的沈老师会生气”，另一个说着“反正沈老师平常也没少撩拨你亲一下不会介意的”。
　　“云霁，你把测试题发我下……”
　　“就……”
　　“测试性取向那个……”
　　作者有话要说：来了来了我来了
　　鸡仔飞奔.jpg

76、晋江文学城·76
　　因为心里装着事, 接下来的几天颜天瑜兴致不如一开始那么高涨，沈浔觉察出端倪，询问原因也只是被她打哈哈糊弄过去。
　　在冰城待了近一个星期, 这一趟旅行最终以各怀心事收场。
　　回到S市, 久旱的城市竟是下起了雨。
　　颜天瑜从机场便利店买下最后一把伞，一把伞两人撑本就有些狭小，她还特意将伞往沈浔的方向倾斜。
　　“你的肩膀淋到了, 过来点。”
　　如果靠得近颜天瑜根本不会淋到雨, 可她在两人之间特意留出一个拳头的距离, 沈浔有意将距离拉近，她十分敏感的又拉开距离。
　　两次过后, 沈浔只好出声提醒。
　　“哦……”颜天瑜应了一声，这才温吞吞的靠近她。
　　若是之前, 她肯定会大咧咧的搂着沈浔的肩膀两人挤一挤，现在却是有些拘谨的，一边靠近，一边小心不让自己挨到她。
　　她的动作被沈浔看在眼里, 她不知道自己是否做错了什么, 从某天开始颜天瑜对她的态度就很微妙。
　　表面上还是平时那样，实则有意将她们之间的距离拉开, 不会再做一些亲密的举动，甚至会保持距离，就连调侃也变得少了。
　　这样的转变让沈浔摸不透她在想什么。
　　S市这场雨从三天前就已经下起，一开始是大暴雨, 雨停后没多久又开始下起不停歇的细雨，即便是现在，雨势并不算小。
　　颜天瑜十分庆幸出门前将门窗检查一遍，否则雨水打进来收拾也很麻烦。
　　出租车里的气氛静悄悄的，颜天瑜察觉出一丝尴尬，又不想被对方发现自己的异样，她开始找话题。
　　“沈老师，你什么时候回去啊？”
　　“明天吧。”现在晚上十点，又刚下飞机整个人累得不行，她现在只想好好睡一觉。
　　“你呢？”她又将话题抛回去。
　　“我也是明天。”颜天瑜摸了摸头发，她回家离得近，想什么时候回都不是问题。其实不管什么时候回去，先送沈老师才是要紧事。
　　气氛又陷入短暂的沉默，沈浔知道对方是在特意找话题让气氛缓和，可是这种需要找话题才不觉得尴尬的气氛让她很不适应，她没了再聊天的意思。
　　颜天瑜也不再说话。
　　她盯着车窗玻璃，玻璃上映照出沈浔的侧脸，在心里默默叹了口气。
　　自从做完宋云霁那套测试题后，她发现自己好像是喜欢上沈老师了。这样陌生的情愫让她很慌，她从没有想过自己会喜欢上朝夕相处的沈老师，导致她整个人心里很乱。
　　她不知道要怎么面对沈浔，害怕自己的感情被她知晓、害怕自己越界的举动会被对方察觉到，让她们的关系变得尴尬，所以她选择暂且保持距离。
　　回到豪庭新苑，她们走到各自的家门口，只在开门进去之前，说了一句“我先进去了”。
　　颜天瑜推门进去，她将行李箱放在玄关处，脱掉鞋子慢慢走进屋里。
　　最后在客厅的沙发上坐下。
　　良久，她拿出手机。
　　“我回来了。”接通电话的瞬间，颜天瑜说。
　　“哦~~~你给我买了什么特产？听说那边的……”
　　“你明天有时间吗？我有事找你。”没等宋云霁说完，颜天瑜直接打断她的话。
　　“哈。”那边笑了一声，“感情问题吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你从那天就怪怪的~问你什么又不回，我猜你肯定是打开新世界大门了。”宋云霁顿了下，收敛声音里的笑意，“明天什么时候？”
　　“……”颜天瑜想了想，“还不知道。等我明天送走沈老师再联系你。”
　　宋云霁哦了一声，还要跟她套话，颜天瑜就听到门铃响了。
　　她想应该是沈浔，忙挂断电话：“先不说了。”
　　“沈老师？”颜天瑜打开门，看到沈浔还有些意外，因为她还穿着刚才的衣服，甚至外套也没脱。
　　“我房间出了点问题。”沈浔面色有些尴尬。
　　颜天瑜跟着她回到2609，从玄关走到客厅没发现任何异样，沈浔却没停下脚步，而是直直往卧室走，她老实跟在她身后。
　　卧室的窗户敞开着，窗帘被风吹得一摆一摆的，下方还能看到明显的水痕。
　　“出门前窗户忘记关了。”沈浔顿了下，有些难为情，“雨下得太大把床淋湿了。”
　　这扇窗户就在床头，雨水一打进来直直便落在床上，淋在地板上的水早已被风吹干。只有床垫因为渗水太多，已经湿到底部，换床单已经无法解决问题。颜天瑜掀开床单，在床垫上按了按，很快便感觉到手上的湿润。
　　“底下的床垫湿了，现在处理也来不及了。”
　　就在颜天瑜想着有没有其他办法让沈浔渡过今晚时，她就听到对方说。
　　“今晚能不能去你那里睡？”
　　沈浔这一击直球打得颜天瑜措手不及，让她大脑整个宕机三秒钟，脸上的表情如遭雷劈。
　　“……”沈浔看到她这副表情，心里凉了几分，她垂了垂眸子，低声道：“算了。”
　　“啊不是！”颜天瑜回过神，她忙摆手，一个劲点头应下，“我的意思是可以的！”
　　她没有办法拒绝意中人的请求，更不想拒绝，头脑一热就应了下来。
　　可是冷静下来，意识到目前的情况后，她有些后悔。
　　她家有客房，但是客房不常打扫，现在兴师动众去打扫腾出客房会显得自己心虚。再者旅行时也不是没有睡一起过，现在马后炮提出分房睡就显得更心虚，那就意味着她们只能同床共枕。
　　颜天瑜想起那天早晨自己差点吻了沈浔的事，到现在她都有些后怕。她担心自己如果不受控制做出越界的举动，会扯掉她的遮羞布，这样只会让她们的关系变得难堪。
　　她绝不能让这样的事发生，唯一的方法就是避开和沈老师一起睡。
　　“沈老师，刚才我妈打电话叫我回家……”颜天瑜盯着地板，扯了个自以为合理实际上很拙劣的借口。
　　沈浔刚洗完澡过来，一进门就被告知这事，她看到颜天瑜身上还是刚才的衣服没有换过，明明就在二十分钟前她们相约各自回家洗澡。
　　“这么晚了？”
　　“嗯……急事。”
　　“去吧。”沈浔没再追问，沉默了几秒钟，这才说。
　　“好，那钥匙我放桌上了，沈老师你明天回去把钥匙放在隔壁桌上就行。”
　　颜天瑜边说边走到玄关换鞋，中途连一个眼神也没有给她，她怕一对上视线就暴露自己说谎的事实。
　　沈浔没有错过对方得到允许后一闪而过如释重负的表情，她站在玄关目送她开门出去，这期间没有再说过一句话。
　　颜天瑜逃走了。
　　沈浔站在原地，她站了很久，直到腿发麻才动了动身体，对着空气挤出一抹苦笑。
　　……颜天瑜两手空空回到家，叶岚见了她很是意外，忙拉住她要絮叨。
　　“哎呀，你怎么突然回来了也不说一声，这就旅游回来了？”
　　“妈。”颜天瑜打断她，“我先回房间睡觉了。”
　　叶岚看着女儿心事重重的背影，皱了皱眉，最后还是断了跟上去的念头。
　　颜天瑜一夜无眠，躺在床上辗转反侧。
　　她定了个早上七点的闹钟，她想沈老师应该会睡到自然醒，吃过饭再回家。
　　只是失眠让她接近天明才沉沉睡去，再醒来时已是十点钟，在看到时间的瞬间，她忙从床上坐起来，整个人都清醒了。
　　“沈老师，你起床了嘛？”颜天瑜当即给沈浔打去电话，隔着屏幕让她不用提心吊胆的，语气也变得亲昵了许多。
　　只是那头的回应是极为冷淡的一声嗯。
　　颜天瑜还没察觉，接着说：“吃早餐了吗？我现在回去给你做~”
　　“不用了。”沈浔的语气淡淡的，“我在开车，回聊吧。”
　　“噢，好……”对方很快挂断电话，颜天瑜愣愣的看着手机屏幕，一时间还没缓过来。
　　沈老师……生气了？
　　颜天瑜已经没了再睡回笼觉的心情，她抓了抓头发，直到头发被她抓成鸡窝才停下。
　　她觉得，自己好像做错了什么……
　　今天的天气不错，接连下了好几天雨的S市已经放晴，太阳隐在云朵之中，颜天瑜有预感今天应该会是个大晴天。
　　回到豪庭新苑，颜天瑜先是回了2609，将卧室的床品拆下来扔洗衣机里洗，在脏衣篓里找了一圈没找到沈浔昨天换下来的衣服。
　　走到阳台一看，竟是已经洗了晾好。不是只洗贴身衣物，而是将外衣一并洗了。
　　她摸了摸头发，心里竟是涌上一股莫名的失落。
　　处理完2609的家务，颜天瑜又回到隔壁自己家，她打算在回家之前把床品都收起来省得到时候回来积灰。
　　沈浔睡醒没有叠被子的习惯，颜天瑜原以为打开卧室门会看到凌乱的床铺，可是入眼却是已经整齐叠好的被子。
　　她有些意外沈老师今天竟然这么勤快，走近一看，床上的不止被子整齐叠好，就连她的小熊也静静坐在床头。
　　整齐得就像是没有人睡过一样。
　　颜天瑜心里堵得慌。
　　“天瑜？你睡醒了没？我还没吃饭呢，闲着无聊要不要出来吃个中饭啊~~~”
　　“……嗯。”
　　那头停顿了下，从颜天瑜的单音里听出丝丝不不对劲。
　　“你哭了啊？”
　　“没有。”颜天瑜极快的否认。
　　抬头便对上梳妆台的镜子。
　　镜子里的人仍是保持站在床边的姿势，一只手拿着手机，呆呆的盯着镜子里的人。
　　目光呆滞，脸上的表情苦得不行。
　　作者有话要说：来了来了她来了，高级助攻她来了

77、晋江文学城·77
　　“哎哟！天瑜小宝贝~~~”
　　两人一见面, 宋云霁就给了她一个大大的熊抱。
　　换作之前对方会热情的回应她，可这次却是朝她笑了笑，兴致不高的样子。
　　宋云霁从电话里就能听出这人肯定是遇到了什么事, 她极力哄颜天瑜开心, 但效果并不明显。
　　最后她没辙了。
　　“噢~天瑜小宝贝，你是否有很多疑惑？有什么问题跟姐说说，看我能不能帮到你？”
　　颜天瑜本来一副要死不活的样子, 听到宋云霁这一句, 才稍稍来了那么一点精神。
　　她抬眼看了宋云霁一眼, “你知道自己喜欢上同性之后是什么心情？”
　　“嚯。”她就知道，这家伙这几天不联系自己肯定是因为感情问题, 那套测试题的答案，不用问已经知道结果了。只是见颜天瑜这副模样, 她还是忍不住调侃道：“你恐同啊？”
　　颜天瑜瞪了她一眼，都什么时候了，还开玩笑。
　　“害。”宋云霁悻悻的摸了摸鼻子，正经道：“也没有什么特别的, 只是想着既然喜欢的话, 那就交往看看咯。”
　　颜天瑜觉得她问错了人。乔沐韶本身就是弯的，问宋云霁没有任何参考价值, 她变得沮丧起来。
　　“你别耷拉个脸啊，你想说什么直接说就是了。不说我怎么知道你在想什么？”
　　“是不是因为发现自己喜欢上女人，所以你为自己弯了而害怕？”
　　“说真的，现在天下大同, 喜欢同性真的没什么，又不是天塌下来了，坦然面对不就好了吗？”
　　“既然有好感，那就在一起试试啊，不然你怎么知道这个是不是你的真爱？相处不来，再换一个咯。”
　　“你有什么好怕的嘛。你这么年轻，谁知道以后会发生什么啊，要及时行乐知道吗？”
　　听着宋云霁如同唐僧念咒般的开导，没有一句说到她的心坎上。
　　颜天瑜实在忍不住了，她打断对方的话头。
　　“我是害怕。”颜天瑜低声说，她抱着脑袋低头看木纹桌面，“但不是怕这些。”
　　“我们的情况与你和乔沐韶不一样。”
　　“她是个直人你知道吗？不是说我喜欢她，我们就能在一起的，不要说主动了，我完全不知道她喜不喜欢我。”
　　“如果她不喜欢我，我说出来我们连朋友都没得做了你知道吗？以后抬头不见低头见的，我不想连待在她家的身份都没有了。”
　　“所以……真的不是我喜欢她我们就可以在一起的问题……”
　　“我现在都不敢面对她，感觉在她面前会无意识把这个秘密暴露出来……”
　　“再者说她这么优秀，怎么可能会喜欢我啊？她公司追她的人那么多，哪一个不是条件好的？我呢，就是她雇的保姆啊，又没什么出息。她这种事业型女强人怎么会喜欢我这种胸无大志的人？”
　　宋云霁知道爱情会使人自卑，但是这么自卑的她还是头一次见，她淡然的看着颜天瑜对自我的批判。
　　“天瑜啊。”
　　“干嘛？”颜天瑜抬起头，话音刚落她的脑袋上就重重的挨了一拳，她捂着闷疼的脑袋，怒道：“宋云霁你疯了吗！？”
　　“我看你这脑袋也不是榆木啊。”宋云霁说。
　　“你什么意思！”颜天瑜当真是气急了，她吹胡子瞪眼的，平白无故挨了一拳恨不得把宋云霁按在地上摩擦。
　　“我问你，你说的这些、担心的这些，可是沈老师说的？她是否有明确的拒绝你，表明不喜欢你，觉得你不上进没出息？”
　　颜天瑜：“……”
　　“看来是没有了。”宋云霁游刃有余的用一只手托着下颌，朝她笑道：“既然当事人没发表意见，你又有什么资格替她否决一切呢？”
　　“你的这些自怨自艾的戏码，不都是你自己臆想出来的么？”
　　“我倒是觉得这样的沈老师太可怜了。莫名其妙就被人强行决定自己的态度。”
　　“到底是你不自信，还是怂啊，又或者你又怂又不自信？”
　　听完宋云霁的话，颜天瑜觉得在理，又不想被人看轻，她反驳了句：“我不怂！”只是她这话配上她的表情，十分没底气。
　　“哎。”宋云霁轻轻叹了口气，“我知道你是因为出于喜欢，所以才会变得这么不自信的，但是你冷静下来想想，难道沈老师对你真的就没一丁点好感吗？”
　　“你们在一起相处这么久了，她对你怎么样，你应该也能感觉得到的吧？再说如果对你没好感，她会愿意和你一起旅行吗？”
　　“不要因为被自己的感情蒙蔽了，而忘了对方的对你的好，那样对她太不公平了吧。在你们相处的点点滴滴里，总能挑出一些不一样的吧？”
　　“稍微试着假设一下，她也在喜欢着你，怎么样呢？”
　　颜天瑜吸了吸鼻子，脸上的表情更难过了，“可是……沈老师已经有喜欢的人了啊。”她现在就很后悔当初为什么没有问清楚那个人是谁，知道她就可以把情敌揪出来打一顿让他离沈老师远远的。
　　“所以呢？”宋云霁嗤笑道，“沈老师现在还是单身吧？我觉得她这样的条件不可能会有男人不心动。如果说有喜欢的人又是单身，更大的可能性是她还处于暗恋阶段。既然是暗恋，八字没一撇的事，你完全有可能把她追过来啊。”
　　“不要给自己加那么多戏，先行动起来好么。”
　　颜天瑜被她说服了，很快又鼓起精神，可下一秒想起来什么又萎了，哭丧着脸说：“可是沈老师好像生气了，今天对我好冷淡啊……”
　　“怎么说？”
　　颜天瑜把昨晚的事情始末竹筒倒豆子似的全给倒了出来，听完之后的宋云霁简直要被这人的骚操作给气笑了。
　　“颜天瑜啊颜天瑜，你可真是个小机灵鬼儿。”
　　“……”颜天瑜不傻，完全听得出对方的反话，“别挖苦我了。”她愁眉苦脸的，“为什么会这样啊。”
　　“知足吧。”宋云霁凉凉的看了她一眼，“是我就把你拉黑了。”
　　“为什么啊！”
　　“你自己好好想想，找不出原因就当我刚才白跟你废话那么多。单身也活该。”
　　和宋云霁分别，颜天瑜回到家，将自己整个人摔进床上。
　　整个人呈大字型趴在床上，趴了几分钟，颜天瑜一个鲤鱼打挺从床上坐起来，摸出口袋里的手机。
　　之前给沈老师发去的微信到现在也没有回复。
　　自驾就算是走低速现在也该到家了，颜天瑜等得抓心挠肝的，一咬牙狠下心拨了个电话过去。
　　“沈老师，你到家了吗？”颜天瑜语气小心翼翼的，落在被子上的手下意识绞着被单，暴露出主人的紧张。
　　“嗯，到了。”
　　“哦……给你发微信没有回，我还以为出什么事了……”
　　“到家有点累而已。”沈浔语气听不出表情和心情，颜天瑜却能听出与平时细微差别。
　　平时沈老师说话语气会软一些，而且大部分情况下，都会主动将话题继续下去。可是现在并不是这样的，冷冷淡淡像是面对无关紧要的人，像是秉着想要快点把人打发走的态度。
　　“嗯……”她试图给自己昨晚拙劣的谎言圆场，“昨天晚上妈妈叫我回家也没有什么事，就是知道我回来了，非要叫我回家。本来打算早上就回去送你的，……”
　　颜天瑜没说完，就听到听筒那头传来一声急促的笑。不似开心，更像是讥笑，让她一时间忘了要说什么。
　　“嗯，我知道了。”沈浔紧接着说，就好像那声笑不是她发出来。
　　颜天瑜大脑短暂宕机了两秒钟，意识到沈老师这回是真的很生气，她心里更慌了。
　　“沈老师，你……在生气吗？”
　　这回听筒传来一声切实的笑声，沈浔回道：“我们之间有发生什么让我生气的事么？”
　　沈浔的声音恢复平常，轻松的，像是在聊今天吃什么一样的语气。
　　“我……”颜天瑜还要说话，那头已经没了要继续说下去的打算，她截断她剩下的话语，“我这有点事要忙，你早点休息。”
　　颜天瑜失落的坐在床上，周身散发着浓浓的萎靡，心里被懊悔的情绪填满，恨不得穿越回去揍一顿昨天的自己。
　　*
　　结束通话，沈浔攥着手机双手抱臂站在玻璃窗前，十足防御的动作。她盯着面前的玻璃，玻璃映照出她此刻脸上的表情。
　　她没有任何表情，只是这么看着玻璃窗上的自己。
　　一个人独处的时候很容易胡思乱想，尤其是昨晚，在被颜天瑜拒绝之后。
　　沈浔本以为自己能温水煮青蛙，可是她似乎抱有的期望太高，以至于失望带来的负面情绪更大。
　　她一直在被乔沐韶说服，说服自己遇到喜欢的就要主动出击，大概是久旱逢甘霖让她忘记了其他的。
　　忘记她们之间的性别、年龄、现实。
　　直到昨天被拒绝后才猛地清醒过来。
　　沉浸在其中的一直是自己。天瑜给她的回应从来都只是关于友情，一直都是她在自我满足，沉浸在自己幻想的世界里。
　　沈浔从不觉得在爱情里性别是问题，但是这也仅仅是她自己的看法，无法代表颜天瑜的想法。若是对方不喜欢自己，她无法勉强，也不想去刻意将人“掰弯”。
　　她还很年轻，以后的路还很长，也许她会遇到更好更适合她的人；找一个喜欢的男生，谈一场普普通通不必遮掩的恋爱，更不用去考虑出柜的事。
　　而自己呢，跨过今年正式迈向三十岁，她们之间有七岁的年龄差。
　　七岁，这其中包含太多不定性。她已经到谈婚论嫁的年龄，颜天瑜才刚被父母解禁恋爱。
　　一直以来她总是想着自己的问题，从没有想过颜天瑜的情况，就像她养的“猫”、她的私生活，这些她统统不知情。
　　又或者，她已经有了喜欢的人，是微信里言辞暧.昧的人，或是让她抱着手机不睡觉也要聊天的人。
　　这些沈浔从没有去想过，一味地逃避，潜意识里不愿意去想，她怕得到让她失望的结果。直到认真审视过她们之间存在的问题后，她才看清楚她们之间有千疮百孔。
　　在商场里讲究及时止损，她想自己是时候及时止损了。
　　身为年长者，被她叫着“沈老师”，就应该摆正自己的位置，做普普通通的朋友也不错，她该知足了。
　　沈浔抬起一只手落在心口处，她急促的吸了一口气，而后又缓缓的呼出去。
　　她的气息不稳并带着些颤抖，断断续续的，最终还是将这一口气全数呼出去。
　　作者有话要说：宋云霁：我可是拿了剧本的人。叉腰.jpg

78、晋江文学城·78
　　“这都几点了, 还不起来吃饭？”
　　叶岚一把掀起被子，身上的重量骤然消失，取而代之的是空气中的凉意, 刺激得床上的人抖了一抖。
　　“就起了……”颜天瑜嘴上这么说着, 将自己蜷缩成虾米，完全没有要醒来的意思。
　　所以她就讨厌回家，每次睡懒觉总是要被妈妈打断。
　　“赶紧起来啊。”叶岚又念叨了一句, 转身离开房间。
　　颜天瑜抓住被子一角, 抱着被子用腿夹紧, 闭着眼睛刚想再睡一会儿，窗外又响起“咔擦”“咔擦”的声音, 不用猜都知道是爷爷又开始修剪院子里的花花草草。
　　她在一个星期前和父母一起回到老家过年，每天早上不是被妈妈吵醒, 就是被乱七八糟的声音吵醒，回来几天，她就有几天没有睡过懒觉。
　　“烦死了……”颜天瑜不情不愿的用脚踹掉被子，抓着头发从床上坐起, 眯着眼睛一副没睡醒的样子。
　　坐了好一会儿, 她才完全醒过神，撑起身子去拿放置在床头柜的手机。
　　手机一解锁入眼就是沈浔的照片, 屏幕还停留在她与沈浔的微信聊天界面。
　　她们最后的聊天记录是自己发过去的“晚安”。
　　沈老师没有再回复。
　　这阵子她能明显感觉到沈老师对自己很冷淡，就算是厚着脸皮打电话，聊没几句对方就会借口有事挂掉电话。
　　即使是微信聊天，对方的回复每次间隔时间都很长, 即便颜天瑜每次都是秒回的。
　　她不止一次的烦躁为什么刚好赶上过年，她已经有半个月没有见到沈老师了。
　　颜天瑜敲下屏幕键盘，打下一行早安问候发给她。
　　发过去后她就放下手机准备下床洗漱，她就没有打算沈老师会秒回她。
　　刚走到卫生间门口，就听到“噔”的一声。
　　颜天瑜顿了下，立马小跑过去拿手机，就在她满心欢喜以为是沈浔回复她时，打开屏幕看到的却是宋云霁的头像。
　　脸上的表情顿时萎了下来。
　　宋云霁：气死我了！
　　颜天瑜没好气的打字回道：干嘛。
　　她发完这条回复就将手机扔回到床上，进卫生间洗漱，不管手机一直在响。
　　等到她把自己收拾好，这才趿拉着拖鞋从卫生间出来，顺手抓起手机下楼吃早餐。
　　微信上宋云霁在吐槽亲戚要给她介绍相亲对象的事，尤其是父母的态度对于相亲这事还很明媚，她整个人都要气炸了。
　　宋云霁：我靠，我才几岁就让我去相亲！疯了吗？！这是生怕我嫁不出去吗？！！！
　　隔着屏幕她都能想象到宋云霁此时的表情，一定难看到极点，不由得庆幸自己家人没有那么疯狂。
　　颜天瑜：我看八成是疯了，你刚大学毕业就让你去相亲，也太早了吧？！再说都沦落到相亲的，条件能好到哪里去啊。
　　颜宏明瞥了一眼从上桌手机就响个不停，不间断聊微信的女儿，没好气道：“你吃个早餐还不忘玩手机，要不就别吃了吧。”
　　颜天瑜干咳了一声，暂且停下聊天，老实的将手机熄屏。
　　爷爷和奶奶每天起得都很早，基本不与他们一起吃早餐，现在餐桌上只有她与父母三人。
　　颜天瑜眼珠转了转，试探性的叫了一声：“妈妈。”
　　“嗯？”叶岚应了一声，“要盛粥？”
　　“不是。”颜天瑜喝了一口粥，试图让自己的语气变得像是漫不经心的吐槽，“刚才听我朋友说她家今年给她安排相亲……”
　　颜天瑜没有把话全说完，留给叶岚足够的发挥空间。
　　“相亲？”叶岚显得很惊讶，“你朋友多大？”
　　“跟我同岁。”
　　“哦。那确实也该考虑谈个对象了。”
　　“……”颜天瑜有些无语，她扯了扯嘴角，“可是也没必要急着相亲吧，又不是找不到对象。”
　　“有些父母是着急了点，相亲知根知底的也没什么不好，自己找对象也不知道性格怎样。”
　　颜天瑜一听，似乎能预感到她过两年也要相亲的命运，她在心里立马亮起红灯。
　　“可是！相亲能有什么好条件啊？好男人早就被挑走了，剩下的都是歪瓜裂枣。”
　　“怎么会，你小叔和你小婶不就是相亲认识的？看他们小俩口现在多好，甜甜蜜蜜的。”
　　颜天瑜啪的一声放下碗，“那也只是个例！相亲结婚之后发现性格不合老吵架的夫妻多了去了！”
　　叶岚被女儿这反应给吓了一跳，她一脸莫名其妙道：“我又没让你去相亲，你跟我这急什么啊。”
　　“我不管！我先把话撂这了，以后你们别让我去相亲。”
　　“不让你相亲，你自己能找到对象吗？”颜宏明适时护妻。
　　没等颜天瑜开口，叶岚瞪了他一眼，“什么话！我们天瑜这条件还怕找不到好老公？！”
　　他忙辩解道：“哎我也不是这个意思啊……”
　　叶岚：“好了你闭嘴。”
　　颜宏明：“……”
　　叶岚看向身边的女儿，忽然放下碗筷，伸手握住女儿的手。
　　颜天瑜：“……”她有种不好的预感。
　　“崽啊。”叶岚露出一个极具亲和力的笑容，“你是不是有意中人啦？”
　　“没、没有……”她小声道。
　　光看到女儿这表情，叶岚已经能脑补出一万字的小剧场：富家女爱上穷小子却又担心家人不同意，跟着穷小子远走高飞，又或者生米煮成熟饭的桥段。
　　想想就可怕。
　　“有也没关系。”她拍了拍颜天瑜的手背，“妈妈很民主的，只要是你喜欢的男生，我和你爸可以花时间去了解，真是个好孩子不管家庭条件怎么样，只要你开心我们都无所谓，咱们家不缺那点钱。或者做上门女婿也可以的，咱们家就你一个女儿，以后公司都是由你来继承……”
　　“……”颜天瑜万万没想到她妈内心戏竟然那么丰富，再说下去估计还能挤两滴眼泪出来。
　　“妈。”她无奈的打断妈妈已经说到孩子以后跟谁姓的话题。“我真的，没有喜欢的男生。”
　　“真的？”叶岚狐疑道。
　　“真的。”颜天瑜点头。
　　叶岚一把甩掉女儿的手，嘁了一声，“浪费我感情。”
　　“……”靠。
　　眼看着叶岚端起碗准备继续吃早饭，颜天瑜想了又想，又开始试探她妈的底线。
　　“妈，你干嘛这么肯定我以后会和男人结婚啊。”
　　叶岚瞥了她一眼，淡定的喝了一口粥，“怎么着，你还想给我找个儿媳妇回来？”
　　“万一呢？以后的事也说不准啊。”
　　“那你得跟你爸说。”叶岚一副不感兴趣的态度，颜天瑜抬眼看向对面的颜宏明。
　　颜宏明板着一张脸，看着她的表情并不友善。
　　“……”这个话题就此打住。
　　吃过早饭，颜天瑜闲着无聊不想待在家里，就在村子里散步。
　　颜家的爷爷奶奶退休之后从城里搬到乡下老家养老，颜宏明夫妇本意是想让父母在S市居住方便他们照顾，可是二老怎么也不愿意，也只能随他们去。每年春节都会从S市回来陪他们一起过年。
　　村子这几年建设得极快，每家每户的房子就跟攀比似的一栋比一栋高，唯有颜家的房子只是翻新没有再往上盖。一是面积大了不方便打扫，二是他们家也不需要用房子来攀比金钱地位，光是家门口停的车子看车标都抵得上一栋自建房。
　　“嗯，所以你要去相亲了？”颜天瑜一只手揣在外套口袋里，一只手拿着手机接电话，迈着懒散的步伐走在村口的小路上，用脚踢着一颗小石子，声音听起来漫不经心的。
　　“怎么可能。”宋云霁回得极快，“虽然目前不能出柜，但我还是知道自己身份的好吧？！”
　　“很可以嘛。”颜天瑜笑道。
　　“不过，还是要去见一见。因为是我大伯同学的儿子，不去的话我爸妈面子挂不住。”宋云霁顿了下，“相亲能不能成功不好说，反正想搞砸那是太简单了。”
　　“你呢？”宋云霁突然转了话题，“和你家沈老师怎么样了？”
　　“哎。”提到沈浔，颜天瑜就忍不住叹气，就连空气也飘着一股惆怅，“她最近对我好冷淡。”
　　“比旅游回来还冷淡，隔好久才回我信息，问她她就说在家很忙。”
　　“哦。”那边的宋云霁剥了一片桔子塞进嘴里，顺口说一句：“是不是在相亲啊。”
　　颜天瑜停下脚步。
　　“相亲？！”她的声音大到吓醒趴在路边睡觉的狗。
　　“你突然这么大声干嘛！？”宋云霁揉了揉耳朵，“耳膜都要被你震破了。”
　　“你刚才说相亲真的假的！”
　　“我这个岁数家里人都给我安排相亲了，更何况沈老师啊？她今年多少岁了？差不多要30了吧？家里人不着急吗？”
　　宋云霁说完，听筒里是久久的寂静，静到她还以为电话被挂断了。
　　“当然我只是随口一说，也不一定是在相亲啦，过年嘛肯定是要出去走亲戚啦，就很忙的，是吧。”她担心颜天瑜会想不开，忙把话题圆回来。
　　“嗯对，沈老师追求者这么多，挑都挑不过来的，怎么会去相亲呢，呵呵呵……”
　　宋云霁：“……”颜同学，你的笑声好渗人。
　　和宋云霁打完电话，颜天瑜心情顿时乌云盖顶，她沉着一张脸，路过的人都不敢往她这边看。
　　在心里纠结了好久，她觉得自己猜来猜去不如直接去问本人。
　　可在打电话还是发消息上又纠结了好半天，她很怂的选择给沈浔发去消息，还是曲线救国。
　　颜天瑜：沈老师，刚才云霁跟我吐槽说她家里人已经开始催她相亲了，你最近这么忙是在忙着相亲吗~
　　文字最后还加了个小尾巴，试图让整句话看起来轻松一些。
　　她本以为又要等很久才收到回复，这次却是意外的很快，在几十秒过后就收到了回复。
　　当看到回复时，颜天瑜的心情犹如晴天霹雳。
　　沈浔：嗯。
　　看到这一个字，颜天瑜当即脑补出沈老师和陌生人相亲的场景，她觉得自己从来没有这么难过过，心里涌上一股难以言喻的酸楚。
　　让她几乎快要哭出来。
　　颜天瑜：你不要我了吗？QAQ
　　作者有话要说：天瑜追妻，委屈巴巴。
　　生活不易，天瑜哭泣。
　　明天就能见到沈老师啦～～～

79、晋江文学城·79
　　沈浔最近基本都在家里, 走得最远的地方也不过是去几公里外的亲戚家拜年。
　　颜天瑜发来的信息，她几乎都是在第一时间看到，却没有在第一时间给她回复, 总是间隔一段时间才慢吞吞的回复。
　　她故意放慢聊天的频率, 为的也是让对方知道自己的态度，希望能回到最初的距离。
　　她没办法忽略自己对天瑜的感情，所以才刻意疏远, 她知道她们若是当作无事发生继续单方面的暧.昧, 自己会很难抽身出来。
　　微信又一次响了。
　　颜天瑜：沈老师, 刚才云霁告诉我她家里人已经开始催她相亲了，你最近这么忙是在忙着相亲吗~
　　在她们的聊天内容中提到第三人, 是沈浔很不愿意的，就好像在与自己说她和谁的关系很好。
　　像负气似的, 她极快打下一个“嗯”回复过去。
　　紧接着，她看到颜天瑜的名字变成“正在输入中”，隔了很久，她才发过来消息。
　　——你不要我了吗？QAQ
　　“不是你先不要我的么。”沈浔看着屏幕的一行文字, 嘴角扯出一抹苦笑, 心里涌上一丝酸涩。
　　她总是这样，无意识的撩拨自己, 不管是在肢体动作上，还是言语上。就是因为这样，自己才会越陷越深。
　　沈浔将手机熄屏，扔到一边, 把自己摔在柔软的大床上，盯着天花板出神。
　　久久等不到回复的颜天瑜愈加心慌，她第一次这么痛恨年假。如果沈老师在身边就好了，她一定会缠着对方要一个回复，哄好沈老师让她消气。
　　可是她们之间相隔几百公里，她觉得自己已经有很久很久很久没有见到沈老师了。
　　颜天瑜不甘心，她敲下键盘又发了条消息给她。
　　这回没再继续得不到回复的话题，转而问：沈老师什么时候回去？
　　这次又要多久才能收到回复呢？颜天瑜耷拉着脑袋，心情低落的回到家。
　　正碰上在菜园子给菜地浇水的奶奶，老人家一只手拿着水管，仔细看着地里长势极好的蔬菜。
　　“奶奶，我来帮你。”颜天瑜走过去接过奶奶手里的水管，一言不发的站在她身边给土地浇水。
　　奶奶看出来孙女心情不对劲，她抬手拍了拍孙女的小脑袋，“我的乖崽是怎么啦，心情不好呀？”
　　拍脑袋的动作是沈老师经常对她做的，身体是有记忆的，颜天瑜的脑子里不自觉回想起上一次沈老师拍她脑袋的情形。又想到现在的沈老师，她吸了吸鼻子，眼眶红红的，声音夹杂委屈道：“我没事，奶奶。”
　　“哎哟，心疼死我了。”奶奶摸着孙女的脸颊，见她委屈的小表情心疼得不行，忙说：“到底发生什么事了？跟奶奶说说。”
　　颜天瑜极力克制想要流泪的心情，低头看着奶奶，皱着眉头小声说：“奶奶，如果喜欢的人不喜欢我，该怎么办啊……”
　　“我们家天瑜这么乖，又长得这么漂亮，怎么会有人不喜欢呢。”奶奶一脸慈爱道，“要是不喜欢，你就要更努力让他喜欢上你呀。”
　　她再也忍不住，趴在奶奶肩上哭了起来，奶奶轻轻拍着她的背给她顺气，安抚道：“不哭不哭了，我们家天瑜肯定能找到喜欢的男孩子。”
　　“奶奶。”颜天瑜顿了下，微微直起身体看着奶奶，抽噎了一下，又吸了吸鼻子，“我要是男孩子就好了。”
　　“不管你是男孩还是女孩，都一样是我们家的宝贝啊。”
　　“不一样……”她摇摇头，低垂着眸子，眼神落寞，小声呢喃道：“我要是男孩子肯定能追到她。”
　　老人家听了好半天，终于听出话里的意思，“乖崽啊，你喜欢的是女孩子？”
　　“啊？”颜天瑜回过神，见老人家一脸不可置信的表情惊觉自己无意间暴露了什么。“我……”
　　事已至此，颜天瑜心一横，反正她和沈老师八成是不可能了。
　　“对不起……奶奶。她是女孩子，但是……只是我单相思而已。”
　　她闭着眼睛别过头不敢再去看奶奶的表情，奶奶肯定会很生气的。
　　菜园子里静悄悄的，颜天瑜觉得时间过得好漫长，像是过了几个小时，实际上也不过一分钟。
　　忽的，她听到一声叹息。没有勃然大怒，只是一声很轻的叹息。
　　颜天瑜试探性的睁开眼睛偷偷去瞧奶奶的表情，老人家脸上的表情没有想象中的怒意，倒是有些惆怅。
　　“你这道歉是为了什么？”良久，老人家才开口。
　　“啊？”这句话整得颜天瑜一时之间摸不着头脑。
　　“喜欢女孩子是过错吗？为什么要道歉呢。”
　　奶奶意外的开明，反倒让颜天瑜一脸震惊，她顿时不知道该说什么。
　　“可是……她们都说出柜很难。”颜天瑜小声道。
　　“原来这叫出柜啊。”奶奶恍然大悟道，她伸手摸了摸颜天瑜的脑袋，“爱一个人是人的本能，这是无法克制的，只不过你喜欢的人刚好也是女孩子，这本来就没有错呀。”
　　“那奶奶……”颜天瑜顿了下，强烈的喜悦油然而生，“你是同意了吗？”
　　老人家只是看了她一眼，给她泼了一盆凉水，“你这不是单相思吗。”
　　颜天瑜：“…………”
　　眼看着孙女的情绪又降下来，奶奶连忙哄道：“奶奶不是跟你说了吗，你要努力让她喜欢你呀，你不去追还等着她会主动找你吗？这男追女隔座山，女追女至少也是珠穆朗玛啊。”
　　她觉得奶奶说的甚是有道理，一把抹掉脸上的眼泪，干劲十足握拳道：“对，我要爬珠穆朗玛！”
　　“这就对了嘛。”见孙女的表情阴转晴，奶奶欣慰一笑。
　　“奶奶，我还以为你会不同意呢。”颜天瑜挽着奶奶的手臂开始撒起娇来，奶奶笑着摇摇头，伸手捏了捏她的脸颊，“你呀……”
　　“其实，也是有前车之鉴的。”奶奶忽然说了这么一句，开始说起陈年往事。
　　在她年轻时，附近的村子里一个女人向她父母出柜，那时候不像现在思想开放，那家父母暴跳如雷将女儿毒打一顿。见没有用，甚至用了更偏激的手段，企图让女儿“走回正道”，最后结果是醒来后那女孩疯了，几个月后偷偷吃下农药再也没醒过来。
　　想起这件事，老人家的脸上满是唏嘘，“我到现在都在想，她的父母是否曾有一瞬间感到后悔，可就算是后悔，女儿也回不来了。”
　　“所以啊。不管天瑜喜欢的是男孩还是女孩，奶奶都希望你能开开心心的，你爷爷、你爸还有你妈妈都是这么想的。”
　　颜天瑜刚止住的眼泪，听到这些话差一点又要落下泪来，好在及时止住了，她吸了吸鼻子，说：“嗯。但是奶奶，我还是希望你能给我保密。”
　　顿了下，她有些难为情道：“我只是喜欢她而已，要是没办法在一起，我也没有公开出柜的必要。”
　　“嗯~嗯。等追到了带回来给奶奶看。”
　　水管里的水还在流淌，因掉在地上沾到土变得脏兮兮的，挨着水管那一块地水多得已经无法再吸收，反而往外溢水。
　　“哎呀！让你帮我浇菜，这回我的菜都要被你淹死啦！”老人家忙抓起地上的水管，开始赶人，“快走快走！”
　　颜天瑜被奶奶哄走了，心里却是高兴得不行，本来在性取向这事上她心里还有些没底，现在有坚强的后盾，没有在怕的了。
　　她刚回到房间，沈浔的消息适时发了过来。
　　对方回复初六回去。
　　颜天瑜看了眼日历，这不就是明天吗！？
　　叶岚推开门就看到颜天瑜蹲在地上收拾行李，当下一惊：“你收拾行李做什么？”
　　“哦，我要回去了。”
　　“回哪去？”
　　“S市啊。”
　　“现在才初几你就要回去啊？！”
　　“初五啊。好多公司初六初七开工，很多人都初五回去啊。”
　　“……”叶岚扶了扶额头，“我没记错的话，你年假不是到初十？”
　　“我早点回去收拾房间啊，这么久了肯定积灰了。”
　　“不行不行。”叶岚走过去止住颜天瑜收拾行李的动作，“刚回来就要走，你也不多陪你爷爷奶奶，再说了这都晚上了，你想做什么？”
　　最后颜天瑜好说歹说，再求助奶奶，叶岚总算松口了。一吃完晚饭，颜天瑜就迫不及待的要开车回去，颜宏明本是不让她开夜车，碍于母亲的面子和颜天瑜再三保证，最终勉强答应下来。
　　“到了记得打电话报平安！一定要开慢点！”
　　“好好好我知道了！”颜天瑜朝他们摆摆手，话音刚落就是一脚油门，嗖的一声窜了出去。
　　“也不知道这么着急走是为了谁。”叶岚看着那辆明黄色的车消失在视线中，忍不住嘀咕了一句。
　　一路上畅通无阻，颜天瑜开了两个多小时，晚上九点多才回到豪庭新苑。
　　今天起得早，这个点就已经困了，匆匆洗过澡后便上床睡觉，她订了个早上六点的闹钟打算明早再把屋子收拾一下，迎接沈老师回家。
　　*
　　沈浔早上吃过早饭才出发，之所以这么早，是给自己预留打扫屋子的时间。
　　房子闲置这么久，少说也积了一层薄灰，还得打开窗户透透气。
　　回到豪庭新苑时已是十一点，阔别半个月多她还有些想念。她掏出钥匙开门。
　　打开门时，和往常一样站在玄关换鞋，却觉得有哪里不太一样。
　　可是又看不出来哪不一样，她走进屋子里，里面的摆设和她走时一模一样，她习惯性拉开阳台落地窗，这才走到卧室去。
　　一推开门，她终于明白哪里不一样了。
　　床上的重新铺上床单，就连被套和枕套也都已经装好，被子整整齐齐的叠在床上。
　　她走进去，伸出手指在梳妆台轻轻拂过，指尖却看不到一点灰尘。
　　不自觉想起一人来。
　　愣神间，玄关响起门铃声。
　　她退出房间顺手将门关上，再走到玄关开门。
　　刚一打开门。
　　她只觉得面前的一晃，下一秒就被人用力抱住。
　　“沈老师！！！！”
　　作者有话要说：我看了下标签，是甜文没错啊你们怕什么→_→
　　虐应该不会怎么虐，在一起也快了，前面都刷这么久好感了，短时间不是说放下就能放下的。
　　再冷的冰块都招架不住热情，更何况是面对天瑜主动出击的沈老师呢。托腮.jpg

80、晋江文学城·80
　　那人的动作像熊似的将她整个抱住, 身上有一股很清新的柑橘味，熟悉又高亢的声音在耳畔响起。
　　沈浔后退了一步，下意识兜住她, 勉强站稳身子。
　　半个多月不见, 颜天瑜似乎没有变化，脸上是充满活力的笑容，看着她时眼神清亮, 嘴角都要咧到脑后跟去了。
　　“你怎么也回来了。”沈浔定了定神, 压下心中的情绪, 试图让自己看起来很平静，又不至于太生疏。
　　“因为想早点见到你嘛！”颜天瑜上下打量了一遍面前的人, 确认没有变化后这才放下心来，“沈老师在家过得挺好的嘛, 没有瘦我就放心了。”
　　说着，她抬手似乎想去触摸沈浔的脸，看看脸上的肉有没有减少。这个动作却被沈浔避开了，感觉到对方在闪躲, 颜天瑜的手尴尬的停在空中, 最后落在她肩上。
　　沈浔看着她，这人似乎比年前分别时要更热情, 她不知道颜天瑜是打开了什么开关，也不想去了解。
　　甚至有些羡慕年轻人的情绪如同风一般来得快去得也快，上一秒避着你，下一秒却能假装无事发生继续相处。
　　“进来坐吧。”沈浔朝她笑了笑转身走进屋里。
　　颜天瑜换上拖鞋进来, 边走边说：“沈老师饿不饿？我去买菜，你中午想吃什么我给你做。”
　　“不用了，”沈浔拒绝道，“今天不怎么想吃饭，我自己能解决。”
　　“啊？”听到这话，颜天瑜不免担心起来，她快步走到沈浔面前，一脸紧张道：“是不是哪里不舒服？？”
　　看着颜天瑜脸上紧张的表情，沈浔咬了咬唇，将视线移到别处，“没事，只是今天胃口不太好而已。”
　　“那我给你煮点粥，好消化。”
　　“真的不用了。”沈浔再一次拒绝，这次更加直白，“你的年假不是还剩下几天吗？这几天你在家好好休息，不用过来了。”
　　“反正也都来了，就当提前复工了啊，不然你一个人在家怎么办啊，难道……”
　　“没有你，”沈浔快速打断她，“我一样也可以。”
　　颜天瑜：“……”她盯着沈浔的表情，似乎要从上面找到一丝破绽。
　　从刚才沈浔的反应来看，她还以为沈老师的气消了，没想到还在闹别扭，她抓住沈浔的手腕，轻轻摇晃道：“我的存在，不就是为了你吗？”
　　颜天瑜说得认真，沈浔只当她是又在为自己的职业操守立名言，她垂了垂眸子，一时间不知道该怎么接话。
　　她的反正在颜天瑜看来却是不想回应，她脸上的表情顿时变得委屈巴巴，开始用苦肉计，“沈老师，你是不是讨厌我？”
　　“没有。”沈浔极快否认，抬眼看到颜天瑜委屈的表情有些于心不忍，语气软和下来，“我这几天想一个人静一静，等我上班了你再过来，好吗？”
　　颜天瑜小心翼翼的问：“因为相亲的事吗？”
　　沈浔沉默了一会儿，这回颜天瑜没有再开口，固执的等待她的回答，就这么静静看着她，捉住她手腕的手下意识紧了紧。
　　“不是。”半响，沈浔才回道。
　　颜天瑜在心里松了口气，还想再说什么，沈浔又下了逐客令。
　　“你回去休息吧。”沈浔顿了下，见对方皱眉的样子，还是忍不住心软，“我没事，别担心。”
　　“好吧。”颜天瑜叹了口气，依依不舍的看了她一眼，三步两回头往玄关走。
　　沈浔却是转过身背对着她，下定决心不回头。
　　*
　　虽然沈老师说过这几天想要私人空间，可颜天瑜还是忍不住，每天早上趁沈浔在睡觉的时候溜进厨房做吃的。
　　基本会一次性把一整天的食物都准备好，做完把菜摆在桌上又回到隔壁。
　　颜天瑜总觉得这样下去不是办法，她得找一个可靠的军师。
　　在她身边唯一靠谱的，看来看去，宋云霁勉强算一个。
　　公司初十复工，宋云霁初八从家里回来，刚回来第二天就被颜天瑜拉出来。
　　“唉。”在颜天瑜第三次叹气时，宋云霁止住要夹菜的手，忍不住道：“我们这是出来吃饭，还是听你叹气的啊。有什么事不能先吃个饭吗，我都饿死了。”
　　颜天瑜瞥了她一眼，“你家那位没给你做饭？”
　　“她明天才回来。”宋云霁喝了一口汤，“不然你以为我为什么会跟你出来吃饭。”
　　“……靠。”颜天瑜骂了一句，“我出来不是听你秀恩爱的！”
　　“哎呀好嘛。”宋云霁揉了揉耳朵，“遇到什么麻烦了，说说看。”
　　“还是沈老师啊。”颜天瑜用手托着脸颊，苦着一张脸，“我已经三天没有见到沈老师了，三天！”
　　这几天她每次都是做好饭就离开2609，她走的时候沈浔还没起床，再到第二天又过来做饭。重复几天，每天只能看着沈浔的照片望梅止渴，她都快抑郁了。
　　“还在生你气呢？”宋云霁轻飘飘的来了句，颜天瑜脸上更愁了，“要是生我气就好了，问题是她表面上就跟没事人一样啊！我现在就特别好奇，乔沐韶到底是怎么追到你的！？”
　　“哦。”她应了一声，撑着下颌打量了一遍颜天瑜，思索片刻，才说：“首先吧。你得刷满沈老师的好感度，让她觉得自己离不开你，等到她明白过来时这不就成了吗？既然你是她的保姆，这就太方便了。”
　　颜天瑜瞥了她一眼，“除此之外呢？有没有更直接的方法。”
　　“有啊。”宋云霁一拍手掌，立马来了精神，“要不来一剂猛.药吧！”
　　“？？？”
　　“你找个女生约会，让沈老师吃醋，一吃醋，她心里不舒服，再仔细一想，想明白过来不就清楚自己的心意了吗？你再一表白，脱单还不水到渠成！”
　　颜天瑜没有想象中的兴奋，反而有些无语，“那么问题来了，我要怎么让沈老师知道我要去和女生约会？我总不可能直接跟她说我要和别人约会吧？！万一沈老师没当一回事呢？？再说我上哪里去找人约会啊！？”
　　“这倒是个问题……”宋云霁‘嘶’了一声，摸着下巴开始思索下一个方案。
　　气氛沉默间，不知谁的手机响了。
　　宋云霁以为是乔沐韶的信息，立马拿起手机一看，并不是，又失望得放了回去。
　　颜天瑜瞥了她一眼，慢悠悠的拿起手机打开微信查看消息。
　　“我要去S市出差，想出去逛逛有时间当我的导游吗。”颜天瑜不自觉念出上面的文字。
　　宋云霁打了个激灵，立马说：“这不就有现成的人吗！”
　　“诶——”颜天瑜皱了皱眉，又看了眼屏幕上的头像。
　　她以为齐夏澜当初说当导游只是客套话，哪能想到她来得那么快。
　　在宋云霁的催促下，颜天瑜没得办法，只能跟齐夏澜聊了起来。了解到齐夏澜会来S市短期出差，对方希望能约她出来见个面吃顿饭什么的。
　　颜天瑜还在犹豫，宋云霁就已经接过她的手机，给她安排得明明白白的。
　　她的想阻止的手还停留在空中，张了张嘴，最后还是没说什么，默认对方的做法。
　　*
　　天晟的年假初九结束，初十开始上班，也意味着颜天瑜终于能在这天光明正大有理由的去2609见沈老师。
　　今天做了沈老师喜欢吃的三明治搭配一杯牛奶。
　　气氛有些沉默，颜天瑜第十七次偷瞄对面人的脸，沈浔正襟危坐，慢条斯理的吃着早餐，偶尔再喝一口热牛奶。
　　“沈老师……”今天沈老师看起来和平时差不多，她也就没打算再提这几天的事。
　　“嗯？”沈浔的眼皮抬了抬，经过这几天的冷静，又因为颜天瑜偷偷给她做饭的举动，让她的心态平和不少。
　　虽然没办法在一起，做朋友还是有可能的，她也不想把她们之间的气氛弄得那么僵。
　　“我明天有个朋友要来，我得招待她，所以明天晚上可能没办法回来做晚饭。”颜天瑜顿了下，又补充了句：“不过我会提前做好晚饭再出门的！”
　　她说这话时仔细观察对方的表情，想从她平静的表情里找到一丝不一样的，可是她什么也没看到，这让她有些失望。
　　沈浔的动作稍稍停顿了两秒，才轻轻嗯了一声。
　　吃过早饭，沈浔提上包准备走人，正在玄关换鞋，颜天瑜赶忙去厨房拿上保温杯。
　　“沈老师，这个你带上。”她把保温杯递给沈浔，对方顿了下，伸手接过。
　　颜天瑜站在玄关处，两只手背在伸手，笑眯眯的看着她，又叫了她一声：“沈老师。”
　　“？”沈浔看着她，眼里有些疑惑。
　　“晚上我去接你下班好吗？”
　　“为什么？”疑问瞬间脱口而出。距离上一次颜天瑜接她下班，没有记错的话还是圣诞节，那时候是因为特殊情况，现在很明显不是。
　　颜天瑜拿出事先准备好的说辞，说：“晚上不想做饭，我请你出去吃。”
　　沈浔只是看着她，只当这人是想偷懒，她没有多想，很快便应下了。
　　颜天瑜目送沈浔出门，在将人送离视线之外后，她做了个打气的动作。
　　*
　　阔别许久回到公司上班，沈浔竟有一种怀念的感觉。
　　她走进办公室，将外套脱下来挂在衣架上，走到办公桌上才发现桌上多了一样东西。
　　她看了杨浩一眼，“这是？”
　　“哦！”杨浩忙站起来解释，“这是肖总准备的玫瑰花，咱们公司的女生每人都有。”
　　沈浔更疑惑了，平白无故的送花，有些可疑。
　　看着沈浔怀疑的表情，杨浩才明白过来，提醒道：“沈总，今天是情人节啊。”情人节当天开工，要不是老总已婚，他都怀疑是来自单身狗的报复。
　　沈浔嗯了一声，没再说话，径直走到办公椅坐下。
　　从知道今天是情人节后她一整天都心神不宁的，时不时盯着电脑旁边的红玫瑰走神。
　　她想到临出门前颜天瑜说晚上接她下班，到底是什么意思呢？
　　是因为情人节，还是……真的只是因为不想做饭。
　　作者有话要说：我知道你们肯定又要乱拉cp了
　　齐夏澜不是啥好人，你们冷静点

81、晋江文学城·81
　　颜天瑜知道今天是情人节, 她在家等沈浔下班的时间里只觉得是度日如年，从没有觉得时间过得这么慢。
　　好不容易等到下午，她出门前特意把自己打扮了一遍, 活像个出门和对象约会的小女生。
　　虽然跟沈老师的说辞是不想做饭, 但颜天瑜俨然把它当做是一场约会。
　　这可是她第一次跟心上人一起过情人节呢！虽然只是她的单相思，但搞不好她马上就能追到沈老师了呢？
　　在去天晟之前，颜天瑜还去了一趟花店。
　　她原本想买99朵红玫瑰, 可是又觉得红玫瑰太张扬, 要是被沈老师看出来意图, 恐怕会很尴尬。
　　所以她选了几朵香槟玫瑰搭配百合与绣球花，包装之后也是极美的。看起来不会太高调, 和烂大街的玫瑰一比更显得清新脱俗，还能够稍微掩饰一下。
　　她不是没想过要表白, 可是被宋云霁这么一说，她觉得自己确实是要先刷到足够的好感度。万一沈老师不喜欢自己，告白被拒之后也不会太尴尬，还能做个普通朋友。
　　颜天瑜五点钟准时出现在楼下, 在半小时前沈浔发来信息六点才下班, 让她晚点过来。可她实在是憋不住，在家等待的时间一分一秒都是煎熬的, 干脆就在楼下等，等沈老师忙完了，她马上就能上位！
　　春节过后，气温还没有完全回暖, 五点过后天色逐渐暗了下来，颜天瑜将座椅稍稍往后调，躺在真皮座椅上盯着藏青色的天空发呆。
　　放置在后座的花，因为时间搁得有些久，上面特意喷洒的水珠逐渐风干，颜天瑜在心里一下下的数着数字。
　　在她数到三千多时，搁在腿上的手机响了起来，她一个鲤鱼打挺从座椅上坐直起来。
　　“沈老师你忙完了嘛？！”
　　“嗯。”相比颜天瑜兴奋的声音，沈浔显得淡定很多，此时她正看着最后两份要处理的文件，“快忙完了。”
　　听到这话，颜天瑜嘴角弧度忍不住扩大，有要咧到脑后跟的趋势，立马说：“我就在你公司附近，马上到，等我十分钟！”
　　她本来想说一分钟，可是觉得这样会暴露自己的位置，只好把时间说得长一些。
　　在楼下一分一秒数着时间，直到过去五分钟，她再也坐不住，从驾驶位下来，拿上后座的花，把车子顶棚收起来。
　　顾不得敞篷还未完全合上，她小跑着进了大楼里。
　　开工第一天没什么人加班，大多到点就下班了，大堂里静悄悄的，从电梯上来也没见到有楼层按电梯。直到上升到沈浔所在的楼层，她从电梯里出来，里面静悄悄的，除了廊灯可见的玻璃窗里都是漆黑一片。
　　颜天瑜看了眼手上的花，忽然有些庆幸这个点没什么人，贸然就捧着花上来，不知道的还以为是追求者，被别人看到又得说闲话了。
　　沈浔刚把最后一份文件处理好，还没等她合上文件夹就听到门口敲门的声音，她顿了下，才说了一声请进。
　　见到推门进来的人是颜天瑜，她很是意外，结束通话也才过去六七分钟，没想到她这么快就出现在自己面前。
　　手上还捧着一束花，就像是来接女朋友下班似的。
　　“沈老师，情人节快乐呀~”颜天瑜走到办公桌前，脸上是十分明媚的笑容。
　　这样的表情让沈浔真有一种她是来接女朋友下班的。
　　目光落在她手里的花。香槟色的玫瑰、百合花、绣球花，这三种哪一样都和红玫瑰的含义相差甚远。结合在一起，怎么看怎么不像是情侣常见款。
　　沈浔接过她手里的花，“怎么突然给我送这个？”
　　确认对方没有发现她心里的小九九，颜天瑜在心里松了口气，她挠了挠头，说：“蹭个节日热度嘛。”实际上，她更想直白说出因为想送就买了，现实却只能曲线救国。
　　沈浔没再说什么，她将文件整理好，起身去穿外套。颜天瑜看到沈浔桌上的一支红玫瑰，脸上的表情顿时有些难看，就连语气都变得不大友善。
　　“谁送的玫瑰？”
　　“肖文。”沈浔瞥了一眼桌上的玫瑰，如实回道。
　　早上还娇艳欲滴的玫瑰，一个白天过去已经有些枯萎，花朵耷拉在桌面上。
　　“呵。”颜天瑜冷哼了一声，伸手捏住花枝，嘴角挑起一抹讥诮的笑，“都被拒绝了还送花，想什么呢，还只送一朵，这么抠难怪单身。”臭不要脸，抠门鬼！
　　沈浔本想说并不是只送给她，公司的人都有。可又觉得在这种事情上争辩没有意义，没说什么，任由她去。
　　谁知她穿个外套的功夫这人就絮絮叨叨说了不少，等她穿完外套转身刚好看到颜天瑜把那朵红玫瑰扔进垃圾桶的一幕。
　　沈浔：“……”不知怎么的，她觉得现在的颜天瑜就像一个在争风吃醋的孩子。
　　从大楼里出来，沈浔紧了紧身上的外套，即使天气逐渐回暖，可在夜里还是有些冷，她今天外面只穿了一件风衣。
　　“沈老师，冷吗？”颜天瑜眼神不住的偷瞄身边的人，在第一时间察觉到她的动作，很快就做出对应。
　　“还好。”
　　颜天瑜却一把握住她的手，将她的手整个握在手心里，感觉到手掌里那只手的凉意，她忍不住用两只手捂住蹭了蹭企图摩.擦生热。
　　这样的动作，在之前颜天瑜也做过不少。之前沈浔没觉得有什么，可是现在她自己心虚得很，又不想与颜天瑜有过多的亲密举动，想把手收回来。
　　可她轻轻挣了下没能挣开，只好在心里找了个借口说服自己随着她去。
　　到底是沈浔不愿意，还是本就没想挣开，问题的答案只有内心深处被她封印住的感情才知晓。
　　情人节餐厅订位紧张，网红餐厅都是提前半个月开放预约，剩下的餐厅要么没有气氛，要么格调不足。
　　剩下来的最佳选择只有巨昂贵的西式餐厅，它落坐于S市最高的一栋大厦顶楼，以情.人餐厅为噱头，在这里可以边用餐边看夜景。
　　平时的价格偏高，更不用说节日，颜天瑜是昨天才着手订位的，刚好有人退订她才能约上。
　　这家店不是颜天瑜的第一选择，是因为实在是没有气氛好的餐厅，她才勉强订了这家。倒不是因为价格，而是这家餐厅情.侣用餐满额送套房过夜的噱头，让她心慌慌的，生怕被沈浔看出来端倪。
　　“这家餐厅……”沈浔看着周围全是两人座且一男一女搭配的，她们俩同性的搭配在餐厅里有些突兀。
　　颜天瑜立马警铃大作，忙说：“听说这家餐厅的菜不错，我一直想来试试！”
　　沈浔看了她一眼，就在刚才的一瞬间，她有种她们是在约会的感觉。
　　看来真的只是错觉。
　　餐厅是全落地窗的，而她们坐的位置又靠窗，只要转头就能看到外面的景色。再眺望能看到豪庭新苑对面的那条江，在夜色下，江边护栏的霓虹灯闪烁着，勾勒出它的形状。
　　“沈老师。”颜天瑜放在桌子下面的两只手绞在一起，暴露出她的紧张，她定了定神，还是选择问出来。“你和喜欢的人怎么样了？”
　　这个问题困扰她太久了，虽说只要还单身自己就有机会，可是万一沈老师死磕在一棵树上，她的机会就更渺茫了。
　　沈浔将目光从夜景上移开，转头落在颜天瑜脸上，她抿了抿唇，思绪百转千回。
　　最终化作三个字：“放弃了。”
　　“真的吗？！”颜天瑜脸上的表情是遮不住的欣喜，她的眼神直直撞进沈浔眼底，脸上的表情让沈浔觉得有些讽刺。
　　她眼神暗淡些许，微微点头。
　　颜天瑜现在高兴得想要蹦起来，既然沈老师放弃了，那她的机会不就更大了吗？！她真想给那位匿名的壮士送一面锦旗！
　　“她只是把我当朋友。”沈浔忽然说。
　　“嗯~嗯。”颜天瑜点头道，“下一个肯定会更好的！”
　　“……”沈浔看了她一眼，将目光从她身上移开，“也许吧。”
　　“打扰了。这是您的七分熟牛排。”服务员端着一盘还在滋滋作响的牛排，“还有一份需要再等一下哦。”
　　“你吃吧。”她们点的牛排是一样的，沈浔将这一份牛排推到颜天瑜面前。
　　颜天瑜没有推辞，拿起刀叉毫不客气的切了起来。
　　虽说牛排边切边吃更有格调，但她们都是喜欢先将牛排全部切成小块，一块一块吃的类型。
　　沈浔心不在焉的盯着窗外的江景，侧脸的弧度看起来有些冷淡。
　　她们这一桌静悄悄的，静到能听到身后那对小情侣聊天的声音，男友将切好的牛排与女友的交换。光是听着女人的言语，都能想象到此时开心的表情，以及情侣间甜蜜的氛围。
　　“这是您的牛排~”等了几分钟，服务员又将沈浔那份牛排端上来，她回过神正想道谢，却听到对面的人说了句：“给我吧。”
　　而后，一份已经切成小块的牛排推到沈浔面前，她愣了下，抬眼去看她。
　　只见颜天瑜朝她弯唇一笑，她笑起来时眼神会变得很柔和，眉眼弯弯的，会让被注视的人有种她满心满眼里都是自己的感觉。沈浔不由得呼吸一滞，掩饰般垂下眸子去看面前的牛排。
　　除了菜品，颜天瑜还点了两杯红酒，在这种场合下，喝酒更多的是调剂气氛，让聊天变得更轻松。
　　“不知道从这里能不能看到我们家的阳台啊。”颜天瑜抿了一口红酒，眺望着江另一边的住宅楼区。
　　沈浔顺着她的目光看去，好笑道：“这么远是看不到的吧。”
　　“看得到啊。”颜天瑜说，她转过头，将目光落在沈浔的脸上，眼神里比平时更柔软，像藏了一池春水。
　　“有你在的地方就是家。”她这么说着。
　　沈浔：“……”被颜天瑜这么看着，又是如此暧.昧的话，即便知道这人没有别的意思，还是让她的脸颊微微发烫，有些无措。
　　撩人失败，颜天瑜干笑了下，给自己打圆场：“啊哈，这是之前在网上看到的土味情话，沈老师你都不吐槽，怪尴尬的。”
　　“土到不知道该从哪里吐槽起。”
　　她们边吃边聊，借着酒精，心中紧绷的神经暂且放下，一顿饭下来倒也融洽。
　　喝了酒不能开车，干脆打车回去，网约车司机业务娴熟，车子开得平稳，车厢里没有开灯，显得很昏暗。
　　许是有些累又喝了酒，沈浔眯着眼睛逐渐不自觉阖上，靠着车窗睡了过去。
　　颜天瑜这才转过头，视线毫不遮掩落在沈浔身上，只是这么静静地看着她。
　　许久，颜天瑜不自觉伸出手想去触碰她的脸颊。却在将要触碰到时生生止住动作，手就这么停留在空中，停留数秒这才缓缓收回去。
　　回到豪庭新苑，从车上下来，颜天瑜担心沈浔喝醉，伸手想要去扶她。
　　对方只是摆摆手，捧着花的手下意识紧了紧，两人并肩走进楼里。
　　“沈老师——”
　　一直走到家门口，颜天瑜忽然出声。
　　“嗯？”沈浔准备开门的动作顿了下，转头看向她。
　　颜天瑜在心里纠结了好久，她看着沈浔，垂落在身侧的手不自觉握成拳，又松开。
　　她看了看沈浔怀里的花，故作轻松半开玩笑道：“不给我回礼吗？”
　　沈浔迟疑了下，“你想要什么？”
　　颜天瑜从不缺礼物，但在沈浔身上，她想要一些特别的礼物。
　　她看着沈浔，手背在身后，在对方看不到的角度里，两只手紧紧绞在一起，暴露出主人的紧张。
　　面上却是轻松的、带着一些轻佻的笑容。
　　“你亲我一下。”
　　你们的要求已经低到能助攻就是好人了吗。。。？？？？？

82、晋江文学城·82
　　说出这话时, 颜天瑜心里紧张得不行。
　　人总是贪婪的，她已经不满足于和沈老师拥抱，她想要更深层次的。
　　哪怕只是一个蜻蜓点水的吻。
　　在她说完这话, 沈浔的眉毛在一瞬间皱了下, 她看着面前人的笑容。
　　颜天瑜的嘴角上挑到一个完美的弧度，沈浔的目光在她的脸颊与嘴唇流连。
　　大庭广众下让她主动去亲颜天瑜，即便是对方央求的回礼, 说实话……她还是有些为难。而且她也已经决定不再有其他过多的肢体接触, 这无疑会打破自己的决心。
　　颜天瑜能感受到沈浔的为难, 却不想就这么放过她，好不容易鼓起的勇气, 就这么白白浪费掉机会太可惜了。
　　她用像以前每一次不经意亲昵举动的态度，歪了歪头, 故作无辜道：“沈老师，你要是为难的话——”
　　“……？”她确实为难，并且有种进退两难的感觉，干脆不说话, 等对方把剩下的话说出来。
　　“那我可就亲你了。”颜天瑜说着, 没有给她反驳的机会，极快凑近她, 在她的脸颊上飞快亲了下。
　　“晚安！”亲完后颜天瑜扔下这句话，原本掌握主动权的她，却是跑得飞快，逃也似的推门进去。
　　沈浔愣在原地, 她呆呆的伸手摸了下被亲过的脸颊，指尖触碰到皮肤的瞬间，她下意识想到或许天瑜的嘴唇更软。
　　颜天瑜靠在门板上，两只手紧紧捂住心口，她只觉得心脏快要跳出来似的。这一吻很短暂，短暂到她都记不得自己到底有没有亲到沈浔的脸颊，好像是有的，却又没有实质的感受，又或许是因为大脑一片空白让她忘了。
　　因为这一吻，让颜天瑜很没出息的失了眠，她躺在床上辗转反侧。一想起今晚自己的表现就很是后悔，她应该摁着沈老师吧唧亲一大口的，像以前那样。
　　她的眉眼耷拉着，忽然很羡慕以前毫无顾忌的自己。
　　放置在枕边的手机响了一声，边腹诽大晚上的谁会这么无聊给她发信息，边兴致缺缺的伸手去摸手机。
　　齐夏澜：天瑜，睡了吗？
　　看到这条信息，颜天瑜打了个激灵从床上坐起来，她完全忘记还有齐夏澜这一号人物，以及明天的“约会”。
　　今天跟沈老师说过明天要“约会”的事，那人没有半点情绪，像是完全不在意，更不用说让她吃醋了，搞不好偷鸡不成蚀把米把自己给坑了。
　　她盯着屏幕牙齿咬着拇指指甲在想找个什么借口把邀约推掉。
　　没等她想出个合理的借口，那边又发来消息。
　　齐夏澜：我明天要和你哥哥嫂子见面，他们工作忙只有明天有空，我把我们的约会推到后天你看可以吗？
　　颜天瑜脸上一喜，有种打瞌睡就有人送来枕头的喜悦。
　　与脸上的喜悦截然相反，她打出来的文字言语间却是透露着无奈和遗憾，意图又不至于明显，表面功夫做得极好。
　　颜天瑜：我最近只有明天有时间。你不介意我可以和你一起去，我也好久没有见他们了。
　　确定下来行程，颜天瑜跪坐在床上拍着床垫狂笑不已。她还想着两个人出去有些尴尬，这要是加上兄嫂，可不就热闹了吗？她只用安安静静的当个背景板。
　　次日。
　　颜天瑜如往常一样到2609准备早餐，吃早餐的时间里，沈浔闻到从厨房飘出来炖肉的味道。
　　她从沈浔疑惑的目光里猜到沈老师肯定是把自己今天要出去的事忘了。
　　“沈老师，我今天要出去，厨房炖了肉晚上你下班回来加热一下就可以吃了哦~米饭我会设置定时的，一定能让你吃到热腾腾的晚饭。”颜天瑜解释道。
　　沈浔想起来颜天瑜昨天早上与她说的事，握着杯子的动作无意识收紧，故作漫不经心问：“很熟的朋友？”
　　“嗯……”颜天瑜想了想，本想说实话，她难得套路在线一次，偷偷注意对方的表情，说：“还行吧。之前约过我几次，一直没有时间。”顿了下，她又此地无银三百两的补充了句：“她看起来gaygay的，要不是实在是推不了我都不会去。”
　　“长得倒是挺漂亮的。”
　　“……”沈浔瞬间就脑补出约会对象的形象，十有八.九是微信上聊天暧.昧的人，她低头看着桌面，面上没什么变化，嗯了一声。
　　没有看到想要的表情变化，颜天瑜有些失落，收起再试探的想法，商量道：“不过我会尽早回来的，争取回来做晚饭，晚上买点鸡中翅回来烤你看好不好？”
　　“不用了。”沈浔放下杯子，“我晚上约了人吃饭，晚餐不用做，你在外面玩得开心。”
　　“……哦。”这回轮到颜天瑜心里添堵了。
　　*
　　颜天瑜在心里想了无数遍沈浔约了谁，最后得出来可能的答案，也只是乔沐韶，或者是她的一些女性朋友，这么一想她心里稍微舒服了一些。
　　“天瑜，你有心事？”齐夏澜在对方第三次走神时，忍不住出声道。
　　原本同桌的单海夫妇不知去了哪里，椅背上的外套还在，看来只是短暂离开了。
　　“嗯？”颜天瑜回过神，看了眼四周环境，“抱歉，在想一些事情。”
　　“是跟我在一起太闷了吗？”齐夏澜笑道，看着她的眼里柔情似水，让颜天瑜有些受不了这样的眼神，身体下意识向一旁偏了下。
　　“没有。”
　　齐夏澜没再追问，气氛有些沉默，她干脆说起了自己的事。
　　“本来今天还想把我哥介绍给你见一下的，谁知道他重色轻妹，佳人有约就放我鸽子。”说到这，齐夏澜无奈的笑了笑。
　　颜天瑜在记忆里思索了一番，想到婚礼上模模糊糊的伴郎影子，“上次婚礼当伴郎的？”
　　“嗯，对。”
　　只要不谈及私人感情方面，气氛轻松了些许，颜天瑜笑了下，“我当时还以为你们是一对，看起来有点像。”
　　“哈哈。”齐夏澜倒是被她的话逗笑了，“这关系跑得太偏了吧，被他听到估计能雷死。”她把玩起酒杯，“他可是一直惦记着他的初恋呢。没想到吧，从我们搬去米国这么多年过去了还念念不忘的。本来今天他打算跟我一起来的，初恋一同意吃饭就把我丢下了，唉。”
　　“还挺痴情的。”颜天瑜讪笑了下，顺着这个话题往下说：“这么多年也没有交过女朋友？”
　　“这个倒是有交过几个……”齐夏澜一只手托着下巴，想着反正他们不会有很深的交集，说得直白了些，“也许更多的是寻求生理慰籍。”
　　“成年人，很正常。”
　　说到这时，齐夏澜似笑非笑的盯着她看，看得颜天瑜心里直发毛。好在很快单海夫妇端着餐盘回来，气氛顿时融洽不少，她只求这一天赶紧过去。
　　以后离这人远远的。*
　　沈浔本没想那么早与齐明彦见面，前两天对方在邀请她单独吃饭时她就没有给出明确的答复。今天大概是被颜天瑜激到了，在齐明彦索要回复时应了下来。
　　她与齐明彦的交集早在十年前他与妹妹搬去国外定居就断了，一开始有发邮件联系，渐渐的他们越来越忙便也断了联系。
　　两天前回国不知道从哪里拿到的联系方式，他加了沈浔的微信，生疏的问候找回一些旧日情份，确定下四人饭局后又顺水推舟邀请她单独吃饭。
　　齐明彦是大她一届的学长，虽然不是同级生，但他们的关系算是很不错。归根于她的妹妹齐夏澜与自己同班，而齐夏澜当时的关系与乔沐韶极好，身为朋友也就被带着熟络起来。
　　学长在当时同学的形象说是校草级学霸也不为过，沈浔学生时代一心学习，所以经常与这位成绩优异的学长一起探讨学习。
　　他们曾经关系匪浅，但并没有正式交往过，硬要说的话，是似是而非友情以上的关系。沈浔当时对这位学长抱有极高的好感，本意是高考过后再谈儿女私情，只是没想到他们的离开会来得如此突然。
　　情窦初开的感情还在萌芽阶段便无疾而终。
　　时隔多年，这位学长突如其来的联系仍是会荡起她心中的涟漪，但她知道这其中并没有当初的好感。
　　她现在急需要一个人转移自己的注意力，即便这样的做法有利用人的成分，但她想不出其他更好的办法。
　　“阿浔，这么多年不见，你比我想象中还要更漂亮了。”
　　她来到约定的餐厅，还未等坐下，齐明彦变戏法似的拿出一束红玫瑰，看着她的眼神里多了一丝惊艳与热切，还有不着痕迹的打量。
　　沈浔看着面前的男人，三十岁的男人大多中年发福，要么发际线堪忧，可面前的男人却是完全打破她的想象。
　　他穿着浅蓝色休闲西装，胸前特意别了个胸针，下巴胡茬刮得干干净净的，不难看出精心打扮过。减龄的日系短发以及金色边框眼镜衬得他有种温文尔雅的气质，只是笑起来眼尾的细纹还是暴露出他的年龄。
　　她把这张脸与记忆中的少年重合在一起，一样，却又不一样。但至少再次见面后的第一印象不差。
　　沈浔接过花，娇艳欲滴的红玫瑰全然绽放，面上附着着人工喷洒的水珠，她对这娇艳的花朵并无任何心动，笑得礼貌又客套：“学长也是。”
　　齐明彦目光灼灼的看着她，朝她露出一个熟悉的笑容，“别叫学长了，叫我明彦。”
　　“……”沈浔笑笑没接话，下次的称呼仍旧是学长。
　　“原本是打算周末我们四个人一起吃饭，只是我太想早点请你吃饭，就厚着脸皮邀请你了。很高兴你能来，我都做好周末见面的打算了。”
　　沈浔看着齐明彦，忽然生出一股因为利用人的愧疚感，这样的愧疚感却是被齐明彦很好的利用，带领着话题聊下去。
　　这顿饭吃得还算愉悦，她隐约能看出齐明彦有再续“前缘”的意思，但沈浔并没有放在心上。齐明彦已经定居米国，这次过来充其量不过放个小长假，她并没有要跨国恋的想法。这也就是为什么会选择齐明彦的原因。
　　饭后，齐明彦提出去散步，被沈浔婉拒。
　　餐厅离豪庭新苑不算远，沈浔来时没有开车，避免分别时因为谁送谁回去而引起分歧，打算吃完饭再打车回去。
　　她没想到的是齐明彦是开车来的，虽然也只是他租的车，但不妨碍他当一回护花使者。
　　下车时，沈浔故意没有去拿后座的花，她并不想收，省得带回去还要处理。内心深处又有些担心会被颜天瑜看到。
　　“阿浔！”齐明彦突然叫住她，从驾驶位上下来，从后座把花拿出来，“你落了东西。”
　　沈浔脸上的表情僵了下，转身去接花时，才淡笑了下：“谢谢。”
　　她抱着花，齐明彦却没有要收回手的意思，两人一同抱着这束花僵持了几秒。
　　沈浔刚想开口，对方先一步说：“好久不见，按照米国的见面礼我应该给你一个拥抱。”顿了下，又自嘲似的笑了下，“其实也是我的私心。”
　　那束花横在他们身前，拥抱无疑成了最大的阻碍，却恰好成了不至于太过亲密的挡箭牌。
　　齐明彦伸手搭在沈浔的肩上，往前挪了一步，准备拥抱她时——
　　一个人影极速朝他们奔来，来势汹涌，引得两人转头看去。
　　下一秒，一个拳头落在齐明彦脸上。“啊——”这一拳力道之大，齐明彦没有任何防备，当即倒在地上，鼻梁上的眼镜也狼狈的掉落在地上。
　　“王八蛋，敢在我的地盘上性.骚.扰！我看你是补药碧莲！”颜天瑜气势汹汹的说，借机将人骂了一遍。
　　作者有话要说：面对情敌，先揍一顿再说。推眼镜.jpg
　　感觉你们比我还着急→_→我就剧透一下吧，还有四章。在一起之后每章的字数会写多一点，预计最少4000以上ORZ，所以你们不要光看章节啊@_@
　　_
　　要加更还是要红包，你们二选一吧～让我康康你们的热情！！
　　她哥也是真炮灰，兄妹俩的组合名我觉得可以叫渣女炮男组合。推眼镜.jpg

83、晋江文学城·83
　　颜天瑜从沈浔下车起就注意到她, 兴冲冲的走过来想打招呼，却又看到车上下来个男人，手上还抱着一束花。
　　她大脑转得飞快, 不用猜都知道沈老师今天是和这男的出去吃饭, 越想越生气，恨不得冲过去把他们分开。
　　就见到那男的竟然还想对沈老师动手动脚的，现在不出手更待何时！
　　她一个箭步冲上去, 不管这一拳下去会有什么样的后果, 卯足劲给了他一拳。
　　先揍一顿, 揍老实了看这人胆子还敢不敢这么大。
　　沈浔回过神来，齐明彦已经摔在地上, 嘴角流出一丝血迹，吓白了一张脸, 忙去拉她，“天瑜！”
　　理清楚事情来龙去脉之后，颜天瑜看着从地上站起来的齐明彦，极不诚恳的道歉：
　　“骚凹瑞~我以为你是恬不知耻臭不要脸下.贱的臭流氓。”她故意咬重那几个贬义词, 面上看不出丝毫道歉的诚意。
　　齐明彦莫名其妙挨了这么一拳, 脸色难看到极点，沈浔适时出来圆场, 神色愧疚道：“抱歉学长，我朋友不懂事弄伤你。”
　　“要不大叔你打回我一拳？”颜天瑜看着他，脸上的表情完全不像是刚才动手的肇事者，一点愧疚感也没有。
　　甚至还把自己的脸凑过去。
　　纵使现在再生气, 齐明彦也不可能真打一拳回去。对方又道了歉，还是个女人，如果紧咬不放会让人觉得自己是个小肚鸡肠的人。
　　本以为今晚能有一点进展，结果半路杀出的程咬金平白无故挨了一拳，还不能还手，吃了个哑巴亏简直倒霉。
　　他想挤出一个笑容，可是嘴角似乎是破了，疼得不行，“不、不用了，也是我太失礼才会被你误以为是…流氓。”
　　“嗯~”颜天瑜见他这狼狈样，心里别提有多开心了，她强压住笑容道：“还是谢谢你送沈浔回来，这么晚了你请回吧。”
　　齐明彦弯腰捡起地上的眼镜看了她一眼，又看了看沈浔，撑起一抹笑道：“那我就先回去了。”
　　“你伤得有些重，我送你去医院……”多年后再见以不愉快的方式收尾，让沈浔很是尴尬。齐明彦伤得并不算轻，又碍于他们之间的关系，而且过几天还要再见面，她想要追上去送他去医院。
　　“送什么送！”颜天瑜一把抓住她的手腕止住沈浔要跟上去的动作刚才因为解决情敌生出的喜悦因为这句话烟消云散，阴沉着脸表情臭得不行，“一个大男人自己没腿吗！”
　　“……”齐明彦的背影顿了下，最后选择假装什么也没听到，开门上车离开。
　　“你干什么啊！莫名其妙打人，现在又莫名其妙生气。”沈浔挣开颜天瑜的手，脸上的表情是少见的怒意。
　　颜天瑜只当她是因为齐明彦的事在对自己生气，心里更加生气，她深吸了一口气压下心里的怒火，试图让自己说出来的话不是那么冲，可嘴角还是忍不住噙出一抹冷笑：“怎么，你生气了啊？”
　　“生气的不是你么？！”沈浔看着她，对方眼神冷冷的，让她觉得很陌生，又升腾起一丝不知所措。
　　她对颜天瑜今晚出手打人的举动很不满，即便是真如她所说误会齐明彦是想要非礼她的坏人，可事后不痛不痒的道歉与态度让她更是不悦。一直以来颜天瑜都是个通情达理很有礼貌的人，今晚却像是变了个人，让她觉得很陌生，尤其是嘴角的冷笑，让她更是烦躁。
　　“你今晚的约会对象就是他？连一拳都挨不了的软蛋，这就是你喜欢的人？”颜天瑜不想再去争论谁生气的话题，而是岔了个别的话题。
　　“你太没礼貌了。”她摇摇头，只觉得现在的颜天瑜就像个蛮不讲理的孩子，不想与她多说。
　　哽在心里的表白即将脱口而出，被颜天瑜生生压了回去，眼里满是受伤的看着她，一字一句道：“我真希望你能明白我没礼貌的原因。”
　　说完，她转身往楼里走。
　　齐明彦送的玫瑰因为刚才的意外不知在什么时候掉在地上，颜天瑜停下脚步低头看着脚边的花。
　　很快，她发狠的将那束花踢开，而后毫不犹豫的往里面走。
　　可怜的玫瑰又一次摔在地上，鲜红的花瓣因为粗暴的动作掉了一些出来，惨兮兮的躺在那里。
　　沈浔走过去，将那束花拾起来，看着上面的花朵，她本意就不想收，现在这样的下场倒是有些心疼这些花朵了。
　　她轻叹了一口气，把这束花扔进垃圾桶里。
　　*
　　沈浔原以为经过昨晚一事，她们之间的关系会降到冰点。
　　可是第二天颜天瑜仍是如常给她做早餐，像是什么事也没发生过一样一起吃了顿早餐，只是这顿早餐她们之间的交流极少，可以说是没有。
　　“沈老师。”
　　沈浔在玄关换鞋，颜天瑜走过来，她两只手背在垂在身侧，脸上没什么表情，似要说严肃的事。
　　她停下换鞋的动作，等待对方开口。
　　“昨晚……”颜天瑜顿了下，像个做错事的孩子，老实道歉，“对不起，我太情绪化了。”
　　昨晚回去颜天瑜想了一晚上，进行深刻的自我检讨。她不认为自己打人是错的，如果时光倒流她仍会揍他一拳出气，谁让他敢染指沈老师。
　　但是沈老师并没有做错什么，她不应该因为吃醋而迁怒到沈老师身上。她深知现在自己的身份，是一个不敢摆上“台面”的暗恋者，更不应该惹沈老师生气，做出降低好感度的事。
　　她耷拉着眉眼，就连嘴角的弧度也微微垂着，脸上满是懊悔和自责。
　　沈浔静静的看着她，说不出没关系这话，心里还有些因为昨天的事而不满，却不是因为打人的事。
　　她出去约会的事自己没有过多言语，可是轮到自己时，这人却开始双标。
　　“我只是觉得。”良久，沈浔才缓缓开口道，“你有些双标。”
　　“你和别人约会我并未干涉。”沈浔说这话时，眼神里有些哀怨。
　　你不干涉还不是因为你不在意！！！颜天瑜在心里咆哮。
　　“我以后不约了。”颜天瑜回道，她停顿了下，又补充道：“你可以干涉我的。”
　　“你要是不喜欢，我以后就乖乖待在家里，哪也不去。”
　　“……”沈浔沉默了下，“这是你的自由，我不会管你。”她嘴上这么说，绷了一早上的脸却是缓和了一些。
　　“管我吧，我愿意被你管。”颜天瑜说着，大着胆子捉住沈浔的手腕轻轻摇晃，讨好道：“我很乖的。”
　　沈浔别开目光，没有继续这个话题，而是说：“我去上班了。”
　　“哦，好。”颜天瑜乖乖去拿鞋柜上的包，等待沈浔换好鞋再把包递给她。
　　“沈老师……”就在沈浔换好鞋要拿过包时，颜天瑜两只手抓住手提包的提手，没有松开的意思。
　　“？”
　　颜天瑜犹豫了好久，才说：“昨天那个人……是谁？”
　　“只是认识的学长而已。”沈浔简单的介绍，没有将陈年往事说出来，没有必要，而且现在的齐明彦对她来说也确实只是这么个关系。
　　颜天瑜这才露出一丝明媚的笑容，高高兴兴的将人送出门。
　　沈浔：“……”她也不知道这人怎么变脸的速度比天气还快。
　　*
　　自从被打了一拳后，齐明彦就没有主动联系过她，倒是沈浔问过他的伤势，对方回复说没事。
　　齐明彦没有再主动邀约让她松了一口气，她还担心对方会以这个为借口提出其他的一些要求。
　　周末很快到来，虽然没有与齐明彦再见过面，但今天的饭局已经约好时间不得不出席。
　　来到餐厅时，距离约定的时间还有二十分钟，沈浔来得稍早了一些。她一坐下便给乔沐韶打去电话，这人在一开始时，原本爱热闹的她却是有些不愿意出来，最后好说歹说还是应了下来，沈浔担心她会临时放鸽子。
　　“那个啥，我今天突然有点事……”果不其然，一接通就听到乔沐韶犹犹豫豫的语气。
　　说这话时的乔沐韶已经在餐厅门口纠结了好一会儿要不要进去，与老同学见面本是一件开心的事，但对她来说并不如此。
　　“你怎么回事？”沈浔皱了皱眉，“答应了又放鸽子，好歹上学时这么熟，现在人家难得来一趟你就这样？”
　　“还是说，你有什么事瞒我？”
　　乔沐韶听得冷汗涔涔的，忙说：“没有！”
　　“那就现在过来，否则我去找你。”说完，沈浔没有给她时间缓冲，直接挂了电话。
　　五分钟后，乔沐韶出现在餐厅里。
　　“我还以为你不来了呢。”沈浔似笑非笑的揶揄道。
　　“……我倒是想。”乔沐韶没好气的瞥了她一眼。
　　“夏澜说……”沈浔刚开口，只是说了个名字就听到噼里啪啦的声音，正在用水烫碗的乔沐韶手一抖，瓷碗撞得几声响。
　　“没事没事。”乔沐韶忙说，她低头开始涮起碗。
　　沈浔越看越觉得这人不对劲，她一脸疑惑道：“我以为你今天会很开心，怎么一副心事重重的样子。”“有吗，哈哈哈……”她干笑道。
　　“你上学时不是和夏澜关系很好么？多年再见，我还以为你会很激动。”
　　“……”乔沐韶停顿了下，觉得话题再这么聊下去不妙，她忙转了个话题：“那你呢，见到学长也没见你这么激动啊。”
　　“看他一回来为了约你还特意用我们打幌子，这可是司马昭之心呐。”乔沐韶摸着下巴，愈发八卦起来：“你说，这么多年不见，会不会成为油腻的中年大叔啊，这样的话你的幻想岂不是破灭了？”
　　“……”沈浔泯了一口茶，“前几天我们见过。”
　　“！！！”乔沐韶瞪大眼睛，一脸惊讶，“天！你怎么没告诉我！你们这是……？！”
　　“别多想。”她忙打断这人即将大开的脑洞，“我们只是吃了一顿饭，仅此而已。”
　　“也是。你不是喜欢天瑜嘛，用脚趾头想也知道发展不起来。”乔沐韶拍了拍胸口松了口气，开始八卦，“你跟天瑜怎么样啦，发展到哪一步了？”
　　“……放弃了。”沈浔瞥了她一眼，一副不愿多说的样子。
　　“？！！！？？为什么啊！？！！”
　　乔沐韶不停的追问，沈浔最终还是把一些事情大概说了一遍。
　　听完事情经过的乔沐韶脸上的表情微妙，尤其是听到那天晚上的事时，脑子里就有种“这人难道不是在吃醋吗？”的感觉。
　　就在她要把这话说出来时——
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　乔沐韶表情一滞，有些僵硬的转过头。
　　对上一双笑意盈盈的眼睛，声音十分熟悉，可那张脸却让她觉得陌生。
　　~

84、晋江文学城·84
　　乔沐韶从未想过多年后还会与齐夏澜再见面, 记忆中的齐夏澜总是扎着高马尾，笑起来很甜，简单又纯粹。
　　可面前的女人披散着金色的长卷发, 精致的妆容看起来十分妩媚又张扬, 与记忆中那张清纯的脸出入十分大。
　　漂亮却还是漂亮，只是乔沐韶看着这张有些陌生的脸，停留在十年前的印象完全破碎了。在见面之前对于这张脸的担心, 怕勾起之前的一些记忆片段, 在此刻担忧全数消失不见。
　　好像一直以来缠在她心里的结, 瞬间就被打开了。
　　她就像是对待普通朋友一般，朝他们客套笑道：“好久不见。”
　　“是好久不见了。”齐夏澜看着乔沐韶, 她没似乎什么太大的变化，五官完全长开, 比高中时要更成熟漂亮，心里不自觉涌上一股怀念，看着她的眼神里多了浓烈的亲昵，“阿乔。”
　　“……”这熟悉的称呼, 被这张脸说出来时, 乔沐韶竟不自觉的起了一些鸡皮疙瘩。
　　“先坐吧。”沈浔打断她们的寒暄，她看向齐明彦, 除了嘴角还有些淤青之外没再多的变化，可见这一拳的力气有多大，现在同桌吃饭让她有些尴尬。
　　饭间，他们聊了聊这几年的生活, 逐渐找回了些许当年的感觉。
　　“学长，你这嘴角是怎么回事？不会被人打了吧？”乔沐韶看着他的伤，明知故问道，沈浔在桌子底下用腿撞了撞她。
　　齐明彦脸上尴尬程度不亚于沈浔，他干笑了一声，推了推眼镜，在想该怎么回复时，就听到乔沐韶又说：“啊哈，开个玩笑啦。”
　　“阿浔跟我说了，是她家小朋友不懂事。”乔沐韶笑道，“要不然这样，让她家小朋友在家做一顿饭作为赔礼，学长你看怎么样啊？”
　　她说这话时，还没等齐明彦回答，沈浔脸上就带着笑侧过头。在对面人看不到的角度里，瞪了她一眼，示意她别搞事。
　　乔沐韶在桌底下抓住沈浔的手，示意她不要说话，继续说：“阿浔的房子面朝江边，位置可是绝佳的黄金地段哦~晚上还能看看江景，难道你们不想去看看吗？”
　　“嗯，好啊。”齐夏澜当然知道她哥的司马昭之心，能促进她哥和沈浔的机会自然不能放过，她附和着应了下来，又转头问齐明彦，“你去的吧？哥。”
　　齐明彦自然是同意的，见不见那位“小朋友”无所谓，主要是想和沈浔拉近关系。
　　“那就这么说定了哦~我明后天有事要出差，要不就大后天晚上吧。”要不是因为出差，她都想明天就把这事给办了。
　　双向暗恋又有潜在情敌，可真苦啊。
　　乔沐韶的理由太过冠冕堂皇，最后沈浔还是半推半就应了下来，在心里祈祷那天她家小朋友不要又出什么幺蛾子才好。
　　这一顿饭吃得有些久，直到九点钟才散去，他们先把沈浔送走。
　　乔沐韶目送沈浔的车子离开视线，转头对兄妹二人说：“那我也回去了，你们路上注意安全。”她说得很是官方，没有半点要久留的意思。
　　齐夏澜偷偷拽了下齐明彦的袖口，明白妹妹意思的齐明彦忙说：“我还有点事，沐韶你可以帮我把夏澜送回去吗？”
　　“……”乔沐韶打量的目光在他们脸上扫过，并不是很乐意的样子。见她这副样子，齐夏澜只好以退为进道：“我自己打车也可以的。”
　　“跟我走吧。”乔沐韶没什么感情道，转身往自己的车走。
　　两人上了车，问到地址后乔沐韶没有再说话，安静开车。
　　车厢里只有音乐声和偶尔车载导航的提示声。
　　“这首歌……”一首歌过后，切到下一首歌，听到熟悉的旋律齐夏澜还有些不确定，直到听到歌词让她愣了下，“好多年没听过了呢。”
　　这首歌是高中时期她循环播放的歌曲之一，那时候的乔沐韶还吐槽她年纪轻轻就听这么伤感的歌，却又与她分享另一只耳机听着同一首歌。
　　乔沐韶没说话，齐夏澜苦笑了下，又说：“你恨我吗？”
　　乔沐韶把这首歌切掉，神色淡淡道：“我为什么要恨你。”
　　“恨我闯进你的世界，把你掰弯，最后又离开。”齐夏澜两只手放在腿上，手指绞在一起，声音很轻。
　　“我早忘了。”乔沐韶云淡风轻的说着。
　　在沈浔的记忆里，她与齐夏澜不过是一对好朋友。她不知道的却是她们曾经交往过。
　　两个人的秘密，当时谁也没有往外说，偷偷的交往着，享受不见光的苦涩与甜蜜。
　　却在那个夏天里，一切戛然而止。
　　“你没有。”齐夏澜说得很肯定，她侧过头去看乔沐韶的侧脸，“如果当年我留下来，我们现在是不是还会在一起？”
　　“你不会留下来的。”乔沐韶盯着面前的斑马线，没有施舍给她分毫目光。
　　现在的齐夏澜如何，乔沐韶不清楚，但十年前的齐夏澜她太了解了。当初的她并不是只有与家人去国外定居这一个选择，她完全能选择留在国内，等读完大学再出国，那样她们还能再久一点。
　　可是国外的自由对于不谙世事的少女来说诱惑太大了。
　　她祈求过，最后又放她走，她没有选择。
　　齐夏澜伸手覆上她的手背上，目光灼灼的看着她：“现在我可以。”
　　乔沐韶直接将手缩了回去，转头直视她，眼神里早已没有曾经的炽.热和爱意，完全是在看陌生人的眼神，“你别这样，我有女朋友。”
　　她原以为只要自己提出来，乔沐韶还会像以前一样事事依着自己，可是她却是拒绝了。浓浓的挫败感让她心里涌上一股不甘，她从不认为自己的魅力差，她不甘心道：“她比我漂亮吗？”
　　“没有。”乔沐韶面无表情回道，“但我就是喜欢。”
　　“……”
　　后面的车子开始鸣笛催促，乔沐韶没有再理她，松开刹车起步。
　　车子在一家酒店停下，齐夏澜没有要下车的打算，她只好出声道：“到了。”
　　“阿乔。”
　　乔沐韶侧头看她，却看到齐夏澜在哭，突如其来的眼泪让她有些无措。
　　“我们真的没可能了吗？”
　　看到齐夏澜的眼泪，乔沐韶在心里叹了一口气，终究是有些不忍，她抽了一张纸巾给她擦眼泪。
　　“都过去这么多年了。”
　　“阿乔，这些年来，我从未忘记过你。”
　　乔沐韶盯着她，她自己又何曾放下过齐夏澜。之前没有见到齐夏澜时，她心里像是有一道过不去的槛，一只无形的手揪着心脏。可是现在已经完全没有这种感觉，在见到齐夏澜后似乎一切都豁然开朗。
　　她不知道是为何，也许是因为齐夏澜不再是当初的模样，又或者只是因为如她与宋云霁说过的，有些人只适合成为不再见面的朱砂痣。
　　“别哭了。”她干巴巴的安慰道，“过去的就让它过去吧。”
　　“那我们还能当朋友吗？”齐夏澜哭得梨花带雨。
　　“只是普通朋友。”乔沐韶本想拒绝，可是一想到她们之间还隔着的关系，只能应下。
　　心里却是将她划入熟悉的陌生人里。
　　齐夏澜突然朝她抱了过去，陌生的香水味和气息让乔沐韶身体一僵，下意识想推开她，却听到对方说：“就让我抱一下、一下就好……”
　　……
　　回到公寓，乔沐韶整个人跟散架了似的，她从没有觉得处理感情问题会这么累。
　　客厅里开着灯，电视机在放节目，屋子里除了电视的声音都静悄悄的。宋云霁蜷缩在沙发上，布丁卧在她的手边，一人一猫睡得很熟。
　　乔沐韶走过去，蹲在沙发边上，盯着宋云霁的脸。这张脸和齐夏澜截然不同。只是初见时的第一印象总是能让她想起来齐夏澜，现在那人的印象在她心里已经完全颠覆，让她不由得松了一口气。
　　因为相似所以想要靠近，好在她还是更喜欢宋云霁。
　　沙发上的人感受到灼.热的视线，眼皮颤了颤，逐渐苏醒。
　　“吵醒你了吗？”乔沐韶摸着她的头发轻声问。
　　“你回来啦……”宋云霁揉着眼睛从沙发上坐起来，没等她再说话，忽然被人一把拥入怀里。
　　抱着她的人在傻笑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就很开心。”
　　宋云霁扯出一抹柔软的笑容，抬手回抱住她，“真傻。”
　　两人在沙发上腻歪了一会儿，最后宋云霁把人赶去洗澡。
　　宋云霁从沙发上站起来，伸手拿过乔沐韶随手扔在沙发上的外套想收起来。
　　浅色的外套一旦沾上什么痕迹，就会变得很明显，宋云霁看着颈侧领口处浅褐色和点点浅红色的痕迹敛了表情。
　　她沉默了好一会儿，拿起外套闻了闻。
　　上面有一股很淡的陌生香水味。
　　*
　　洗过澡后，身上有些热，沈浔推开阳台的落地窗想在外面站一会儿透透气，却见到隔壁阳台亮着灯。
　　沈浔不在家吃饭时，颜天瑜都吃得很随意，她懒得做饭一般都是点外卖。
　　今晚也是一样的，只是这晚餐吃得晚了一些。桌上摆着一份锡纸烤鱼，锡纸盘下面还点着加热酒精灯，烤鱼的香味正往外冒，却不见颜天瑜的人。
　　沈浔站了一会儿，颜天瑜拿着一瓶刚打开的红酒走出来，见到她在隔壁阳台还挺意外的。
　　“沈老师你什么时候回来的啊。”颜天瑜把酒放下，走到围栏边上，扒拉着栏杆伸长脑袋向她搭话。
　　“刚回来。”沈浔顿了下，目光越过她，看着桌上的烤鱼，“你这么晚才吃饭？”
　　“嗯……晚上不饿就没吃，现在吃点宵夜。沈老师你要吃吗？”
　　“不用了。”沈浔摇头，“我吃得很饱，等下睡了。”
　　“那喝点红酒吧~适量红酒有助于睡眠~”她说完，也不管沈浔同不同意，转身回屋拿酒杯，“你等一等啊，我去拿杯子。”
　　她去取了两个高脚杯，往杯子里倒了四分之一，又伸长胳膊递给她。
　　沈浔接过后看了看对面的人，又看了看阳台下面，突然觉得有些好笑：“隔空喝酒，怎么感觉有点凄凉。”
　　颜天瑜一只手搭在栏杆上撑着下颌看着她，另一只手轻轻摇晃着高脚杯，轻笑道：“不觉得有点浪漫么？”她慵懒的笑容在不明亮的灯光下显得有些模糊，却有不一样的美感，让沈浔有一瞬间的心动。
　　沈浔抿了一口红酒掩饰自己的情绪，说起了其他的事，“有件事想跟你说。”
　　“嗯？”
　　“上次那位学长，大后天要来吃饭，希望你能帮忙招待一下。”她说完这话，明显感觉到对方刚才还泛着柔光的气场顿时变得压迫了一些，脸上的笑容也隐了下去。
　　“不止是他。还有沐韶和另一位老同学，我们关系很熟，一起在我家聚一下。”沈浔极快的补充道，生怕说晚了这人撂下自己进屋里。
　　“哦。”颜天瑜周身的气压散了一些，转而盯着手中的高脚杯，声音里听不出情绪，“沈老师想吃什么？”
　　“都行，你安排就好。”
　　“你不怕我给他下毒？”颜天瑜似笑非笑道。
　　“你们有结下需要下毒的仇么？”沈浔从容反问。
　　颜天瑜被她的伶牙俐齿惊讶得笑了下，“目前是没有的。”既然只是学长而不是情敌，倒也不必。
　　“那就这样。晚安。”
　　“晚安。”目送沈浔进屋，颜天瑜坐回到椅子上准备吃宵夜。
　　刚拿起筷子，放在桌上的手机就响了，有人给她打语音电话。
　　看到屏幕显示乔沐韶的头像让她很是意外，她都已经记不清上一次和她联系是什么时候了。
　　“喂——”颜天瑜打开免提，夹了一口鱼肉，“这么晚了有事吗？”
　　那头传来乔沐韶的坏笑，“我大后天去你沈老师家吃饭哦~你准备好了吗？”
　　“不就吃个饭吗，难道要我给你们做一桌满汉全席？”颜天瑜不以为然并且翻了个白眼。
　　“看来你还不知道呢。”
　　“知道什么？”
　　“那个人……”乔沐韶顿了下，“可是你沈老师喜欢过的人哦。”
　　作者有话要说：哦～下章！
　　她！
　　A上去了！
　　兄妹俩收拾收拾该准备退场了

85、晋江文学城·85
　　颜天瑜只觉得大脑嗡嗡的, 就连乔沐韶的声音也变得模糊不清。
　　“喂？喂——”那边久久没有听到回复，不由得担心自己这刺激是不是下得过量了。
　　颜天瑜定了定神，将通话切回听筒模式, 把手机放在耳边, 深吸了一口气，才静静的说：“她告诉我，他只是学长。”
　　乔沐韶交换了个姿势, 倚靠在沙发上, 摸着腿上的猫咪, “确实是学长没错啊。”她顿了顿，又说：“以前关系很要好呢。”
　　“怎么样, 是不是有危机感了？”她戏谑道。
　　颜天瑜没回话，她放下筷子, 已经没了要吃东西的心情，整个人向后靠在椅背上，盯着黑漆漆的天空，“学长……前男友……？”
　　“这个嘛……”乔沐韶想了想, 放弃添油加醋的想法, 还是选择如实回答，免得把人刺激狠了。“据我所知, 大概是没有交往的。我没有过多去了解。”毕竟那时她忙着跟他妹恋爱。
　　“据你所知……”颜天瑜喃喃低语，咬着这四个字不放。
　　“那什么，也都是一些陈年往事啦，过去这么久了, 就算以前喜欢过，现在也不一定还有感情啊。”听出对方声音里的不对劲，乔沐韶反过来开始安慰她。
　　“好。我知道了。”颜天瑜没再说什么，直接挂了电话。
　　她在阳台上坐了许久，久到烤鱼的加热灯酒精烧完自行熄灭，久到锡纸盘里的烤鱼由热到温最后变冷。
　　颜天瑜只觉得脑袋一片混沌，她将目光重新落在桌上的宵夜上，浑浑噩噩的将它们全数收拾进外卖袋里。
　　*
　　“今天晚上他们要来吃饭，要麻烦你多做点菜。”早上吃早餐时，沈浔又一次提醒今晚的小型聚会。
　　这人这两天有些奇怪，精神很萎靡，她担心颜天瑜把这事给忘了。
　　“嗯。好。”她坐在椅子上，低头吃着早餐，没有平日的活泼，很是沉默。
　　“你怎么了？”沈浔再也忍不住，将心里的疑惑问出来，“是不是身体不舒服？如果不舒服不要勉强，我带他们出去吃也行。”她说完，伸手用手背去贴颜天瑜的额头，测试她的体温。
　　颜天瑜停顿了好一会儿，才慢慢抬头看她，眼里带着几分忧愁，说出口的却是另一个话题，“那个人……真的只是你的学长？”
　　沈浔愣了下，不知道对方为什么会突然问这问题，可她的表情太过执着，她知道自己若是不回答这个问题，对方一定不会罢休，在颜天瑜的注视下她只好点头道：“只是学长。”
　　“嗯。”颜天瑜脸上的表情有所松动，她又低下头去看桌上的食物，“那晚上等你回来。”
　　既然沈老师说是学长，颜天瑜不再纠结他们之间的关系，没什么比沈老师亲自说出口的更真实。
　　她暂时放下所有顾虑，专心准备晚上的晚餐，菜谱里优先选择沈浔喜欢吃的菜，其他人的口味，颜天瑜并不想去了解。
　　晚上约定的时间是六点，乔沐韶是与沈浔一同回来的，颜天瑜正在厨房里制作凉菜。
　　“我看看，我看看都做什么好吃的啦。”乔沐韶两只手背在身后，走进厨房像个检查工作的质检员，“你有准备酒么？我带了两瓶。”
　　“我只买了可乐。”颜天瑜说，她可不想伺候除了沈老师以外的醉鬼。
　　乔沐韶走到她身后，一只手搂住她的肩膀，侧过头朝她坏笑道：“小天瑜啊~”
　　“……”她看着这人脸上的笑容愈发觉得眼熟，仔细一想，这不是她某个损友想搞事时的笑容么。
　　……果然近墨者黑。
　　“干什么。”颜天瑜瞥了她一眼，不为所动。
　　“你是不是喜欢你沈老师啊？”
　　“！！！”她这话让颜天瑜的刀锋一偏，险些切到自己的手，气得她瞪了一眼始作俑者。
　　“你这反应这么大，看来我是说对咯。”乔沐韶笑道，凑到她耳边小声说：“你还是有机会的，我很看好你呦。”
　　颜天瑜刚想问她这话是什么意思，门口传来沈浔的声音。
　　“你在这里做什么。”沈浔将目光落在乔沐韶的手上，那只手正挑着颜天瑜的下巴，她眼神冷冷道：“别在这里打扰人家。”
　　“哎呀。被训了。”乔沐韶不痛不痒的笑着，松开手往外走，回头给她做了个打气的动作，“你加油！”
　　颜天瑜做了几乎一桌子菜，荤素皆有，还有凉菜，基本上用到了煎煮烤闷炖。
　　刚把碗筷摆好，门铃在六点准时响起，沈浔走过去开门。
　　“我们来啦！”门口响起一道略微高亢的女声。
　　颜天瑜动作一顿，愈发觉得这声音很耳熟，她缓缓转过头，就见到站在玄关的人，那一头金色大卷发比那张脸更具有标志性。
　　……靠。
　　颜天瑜做梦也想不到这世界这么小，沈老师的朋友竟然会是齐夏澜。
　　瞬间变得冷汗涔涔的，她已经脑补到她和齐夏澜出去“约会”的事当场翻车，现在开溜还来得及吗？！
　　“那位就是你家“小朋友”？”齐夏澜一进来，便看到站在餐桌前背对着她的人，个子倒是挺高的。
　　“……”颜天瑜转过身，脸上挂着假笑，两人对视的瞬间，她看到齐夏澜明显愣了下。
　　“……天瑜？”齐夏澜忍不住叫出她的名字。
　　“你们认识？”沈浔和乔沐韶皆是惊讶的表情。
　　“嗯……”颜天瑜点了点头，“认识。”她只求这人不要多说一些奇怪的话。
　　“天瑜的表哥是我同学，就认识了。”齐夏澜只是简单的说了下她们的关系，并没有多说其他的，这倒是让颜天瑜有些惊讶和意外，她还以为这人会来一个现场撩妹。
　　好在最后这人也没有再说什么，第一次来沈浔家，齐明彦更为拘谨，他今天的打扮和上一次相比显得要更正式一些，不知道的还以为是来见家长的。
　　再一次见面，颜天瑜对他还是没什么好感。心里有些嫉妒他曾经与沈老师关系那么好，却也没有给臭脸，只是很平淡的，像是主人接待客人的态度。
　　餐桌是长方形靠墙的，只有三面能坐人，五个人必然有一个人要落单，该怎么坐又是一个问题。
　　齐夏澜自然是要给她哥当助攻的，她支使本来要与她并排坐的齐明彦坐到对面沈浔身边位置，“天天跟你一起吃饭就够腻了，你坐那边去，我要跟阿乔一起坐。”
　　原本要坐沈浔旁边的颜天瑜动作顿了下，站在原地不知所措。
　　乔沐韶看了看目前的状况，看明白齐夏澜要撮合齐明彦和沈浔，但是如果真让他俩坐一起，天瑜肯定会不高兴，而她自己也不想和齐夏澜一起坐。但齐夏澜已经这么说了，可是为了她俩能坐一起，她只能忍痛牺牲小我。
　　“来来来，学长坐主位才对。”乔沐韶一把抓住齐明彦的胳膊，将他直接摁到宽边的单人位上。
　　齐明彦：“…………”
　　最后颜天瑜如愿与沈浔坐在一起，听着他们聊起了话题。
　　乔沐韶看了看齐明彦已经恢复的嘴角，将话题引到颜天瑜身上。
　　“天瑜，你下手够狠的呀。把学长打挂彩好几天才恢复过来。”她揶揄道。
　　颜天瑜尴尬一笑，既然话题到了这，她只好端起酒杯这回是恳诚的道歉：“抱歉，前几天不分青红皂白就打了你。”
　　她作为沈浔的朋友参与这次的聚会，自然也不能给沈老师掉面子，即便她心里仍是没有任何悔意，但这种情况下，还是道歉更好。
　　因为之前的事，齐明彦对于颜天瑜还有些介怀，现在感受到她的诚意，又因为是沈浔看重的人，他没有再介怀的道理，也举起酒杯对着她的杯壁碰了碰，“没事，我也有问题。”
　　紧张的气氛这才有所缓解，齐夏澜笑着打圆场道：“也算是不打不相识了哈。”她说完，很不给面子的损她哥，“哥，你的身体太弱了吧，早让你锻炼了，被天瑜打一下这么久才恢复。”
　　齐明彦有些羞愧，他只能用笑容掩饰。
　　颜天瑜脸上的笑意却僵在脸上。
　　“你们是兄妹？”她问齐夏澜。
　　“是啊。”齐夏澜后知后觉反应过来，“忘记还没有给你介绍。”她指着齐明彦，说：“这是我哥，齐明彦。”
　　“哦。”颜天瑜的笑容完全隐了下去，她沉默得低下头。
　　他们又聊起了别的话题，颜天瑜至始至终只是安静的听着，没有要插话的意思，她们偶尔会给她抛来一个话题想把她带入聊天中，可是颜天瑜并没有接，只是很敷衍的回应。
　　坐在她旁边的沈浔明显能感觉到她的情绪不对。可是又不知道是因为什么，默默看了她一眼没有说什么。打算等到结束后在处理这个问题。
　　齐明彦把目光落在桌上的烤鸡翅上，想起了从前的事，他笑道：“我记得阿浔很喜欢吃烤鸡翅。”
　　“对对！我记得有一次我们一起出去玩，常去的那家小吃店烤鸡翅卖完了，阿浔还挺不高兴的。”乔沐韶笑道。
　　提及年少糗事，沈浔还有些不好意思的笑了笑。
　　“哥你那时候还说下次要带阿浔再去吃，吃到满意为止，你这承诺兑现没啊？”
　　“没有。”齐明彦抿了一口酒，看向沈浔，眼里满是温情，“现在可以让我兑现吗？”
　　“……”气氛突然又到了这，面对齐明彦含情脉脉的目光，沈浔一时间有些压力山大，思忖着该如何委婉拒绝。
　　一直沉默不语的颜天瑜却是忽然站起来，她低声说：“屋里有些闷，我到阳台透透气。”
　　说完，她直接朝阳台走去，掀起阳台的窗帘拉开门走了出去，又将门关上，与屋里完全隔绝开，也看不到她在阳台做什么。
　　几人面面相觑，齐明彦不知道自己说错了什么，桌上的气氛变得微妙起来。
　　乔沐韶看了沈浔一眼，出来打圆场，又将聊天带入正轨。
　　不知道过去多久，颜天瑜仍没有出来，沈浔一开始淡定到现在有些坐不住，她放下杯子，“我去阳台看看。”
　　“去吧去吧~”乔沐韶朝她摆摆手。
　　屋里就剩下乔沐韶和兄妹俩三人，齐明彦对于沈浔与颜天瑜之间的关系还是云里雾里的，他问乔沐韶：“我刚才是不是说错话了？”
　　“没有啊。”乔沐韶喝了一口酒，看了眼阳台的方向，朝他意义不明的笑道：“别担心。”
　　他们又聊了一会儿，阳台还是没有任何动静，沈浔也没有把人带回来，这回齐明彦有些坐不住了，可他又不能直接去了解情况。
　　乔沐韶看着齐明彦的想法，她估摸着给她们的时间也够多了，于是站起身道：“我去看看她们俩在搞什么，别是喝醉了在阳台睡着。”
　　她说完就朝阳台走去，她掀开窗帘一角，见到阳台里的一幕有些惊讶。
　　没有选择打开门，而是将窗帘放下来，转头朝齐明彦说：“学长，要过来么？”
　　齐明彦忙不迭走过去，动作有些急切的掀开窗帘。
　　见到阳台一幕时，他的承受力没有乔沐韶高，脸上的表情明显僵住，直接石化在原地。
　　齐明彦怎么也没想到，他竟会看到她们在……接吻。
　　他听到自己心碎的声音。
　　作者有话要说：推眼镜.jpg

86、晋江文学城·86
　　与其说是接吻, 不如说是沈浔单方面被强吻。
　　“你一个人在这里做什么？”沈浔拉开阳台的门，那人背对着她，两只手撑着栏杆不知道在想什么, 背影隐隐透着一股落寞。
　　颜天瑜没有回答她, 只是眺望着对面的江景，眼神放空，不知是没听到, 又或者是听到了不想理。
　　她这态度让沈浔更加担心, 她她走过去, 抬起一只手覆上她的肩膀，试探性叫了一声：“天瑜？”
　　颜天瑜眼珠动了动, 从远处江边的霓虹灯收回视线，缓缓转过头看了她一眼。只是一眼, 又扭过头盯着外面的建筑，中途没有说过只言片语，脸上也没有任何表情，整个人都很沉默。
　　“你说话啊。”她这样, 比之前这两天还要严重, 沈浔皱了皱眉，忍不住将她的身体摆正, 看着她的眼睛让她与自己对视。
　　颜天瑜盯着她，眼神平静得如同一滩死水，沉默了很久，才吐出两个字：“骗子。”
　　突如其来的指责让沈浔一头雾水, 愈发觉得这人不对劲，“我怎么骗你了？？？”
　　颜天瑜没有说话，只是将头别到一边，很明显不想理她。
　　早上好不容易才说服自己相信沈浔他们只是前后辈关系，却在不久前，心里建起的自我安慰崩塌了。
　　齐明彦与齐夏澜是兄妹关系，她没有忘记几天前齐夏澜还与她吐槽哥哥重色轻妹之事，当时齐夏澜的说辞犹在耳边。哥哥与初恋的故事，这么多年来齐明彦一直没有忘记初恋。齐明彦有没有忘记初恋她一点也不关心，让她受伤的是他的初恋竟然是沈浔。
　　而当事人在十几个小时前还告诉她，齐明彦只是她的学长。
　　齐夏澜在当时并不知道她们之间认识，没有必要骗她，唯一有可能的……
　　颜天瑜从没有觉得自己记忆力好过，可曾经的桩桩件件却在此刻异常清楚的在脑内回放。
　　她曾开玩笑似的问过沈浔为什么没有和乔沐韶在一起，当时沈浔的回答是她在等一个人。
　　当时她以为只是等一个出现在未来的人，可是目前的情况来看……她很难不把齐明彦联想到那个人。
　　颜天瑜只觉得此刻心如死灰，如果等的人是齐明彦，那么自己的喜欢怎么可能得到回应，短时间内她受到太多打击。
　　“别逃避问题。”沈浔说，她将颜天瑜的脸重新转过来，语气里满是强势，“回答我。”
　　看着这张脸颜天瑜只觉得自己的情绪不受控制，很想哭，她吸了吸鼻子，将难过咽回到肚子里，低声重复了一遍：“骗子。”
　　“为什么要骗我。”
　　“……”沈浔头脑风暴了一遍自己骗了她什么，完全想不出任何有关的事，她十分肯定的说：“我没有骗过你。”
　　“是，你没骗过我。”颜天瑜语气多了一分咄咄逼人，“学长即便是你的初恋，也能说是学长，对吗！？”
　　“是谁告诉你的。”沈浔冷静道，她大概也能推算出，唯一有可能跟她说她与齐明彦的事也就只有乔沐韶了。
　　颜天瑜没吭声。
　　两人静静站在阳台上对峙。
　　良久，沈浔败下阵来。
　　“还没开始就已经结束，也能算初恋么？”她轻声问。
　　颜天瑜睫毛颤了颤，这才认真的垂眼审视她。
　　沈浔叹了一口气，她将目光落在远处的霓虹灯上，语气淡淡的：“我不知道你为什么会这么在意我和齐明彦的事，既然你想知道，告诉你也没什么。”
　　“我说过，他只是我的学长，没有骗你。我以前是对他抱有好感，但那也都是以前的事了，我们没有在一起过，只是纯粹的前后辈关系。如果你觉得年少的憧憬也算是初恋，那我也无话可说。”
　　“那你之前说喜欢的人……”
　　“那个人不是齐明彦。”沈浔顿了下，平静的看着她，“是谁我不想说，可以么。反正我也放弃了。”
　　颜天瑜看着她，想从对方脸上找到一丝破绽，最后什么也没有找到。
　　她深吸了一口气，鼓起勇气道：“那你……可不可以喜欢我？”
　　“……”沈浔一愣，她没想到对方突然会说这话。
　　没等她反应过来，忽然被对方一把抱入怀中。
　　颜天瑜所有的勇气全都押在这一次上，她不想再躲躲藏藏的，被拒绝也好过现在这样卑微的遮掩自己的感情。小心翼翼的不敢让她发现，到头来难过的、憋出内伤的也是自己的。
　　没有任何吻技可言，她只是学着电视上看到的吻戏，用嘴唇去贴着对方的两片薄唇，她的心脏砰砰直跳，感觉快要脱离胸口跳出来。她的大脑一片混沌，很快她不再满足于简单的贴吻，忍不住轻轻含了一下，又小心翼翼伸出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）对方的下唇。
　　沈浔大脑一片空白，直到她感觉到一条柔软的舌头撬开自己的齿关，扫过自己的舌尖，闻到对方唇齿间与自己一样的淡淡酒味才如梦惊醒。
　　她的手下意识攥紧又松开，向后退了半步，别过头避开她的吻。
　　“你别这样。”沈浔说。
　　在刚才，沈浔没有抗拒，她以为对方也是喜欢自己的，还没等她开始高兴，沈浔这话无疑是给她浇了一盆冷水，让她的心凉了半截。
　　“你不喜欢我吗？”颜天瑜神色黯然道，“我以为，你也是喜欢我的……”
　　颜天瑜松开她，向后退了一步，让她们之间隔开一些距离，也是希望沈浔能够不要避着自己。
　　“我知道一旦开口我们可能连朋友也做不了。我本来想着，我慢一点，刷够好感度，这样就算我表白，你也不会那么抗拒。对不起，我还是没有忍住。”颜天瑜声音有些颤抖，她不想这样，不想被沈浔听出自己的软弱，可是此刻她没办法压住心头的酸涩，一想到自己马上就会被拒绝，她就很想哭。
　　她吸了吸鼻子，继续说：“如果可以，我真的很想以后都能陪着你。你总是习惯逞强，不让别人看到你的软弱，我知道这是因为你没有遇到能够让你全心全意依赖的人，而我想成为那个人。”
　　“这是我第一次喜欢一个人，不知道该怎么控制住自己的感情，总是在不经意间惹你生气。我可以很听话，也可以尽量压抑住对你的喜欢，所以你能不能别讨厌我，别赶我走……”
　　沈浔的心因为颜天瑜的告白掀起一番波澜，她睫毛颤了颤，抬眼去看她。
　　“天瑜，我不想骗你。”她抬手用拇指轻轻擦掉颜天瑜聚在眼眶里倔强得不让它流下的眼泪，“我并不讨厌你，或者说，我是喜欢你的。”
　　“但是，”沈浔顿了下，直视对方的眼睛，摇头轻声道：“你太年轻了，我们并不合适。”
　　颜天瑜的眸子在沈浔表白时一瞬间恢复神采，却又在她说不合适时心死了一半，她急切的反驳：“年轻有错吗！？”
　　“……”沈浔没说话，只是静静的看着她，对方的反应在她意料之内，她丝毫不意外。
　　在脱口而出的瞬间，颜天瑜忽然明白对方这话里更深层次的含义。
　　她缓了缓，迅速冷静下来，并且找回理智。
　　“我明白你的意思，你是觉得我年纪小，担心我只是一时兴起对不对？”
　　“我知道对你来说，我就是一个小孩，你也总是这么叫我的，很多时候没有把我当成一个成年人。”
　　“你害怕我只是图一时新鲜感，担心哪天厌倦了拍拍屁股走人。你有这样的顾虑其实我很高兴，因为这也说明你很在乎我、有认真的考虑过我们的关系，不是么？”
　　“以后会发生什么谁也说不准，但是我知道如果我们在这里停下脚步，是绝对不会有以后的。一些事情你不迈出第一步永远也不会知道结果，起码你给我一个证明的机会，再给我宣判死刑好吗？”
　　“我不是一时兴起才喜欢你的，在我明白自己心意时我想过很多，我很害怕你那么优秀会觉得我很没有出息、害怕我的表白会让我们之间的关系陷难堪、害怕你会因为我比你小，把我的表白当成一时的玩笑话。”
　　“比起这些，现在我更害怕的是你因为我们之间无法改变的年龄差而拒绝我。”
　　“在你看来我很幼稚，我也承认我不够成熟，我会快点长大，成为让你可以依赖的人。”
　　“所以拜托你，别用这种理由拒绝我……”
　　颜天瑜的眼神几近祈求，在看到沈浔听完后不为所动的表情，心脏揪成一团，难过得快要无法呼吸。
　　如果沈浔只是单纯的不喜欢而拒绝自己，她勉强不来，可若是因为无法改变的年龄差，她会崩溃的。
　　沈浔沉默了近半分钟，就在颜天瑜越想越难过快要哭出来时，她终于开口了。
　　“嗯。”沈浔用手捧住她的脸颊，在她嘴角落下一个轻吻，露出一个温柔的浅笑：“那就在一起吧。”
　　她从未有过强烈又清晰的，被人爱着的感觉，本以为以后都不会有。
　　这样的感觉，沈浔没想到会是面前的小年下给予的。
　　面对这样的她，怎么舍得拒绝。
　　作者有话要说：没想到上一章的评论数竟是写文以来最高的，要是以后也这么活跃就好了，哎。

87、晋江文学城·87
　　正式交往的第二天, 颜天瑜一如既往早起给沈浔做早餐。
　　但是今天的颜天瑜显然很不一样。
　　沈浔仔细瞧了瞧，才说：“你化妆了？”
　　平时颜天瑜因为不出门，穿得很随意, 居家服偏多。可是今天不管是衣服搭配还是脸, 甚至是妆容上，不难看出精心打扮的痕迹。
　　颜天瑜想着要注意形象，所以今天特意早起打扮了一番, 想挽回在沈老师心里糙妹子的形象, 现在被当事人直接指出来, 她故作娇羞道：“女为悦己者容嘛。”
　　“……”沈浔嘴角抽了一下，虽然她这么打扮很好看, 但同为女人她深知打扮是需要花时间的，而她每天早上都要早起给自己做早餐, 这一打扮就得起更早了。
　　“以前那样也挺好的，我都看习惯了。”沈浔如是说。
　　自己精心打扮没有得到认可，颜天瑜撇了撇嘴，一副不大高兴的样子。
　　沈浔动作一顿, 抿唇笑了笑, 抬手捏了捏她的脸颊，“小朋友在闹矛盾么？”
　　“……”颜天瑜捉住她的手, 止住对方像以前似的哄小孩动作，严肃道：“沈老师，你别把我当小孩哄，我是个成年人了。”
　　“好吧。”突然被人这么说, 沈浔不知道该作何反应，只好应了一声，又抽回手，“那我去上班了。”
　　颜天瑜没说话，朝她张开双手，沈浔见她这动作，迟疑了下，而后向前一步凑过去抱她。
　　“每天一个抱抱。沈女士今天的份已付清～”
　　沈浔好笑道：“这是什么奇奇怪怪的说法？”
　　“不可以吗？”颜天瑜反问道，将人抱得更紧，低下头将脸颊凑近对方。
　　“可以。”沈浔不知道情侣这种情况下应该给予何种回应，原本想拍她的脑袋，但总觉得这样做又会引得对方不满，只好改为拍背，动作有些僵硬。
　　第一次恋爱，作为新手的她对于恋人之间的亲密难免有些紧张和不知所措。
　　颜天瑜感觉到怀里人的身体有些紧绷，她抬起一只手，顺着她的头发往下轻抚，轻声道：“别考虑那么多，做自己就好，你觉得怎么舒服怎么来，想太多会很累的，我不希望你这样。”
　　“嗯。”沈浔轻轻应了一声，微微昂起头去看她，认真道：“我知道了。”
　　颜天瑜与她对视，说了句：“那你亲我一下。”虽然只要她想，一低头就能够亲到，但她还是想让沈老师主动。
　　沈浔没有说话，稍稍垫高脚尖，将吻送了过去。原本只是蜻蜓点水的一吻，被人抱着加深了这一吻。
　　两个新手上路最终结果就是憋气憋得有些难受，颜天瑜松开她，与沈浔一样微喘着气，她想着是不是该好好了解下这方面的知识？
　　“我送你去上班。”颜天瑜又在她脸颊上满足的亲了下。
　　虽然想应下，可沈浔看着她眼底遮不住的淡淡黑眼圈，忍不住说：“你还是在家休息吧。”
　　感觉到对方的目光落在自己的眼睛下方，不难解码对方的想法，颜天瑜干咳了一声，“只是偶尔早起一次而已，让我送你嘛。”
　　沈浔没再拒绝，两人换好鞋从2609出来，颜天瑜一手提着沈浔的包，另一只手牵着她的手，往电梯走。
　　“晚上加班吗？我们去约会好不好？”颜天瑜问。
　　“今晚不行，有个应酬。”
　　“哦……”感觉到她语气里的有些低落，沈浔握住颜天瑜的手紧了紧，侧过头去看她：“周末吧，我们有很多时间。”
　　“唔。可是还有几天才到周末啊……”颜天瑜一想到时间就皱了皱眉，恨不得明天就是周末！
　　“你啊……”沈浔轻笑了一声，手指勾着她的手心安抚道：“除了工作时间，我的私人时间都是你的，这样不够么？”
　　沈老师一下班就能见到她，这么一想，颜天瑜心里平衡了。
　　将人送到公司，颜天瑜回来后没有选择补觉，而是拿起手机求救。
　　这个点，宋云霁上班绝对在线。
　　颜天瑜：亲爱的~~~
　　她火速给宋云霁发了个消息过去。
　　很快，对方回了个嫌弃的表情包。
　　颜天瑜：嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿我脱单啦！！！！
　　四个感叹号以及夸张的拟声词，无不说明她此时有多兴奋。
　　对方淡定的发来一句恭喜，语气里没有丝毫意外，颜天瑜不用猜都知道肯定是乔沐韶给她通风报信。
　　昨晚她们从阳台出来，屋子里空无一人，他们不知在什么时候离开了，离开的原因或多或少都能猜到一些。
　　颜天瑜沉浸在脱单的喜悦中，就连对方的不对劲也没有在第一时间察觉出来，而是问她情侣之间应该怎么相处云云。她觉得作为比她先脱单的宋云霁，绝对是最佳的学习对象。
　　没想到对方直接给她甩了个网.络分.享.过来，只说了一句：你想要知道的这里面都有。
　　文.件占.内.存还挺大，她又跑回到隔壁把自己的笔记本拿过来。沈浔不在家时，她大多数时候会待在2609，空气中有一种很淡的来自沈浔身上的香水味，待在这让她很安心，不会觉得太过孤独。
　　她用电脑打开网.页，是一个压.缩文件，文件名是英文带数字的，又不像是单词，她看不懂是什么意思，还是先下.载下来。
　　大概半小时后，她听到笔记本叮的一声。
　　文件下好了。
　　她满怀期待的解.压文件夹并且打开。
　　里面是一个视频，视频封面是黑色的，看不出内容。
　　颜天瑜点开视频，整个视频近一个小时，开头平平无奇，看得她昏昏欲睡。
　　她不知道宋云霁给她发来这视频是什么意思，觉得有些无聊，移动鼠标在进度条上随意点了下中间部分，想快进看看。
　　“！！！！”
　　啪——
　　看到屏幕上的画面，颜天瑜一个激灵身体抖了下，放在腿上的笔记本就这么摔在地上。
　　笔记本的音响还放着女人的高亢的声音。
　　“我靠！！！！！”颜天瑜手忙脚乱去捡笔记本，面红耳赤的将视频关掉。
　　她警惕的看了眼四周，幸好家里现在就她一人，不然沈老师在场……她可能会羞愧自尽。
　　颜天瑜铁青着脸给宋云霁发去信息。
　　对方很淡定的问她：好看吗？
　　颜天瑜：你发的你问我好不好看！！我又没看！！你怎么会有这种东西！！！？？？
　　宋云霁：不瞒你说这是我一个朋友送我的脱单礼物[微笑]。
　　光看到屏幕上神秘的微笑，颜天瑜就能想象到对方当时收到打开看到的表情。
　　宋云霁：现在我把它转送给你了，我都还没有看过，便宜你了。开不开心？
　　哪有人刚一脱单就想着那档子事的！？颜天瑜红着脸飞快敲下回复。
　　颜天瑜：我不要！！！这小电影你留着跟乔沐韶一起看吧！她发过去后，把视频删得干干净净，还把下载记录一并清空。不怕万一就怕一万，要是被沈浔老师看到，指不定会怎么想呢！
　　奇怪的是，这条回复发过去后，宋云霁久久没有回复，不知是在忙，还是故意不回。
　　她冷静了下，想到她与沈老师还不认识，打算以女朋友的名义把沈浔介绍给宋云霁认识。
　　颜天瑜：你什么时候有空？我把我女朋友介绍给你认识啊~~~
　　她故意没有说沈浔的名字，而是用女朋友的身份代替，发过去之后她还盯着女朋友这三个字傻乐了好久。
　　介绍女朋友给宋云霁认识的事，颜天瑜以为板上钉钉，却在看到宋云霁的回复时，愣住了。
　　宋云霁：不用了。
　　颜天瑜：你干嘛呀！！？就这么不待见我女朋友吗！
　　那边极快否认。
　　颜天瑜等待对方“正在输入中”。
　　过了大概一分钟，宋云霁才发来文字。
　　宋云霁：你能脱单我挺开心的，沈老师我就不见了。搞不好我很快就会恢复单身，不想扯那么多关系。
　　颜天瑜盯着这行文字看了好久，才从刚才的情绪中回过神来，转而是震惊的表情。
　　她忙追问原因。
　　宋云霁看着屏幕上的文字，她想了很久，最后还是输入：没事啦，我只是随口说的。沈老师的事以后有机会再说吧。
　　发过去后她只希望颜天瑜不要再追问她们之间的事，将微信聊天框关掉，暗色的屏幕映照出她的脸。
　　女人的直觉一向很准，尤其是在触及感情问题上，就会变得异常敏感。
　　乔沐韶衣领上的痕迹，以及沾到的香水味她能够百分百肯定是女人留下的，在这种地方留下痕迹，只可能是她们之间有过亲密的拥抱，或者是其他的。
　　她问过乔沐韶那天去见了谁，她只是说见了沈浔以及另外的老同学，却没有明确说出具体的名字。
　　在之后的两天，也就是昨天聚会出门前，她知道乔沐韶参加的饭局仍是两天前的人。她提出想一起过去，甚至用想认识沈浔作为借口，可是乔沐韶没有答应。
　　乔沐韶当时的表情很不自然，就像在掩饰什么似的，宋云霁没有再说什么，仍是当做什么都不知道。
　　她想或许是自己太敏感，也许那些都只是一个巧合罢了。她一直在心里试图说服自己。
　　*
　　“沈总真是年轻有为啊。这杯我敬你。”酒桌上油腻秃顶的中年男人朝沈浔举杯，在杯子触碰到的一瞬间，他又接机凑近她。
　　中年男人身上总爱用一些在她闻来很刺鼻的味道，又混合着烟草味，难闻的程度升级，沈浔不着痕迹的躲开了一些。
　　“张总说笑了，这次能和您合作，是我们的荣幸。”
　　张总被她这话取悦了一丝，他大笑两声，连着又敬了几杯酒。
　　合同还没签，沈浔再不愿意也只能作陪，好在对方喝趴下之前终于把合同签了。
　　沈浔强撑着精神，将人送到门口，张总被秘书扶着，脸红得跟猴屁股似的，叫来的车已经在门口候着。
　　“张总，合作愉快。”沈浔朝男人伸出手，他喝得太多，眼前已经出现倒影，抓了好几次都落空，最后她主动握上男人的手。
　　“合、合作愉快！”一只手不够，另一只手一并握住沈浔，用力攥在手心里。
　　沈浔脸上强撑着笑容把手用力给抽回来，对他身边的秘书说：“陈秘书有劳你了。”
　　目送轿车离开，沈浔轻轻呼了一口气，身形虚晃了下，一旁的杨浩连忙扶住她的肩膀，“沈总，我送您回去。”
　　“不用了……”沈浔刚想说有人来接她，就听到颜天瑜的声音：“沈老师。”
　　她与杨浩一同侧目过去，停在酒店门口的车上下来一个人，她伴随着夜风走过来。
　　沈浔下意识想脱离杨浩的搀扶，担心这人一会儿要吃飞醋，只是她现在能站稳已经很不容易了。
　　“她送我回去。”沈浔对杨浩说。
　　“哦，好的。”杨浩忙把人交给颜天瑜，颜天瑜搂住她的肩膀，接过他手上的包，对他礼貌道：“多谢你照顾了，我现在送她回去。”
　　颜天瑜神色如常，语气也是礼貌又客套，让沈浔稍稍放下心来，安心依偎在她怀里。
　　车子离这儿还有十来米的距离，颜天瑜感觉到沈浔的身体愈发得软，干脆将她打横抱起。
　　她把人放在副驾驶座上，伸手摸了摸沈浔的脸，“沈老师，你还好吗？”
　　沈浔点点头，眯着眼睛含糊的嗯了一声。
　　颜天瑜没有着急开车，而是打开储物箱从里面拿出一包湿巾。
　　手上湿润的触感，沈浔睁开眼睛，发现这人正用湿巾给自己仔仔细细的擦手。
　　“怎么了？”
　　颜天瑜有些不高兴的轻哼了一声，“不要管我，不然我吃醋给你看。”
　　用湿巾擦完，又用干纸巾擦了一遍，手上恢复清爽干净这才算完事。
　　她吧唧在沈浔嘴唇上亲了一口，柔声道：“现在带你回家哦。”
　　“嗯，回家……”酒精总是伴随睡意而来，沈浔应了一声，歪着头迷迷糊糊睡了过去。
　　回到豪庭新苑，沈浔睡得正香，颜天瑜没有叫醒她，还是把她打横抱在怀里，准备将人抱上楼。
　　路上她忽然想起来，之前沈老师也是喝醉自己把她抱上去，那时候自己还担心被人看到，怪不好意思的。
　　出门前，颜天瑜就煮好醒酒汤，现在温得刚刚好。她将人从床上扶起来靠在自己肩上，“来~喝点醒酒汤。”
　　她把杯口递到沈浔唇边，沈浔不悦的皱了皱眉闭着眼睛没有要醒的意思，颜天瑜只好小心翼翼的把杯口倾斜，慢慢倒进她嘴里。
　　“沈老师你醒醒呀。”颜天瑜叫了好几声，人没醒，醒酒汤也没见少。
　　她盯着杯子，忽然喝了一口，又对着沈浔的嘴唇吻了下去。
　　醒酒汤并不算好喝，她把嘴里的全数渡给沈浔，最后又舍不得退出来，勾着她的唇.舌.纠.缠。
　　“嗯……”沈浔无意识的发出声音，她逐渐睁开眼睛，见到颜天瑜那张凑得极近的脸，她闭着眼睛，被长睫毛盖住的眼睑落下淡淡的扇形阴影。
　　感觉到对方开始回应，颜天瑜忍不住睁开眼睛，毫无防备对上沈浔的眼睛，那双眼里还有些迷离。
　　“沈老师……”颜天瑜稍稍往后退，仔细端详沈浔的脸，因为喝了酒，脸颊有些红，嘴唇泛着水润，眼尾淡淡的红晕怎么看怎么觉得勾人。
　　看得她心痒痒的，想再一次凑过去亲她。
　　沈浔却是更主动，她两只手抵在颜天瑜的肩膀上，捧着颜天瑜的脸颊，痴痴的笑道：“你怎么这么好看啊……”
　　都说酒后吐真言，在颜天瑜的印象中，这好像是沈老师第一次很直白夸她好看。
　　颜天瑜嘴角忍不住疯狂上扬，她搂着对方的腰，软声问：“有多好看？”
　　“好看、想把你关在家里……”
　　“嗯，沈老师这是要囚.禁我吗？”颜天瑜笑道。
　　“唔。不是。”沈浔眯了眯眼睛试图聚焦，表情像是在思考这个问题。只是她现在脑袋发晕，完全没办法集中思考，她盯着这张脸、好看的嘴唇，凑过去亲了下，“只是想让你只看着我。”说完，她皱了下眉头，“不行……万一你看厌了……”
　　颜天瑜只觉得现在的沈老师超级可爱，像粘人的小媳妇，她忍不住将她搂得更紧。
　　“不会，我的沈老师最好看了。”她压下蠢蠢欲动的想法，在她嘴唇上落下一个轻柔的吻，“很晚了，乖宝宝该睡觉了。”
　　沈浔对她用在自己身上这一词不满意，来自潜意识的反驳。
　　她额头抵着颜天瑜的锁骨，小声含糊道：“你才是我的宝宝……”
　　作者有话要说：甜甜腻腻歪歪的一章。地铁老人看手机.jpg

88、晋江文学城·88
　　清晨的闹钟准时响起, 沈浔皱了皱眉头，将脑袋往被窝里钻，却发现声音的源头是从被窝里传来的。
　　她不满的嘤咛了一声, 脑袋从被窝里钻出来, 翻了个身侧躺着。
　　好在很快闹钟及时被人关掉。颜天瑜在腿下摸索到手机，眯着眼将闹钟关掉。
　　她闭着眼睛醒神，一分钟之后才抓着头发从床上坐起来。
　　四周的环境让她熟悉却又陌生, 转头看到身边的人才后知后觉反应过来这是在2609的卧室里。
　　昨晚照顾到最后她也困了, 沈浔又抓着她的衣服不放, 她干脆就在这留宿。
　　动作幅度有些大，沈浔的眼皮颤了颤, 逐渐睁开眼睛，见到床上多了个人她还愣了下。
　　颜天瑜朝她微微一笑：“沈老师早上好。”
　　“早……”沈浔的声音有些哑, 她揉着额角从床上坐起来。
　　“头疼吗？”颜天瑜见她这动作，伸手去给她揉太阳穴，以缓解宿醉带来的不适。
　　“有点。”她干脆眯着眼，享受颜天瑜的服务。
　　颜天瑜看了眼腕表, 还不到八点, “现在时间还早，你再睡一会儿？我去给你做早餐。”
　　“不用了, 我去洗个澡。”沈浔低头看了看自己身上的衣服，还是昨天那一身，紧身的衬衫和长裤，难怪有些不舒服。
　　纳闷之余她还有些惊讶, 自己竟然能忍受不洗澡就睡觉，而且昨晚也没有做梦，睡得极好的一晚。
　　沈浔简单的冲了个澡出来，厨房里飘出食物的香气，她披散着头发走到厨房门口。
　　颜天瑜低头盯着锅里的荷包蛋，一只手拿着铲子准备随时给它翻身，头发被她随意收拢在身后，从她的角度能看到颜天瑜洁白的颈。
　　感觉到有一股强烈的视线，颜天瑜微侧过头，见沈浔站在门口，朝她微微一笑：“这就洗好了吗？早上吃鸡蛋叉烧面，鸡蛋想吃单面还是双面？老一点还是嫩一点？”
　　平时鸡蛋的成熟程度完全靠颜天瑜自己决定，现在沈浔在身边，她不免询问她的意见，平时沈老师可不会起这么早。
　　沈浔走过去，站在她身边看她煎蛋，忽然想给她出个难题，她笑道：“双面流黄，会做吗？”
　　“女人不能说不行！”颜天瑜挑了下眉，胜券在握的样子。
　　她看了看身边的人，将鸡蛋翻了个面，放下铲子又把火调到最小。
　　下一秒，她将沈浔抱在怀里，像小狗似的在她颈间嗅了嗅。
　　沈浔被她这动作弄得有些痒，不住的闪躲，最后靠在流理台上，“做什么？跟小狗似的。”
　　“沈老师你身上好香哦。”说着，她故意在她颈间深吸了一大口气，“牛奶味很浓。”
　　“真有牛奶味么？”沈浔有些纳闷，她真没闻见，她闻到的只有洗过澡后沐浴露混合身体乳的味道。
　　“有啊，很浓。”颜天瑜笑道，甚至伸出用舌尖轻舔了下她的脖颈。
　　“……”敏.感的皮肤忽然被人这么一舔，让她忍不住轻.吟了一声，脸颊瞬间红透。抬眼就看到这人眸子里的狡黠，忍不住瞪了她一眼：“别闹。”
　　颜天瑜眨着她无辜的大眼睛，委屈巴巴的说：“沈老师不喜欢吗？”
　　“……”沈浔伸手捂住她的眼睛，这人总喜欢用委屈蛊惑自己，“鸡蛋要糊了。”
　　“还没那么快。”颜天瑜说，“沈老师今天的亲亲呢？你还没有支付。”
　　“……”沈浔顿了下，努力思考自己的记忆有没有出错，“昨天不是还说抱抱么？”
　　“抱抱是本金，亲亲是利息。”颜天瑜如是说。
　　沈浔无奈的笑了下，还能怎么办，自己挑的女朋友，只能宠着了。
　　“我以前怎么不知道你这么粘人。”沈浔靠在流理台上，一只手托着下颌开始思考人生。
　　颜天瑜将煎好的鸡蛋盛出来，又打了一颗煎流心蛋，听到她这么说，她侧过头看她：“你不喜欢粘人的么？”
　　“这倒不是。”沈浔极快回道，说出有生以来第一句情话：“你怎样我都喜欢。”
　　沈浔之前也不是没有想过以后交往的对象会如何，曾经她做梦也没想到会和女生交往，所以想象中只有男性，每个类型的男性都有一个共同点——成熟。
　　现在姐弟恋已经不是什么新鲜事，尤其是年下小奶狗最为吃香，可沈浔一想到被一个大男人抱着撒娇，她鸡皮疙瘩都要掉下来，绝对不会喜欢这种类型的男性。
　　可是对象换成颜天瑜……她似乎一点也不排斥。她大概能理解什么是情人眼里出西施。
　　流心蛋煎得刚刚好，与叉烧肉一起盖在面上，光是看着就很有食欲。
　　“沈老师，我们周末去哪里玩呀？”
　　“去哪里都行，你决定就好。”
　　颜天瑜将制定约会行程的任务揽下来，要是靠沈老师，估计她们能宅家一日游，她打算晚点问一下朋友的有什么建议。
　　吃过早餐，将沈浔送到公司，回来路上颜天瑜又去了一趟超市，买一些日用品顺便看看有什么新鲜食材。
　　挑选牙膏时，有牌子在做活动，买三支牙膏送两支情侣牙刷。
　　颜天瑜盯着那盒子里的情侣牙刷出神，好像搬到一起住……也不错？
　　可是很快她这个想法就被自己给否了，她们住的房子就隔一面墙的距离，她找不到一起住的理由。
　　现在想想真后悔为什么要买这么近的房子，简直是搬起石头砸自己的脚。
　　回到家，她翻出微信联系人找军师，没等她找到人，一个电话打进来。
　　“奶奶~”颜天瑜偶尔会与奶奶通话，经过过年出柜那事儿，老太太比平时打电话的频率要更勤快，无非是问她与意中人的进展，看起来比她自己还急。
　　果然，这次聊天话题还是离不开是否追到心上人，颜天瑜想了想，决定坦白。
　　“奶奶，我们开始交往了，嗯……前天开始的……”
　　“那你快带回来给奶奶见见！”老太太显得很高兴，颜天瑜甚至能脑补出奶奶手舞足蹈的样子，她有些无奈的抽了抽嘴角：“奶奶我怎么感觉我脱单你比我还高兴啊……”
　　“那可不，你看看你那些堂弟堂妹，哪个像你一样，到现在才找到对象的？”
　　“……那不是之前我妈不让我谈恋爱嘛。”
　　“说得好像让你谈，你就能找到似的。”
　　“……”颜天瑜一时语塞。
　　她奶奶说得还真没错，如果真想谈恋爱，地下恋情也未尝不可，可惜她一直没有心动的。现在再看看沈老师，突然觉得自己的要求还挺高的……那些个追求者在沈浔的对比下顿时黯然失色。
　　“她是做什么的呀？多大岁数了？”很快，奶奶开始追问起来，颜天瑜忍不住扶额，电视剧诚不欺我也，家长必问环节。
　　“哦……她在公司上班，年龄……”她想了想，脸不红心不跳道：“二十多岁吧。”她记得沈老师的生日还没有过，只要没过生日一律按29算！说二十多岁，没毛病。
　　这么一想，沈老师竟然也快三十了……可是完全看不出三十岁的样子，那气质，啧啧啧。
　　颜天瑜忍不住开始花痴起来，突然脑子里又蹦出昨天宋云霁给她发过来视频的零星片段，美好的想象顿时止住。
　　都怪宋云霁！
　　“哦哦，那周末肯定也放假吧，正好带回来给奶奶瞧瞧啊。”
　　“……”颜天瑜有些无语，“哪有刚确定关系就见家长的啊，这样会吓到她的，以后再说吧啊，不着急。”
　　“崽崽啊……”老太太开始煽情，“奶奶年纪大了，没几年活头了，就希望你下辈子能有个好归宿，这样奶奶也就放心了……”
　　颜天瑜攥紧手机，一脑袋的黑人问号脸。奶奶你这不是才七十多岁吗！？再说了你这么多儿孙难道就指望我生根发芽吗？？？
　　最后颜天瑜还是很委婉的拒绝奶奶让她带女朋友回家的要求，并且找了个借口结束通话，指不定再聊下去她奶奶又想要做什么呢。
　　*
　　在问过朋友的建议后，多重考量过后，颜天瑜决定周末和沈浔一起看电影，先从情侣普遍都会做的约会项目开始，循序渐进。
　　最近即将上映一部爱情类型的电影，光是看预告就很精彩，她们不喜欢太过文艺的片子，而这部电影是3D含科幻元素的，颜天瑜对于这部电影的期待值还是很高的。
　　电影首映最早的场次周六晚上23点开始，一直第二天周日凌晨一点结束。影院提前几天就开始放出网络订票了，颜天瑜看着好位置逐渐被人下单，担心等明天再订只能坐在角落斜视，她先斩后奏买好票后把订票截图发给沈浔。
　　颜天瑜：沈老师电影票我已经买好啦~明天晚上23:15分的！
　　沈浔收到这条微信时正在忙，她短暂的犹豫了下，还是选择打开消息，看到内容后只回复了个“好”字。
　　顿了下，看得出来对方的兴奋，觉得自己只有一个字显得有些冷淡，她又发了一条消息过去。
　　——乔沐韶在知晓她们交往之后，在微信聊天上就给她灌输“对女朋友不能那么冷淡”的思想。
　　颜天瑜以为沈老师现在很闲，就抱着手机跟她聊了起来，沈浔只能在工作与聊天中反复横跳。
　　只是这样的聊天没有持续多久，颜天瑜的秒回突然断了。
　　沈浔本以为中断聊天自己能安心工作，可是现在更是担心颜天瑜那边是不是出了什么状况，平时聊天中就算是有事她都会先说一声的，可是这次并没有。胡思乱想间，沈浔竟一行文字也看不下去，拿起手机想给她打一个电话过去确认情况。
　　那边却显示正在通话中。
　　沈浔松了一口气，看来是聊天中有人给她打电话，所以才中断微信聊天的。
　　两分钟过后，在文件落款处签下自己的名字，听到手机噔了一声，大概能猜到是颜天瑜给她回复消息。
　　她脸上的表情却在看到回复的一瞬间，僵住。
　　颜天瑜：沈老师我有事要回家几天
　　这行文字没有标点符号更没有表情包，可见事情的紧急性，沈浔没有任何犹豫直接给她拨了电话过去，此时的颜天瑜正在家里收拾衣服。
　　“怎么突然要回家？”
　　“嗯……其实也没多大事啦。”颜天瑜用脸颊和肩膀夹着手机，把衣服放进手提包里，“我奶奶摔伤了，我要回去看看。”
　　沈浔脸上的表情变得凝重起来，抱臂的手不自觉抠住胳膊，“很严重吗？”
　　“我也不清楚。前两天刚做了手术，应该没什么大问题，但是我还是有些不放心所以想回去看看。”
　　“这两天我不在你要按时吃饭哦，我会尽量快点回来的。”
　　“不急。奶奶年纪大了，你多陪陪她。”
　　“好~”颜天瑜应了一声，对于沈浔的称呼很是满意，嘴角忍不住扬起，“记得想我哦~”
　　“啊对了，抱抱和亲亲要攒起来！等我回来支付！”
　　“行。”沈浔无奈的弯了弯唇角，“给你留着。”
　　为了能早点见到奶奶，颜天瑜不打算开车回去，她买了最近一班的高铁，比自驾要快很多。
　　要不是妈妈给她打电话，她都不知道那天奶奶给她打电话是在手术之前，虽然听妈妈说老太太手术进行得很顺利，可是越长大越看重亲情关系，她很担心奶奶的身体。尤其是手术前还不忘给自己打电话，又不说摔伤的事。
　　想到这，颜天瑜决定等见到奶奶一定要好好数落她一顿！
　　三个小时后，颜天瑜出现在医院住院部，医院太大病房很多，她为了见到老人，从电梯出来几乎是跑着的。
　　结果等她找到病房，竟是看到某老太太正在病房里和隔壁床的病友聊天，脸上的笑容别提多开心了。
　　颜天瑜：“……”所以说她紧张兮兮的跑过来是为了什么？
　　不过在心里也松了一口气，她一步步走进病房里，看着奶奶的眼里多了一丝嗔怪，“你摔伤了怎么也不跟我说！”
　　没想到老太太不以为然道：“没事，这不缝好针了吗？你们年轻人就是喜欢一惊一乍的！”
　　颜天瑜看到奶奶腿上裹了一层厚纱布，病床旁边还有一把轮椅。这伤对于年轻人来说，几天就能下地走路，可是对于上了年纪的老人，伤口恢复的时间要更长，万一留下后遗症是最糟糕的。
　　“就知道逞强！”颜天瑜瞪了她一眼，对她这态度有些不悦，“您还当自己年轻无极限呢！”
　　老太太没说话，却是伸长脑袋往她身后看。
　　颜天瑜转头看了眼，身后只有一扇门，门外空无一人，“看什么呢？”
　　“哎，我孙媳妇儿呢？你怎么没把她带来？？”
　　“……？？？”
　　您这关系升得有点快啊。
　　作者有话要说：今天是有点严肃的话题。
　　没想到有一天我也会遭遇自己的文被改成同人文，在这里我重点强调：我所有的文不开放任何改文授权！想看同人文自己写OK？拿着别人的心血改成你嗑的CP不觉得害臊么？这样只会败坏原创读者对你家CP的好感！没有哪个作者愿意自己的孩子被偷走，想磕CP又想看文就自己写自己产粮，动动手一键替换姓名就能学会写文了？写得差没人会笑话你，但盗别人的心血就十分可耻。

89、晋江文学城·89
　　颜天瑜无语的抽了抽嘴角, 走到病床旁的椅子坐下，跟隔壁床的阿姨打了个简单招呼，这才对老太太说：“她没来。”
　　“不把人带过来, 你来干嘛？”
　　“……”颜天瑜挤出一个神秘的微笑, “住院了都不告诉我，还想瞒我什么时候！”
　　“哎呀……”老太太身子一仰靠在床上背对着她假装耳朵不好使。
　　颜天瑜瞥了她一眼，实在是拿这老人没办法, 只好说：“奶奶你吃饭了吗？我下去给你买点吃的。”
　　“不用啦, 傍晚才吃过, 刚又吃了俩苹果，还不饿。”这回倒是听见了。
　　“那我再给你洗点水果。”桌上摆着一个大果篮, 估计是哪个亲戚来探病送的，颜天瑜洗了一小盆水果, 又拿了个苹果用水果刀开始削皮。
　　“奶奶，爷爷一个人在家啊？”她边削皮，边跟奶奶唠嗑。
　　“我让他跟你姑那边住几天，省得他一个人在家我也担心。”
　　“哦, 医生说什么时候可以出院了吗？”
　　“等检查报告出来就能出院了, 哎呀你别麻烦了，我一个人也挺好的护工马上就来了, 明天你小叔也过来，你啊赶紧回去吧啊。”老太太见她开始忙活起来，又起身要去止住她的动作，颜天瑜下意识用胳膊挡着, “小心刀伤着你！”
　　“我的乖乖孙呦，你不如给奶奶说说我孙媳妇儿的情况？”奶奶笑眯眯的看着她。
　　颜天瑜手上的动作一顿，她将水果刀折起来放在桌上，又将手上削了一半的苹果放在老人手上，“我先下楼吃饭了，再见！”
　　“……”奶奶刚想说什么，人已经跑到门口了。
　　“这孩子。”
　　医院附近有很多快餐店，还有西餐速食店，现在夜里没什么人，街道上静悄悄的。
　　她走进一家肯德基，点了份套餐在角落的位置坐下，估摸着这个点沈老师应该已经吃过饭在家躺着了，想了想给她打了个视频电话过去。
　　“沈老师～”视频一接通，她轻快的喊了一声。
　　屏幕上还是沈浔的大头照，似乎对突如其来的视频还有些不适应，她拿着手机摆弄了下才找到一个合适的角度。
　　“你吃饭了吗？”颜天瑜拿出耳机插上，把手机靠在墙上，两只手交叉搭在桌上，笑眯眯的看着她。
　　沈浔刚洗过澡，身上穿了件宽松的白衬衫，一个人在家她随意扣了几颗扣子，嫌麻烦上面的几颗就没有扣上。摄像头的角度只让她露出肩膀，只能看到领口微敞着，但镜头只要稍微往下一点就能够看到隐在领口里若隐若现的风光。
　　她也没有在意，将发丝撩到耳后，“吃过了。奶奶身体情况怎么样？”
　　开口就是奶奶，颜天瑜有些吃味，她不满的嘟起嘴，“就知道问奶奶，你都不关心我。”
　　隐隐听出这人声音里的醋意，沈浔不免好笑道：“这醋你也吃？”
　　颜天瑜扭过头，不看她。
　　“好——”沈浔柔声安抚道：“那我们的天瑜小宝贝吃饭了吗？”
　　“……”冷不丁听到从沈老师嘴里“小宝贝”这个称呼让颜天瑜顾不得刚才的别扭，她转回头去看屏幕里的人，脸上写满震惊和错愕。
　　沈浔也没想到自己心血来潮随便叫叫会引来这种反应，她撩了一把垂落在额前的发丝以掩饰尴尬。
　　“很……奇怪么？”
　　“不、不奇怪！”颜天瑜忙摆手，耳尖因为她这称呼有些发红，“就、还行？”
　　这个称呼对颜天瑜来说，说不上太好，总觉得还是有种把当带小孩的意思。
　　“嗯。”沈浔不再继续称呼的话题，转而又问了一遍：“奶奶身体怎么样？”
　　“看上去挺精神的～没有想象中那么严重。”
　　“老人家一个人需要关怀，你多陪陪她。”
　　颜天瑜应了声，服务员将餐品给她端过来，沈浔很清晰的看到汉堡上面的KFC英文，“你晚上就吃这个？”
　　“对呀。”她拆开汉堡包装纸，“一个人随便吃一点，我也不想回家做饭，而且医院离得有点远。”
　　“那你晚上睡哪？”
　　被沈浔这么一提醒，她才想起来今晚还没有着落，她想了想，说：“这附近随便找个酒店住就好啦。”
　　“一个人在外面住要小心。”沈浔不放心的叮嘱道。
　　“好～”颜天瑜应了一声，实在是有些饿，她咬了一口汉堡吃了起来。
　　沈浔见她现在嘴里吃着东西无暇说话，于是说：“我去倒杯水。”
　　她应了一声，本想专心和汉堡奋战，结果她看到沈浔从椅子上站起来。在摄像头的角度，她看到沈老师身上只穿了一件白衬衫！衬衫之下没有其他衣物，白晃晃的长腿一晃而过。
　　嘴里的汉堡忽然哽住，她盯着屏幕，沈浔已经离开画面里，隐约能听到倒水的声音。
　　过了两分钟，沈浔端着一杯水又回到画面中，这回颜天瑜看得真真切切，沈老师确实只穿了一件白衬衫，下面应该只穿了一条小裤裤。
　　沈浔重新坐下，她喝了一口透明玻璃杯里的水，盯着屏幕里的人，“你怎么不吃了？”
　　手上的汉堡只被咬了一口，其他的食物也没有动过，而颜天瑜腮帮子鼓鼓的，明显嘴里还有东西。
　　她快速嚼了两口，将嘴里的汉堡咽下去，她叫了一声：“沈老师？”
　　“嗯？”
　　“你——”颜天瑜顿了下，放下汉堡，把吸管插.入可乐里，用力吸了一口，这才说：“你在家就穿这一件？”
　　她不是没有见过沈老师穿衬衫的样子，那也只是在白天时，或紧身衬衫或休闲衬衫，不管哪一种，都与现在的白衬衫大不相同。
　　现在的沈老师看起来十分的……欲。
　　“嗯，怎么了？”沈浔觉得并无不妥。
　　最近这段时间开始回暖，屋子里已经有一段时日没有开暖气，因着一个人住，沈浔晚上洗过澡后便随意套了件衬衫。衬衫十分宽大，罩在身上后衣摆完全盖住臀.部，凉快又自在。
　　随后，她感觉视频里的人，看她的眼神都变了。
　　沈浔：“？？？？”
　　颜天瑜没有说话，她忙别开眼，一只手捂住嘴。
　　要死，她已经完全能想象到沈老师只穿衬衫站在她面前的样子，要是放在以前，她绝对不会多想。可是现在她脑子里总会不经意间冒出宋云霁发来的视频画面，两个女人赤.条条躺在床上进行云.雨之事，这么想着她脸上愈发的红。
　　“你做什么？”沈浔有些莫名其妙，刚才还好好的，这会儿连镜头也不看了？
　　“没、没事。”颜天瑜尽力把脑子里的画面甩出去，她重新把目光放在屏幕上，“你就不能多穿点吗？”
　　“……”沈浔顿了下，“有什么问题么？反正我也是一个人在家啊。”
　　颜天瑜：“……”
　　沈浔：“……”
　　气氛短暂的沉默，沈浔似乎明白了什么，又看着屏幕里颜天瑜极不自然的表情，忽而勾起一抹笑，一只手撑着下巴脸更靠近摄像头，“你是不是在想什么不健康的东西？”
　　“没有！”颜天瑜打了个激灵，高声回了一句，她的反应太大，惹得附近的食客纷纷朝她侧目过来。她干咳了一声，将耳朵里的耳机塞得更紧，假装无事发生。
　　见这人反应这么大，沈浔当然不会相信真的什么也没有，又觉得这人口不对心的样子有些可爱，忍不住想要捉弄她。
　　“哦。是么。”她云淡风轻的说了句，将散在胸前的部分长发撩到身后，这样的动作，微敞开的领口能看到里面的倒八字锁骨。
　　颜天瑜只觉得有些口.干.舌.燥，只当沈老师是无意识之举，她急忙喝了一口饮料以掩饰，将话题岔开：“我明天可能回不去了，难得我们第一次约会，还没开始就已经结束。”说着，她有些难过的撇了撇嘴。
　　“没关系。”沈浔安慰她，“等你回来，我们有很多时间。”
　　“可是——”她委屈道：“我刚买的电影票……”
　　沈浔知道对方不是在心疼电影票的钱，也能看出来颜天瑜对这部电影抱有很大的期待，虽说等回来一样能看，但首映还是有所不同的。
　　“那我过去陪你？”沈浔询问道。
　　“真的吗！？”颜天瑜瞬间扬起喜悦的笑容，可是很快又隐了下去，“算了吧，来回也挺折腾的。”
　　“好不容易周末能休息，你还是在家里好好睡觉吧，我过两天就回去啦。”
　　“你确定？”沈浔再给她一次机会。
　　她在一阵纠结后，还是点头道：“确定。”
　　“行吧。”沈浔并没有在这个话题上过多停留，只是调侃了句：“看来你也不是很想见我。”
　　颜天瑜能听出沈老师话里调侃的意思，哼了一声，想起网上看到的一个表情包，说：“女人什么的，影响大哥我走江湖。”
　　“哦？”沈浔挑了挑眉，坐直身体，摄像头没有照到的地方顿时明朗起来，屏幕之下是沈浔微微敞开的领口，她的扣子顶上三颗没有扣，刚好只扣到胸.前的位置。现在又因为她的动作，本身只能看到倒八字锁骨，屏幕下方是她胸.前若隐若现的弧度。
　　颜天瑜脸上的表情僵了下。
　　沈浔没有说话，嘴角噙着一丝意义不明的笑容，她两只素白的手出现在屏幕里。像是慢动作播放似的，两只手手指搭配合作，修长细嫩的手指将胸.前的一颗扣子解开，解完之后又往下解了一颗。
　　原本宽松的衬衫，没有扣子的束缚，敞开露出一条紧窄的缝隙，缝隙之中是如凝脂般的肌肤。
　　若隐若现最为致命。
　　颜天瑜忍不住咽了一口口水，已经忘记自己还要吃东西，她两只眼睛直勾勾的盯着屏幕里的人。
　　屏幕里的人解开两颗扣子，一只手轻轻落在前襟，似要将碍事的衣物撩开。
　　“……”颜天瑜稍稍睁大眼睛。
　　忽然，那两只手却是将衣襟拢在一起，稍稍露出来的缝隙被遮了个严严实实。
　　“不好意思我忘了。不能影响大哥行走江湖。”沈浔语气淡淡说着，又将衬衫扣子一颗一颗扣了起来，这回却是一直扣到最顶上一颗，不光是春.光，还有漂亮的锁骨也遮了个严严实实。
　　颜天瑜：“……………………”
　　如果时光能倒流，她一定要穿越回到几分钟前，把说出这话的自己揪着抽几个大耳刮子！
　　“沈老师，你是故意的。”颜天瑜脸上的表情像是吃了黄连一样苦，心里更苦。
　　“没有哦。”当事人丝毫没有忏悔之意，甚至还朝她眨了眨眼睛，“有点热，我理一下领口而已。”
　　“……”她挤出一个神秘的微笑，咬牙切齿道：“短时间内你最好不要出现在我面前！否则我就——”
　　沈浔歪了歪头：“就？”
　　“……”颜天瑜憋了一口内伤，她还能就什么？难道还能把沈老师摁住打一顿么？那可就属于家暴了。摁住亲一顿倒是可以考虑。
　　她盯着屏幕里极其嚣张的女朋友，像一只泄了气的皮球，“还能怎样，就把你摁着亲一顿呗。”
　　比起亲一顿，她更想……呸呸呸！她极快甩掉脑子里又冒出来的杂念。
　　等下次见到宋云霁她一定要揍她一顿！
　　沈浔被她这乖怂的样子逗乐了，她忍不住笑了几声，“好了。快点吃东西，等下凉了。”
　　颜天瑜哦了一声，这才开始继续吃起汉堡，中途她们聊了聊关于奶奶的话题。
　　家里两个大家长从小就很溺爱颜天瑜这孙女，好在她也没在家庭的溺爱里成为别人神烦的熊孩子，聊天间她有些犹豫要不要把奶奶知道她们交往的事说出来。
　　可是她又担心，她们才在一起几天，就聊到见家长会给对方很大的压力。而且出柜对于同性恋人来说，确实是有些敏感的，尤其是她们才刚开始交往，根基还不是稳。
　　主要是……她也不知道沈老师怎么想的，是否有考虑过出柜的问题，现在提出这个话题确实有些煞风景。
　　“爷爷奶奶听上去很好相处的样子。”沈浔笑说。
　　“对呀，爷爷看起来有点凶，但是他就是那种感情不外露，会用行动表达的类型。奶奶就很热情还爱跟人唠嗑，但是吧，有时候就很爱八卦，女人的天性哎。”
　　“看起来你像是二老性格的结合体，好的一面全占了。”
　　“咦？”颜天瑜想到似乎沈老师还从没说过自己的优点，一时间来了兴趣，她两只手托着腮问：“我的优点是什么呀？”
　　沈浔仔细的想了想，回道：“行动能力强、待人热情、性格很好。”她顿了下，用不确定的语气说：“饭做得好吃？”
　　“……”颜天瑜有些萎靡，泄下气来，“我明明还有那么多明显的优点，你就记得一个吃的？”
　　“可是。你就是因为会做饭，才到我家面试的啊。”
　　“难道面试时就没什么加分项吗？比如这妹子长得真漂亮还那么年轻那就是你了！这种感觉？”她大言不惭道。
　　“……”沈浔被她噎了下，在撒谎和说实话间选择了后者，“我当时真的只是想找一个家政帮我收拾屋子而已……”
　　只是没想到这保姆最后升职了。
　　颜天瑜算是明白了，指望沈老师说一两句情话那是比登天还难。
　　“那你呢，为什么会选择我？”沈浔反问道。
　　至始至终她都知道，这场面试中不是自己选择的她，而是颜天瑜选择的自己。
　　“你要听实话吗？”颜天瑜委婉道。
　　沈浔点头。
　　“实不相瞒——”
　　“我馋你的腿。”
　　作者有话要说：改文的事已经解决了，谢谢小宝贝们的安慰和支持哦～呜呜呜太贴心啦！比未来收到富婆的包养表白还让我感动，爱你们！！咬手帕哭.jpg

90、晋江文学城·90
　　沈浔：“……”
　　颜天瑜：“……”
　　这话过后, 气氛陷入短暂的沉默。
　　颜天瑜惊觉自己刚才的发言听起来很像猥.琐大叔，她干咳一声，急忙解释道：“其实我在第一眼见到你时就觉得你挺漂亮的, 很有气质。不过我当时对你没有特别的想法哦, 就是单纯的欣赏。真的！”
　　她想，自己的求生欲应该就用在这一次了吧。
　　“……行吧。”沈浔没有在这个话题上过多的停留，停顿了下, 又聊起了其他的话题。
　　颜天瑜吃完晚餐又回病房去探望奶奶, 老人家腿受伤后腿脚不便, 洗澡更是困难，护工正在给老人家简单的擦拭身子。
　　回来时看到楼下有一家汤店, 颜天瑜顺便又打包了一份炖汤带回来。
　　“乖孙呦。”奶奶嘬了一口汤，“你晚上睡哪儿啊？要不回家睡吧, 你在医院只能睡折叠床，那床睡着不舒服。”
　　“我一会儿看看，在附近找个旅馆住也行。”
　　奶奶听后没再说什么，坐了一会儿她开始催促颜天瑜回去睡觉, 没有办法, 颜天瑜只好拎着行李从医院出来。
　　医院附近有不少旅店，但看上去十分简陋的样子, 一个人在外边颜天瑜有基本的安全意识，想了想还是走到离医院远一些的酒店办入住。
　　酒店就在地铁口，看起来比宾馆更有安全感，她订了一间大床房, 回到房间后她第一时间给沈浔发去消息报平安。
　　颜天瑜：我办好入住啦~~
　　她发完文字，又录了个小视频给她，让对方了解住宿的环境，省得对方太过担心。
　　沈浔反复看了两遍颜天瑜发来的小视频，确认并无不妥之后这才关掉视频。
　　想了想，还是有些不放心，她又询问对方是哪家酒店。
　　那头乖乖回答了，精确到给她发来定位。
　　现在晚上十点，颜天瑜跟她报备完情况后很快去洗澡，洗完澡之后躺在床上与她开视频。
　　沈浔实际上并不习惯与人视频，她与父母联系也是用语音较多，除非工作必须要视频会议外，她一般都会选择语音联系。
　　所以在颜天瑜第一次给她发来视频通话时，她还有些忐忑，只觉得微信自带摄像头像素十分糊，感觉把人都故意丑化了，还没有美颜功能。
　　好在接通后那头也并没有觉得有什么问题，忐忑的心逐渐被安抚下来。
　　似乎年轻的情侣们不在一起时都喜欢开视频聊天。
　　但是第一次连麦睡觉让她觉得十分陌生又新奇，直到颜天瑜聊着聊着昏然睡去这才停下话头。手机被她搁在床头固定住，正好照在她的脸上，今天匆忙回老家看奶奶，奔波了一路让她很累，现在放松下来，以至于在聊天中不知不觉就睡了过去。
　　她侧躺在床上，原本是盯着屏幕的眼睛此时正紧闭着，房间里静悄悄的，静到她的呼吸声被无限放大。
　　沈浔看着屏幕里那张脸，不自觉用指腹隔着屏幕去抚摸那张脸。
　　想起晚上她们的聊天，这人一开始说是馋自己的腿，想来也觉得有些好笑，一抹温柔带着宠溺的笑容在她脸上化开。
　　对于她们第一次见面，沈浔已经有些模糊了。只记得当时这人脸上的自以为很冷静想要表现出成年人的沉稳，实际上手上动作全然暴露出她的紧张，觉得这人有些单纯的可爱。
　　应该会是一个好相处的人，于是选择了她。
　　只是后面这人的热心远超出她的想象，主动询问生活习惯也好，生理期额外的照顾也好，看似不经意的举动，实则都在加深她的好感。潜移默化的让沈浔打从心底接受她，逐渐对她敞开心扉。
　　沈浔从来不相信什么一见钟情，至少在她这里没有出现过，她却觉得这世上更多的感情是日久生情。对齐明彦如此，对颜天瑜亦是如此。
　　前后两者不同的，只有在性别上而已。她也曾茫然过，是否要继续下去，她们之间最大的问题不是性别而是年龄差。她犹豫过、放弃过，可是面对颜天瑜的表白、她的一席话，在心里无论如何也舍不得拒绝。
　　乔沐韶曾告诉她，做人要活在当下、及时行乐，你永远也不知道错过这个人，下一次心动会是什么时候。
　　所以在面对颜天瑜的表白，她还是选择遵从内心。
　　起码以目前的情况来看——
　　并不坏。
　　因为有了可以挂念的人，每天枯燥的生活也多了一些色彩。
　　*
　　原本周六沈浔应该与颜天瑜在外面约会，可那人不在S市，她只能退而求其次应下乔沐韶的邀约，与她一同吃饭。
　　她当然知道乔沐韶无事不登三宝殿，突然请她吃饭不是有事相求就是想八卦。
　　“阿浔呐，你跟你的小天瑜聊得怎么样啦。”乔沐韶两只手撑着下巴，脸上满是想听八卦的表情。
　　如果换作以前，沈浔会嫌她太八卦，可是现在……她想了想，面前的人似乎能够给自己一些参考意见。
　　“还行。”
　　乔沐韶开始对她挤眉弄眼，“你们到哪一步了？”
　　沈浔顿了下，看着她的目光里闪烁着冷光，“……你怎么这么八卦。”
　　“我这是关心你的感情生活好吧！”乔沐韶振振有词道，“你说说你，铁树难得开一次花，就不能温情一些吗？你这样子哪像个沉浸在恋爱中的小女人啊，你要谈恋爱也这样，天瑜可会被你吓跑的！”
　　“她才不会。”
　　乔沐韶哼了下，没有说话。
　　气氛短暂的僵持，沈浔心里也有些没底。
　　毕竟是第一次谈恋爱，她很担心会搞砸，想了想，还是败下阵来。
　　“我们挺好的，相处得很融洽也很和谐。我对天瑜比对你温柔多了。”沈浔说着，端起茶杯抿了一口咖啡，以掩饰初次与人聊起和女朋友感情的局促。
　　“这就对了嘛。”乔沐韶笑了下，“两个女人之间交往，尤其是女生的心思本就敏感细腻，一定要多注重对方的感受和想法。而且也不能只有一个人一味的主动，另一个人总是被动，这样时间久了，也会很累。”她将沈浔感情上可能会出现的问题一针见血指出来，说得头头是道。
　　“嗯。”沈浔略略点头，思忖片刻，她问：“我应该做些什么？”
　　乔沐韶朝她一挑眉，笑得十分暧.昧：“可以适当调剂下.情.趣啦～。”
　　“调、剂......情、趣？”沈浔的脑子里立马想起国外电影里男女主角调.情的画面，女人在桌下的脚搭上男主的动作，这油腻的场面，想想就可怕。
　　“哎。”乔沐韶伸手在她面前晃了晃，不用猜就知道这人肯定是想歪了，“不是你想的那种油腻的！！！”
　　“那是？”
　　“平时多一些亲密的互动啦，抱抱啦～亲亲啦～这些都是很基本的，偶尔还可以说一些情话，没有哪个女孩子会不喜欢听情话的，能够促进情侣之间的感情哦～”乔沐韶说到这，顿了下，想了想又说：“其实吧，有些时候取决于你对另一半的感情有多深，很多时候一些动作都是自然而然就做出来的，一味地按照某些方法去做，反而不太好。”
　　“哦。”沈浔一知半解的点头，“那你和女朋友在家一般做些什么？”
　　乔沐韶掰着手指头数：“有时候会一起做饭，或者一起遛猫，时间宽裕就出去约个会什么的，要是没有时间，就在家里待着看一两部看电影打发时间。至于再深一点的——”她的笑容变得玩味起来，“这就是只可意会的话题了。”
　　沈浔深深的看了她一眼，一切尽在眼神中。
　　“不过——”她顿了下，“最近云霁也挺忙的，我们没有什么时间出去约会。”
　　前段时间乔沐韶一直忙着工作上的事，以至于冷落了她，宋云霁没有任何怨言，会自己找事情打发时间。她报了一个兴趣班，闲暇时间就会去上课，她不会像之前那些前任一样，会做一些无理取闹的举动引起她的关注。
　　要不是日常相处的一些举动能看出来对方对自己的感情，乔沐韶甚至都快怀疑，宋云霁根本不喜欢她。
　　有时候她都觉得自己挺奇葩的，太粘人了受不了，不粘人的反而觉得怪怪的。
　　“所以你今天约我出来吃饭是因为被女朋友放鸽子了？”
　　“也不是，她去上课了，晚点会过来的。”乔沐韶说，“天瑜呢？你们今天竟然不去约会。”
　　“她有事回老家了。”
　　“你不去找她么？”
　　沈浔愣了下，“我要去么？”
　　“看你自己吧。”乔沐韶挑了下眉，“想见她就去咯。”
　　“我说过，她让我不要去的。”
　　乔沐韶很无奈的叹了一口气，语重心长道：“亲爱的，看来我需要给你上一课。”
　　“没有哪个女孩子会真心拒绝另一半的陪伴，为什么会拒绝，要么出轨要么就是心疼你，你觉得呢？”
　　沈浔沉默了一下，忽然拿起一旁的手提包，站起身道：“我走了。”
　　她站起身，还没等她离开卡座，原本在附近挑位置落座的齐夏澜见到她很是意外，“阿浔？”
　　“夏澜？”沈浔听到有人叫自己，转头看到是齐夏澜还挺意外的，自从上次小聚分别后她们就没有再联系，现在竟是在时光里见到她。
　　齐夏澜走过去，笑道：“好巧啊。”
　　沈浔见她身边没有同行的人，问了句：“你一个人来吃饭？”
　　“是啊。你呢？”齐夏澜刚问完，就看到一旁坐着的乔沐韶，有些惊喜，“阿乔。”
　　“那正好，我有事要走了，你们可以凑一桌，省得她一个人吃饭太冷清。”沈浔没多想，既然是认识的人，她顺口就说了句。
　　此话一出，乔沐韶沉默了。齐夏澜却是扬起一抹灿烂的笑容，顺势就应下：“好啊，我会帮你照顾好阿乔的~”
　　沈浔嗯了一声，与她们打过招呼后便离开。
　　乔沐韶也没想到就是会这么巧遇到齐夏澜，在那天聚会后，齐夏澜也有给她发过问候信息，她的回复很少，每次都是隔很久才回，显得很冷淡又不至于太冷漠。
　　除了问候，齐夏澜也有试探性的想要约她出来，每次都被乔沐韶把话题带了过去，也就不了了之。
　　现在却是在这里不期而遇。
　　齐夏澜很自然的坐下，让服务员拿来菜单，她的语气很随意，像是朋友间的闲谈：“今天周末没有和女朋友一起约会？”
　　在女朋友的话题上，乔沐韶也没有多避让，而是很主动将话题接过来：“我就在等她呢，她还在上课。”
　　“学生？”
　　“不是，业余兴趣班而已。”
　　“哦~”齐夏澜了然的点点头，她点了一份单人餐，询问乔沐韶是否要加一些菜，她极快的回道：“不用了，等下还要和女朋友一起吃。”
　　齐夏澜听得出乔沐韶一口一个女朋友显然是在防备自己，她假模假样的笑了笑：“我在这里会不会打扰到你们。”
　　乔沐韶很想说“会”，可是现实却无法让她直接说出这话，她只是朝她笑了笑，喝了一口茶，对这个问题不置可否。
　　坐了近二十分钟，宋云霁出现在餐厅里，她见往常乔沐韶坐的位置多了一个陌生女人还有些意外。
　　“云霁你来啦。”乔沐韶见了她，连忙从座位上站起来，“等你好久了，走吧。”
　　她的表情和声音都有些急促，这样的反应是宋云霁极少见到过的，女人的第六感让她觉察出一些端倪。
　　“这就是久闻其名不见其人的女朋友吗？”陌生女人却朝她微微一笑，这个笑容在宋云霁看来，不知是否她太敏感，有种先入为主的情绪，让她觉得这女人有些绿茶。
　　这一回，宋云霁没有顺从乔沐韶的意思，而是朝女人一笑：“是的，你是？”
　　“她是我同学。”乔沐韶忙说，见逃避不了，只好重新坐回到位置上，如果现在拉着云霁走会显得自己做了亏心事一样，又补充了句：“很久不见了。”
　　“嗯，是啊。”齐夏澜笑道。
　　乔沐韶的同学朋友很多，宋云霁没有多想，一同坐下来，想着既然是同学不是什么奇怪的人，便稍稍放下心中的戒备。
　　之前在乔沐韶衣服上留下痕迹的人，宋云霁隐约有猜到乔沐韶老同学聚会里的一员有可能就是毕业相册里叫她“阿乔”的人。那个人的脸明明见过一次，宋云霁却记得十分清楚，面前的人虽然也是乔沐韶的老同学，可是与那张脸相差太大，甚至可以说是两个画风。
　　“女朋友很漂亮嘛。一直想见见，可惜某人总藏着掖着。”
　　被人这么一夸，宋云霁有些难为情，她笑了笑，与她客套了两句。
　　“前几天啊，聚会我还以为会带上你的，没想到她是一个人来的。”齐夏澜不知是有意还是无意，忽然说了这么一句。
　　宋云霁脸上的表情微敛，她看向对面人的眸子，那人脸上还是如常的表情，看不出有任何问题。
　　她在心里安慰自己，只是巧合罢了。谁知道那天聚会的有几个女同学，根本无法确定那个女人就是面前的人。
　　“我女朋友又不是展览品。”乔沐韶说着，用手搂住她的肩膀，十足的宣誓主权动作。
　　宋云霁笑笑没说话，心里却是五味杂陈的，不受控制的开始做各种假设。
　　“好羡慕你啊。”齐夏澜看着宋云霁说，“阿乔对你肯定很好吧，她啊就是那种认定了就会对你掏心掏肺的人。”
　　“……”宋云霁脸上的表情彻底僵在脸上。
　　没有去回应齐夏澜，她的脑子已经嗡嗡成一片。
　　乔沐韶适时出来圆场，又与齐夏澜客套似的聊了几句，很快齐夏澜自知自己的存在太碍事，识趣离开了。
　　卡座里只剩下她们两人，宋云霁没有说话，从刚才开始就变得很沉默，乔沐韶敏锐的感觉到她的情绪不对劲。
　　“怎么了？”她柔声问。
　　“乔沐韶，”宋云霁说，“我们分手吧。”
　　“？？？”乔沐韶的瞳孔瞬间收缩，宋云霁这话来的太过突然，让她大脑当场宕机。
　　良久，她才开口：“你说什么？”她以为自己出现幻听。
　　“分手吧。”宋云霁看着她，眼神淡淡的，只有她自己才知晓，她是压抑了多少感情才能平静的说出这句话。
　　“为什么？？？！”乔沐韶脸上是一脸不可置信的表情，她从没想到宋云霁有一天会跟她提分手，而且还是没头没尾突然就说分手。
　　“刚才那个人。”宋云霁顿了下，“是你的初恋，对吧。”她没有用问句，而是十分有把握的肯定。
　　乔沐韶愣住，这样的反应在宋云霁看来更是坐实自己心中的想法，不免变得更失望。她起身想要走，却被人捉住手腕。
　　她顾不得去问对方是怎么知道的，她辩解道：“即便是初恋，那也是很多年前的事了啊。我跟她什么也没有，现在连普通朋友也算不上，就因为这个你要跟我分手？？？”
　　每个出轨的人都会为自己辩解，宋云霁已经不想去争论她到底有没有出轨。即便是没有，她们之间有过很亲密的接触，痕迹是她亲眼看到的。
　　她没有说话，只是静静的看着乔沐韶，眼里的情绪恬静的如同一池深不见底的湖水。
　　许久没有等到答案，乔沐韶心凉了半截，脸上逐渐失去血色，她没有想到宋云霁仅凭她们是初恋关系就直接给她下达死.刑，她颤着声音说：“你不信任我，是吗？”
　　空气静默良久，乔沐韶眼里满是受伤与失望，说出让宋云霁更难过的话。
　　“或许，你根本就不喜欢我。”
　　听到这话，宋云霁忽的笑了，心脏却是疼得一抽一抽的。
　　在乔沐韶面前，她一直在尽力扮演一个乖巧的女朋友。就算是想要陪伴，偶尔想无理取闹一次，也因为担心降低对方的好感而忍住。
　　在这段感情里，很多时候她都不是自己。
　　即便她不愿意把自己介绍给好友，她接受了。
　　内心深处或许还装着某个人，她也接受了。
　　又或者，她把自己当成那个人的替代品，她仍在骗自己只是巧合，装作什么也不知道。
　　可现在这个人却说，自己并不喜欢她。
　　或许天瑜说得对，披着假面本就是虚假的，总有一天她的面具会落下。
　　到那时候，她在乔沐韶面前只剩下难堪。
　　所以，在这面具被揭下之前，她自觉退场。
　　——成全你，也成全我。
　　作者有话要说：嘻嘻嘻，我今天好肥！

91、晋江文学城·91
　　颜宏豫夫妇在中午时赶过来探望老太太, 并且想要将她接出医院带回家照顾，医生那边的结果却还没有出来，最快明天也是才能够出来。
　　没有办法只好再多待一天, 下午的时候, 他们推着老太太到住院部楼下的休闲区透气。
　　颜天瑜与颜宏豫一同坐在休息椅上，不远处是小婶和奶奶在慢慢散步，气氛有些安静, 颜宏豫随意挑了个话题：“天瑜, 我记得你毕业了吧？”
　　“嗯。是啊。”颜天瑜回道。
　　“现在在做什么工作呢？”
　　“噢, 在做保姆。”她回答得云淡风轻，丝毫不觉得有任何问题。
　　颜宏豫听到后脸上的表情停顿了下, 似乎是不敢相信，又问了遍：“做什么？？？”
　　被他这反应弄得颜天瑜开始有些不好意思起来, 她小声道：“就……保姆啊。”
　　“你大学毕业去做保姆？！”颜宏豫吃惊的程度完全不亚于她的父母，换作任何人听到大学毕业生跑去做保姆很难不吃惊。
　　“是啊……”
　　颜宏豫也是个文化人，对于工作没有尊卑贵贱之分，可是听到自己亲侄女在给人做保姆, 他脸上的表情就有些难以言喻。
　　“我也不是说这个职业有什么问题, 但是你……”颜宏豫欲言又止，顿了下, 还是将话说完：“你一个大学生，前途无量跑去做保姆不太合适吧，你爸妈就没意见？”
　　“哦……他们一开始也挺吃惊的，后来也习惯了。”
　　“……行吧。”颜宏豫见似乎说不通, 就没再继续工作的话题，转而问：“找男朋友了吗？”
　　来了来了！他带着恋爱话题来了！
　　“……没有。”
　　颜宏豫闻言语重心长道：“单身也难怪了。谈对象的质量取决于你圈子的质量，你给别人家当保姆能认识多少人啊。不然以后只能叫你爸给你安排相亲了，或者小叔给你介绍几个？”
　　“不了不了！”颜天瑜忙摆手，生怕说晚了这事就一锤定音了，“我现在就挺好的。”
　　颜宏豫别有深意的看了她一眼，“有些事情等以后你就会明白了。”
　　颜天瑜摸了摸脑袋，沉默了一会儿，职业生涯头一次遇到危机，她试探性问：“当保姆就这么不好嘛？”
　　颜宏豫开始絮絮叨叨与她说：“当保姆没什么问题。但是你爸一个老总，人家一问女儿是做什么的，一回答说是保姆，人家怎么想？女孩子还是要有自己的事业，多到外面看看，认识多一些也有助于扩展眼界。不是有句话这么说“见识浅的女孩子收到一束花都以为是遇到真爱”？再说，你又不用担心钱的问题，想做什么就去做啊，家里担得起失败的风险，年纪轻轻要多拼搏。”
　　可是我想做的就是混吃等死啊……颜天瑜在心里小声回道。
　　沈老师的工作倒是很光鲜亮丽，像她这样的女强人，在一线城市打拼，赚得多压力也就越大。她自由惯了，如果让她投身进残酷的职场，她可能一时间还没办法消化。
　　她忽然想到面前的小叔以前可是个混吃等死每个月拿着固定工资的啃老一族，不知道从什么时候画风突然变成上进青年，现在会说出这些话，让她惊讶之余还有些奇怪。
　　奶奶和小婶还没有要回来的迹象，颜天瑜看了眼面前衣冠楚楚的男人，颜宏豫三十多岁算是长辈里年轻的了。以前她也有跟颜宏豫一起联机打过游戏，关系还是有那么一些的，她不免大了胆子调侃道：“小叔，没想到你还能说出这话啊~我记得你以前还只知道打游戏呢~咱们那时候没少组队吧？”
　　“没办法啊。”颜宏豫叹了一口气，脸上的笑容饱含沧桑，看着远处的妻子，“男人成家之后就要照顾老婆孩子，不赚钱拿什么养活孩子，现在养个小孩又不容易，哪哪都要花钱。”
　　男人叹了一口气，伸手覆在侄女的脑袋上拍了拍，“等你以后就会明白了，小俩口过日子不只有柴米油盐酱醋茶，我现在都后悔年轻时没有及时努力一把，现在起步这么晚。”
　　“不晚不晚。”颜天瑜嬉笑着安慰道，“听我妈说你的工作室去年收入不少呢！”
　　“哈哈哈哈……不过你可比你叔好多了，反正以后都是要嫁出去的，找个对你好的老公日子也就过了。女孩子嘛，生活压力总归要小一些。”
　　与小叔这一番谈话，颜天瑜对于自己的未来有些迷茫了。
　　混吃等死是她最大的理想，她手头上攒了不少钱，即便是不工作一样也饿不死自己。
　　可是就像小叔说的，女人还是要有自己的事业，和沈老师在一起总不可能一辈子都窝在那间房子里“不见天日”吧？万一以后去见沈老师家人，被问到工作……嘶。
　　不过……家政的合同还有几个月，合同到期了再说吧。她在心里给自己找了个借口。
　　从医院回到酒店，颜天瑜本来计划着回酒店之前先填饱肚子，可是附近看了看没有想要吃的，复又打算回去点外卖。
　　和沈浔的聊天记录还停留在她白天说在与乔沐韶一起吃饭，当时她在忙，就没有打扰她。现在闲下来，她趴在阳台栏杆上，等待电话被人接通。
　　听筒响了两声，终于听到女朋友的声音。
　　一个人在陌生的地方难免有些多愁善感，她仰头看着深蓝的夜空，盯着那一轮弯月，想起看过的一部动漫，忽然开始文艺起来：“今夜月色真美。”
　　“嗯？？”那头的沈浔并没有听出这话里的潜台词。
　　“风也很温柔。”她又说。
　　沈浔看了眼大堂外面，今夜没有风，起码她来的时候没感受到，从这里看出去就连路灯下的马路也显得有些寂寥，有些迟疑道：“是吗？”
　　“……”颜天瑜停顿了下。明白自己的这潜台词怕是这辈子都不可能被对方破解，只好直白道：“好吧——我很想你。”
　　那头传来沈浔低低的笑声。
　　可现在的颜天瑜心情却不是很好，手机通知栏就在五分钟前给她推送电影还有三小时开场。
　　异地不能一起看电影已经够苦的了，该死的软件还要给她推送，完全是在戳她的伤口。
　　听出那头的沉默，沈浔问：“怎么了？”
　　“沈老师，我们的电影还有三小时就要开场了。”颜天瑜可怜巴巴的说。
　　沈浔闻言下意识看了眼时间，才说：“嗯，对。”
　　“哎。”她重重的叹了一口气。
　　“你就这么想看这部电影？”
　　“想看是一方面啦，主要还是想和你一起看。”
　　“那——”沈浔停顿了下。
　　“一起看吧。”
　　“？？？？”
　　“我在酒店大堂。”
　　“！！！！”
　　两分钟后，大堂一侧的电梯响了“叮”的一声，门刚打开就从里面冲出来一个高个的年轻女孩儿，她脚上还穿着酒店的一次性拖鞋，显然下来得很匆忙。
　　她站在大堂中央扫了一眼四周，没见到想见的人，脸上的兴奋瞬间转为低落。
　　就在她准备摸出手机拨打电话时，不远处坐在单人沙发上的女人忽然站起来，将她的身影整个暴露无疑。
　　女人转过身，朝她微微一笑，她手上的准备拿手机的动作止住，脸上的表情也瞬间凝固。
　　过了两秒钟，像是反应过来似的，猛地朝女人小跑过去。
　　一头栽进她怀里。原本看起来很A的女孩，现在像一只撒娇的大狗似的脑袋在主人怀里蹭了又蹭。
　　“沈老师——”颜天瑜声音软软的，看着她的眼里亮亮的，“你怎么过来了呀？”
　　“你不是想看电影么？”沈浔反问她。
　　颜天瑜脸上的表情顿了下，沈老师脸上温柔的浅笑让她此刻很想就这么把她抱进怀里猛亲一顿！可是大堂里人来人往的，她只能将贼心暂时收起来。
　　从她怀里直起身，伸手拎起桌上的手提包，另一只手又牵着她往电梯走。
　　“我们先上去。”颜天瑜说。
　　沈浔没说话，任由对方带着她上楼，打开房门刚一走进去，就听到身后有些急促的关门声。她转过头，还没等她看清楚忽然就被人稳稳当当的抱住，对方有些急切的朝她的嘴唇袭来。
　　她以为按照颜天瑜这架势，会是一个热情又缠.绵的吻，谁知对方只是亲了两下便移开。
　　“沈老师——”颜天瑜两只手背在笑眯眯的看着她。
　　“嗯。”
　　颜天瑜开始算起账来，“昨天和今天的抱抱还没有给我。”
　　沈浔愣了下，见对方看着自己的眼里满是期待的神色，而且没有要动手的打算，她只好上前一步抱住她。
　　颜天瑜背在身后的手这才忍不住抱住她，发出一声满足的喟叹，鼻尖在她的脖颈处蹭了又蹭。
　　沈浔觉得这人愈发的粘人，不知道的还以为她们分别了很久很久，她摸着颜天瑜的头发，好笑道：“不就是一天没有见面么，感觉像是一个月没见似的。”
　　她却是轻轻叹了口气，之前在一起不觉得有什么，可是这是关系确认下来的第一次分别，刚在一起还没粘够就异地，即便是一天也对颜天瑜来说着实是难熬，“一日不见如隔三秋，算起来我们九个月没有见了！”
　　“好好好。”沈浔附和着应下，又说：“不是说想看电影？我票已经买好了，不过买得太晚位置有点偏。”
　　颜天瑜咧嘴一笑，“位置在哪不重要，和谁一起看才重要！”
　　买的电影票还是11点的，距离电影开场还有一段时间，她们并不着急去影院。
　　晚上还没有吃晚饭。沈浔是在半小时前抵达的酒店，等待颜天瑜主动联系她的时间里一直待在大堂里也没有吃饭。
　　现在空出来的时间正好能够一起吃个饭。
　　只是附近很多店这个点都已经准备打烊，最后只能随便找一家简餐厅点了份双人套餐。
　　“沈老师，你千里迢迢过来就是为了陪我看一场电影呀。”坐在对面的颜天瑜两只手撑在桌上，眼睛亮亮的看着自己的女朋友，嘴角不自觉的高高扬起。
　　“也不是。”沈浔说，她脸上云淡风轻的，看起来漫不经心。
　　颜天瑜看到她这表情，心里开始没底，感觉下一秒就能听到对方说“临时出差”这种理由，那她宁愿自己没有听到。
　　见对方脸上的表情开始变得凝重，沈浔朝她弯唇一笑，“主要是来接你回家。”
　　“……”颜天瑜忍不住捂住嘴，将目光移到桌面上，她怕自己笑得太夸张把人吓到。
　　没想到她家沈老师撩起人来一套一套的，尤其是用这种正经的表情说出撩人的话，简直了。
　　颜天瑜没有开车过来，现在沈浔把车开过来某种意义上来说，出行也挺方便的。
　　订票的电影院离酒店有两个公交站的距离，说远不算远，颜天瑜并没有去过那家影院，就连回老家都很少，这附近对她来说很陌生。吃饭间盘算了下，她们打算步行过去，省得到时候把车开过去又要去找停车位。
　　她们走在马路边上的自行车小道，小道上没什么人，栏杆外侧的马路时不时有车辆疾驰而过。
　　春末夏初的夜晚静悄悄的，今晚没什么风，偶尔还能听到藏在绿化带里虫子的叫声。
　　沈浔忽然想起来电话里颜天瑜的那句“风也很温柔”，她说：“今晚哪有风？”
　　“沈老师，你真的很没有情调哎。”颜天瑜有些无奈。
　　“嗯？？？”
　　颜天瑜握住沈浔的手紧了紧，随即又改为与她十指紧扣，她抬头看着头顶上的月亮，“你看到月亮了吗？”
　　沈浔抬头，与她一同去看这弯弯的月亮，她嗯了一声。
　　“这月亮和平时没什么区别，但因为是和你站在同一片天空下，一起欣赏的，所以它比任何时候还要美。”
　　说完，颜天瑜转头去看沈浔的侧脸，“这句话呢，也是含蓄的表白。”
　　她身边的朋友，大概都知道这话的含义，可是沈老师与她显然不是同龄人，也不怎么上网冲浪。原本浪漫晦涩的表白当面说出来，还让她觉得怪不好意思的，下次还是直接表白吧。
　　颜天瑜说完这话，也不指望能得到沈老师什么特别的回应，可是这人却是也转过头与她对视。
　　“晓看天色暮看云。”良久，沈浔忽然说了这么一句。
　　突然这一句，颜天瑜还有些没反应过来，直到她回过神来，琢磨出沈浔话里的含义，她的嘴角忍不住疯狂上扬。
　　——晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　作者有话要说：曾经，我也和人说过“今夜月色真美”
　　那人抬头看了眼月亮，跟我讨论起天气
　　nmd

92、晋江文学城·92
　　电影票的位置真如沈浔所说, 买得太迟，只剩下后排靠边的位置。
　　颜天瑜捧着爆米花，时不时给自己塞两颗, 偶尔也给沈浔送两颗。
　　大概是爱情电影的缘故, 放映厅里有很多年轻情侣，要么是三三两两的闺蜜组合，极少单人会在深夜出来看首映。
　　电影过半, 有一段场景是无声的, 颜天瑜忽然听到隔壁传来女人低低的.娇.吟, 她一惊，下意识转头看去。
　　她们在角落的位置, 但隔壁还有两个位置是靠墙的，那两个位置更偏, 屏幕换场的白光都鲜少照到这个角落。
　　那对年轻小情侣吻得如.火如.荼，不要说是来看电影的，让她觉得更像是来电影院寻.求刺.激的。借着换场隐约的光，她看到那男的手在女人腿上来.回.摩.挲着。
　　颜天瑜惊得手上的爆米花都落了下来, 虽说不算是众目睽睽, 但是……公众场合这么旁若无人真的好吗？她可能这辈子都没办法像一些人这么狂.热。
　　很快，一只手轻轻覆盖住她的眼睛, 颜天瑜转过头，将那只手移开，对上沈浔的视线。
　　“专心看电影。”沈浔说。
　　“呜。”颜天瑜呜咽一声，脑袋又埋回沈浔的肩上, 余光偶尔去瞥隔壁的小情侣，总觉得有些心里不平衡。
　　“沈老师。”她小声的叫了一声。
　　“嗯？”沈浔刚一侧过头，颜天瑜像是早就准备好似的，仰起头在她嘴唇上亲了下。
　　轻轻的贴了下，很快就退了回去。
　　沈浔知晓她的想法，冷静自持的女人自然不可能在公众场合、一堆陌生人前不顾形象回以深吻，她只是伸出一只手轻轻握住颜天瑜的手，安抚似的轻轻揉弄她的手掌心。
　　有时候的含蓄，比直白更要命。
　　看完电影已是凌晨，她们从电影院出来，外面除了同样看电影出来的人之外，就只有路灯静悄悄的陪她们。
　　这个点公交早已停运，很多人选择打车回去，或者本身自己就有交通工具，那些人没有停留极快离开，很快就剩下她们两个。
　　“我们走路回去吗？”颜天瑜歪着头询问沈浔的意见。
　　“打车吧。”酒店即便是不远，可现在的时间太晚了，出于安全考虑打车是更好的选择。
　　“好。”颜天瑜没有意见，她拿出手机点开网约车软件，等待司机接单。
　　这附近没有车，等了几分钟也还在排队，估计是刚才看电影的人也在打车。颜天瑜有些站不住，路边放着一排共享单车，她随便找了一辆坐上去。
　　她反坐在单车后座，两条长腿刚好能够撑在地面，她两只手搭在沈浔的肩上，过了一会儿，她又干脆凑过去把下巴枕在对方肩上。手落在沈浔后腰处，喉咙里哼着歌，手掌很有节奏的轻轻拍着。
　　“沈老师，我们明天做什么？”颜天瑜盯着藏蓝的夜空，随意扯了个话题。
　　“明天你不是还要去医院照顾奶奶么？”沈浔的话让沉浸在约会里的颜天瑜瞬间醒过来，原本愉悦的表情瞬间萎了下去。
　　“……是哦。”她轻叹了一口气，犹豫了下，试探性说：“要不你和我一起去看奶奶？”
　　“诶？”沈浔现在没有想过这个问题，她这次来也只是想与颜天瑜见面，见家长的话……确实是有些超纲。
　　颜天瑜能感觉到对方只是在考虑，并没有要完全回绝的意思，她思忖片刻，还是选择将出柜的事说出来。
　　“沈老师……”她轻轻叫了声，听到对方嗯了声，她才说：“其实……奶奶知道我们的事。”
　　“昨天回来时她还埋怨我没有把你一起带回来，前几天也说过想要见你。”
　　“我奶奶……也挺热情的，你要是不想去也没关系，你在酒店等我回来就好了。”颜天瑜没有过多勉强，换位思考，如果是自己突然间要见家长，也会手足无措甚至害怕的。
　　沈浔沉默了一下，她看着颜天瑜的脸，像是在思考，隔了很久，她才说一句：“那就去吧。”
　　这话说出来的表情和语气就像是之前，两人表白时她说的那句“那就在一起吧”，只是这一句的含金量显然比之前那句更重。
　　颜天瑜愣了下，随即露出一个欣喜的笑容，可是很快她又将笑容隐了下去，她担心沈浔只是不想让自己失望才应下来，“嗯……确定要去吗？不去也没关系的呀，以后也有机会的。”
　　沈浔知道对方会这么说是因为顾忌自己的感受，她伸手揉了揉她的脸颊，轻声道：“要去。”
　　颜天瑜当然知道见家长意味着什么，虽然只是奶奶，不是与父母正式出柜，但也是迈出第一步。在这之前她的担忧悉数消失，沈老师是真的有考虑到她们的未来，所以才会愿意与自己去见奶奶的。
　　她紧紧搂住沈浔的肩膀，看着她的眸子里闪烁着藏不住的笑意，趁这夜色无人，她凑过去与她交换了个热.情且缠.绵的吻。
　　等了好一会儿，颜天瑜才想起来她们目前的处境，她没有听到手机响过，重新打开手机一看，上面早已经排到她们，但是附近没有任何车辆。
　　看起来不像是很快就能打到车的样子。
　　“这里好难打车啊。”颜天瑜抱怨了句，她说完，余光瞥到自己身边一排共享单车。
　　她扭头看了看，共享单车都是崭新的，而且也有后座，能够载人。
　　“沈老师你会骑单车吗？”
　　“不会。”沈浔摇头。
　　颜天瑜摸了摸共享单车的软垫座椅，质量看起来还不错，朝她扬唇一笑：“我们骑车回去？”
　　上一次骑车是什么时候，沈浔已经记不清了，或许是在幼年时期，她骑着有辅助轮的儿童单车。而等到长大后，上学要么是校车接送要么是住校，基本用不到单车。
　　前面的人奋力骑着单车，耳边是呼呼的风声，拂过她的头发，偶尔前面人的衬衫前襟从前面吹到后面。
　　颜天瑜外面随意套了件短袖衬衫，里面是一件打底的黑色背心，在静止的夜里不觉得冷，可骑车又是另一回事了。
　　“你冷不冷？”沈浔露在外面的手臂被风吹久了忽然感受到一些凉意，更何况是在前面挡风的人。
　　“有一点。”衬衫扣子没有扣上，风从背心领口灌进去，难免觉着冷。
　　“你骑慢一点。”沈浔说。
　　感觉到车速明显慢下来，沈浔两只手环上她的腰，又伸长手臂摸索到她的衣襟，替她将扣子扣上。
　　因为看不到扣眼在哪，沈浔扣得很慢，寻摸了很久才摸到扣子扣上。
　　“沈老师，你这个扣错啦。”颜天瑜低头一看，原本平整的前襟多了一个褶皱。
　　“是么？”沈浔只好又将扣子解开，问了句：“哪里？”
　　“这里。”她捉住沈浔的手指，将那只手带到正确的扣眼位置，刚好在靠近心脏的位置。
　　扣完这一颗，那两只手再度往上，这回颜天瑜能感觉到有两条小臂在自己胸.前的存在。对方只是单纯的想帮她扣上扣子，可是这个位置太尴尬了，很快颜天瑜被她不经意的动作弄得面.红耳.赤。
　　沈浔摸索了好久，才找到那只扣眼，还没等她扣上，前面的人忽然停了下来。
　　吱——
　　自行车刹车的声音在这条无人的自行车道上异常清晰，颜天瑜一只脚踩在水泥地上。
　　沈浔刚要问怎么停下，前面的人忽然转过身，下一秒，充满颜天瑜气息的吻铺天盖地席卷而来。
　　她被吻得发懵，两眼茫然的眨了眨，“怎么了？”
　　“没什么。”颜天瑜脸上的表情有些不自然，“就是突然想亲你。”
　　说完，她又转回身子，准备再一次启程，提醒道：“前面有一个坡，你抱紧我哦。”
　　沈浔应了一声，原本有些拘谨抓着后座扶手的手又一次搂住她的腰，但两个人的身体之间还是有一些距离。
　　因为下坡路，身体本能的往前倾，沈浔的脸就这么毫无预兆贴上她的后背。
　　颜天瑜的后背并不算宽，甚至可以说很瘦，并不算是会让人有安全感的背脊。可是她的心却在闻到她身上熟悉的味道时忽然静下来，她微微抬起头去看颜天瑜的脸，这个角度只能看到对方侧脸。她脸上没什么表情，就连眼睛也是专心盯着前面的道路。
　　沈浔从没有想过自己有一天会在凌晨的夜里还在外面，不是因为工作也不是因为和朋友聚会，而是与喜欢的人约会，还并不浪漫的骑着单车。
　　她微微勾起嘴角，环着颜天瑜腰的手忍不住搂得更紧，全身心的将自己身上脸颊贴在她的后背上。
　　“给我唱首歌听吧？”沈浔忽然提出要求。
　　“咦？”颜天瑜顿了下，这倒不是什么难完成的要求，再说女朋友想听也没有拒绝的道理，她问：“你想听什么？”
　　“都可以。”
　　颜天瑜抬头看了眼夜空，说：“那我给你唱小星星吧！”
　　这歌名十分耳熟，沈浔顿了下，用不确定的语气道：“一闪一闪亮晶晶？”
　　颜天瑜忍不住翻了个白眼，在这么好的气氛下唱儿歌，不要说沈老师，她自己的也会雷死的好么。
　　“你就是我的小星星~挂在天上放光明我已经决定要爱你就不会轻易放弃……”她没有回答，干脆就唱了出来。
　　颜天瑜上学时偶尔也会和同学一起去KTV唱歌，她唱歌虽没有专业音乐生好听，但也并不算差，声音很有辨识度即便是清唱，她柔柔的嗓音伴随着偶尔的夜风，平添了一丝温柔与浪漫。
　　现在的气氛太过温情，沈浔甚至在想这条路要是永远也到不了尽头就好了，这样她能一直一直为自己唱下去。
　　骑到酒店周边，颜天瑜将车停在酒店附近公交站台的停放点，又与沈浔牵着手慢慢往酒店走。
　　两人都没有说话，气氛有些沉默，却又不觉得尴尬，颜天瑜很喜欢这种不用为了打破僵局而故意找话题的相处模式。
　　她笑道：“忽然觉得我们好像在一起很久的老夫老妻。”
　　沈浔也笑了，“我们还有很长的时间。”
　　“能一直一直这么下去就好了……”
　　回到房间准备洗澡时，沈浔才想到自己是两手空空过来的，完全没有带任何换洗衣服。
　　颜天瑜也发现了这个问题，她问：“沈老师你是不是没带衣服过来？”
　　“……嗯。”
　　颜天瑜走到衣柜前拉开门，从里面拿了一件酒店自带的浴袍，仔细检查过是干净的这才放心交给她。
　　对于现在的沈浔来说，外面穿什么都无所谓，主要是底.裤她绝对无法忍受一条穿两天。
　　颜天瑜看出她的犹豫，歪了歪头，问：“还有什么问题嘛？”
　　“呃。”沈浔脸上的表情僵了下，最后实在没有办法，只好说出实情。
　　颜天瑜听到后倒是没什么过多的反应，既然是情侣，穿对方的也没什么，再说也是洗干净的。她嗯了一声，拉开行李袋的拉链去拿衣服。
　　她从里面拿了一条底.裤出来，在交给她之前，突然意识到一个问题，这好像是她最后一条底.裤了。她这次回来只带了三套衣服，但底.裤这种很容易干的衣物只带了两条，如果给沈老师，她自己就没有可以换的了。
　　“我突然想起来我只带了两条过来。”
　　“……”
　　气氛短时间内进入一阵死寂。
　　很快，颜天瑜灵光一闪。
　　“你去洗澡，衣服脱下来我帮你洗了用吹风机吹干？”
　　这不失为一个好办法，但是让颜天瑜来做，一想到这人拿着自己的底.裤一本正经的用吹风机吹干，这简直就是公开处刑。
　　“不用，我自己吹。”
　　“哦？”颜天瑜挑了挑眉，视线不由自主往下移，表情变得耐人寻味起来，“可以哦~不过卫生间里没有吹风筒也没有插座哦~你就只能洗完澡挂/空/档/出来吹了~”
　　“……”沈浔有种不好的预感。
　　下一秒，颜天瑜伸手很自然的摸了一把，又提醒道：“挂·空·档·哦。”
　　“……就算是空/档？”
　　颜天瑜朝她眨巴眨巴眼睛，用很单纯的表情说出大叔发言：“让我摸摸。”
　　果不其然，她说完就看到沈老师一脸吃瘪的表情，“你这什么猥.琐大叔的发言。”
　　“我每天帮你洗衣服，有什么是我不知道的？你有多少条小裤裤我都一清二楚。”颜天瑜笑得猖狂，“再说，情侣之间还分你我嘛？迟早我们会更进一步的~”
　　“进一步是指？”沈小白兔就这么一步步被颜大/灰/狼推/进/陷/阱里。
　　颜天瑜朝她笑得更暧.昧了，她微微低下头，凑到她耳边说了两个字。
　　她说完已经做好被沈老师教育的准备了，谁知道对方听过之后，脸上的表情只在一瞬间变得难以言喻，却没有说什么。
　　如果她现在撩起沈浔的头发，绝对能看到她发红的耳朵。
　　沈浔从颜天瑜手里接过浴袍，一言不发的往卫生间走。
　　颜天瑜被她这反应弄得心里有些发怵，只是调侃一下，沈老师不会是生气了吧……？
　　哎。她在心里叹了一口气。
　　还是等人出来再道个歉吧。
　　就在她想道歉该说什么的时候，卫生间的门忽然从里面打开，露出一条缝隙。
　　颜天瑜忙不迭走过去等待女朋友大人的指示，“沈老师？”
　　里头沉默了几秒钟，忽然探出一只白嫩的手，那只手还拿着一条内.裤。
　　“给我吹干。”里面只撂下这一句，便将那条内.裤扔出来。
　　颜天瑜下意识伸手去接。
　　那扇门很快又关上。
　　她将内.裤展开，黑色的蕾丝包边展露在她眼前，沈浔已经将其洗过拧干。
　　颜天瑜忍不住捂嘴笑了一会儿，这才走到桌子前拿出吹风机对着它开始吹风。
　　作者有话要说：为什么你们昨天都在哈哈哈哈，良心不会痛吗？！
　　ノ┻━┻
　　用我的尴尬的经历给你们科普这句话
　　以后有人对你们说“月色真美”
　　可别再这么没情调了！
　　当然无感的人除外→_→

93、晋江文学城·93
　　沈浔这个澡洗得久了一些, 等她出来时，就看到颜天瑜已经躺在被子上面，侧躺着身子横在床中间睡了过去。
　　衬衫被她脱下来随意扔到床的另一边, 一部分衣摆垂在床沿, 沈浔走过去将衬衫捡起来，搭在椅子靠背上。
　　她找了一圈小裤裤，最后目光落在颜天瑜手上, 这人手里拿着的……不就是自己要找的东西吗？
　　“……”沈浔脸上有些羞赧, 她走过去, 一只膝盖撑在床铺上，身体前倾凑过去想要将她手里的底.裤拿出来。
　　无奈这人攥得太紧, 她轻轻扯了下完全没有抽出一分一毫。
　　她盯着这人的睡脸，目光不由自由往下移了一些。颜天瑜经常宅在家里很少出门, 又因为一个冬天过去，本就白的皮肤又白了一个度，是那种健康的白。
　　小臂的线条纤细，但隐隐能看出来肌肉的弧度, 紧身背心因为她侧躺, 又是半趴着的姿势，衣摆往上移了几分。她腹.部的肌肉更为紧.实, 比起沈浔因瘦而平坦的肚.子，她的腹.部隐约能看到马甲线，腰.肢更是盈.盈.一握。
　　这具身体，女性的柔美一览无余, 怎么看怎么像个柔弱的女生，可偏偏这人竟是有能将自己公主抱的力气。
　　像是感觉到沈浔的目光，颜天瑜眉头皱了皱，却没有把眼睛睁开，将脑袋埋进自己的手臂里接着睡。
　　沈浔很无奈，她只好出声提醒道：“天瑜，快去洗澡。”她拍了拍她的肩膀，顿了一下，又说：“还有，把我的……内.裤给我。”
　　在打瞌睡的颜天瑜本就睡得浅，被沈浔这么一叫，她迷迷糊糊睁开眼睛，刚醒来还没有醒神，入眼便看到沈浔俯在她身前。
　　她脑袋短暂的空白了下，随即伸手去搂她。
　　“哎？”沈浔小小的惊呼一声，下一秒，颜天瑜从床上起来，将她压.在.被子之上，柔软的嘴唇朝她压了过来。
　　她的吻温柔且缠.绵，两片软软的嘴唇贴着她，很快舌.尖不满足于吮.吻，又缓缓的探.进.对方口腔里。
　　孰能生巧，在经过很多次的实.战.经验后，她们已经不会再像一开始似的，没一会儿就开始大.喘.气。
　　她一只手撑在床上，另一只手摸着沈浔散落在床上的头发，只是很温柔的在吻她。
　　沈浔很快便反应过来目前的情况，面前的人闭着眼睛，摸着自己头发的手很快移到脸侧，揉了揉有些敏.感的耳朵，很快她就感觉到耳朵传来的阵.阵.热.意。
　　现在这个情形，让沈浔联想到去洗澡之前对方说的话，脸上微热。她垂在身侧的手不自主的抓了下纯白的床单，停顿了两秒钟，这才缓缓抬手去圈颜天瑜的脖.颈。
　　待吻够了，颜天瑜又将脑袋缩进沈浔颈.窝里用鼻尖蹭了蹭，闻到对方洗澡过后沐浴露的味道，香香的。
　　“我去洗澡啦~”她心满意足的从床上坐起来，余光瞥到被她放在一旁的小裤裤，又拿了起来。
　　她十分坏心眼的将小裤裤在沈浔面前展开，故意翘着兰花指将小裤裤晃了晃，用很欠揍的语气说：“沈老师，帮你吹干了哦~”
　　“……”沈浔从床上坐起来，伸手要去拿小裤裤，颜天瑜却一把躲开了。
　　“要我帮你穿上吗？”她问。
　　被调侃的沈浔顿时红了脸，她盯着颜天瑜咬牙切齿道：“颜。天。瑜。”
　　噫。恼羞成怒了。
　　颜天瑜很快就认怂，她用两只手捧着小裤裤，像上供似的捧到沈浔面前，“我错了，沈老师。”
　　沈浔一把攫走小裤裤，嗔了句：“还不滚去洗澡。”
　　“好滴！马上去！”颜天瑜从床上站起来准备跳下床去，想了想，在下床之前她又在沈浔嘴唇上吧唧亲了一口。
　　沈浔：“……”
　　再也不用落单，颜天瑜心情极好，她一边哼着歌一边洗香香，用沐浴露仔仔细细洗过.全.身。洗过澡之后又顺带刷了个牙，口腔里满是清新的薄荷味，在出去之前，仔细照了照镜子，确认收拾好了这才推门出去。
　　在进去之前，屋子里还亮得很，现在出来时大灯已经被沈浔关上，只留下床头柜的一盏昏黄的夜灯。
　　沈浔躺在床的另一侧，留了一半的位置给她，她轻手轻脚的走到床边，掀开被子躺了进去。
　　她这澡洗得也花了不少时间，现下已是凌晨两点多，平时这个点早就该睡觉了。
　　沈浔原本是想等颜天瑜出来再一起睡，可她的身体精神实在是吃不消，眯着眼睛不自觉就睡了过去。
　　感觉到身边的位置凹陷下一块，她侧过身面对颜天瑜，像是梦中呓语，“洗好了？”
　　颜天瑜轻轻嗯了一声，将人揽入怀里，让她枕在自己手臂上，察觉到沈老师很困她就没有再过多的打扰她。
　　但是——
　　怀里是柔.若.无.骨的身体，忽然想起昨天视频的一幕，颜天瑜忍不住咽了一口口水，试探性说道：“睡前晚安吻呢？”
　　沈浔哦了一声，完全是凭着潜意识，凑过去在她嘴唇上很敷衍的亲了下。
　　颜天瑜不满的撇了撇嘴，可是又不敢造次，盯着她看了好半天，最后只能无奈的叹了口气，闭眼睡觉。
　　*
　　再一次醒来是被电话铃声吵醒的，从梦中惊醒的颜天瑜有些烦躁的从床上坐起来，伸长手臂去拿手机。
　　她看了眼还在熟睡的沈浔，压低声音说了句：“小叔。”
　　老太太的检查结果十点出来，按照昨天说好的，由颜宏豫俩口子去和医生了解情况，她自己晚点去医院也没关系。
　　可颜宏豫那边临时出了点突发事件得晚点才能去医院，只能让颜天瑜早点过去代为了解情况。
　　颜天瑜将这个事情揽了下来，挂断电话后，沈浔也醒了，她揉了揉头发从床上坐起来。
　　她朝她微微一笑：“早上好呀，沈老师~”
　　“早上好。”沈浔眯了眯眼睛，还在醒神阶段。
　　颜天瑜趁她还没睡醒，凑过去亲她。
　　在她要攻城掠地之前，沈浔推开她，“还没刷牙。”
　　“好吧。”颜天瑜无奈的垂了垂嘴角，沈浔刚才听到电话里的谈话，“要去医院了么？”
　　“嗯。”
　　她们以最快的速度洗漱完，却在衣服上犯了难。
　　颜天瑜带来的衣服都很随意，T恤休闲裤或是小背心。沈浔嫌穿她的衣服显得自己太“嫩”了，反而变成四不像，可是现在出去买衣服又耽搁时间。
　　颜天瑜两只手各拎了一套衣服，左边是她自己的“儿童装”，右边是沈浔昨天的衣服。
　　“穿哪个，你自己选。”
　　第一次见家长，第一印象很重要，最后沈浔还是选择穿回昨天那一套。
　　气质轻熟女风，与颜天瑜站在一起，倒显得两人互补了。
　　带女朋友见面的事，颜天瑜没有提前告知奶奶，等到她们走进病房时，老太太仍是在和隔壁床的阿姨聊天，不知道她们在聊什么笑得眼睛都看不到了。
　　“奶奶。”颜天瑜叫了一声。
　　“哎，乖崽来啦。”老太太习惯性的应了句。
　　在她身后的沈浔听到这个称呼忍不住笑了下，很快又将笑容憋回去。
　　老太太眼尖，很快就看到孙女身后还跟着一个人，她伸长脑袋往她身后看，“这是？”
　　颜天瑜担心突然说这是女朋友，奶奶太兴奋心脏受不了，按照事先说好的，她很平常的介绍道：“她是我朋友，听说你住院了就来看看。”当然也有个私心，她想看看奶奶在没有孙媳妇儿的滤镜下对自己女朋友好感度能有多少。
　　沈浔将买来的水果放在桌上，都是按照老太太喜好买的，她很温和有礼对老人家浅笑道：“奶奶好，第一次见面，来得很突然希望没有给您造成麻烦。”
　　“不会不会！”老太太真以为只是孙女的朋友，仔细瞧了瞧面前的姑娘，第一眼看起来有些眼缘，加上朋友关系还来探望，不免生出更多好感，“谢谢你呦，小姑娘。”
　　被长辈唤作小姑娘让已经三十岁的沈浔忍不住老脸一红，颜天瑜将搁在一旁的轮椅打开，说：“奶奶我们下去晒太阳。”
　　早上九点多的太阳很晒，在太阳底下走了一会儿就觉得有些热，她们干脆在绿荫处的休息椅坐下唠嗑。
　　这是沈浔第一次见到颜奶奶，老太太看起来很精神，脸上总笑呵呵的，笑起来脸上的皱纹有些明显，却觉得更是亲切了一些。她拉着沈浔的手，因为在家闲不住总要做一些农活手上有老茧，这让沈浔还有些不习惯，但一想到面前的人是颜奶奶，不想第一印象差，她表现的很热情。
　　“小姑娘今年多大啦，有婆家没有啊？”
　　老太太一口一个小姑娘，让沈浔觉得更不好意思了，她笑容里多了两分腼腆：“奶奶，您叫我阿浔吧。我都三十了。”
　　“哦哦，三十了呀，那小孩多大啦？”在老人家的印象里，女孩子二十五岁娃都满地走了，她没有再问婚嫁的问题，而是更为直接问起了孩子。
　　这让沈浔脸上有些尴尬，“嗯……奶奶我还没结婚呢。”
　　“三十岁可以结婚啦。”奶奶笑得更热情，愈看愈满意，她看了眼一旁的孙女，凑近沈浔悄声说：“我外孙在外企工作，年薪很高的！奶奶做个媒介绍你们认识呀？”
　　“……”在一旁本来想看戏的颜天瑜有些坐不住了，她低低喝了一声：“奶奶！”
　　“这儿没你事！”老太太拍了她一下，“这么好一姑娘，给你做表嫂你还不愿意啊？亲上加亲呢！”
　　颜天瑜：“……”
　　“奶奶，不用您介绍了……”沈浔有些哭笑不得。
　　“别跟奶奶客气！”老太太朝她挤眉弄眼，“我跟你说啊，他跟你差不多大，就是读书读太多了，呆呆的不知道处女朋友，你们俩可以先认识一下……”
　　颜天瑜对着天空翻了个大大的白眼，看着奶奶生无可恋道：“奶奶，你是要撬我的墙角吗？”
　　“什么墙角！”奶奶被人打断还很不满。
　　颜天瑜一只手搂住沈浔的肩膀，重新对奶奶介绍道：“不是想见我女朋友吗？我把她带来了。”
　　老太太闻言后先是一惊，而后狐疑道：“你不会是骗奶奶呢吧？”
　　颜天瑜急道：“真的！”
　　老太太自上到下重新打量了一遍沈浔，还是有些不敢相信，“这么漂亮的姑娘能看上你？”
　　颜天瑜睁大眼睛：“？？？？？”
　　真是亲奶奶！她算是明白了什么叫家花不如野花香。
　　饶是再冷静，听到奶奶这话，沈浔还是忍不住笑了一声，她一只手轻轻握住颜天瑜的手以示安抚，朝老太太笑道：“奶奶，请允许我重新向您介绍一次。我是天瑜的女朋友，沈浔。”
　　颜天瑜骄傲的扬了扬头，一副“听到没有这就是我女朋友！”的表情。
　　奶奶听后差点当场表演老泪纵横，她看着颜天瑜，一脸欣慰道：“崽崽啊，你出息了。”在没见到女朋友之前，老太太还有些担心自己傻白甜的孙女会不会被人拐走，所以才会想要见这位“孙媳妇儿”，现在看到孙媳妇儿，看起来是一个不错的姑娘她也能够放心了。
　　颜天瑜想象中的见家长：奶奶拉着沈老师一脸严肃的说“以后你要对我宝贝孙女好不然我可饶不了你”。
　　实际上却是——
　　奶奶拉着沈浔的手，就差要来一个热情的拥抱，她边说边数落自己的亲孙女，“我们家天瑜年纪小不懂事，以后就麻烦你多照顾了，她憨是憨了点，但性格很好的，有什么事儿啊你们商量着来，她要是欺负你就告诉我，看我不把她揍一顿。”
　　颜天瑜：“………？？？”您可真是我亲奶奶！
　　沈浔对奶奶这热情有些吃不消，她挤出一抹尴尬又不失礼貌的笑容，“不会，天瑜对我很好。”
　　颜天瑜看着面前一老一少大型认亲现场，她觉得再让她们聊下去自己的存在感就一点也没有了！
　　她给奶奶泼了一盆冷水：“奶奶，你刚不是还说要介绍给表哥嘛？”
　　老太太瞪了她一眼：“介绍什么介绍，三十几岁人了还单身，娶不着媳妇儿只怪他自己不会哄女孩开心！”
　　好一个双标老太太！颜天瑜在心里翻了个白眼。
　　眼看着时间差不多了，她要去找医生询问检查结果，她本想将奶奶送回病房，可见她们相谈甚欢，想了想还是将她们留下，自己上楼去找医生。
　　如果早知道后面会发生什么，颜天瑜绝对不会让她们单独相处。
　　……
　　颜天瑜再一次下来时，检查结果是可以出院，只要在家好好养伤过段时间再来复查即可。下来路上她给颜宏豫打去电话，得知他们那边事情办得很顺利正在过来的路上。隐约觉得今天可以过二人世界，她忍不住三步两跳去休息区找奶奶和女朋友。
　　只是再见到她们时，她总觉得沈老师看着她的表情在憋笑，心里隐约有种不好的预感……
　　“你们刚聊了什么啊？”
　　“没事儿。”老太太摆摆手，“这太阳也晒够了，推我回去吧。”
　　“……好吧。”
　　将奶奶送回到病房，颜天瑜将沈浔拉到病房外，跟她说一会儿小叔会过来的事。
　　之前跟奶奶出柜也是当时冲动了，现在冷静下来，颜天瑜私心不想那么快与其他家人出柜。担心自己的立场没有话语权，也担心会给沈老师更大的压力，她想等过段时间再说这事。
　　“嗯，都行啊。”沈浔听过后没有什么意见，很是附和的态度。
　　“……”颜天瑜停顿了下，仔细看着这人的脸，虽然脸上是稀疏平常的表情，可是眼里的笑意都快要漫出来了好么！“你在笑什么？你和奶奶聊了什么啊？”
　　“没什么。”沈浔说，说完见这人已经有要抓狂的趋势，她只好松口，“就是奶奶跟我说了一些你的糗事。”
　　颜天瑜：“…………”她早该知道的！
　　“还有。”沈浔顿了下，收起眼里的笑意。
　　低声问：“小姨是谁？”
　　作者有话要说：昨天锁的是说挂空档那一段
　　是不是有病？
　　是不是有病？？
　　是不是？？？！！！
　　老被锁不知道的还以为我是个h文作者！

94、晋江文学城·94
　　冷不丁从沈浔嘴里听到“小姨”这词, 让颜天瑜愣了下。她摸了摸头发，挤出笑容开始顾左右而言他：“就，小姨啊……我妈的妹妹。”
　　天, 这老太太不会是什么都给抖出来了吧！！！
　　在颜天瑜年纪很小很小的时候, 估计是在上幼儿园时，她最初的记忆是她抱着小姨的腿说：姐姐好漂漂！长大我要嫁给你！
　　当时，不止是小姨愣住, 就连她妈妈也忍不住开始爆笑, 好在童言无忌她们没当一回事。倒是长大后……这黑历史她妈还时不时要说一下调侃她。
　　“哦。”沈浔挑了下眉头, 瞥了她一眼没再说什么。
　　颜天瑜心里立马亮起红灯，忙凑过去挽住她的手, 脸上是谄媚的表情，一脸讨好道：“小时候童言无忌嘛~我真没有搞禁忌之恋的想法啊, 你要相信我！人家的心里只有你！”
　　好说歹说，好不容易把人哄好了，病房里的老太太又睡了过去，颜天瑜吩咐护工多留心照顾, 打算和女朋友去吃饭。
　　“沈老师你要吃什么呀？这附近都是些快餐店没什么好吃的, 要不我们去远一点的地方吧。”颜天瑜牵着沈浔的手从电梯里出来，边走边与她说吃饭的事。
　　“太远来回很花时间, 奶奶出院怎么办？”
　　“没事，小叔说他会搞定的，刚才打电话他也说过我有事可以先回去。”颜天瑜刚说完，就和从车上下来的小叔对上视线, 真是说曹操，曹操就到。
　　对方很显然也看到了她，老远就朝她挥了挥手。
　　沈浔也看到那陌生男人的动作，疑惑道：“那是你小叔？”
　　“是呀。”颜天瑜应了声，定了定神，没有将沈浔的手松开，而是面不改色的牵着她的手朝小叔走去。
　　颜宏豫把鼻梁上用来遮阳的墨镜取下来随手放到车座椅上，太阳有些大，他只能微眯着眼睛打量着面前的人，“天瑜，这位是？”
　　“这是我朋友，她跟我一起过来看奶奶。”颜天瑜拿出事先准备好的说辞。
　　“你好你好。”颜宏豫习惯性的用社交方式朝她伸手，两人虚虚握了一下。
　　“你好。……”沈浔回道，她看着颜宏豫，一时间不知道应该怎么称呼他，总不可能用“先生”或者跟颜天瑜一样喊“小叔”，未免太奇怪。可是总不能喊叔叔，这个人看起来就大他几岁而已，不像颜天瑜与他年龄差得很明显。
　　小叔颜宏豫看出面前人的纠结，他很快就说：“你叫我豫哥吧。”他也不想被成熟女性喊叔叔啊，这是他身为中年男人最后的尊严。
　　“叔，婶婶怎么没跟你一起？”颜天瑜扫了眼车里，发现只有他一人。
　　“她有点晕车，我让她先回去休息，我过来给你奶奶办出院。”颜宏豫说着，抬手看了眼时间，“这个点了你们还没吃吧？”
　　“正准备去吃呢，小叔要不要一起？”
　　“行啊。”颜宏豫果断应下，饿了是一方面，还有一个原因是他也想了解下侄女身边的朋友是什么样的人。
　　颜宏豫征求她们的意见挑了一家粤菜餐厅，粤菜餐厅环境很不错，菜式也好。虽然川菜湘菜吃起来更带劲，但是太辣了，总不能第一次见面就吃得冒一头汗，边吃还边擦汗。
　　入了座，颜宏豫给她们倒上茶水，像是漫不经心的问：“小沈在哪里高就啊？”
　　“我在S市的天晟就职。”沈浔没有多说公司背景，天晟在省内也算名气不小的企业，眼前这男人看起来像是成功人士，对于这些企业应该会是了解一二。
　　她说完，颜宏豫露出惊讶的表情，倒茶的手顿了下，“天晟啊，那不是……”还没等他说完，桌底下的脚被人踩了一下，他的声音戛然而止，就见到对面的侄女不停朝他使眼色。
　　还以为沈浔早就知道颜天瑜背景的颜宏豫忽然明白了什么，他将杯子里的茶水倒满七分，模棱两可的说：“天晟挺好的，前景可观啊。”
　　沈浔没有发现叔侄俩的小动作，听到后只是笑了下，端起茶水喝了一口。
　　她还是有些不太习惯应付这些长辈。
　　好在这一顿饭吃得也算融洽，吃过饭后两人又和颜宏豫一起回到医院。
　　颜宏豫和颜天瑜去办出院手续，沈浔在病房里陪老太太。
　　隔壁床的阿姨也是今天出院，在一个小时前就被家人接走了，还没有安排新的病人，现在病房里只有她们俩，静悄悄的。
　　住院每天都是穿病号服，老太太没什么衣服需要收拾的，桌上硕大的果篮里只剩下几个水果，果篮拎着不方便，沈浔干脆就用袋子将水果另外装起来。
　　“别忙啦。”老太太要从床上坐起来，沈浔忙去扶她，“奶奶您小心点。”
　　奶奶指了指病床旁边的椅子，“你坐，来陪奶奶说会儿话。”
　　“好的。”沈浔应了一声，乖乖坐在椅子上等候老太太开口。
　　老太太仔仔细细瞧了瞧面前的人，这一眼要比在楼下时还仔细很多，看得沈浔心里升起一丝紧张。
　　“其实一开始听到天瑜说她喜欢女孩子，我还挺意外的。”半响，老太太开口了。
　　“可是她哭啊，哭得太委屈了，她长那么大我都没见她哭过几次。然后我就想啊，到底是什么样的女孩子会让她那样呢……”说到这，老太太对上沈浔的眼睛，露出一抹和蔼的笑容，“我相信自己的眼光，你是个好姑娘。”
　　“奶奶……”
　　老太太握住沈浔的手，在手背上拍了拍，“可是感情是你们俩的事，合不合适能不能走到最后只有你们自己知道。”
　　“虽然这么说有些煞风景，但是奶奶想拜托你一件事。她单纯，如果相处到最后你觉得你们不合适，也别伤害她，好聚好散她会明白的。”
　　“要是能走到最后，那更好，只要我这孙女开心，同性恋不算什么。”
　　“所以——你们好好在一起吧，天瑜就拜托给你啦。”
　　办完出院手续，颜天瑜和沈浔一同送奶奶上车，临走前，奶奶还特地摇下车窗朝她们挥手。
　　一直目送车子从医院大门开出去消失在她们的视线中，颜天瑜偷偷松了一口气，终于可以过二人世界了。转眼却看到身边的沈浔若有所思的样子，她搂住沈浔的肩膀，扬声问：“想什么呢？”
　　“没什么。”沈浔摇摇头，转头看着她说：“我们回去吧。”
　　颜天瑜看了眼时间，现在不到一点，等回到S市时已经是下午，天还没有黑，她们还能来一个短暂的约会。这么想着她将安全带扣入插销里，转头看了眼还没有系上安全带的沈浔，她伸手止住她的动作，歪着头看她。
　　“我才想起来，沈老师你今天还没有给我亲亲。”
　　“早安吻不是亲过了么。”“那个不算。”颜天瑜耍赖。
　　沈浔看着她，身子朝她那边倾了倾，却又没有完全凑过去，而是伸手抓住颜天瑜的领口，将她从座椅上拽过来。
　　颜天瑜微讶，下一秒她的嘴唇就被对方柔软的唇瓣贴住，湿热的吻渡了过来。
　　一吻过后，原本厚脸皮耍赖的人倒是红了脸，刚才的沈老师太过热情，让她又惊又喜又有点羞。
　　见她这副模样，沈浔挑了挑眉，看着她，“索吻的是你，怎么你还反倒红了脸。”
　　“我太激动了！”颜天瑜伸出舌尖舔了下上唇，一脸惊喜的表情，看起来更兴奋了。“天哪，我要哭了！”
　　“……”沈浔被她这反应弄得有些无语，那人却是抓住她的手，“呜呜呜，我家沈老师开窍了！”
　　“……”她算是明白了，看来自己平时是太被动了，所以偶尔主动一次，这人就高兴得跟什么似的。
　　“噢天哪，沈老师你刚才好A啊，我都忍不住想躺平了！甚至大喊一声姐姐唔唔唔我……！”颜天瑜又开始嘴炮起来，听得沈浔一头黑线，她听出这人语气里三分调侃的意思，最后忍不住伸手捂住她那张喋喋不休的嘴。
　　“闭嘴，开车。”
　　周末高速上车有些多，回到S市已是下午五点，太阳缓缓落下，估摸着再过半小时晚霞就该出来了。
　　晒了一天的柏油路地面正散发着丝丝热气，从车上下来，颜天瑜就感觉到这天气有些闷热，S市的夏天已然到来。
　　“沈老师，你想吃什么呀？”她们没有回豪庭新苑，而是直接开到商业中心，这里有很多家餐厅，川鲁粤淮扬各色菜式都能吃到。
　　现在这个时间，吃晚饭有些早，但在吃晚饭之前也没有合适的去处，沈浔想了想，说：“吃火锅吧。”火锅最容易消磨时间，想吃多久吃多久。
　　时间尚早，这个点很多餐厅的晚高峰还没到，不用等位置都能开饭，倒是一些奶茶店门前的客人络绎不绝。
　　颜天瑜有些渴了，她看了看远处的奶茶店，转头问沈浔：“沈老师，喝奶茶吗？”
　　“不喝。”沈浔摇摇头。
　　颜天瑜叹了口气，语重心长道：“你怎么跟个老干部似的。”
　　沈浔觉得有些好笑，“不喝奶茶就是老干部了？”
　　“紧跟年轻人的大潮流才不会被大时代淘汰，奶茶真是人间美味啊！”
　　“是。我年纪大了，比不得你们这些年轻人。”沈浔看着她，眼里似有无奈，装作受伤的样子。
　　自觉自己说错话，她忙说：“不不不！我家沈老师可年轻呢！我就喜欢你这样的！大姐姐多好啊，漂漂亮亮还有气质！”
　　“哦。”沈浔语气淡淡道：“所以你就喜欢你小姨？”
　　她可是听老太太说了，她那小姨是最小的孩子，听描述似乎比自己大不了几岁。大概是因为颜天瑜曾对这位素未谋面的小姨“表白”过，让她对这位小姨心存芥蒂。
　　“沈老师你这是断章取义！”听到沈老师又把小姨的话题扯出来，她苦着一张脸，“这只能说明我小时候的审美就很高好么！我除了对你之外，性取向都是笔直笔直的！”
　　“再说了那都多少年前的事了，岁月是一把杀猪刀，她到现在还没嫁出去呢，你懂我的意思吧？”颜天瑜说完在心里默默对被她特意“丑”化的小姨道了个歉，小姨是不婚族，但是岁月还真没在她身上下狠手，为了哄女朋友她只能牺牲小姨了。
　　反正她小姨忙得很，见不见得到都很难说，她自己成年以来都没见过几面，更何况是沈老师呢。
　　沈浔没说话，也没再挖苦她，颜天瑜松了口气，牵着她的手往奶茶店走。
　　走了几步，她后知后觉的反应过来——
　　“沈老师，你这是吃醋了啊！？”
　　“……”沈浔停下脚步，看了她一眼，扔下两个字：“呆子。”
　　“哎——”她看着甩下自己阔步往前走的人，忙追上去：“等等我呀！”
　　她快步追过去，厚着脸皮去牵她的手，侧过头盯着她傻愣愣的笑，要不是大庭广众的她都想吧唧亲一大口可爱的女朋友！
　　最后还是凑到她耳边，轻声说：“我最喜欢你了。”
　　对方仍是高冷不理她，手上却是很诚实的回握住她，两人十指紧扣往奶茶店走。
　　颜天瑜点了一杯奶茶，又给沈浔点了杯橙子水果茶，还特意点的半糖，担心太甜女朋友不喜欢。
　　“好喝吗？”颜天瑜嘬了一口自己的奶茶，全糖有点甜，应该点七分糖的。
　　“嗯。”水果茶不知道加了什么，除了清新的橙香味之外，还有说不出的味道，像是来自草的味道，对于沈浔的口味来说半糖刚刚好。
　　见颜天瑜盯着她手上的水果茶，她想了想，试探性问：“要不要喝一口？”
　　“好啊！”她就等着这句话了。颜天瑜很少点水果茶，印象中的水果茶都是酸的，多多少少带了些金桔的味道。即便号称芒果/橙子/金桔/葡萄水果茶，实际上喝起来都有一种加了浓缩果汁的感觉，也十分甜。
　　颜天瑜吸了一大口，沈浔见手上的透明杯子肉眼可见的少了一部分，眼睛忍不住微微睁大。
　　“你这一口……可真大。”沈浔脸上的表情有些难以言喻。
　　“哈哈哈……嗝！”颜天瑜大笑了两声，很快喉咙里溢出一声嗝。
　　她愣了下，沈浔也愣住。
　　良久，她听到沈浔问——
　　“你是猪吗？”
　　“你才是！”颜天瑜有些恼羞成怒。
　　沈浔发誓，她真的只是单纯的字面上意思。
　　“那为什么奶奶叫你崽崽？”实不相瞒，她以为是小动物的那种崽。
　　“因为我可爱呀。”颜天瑜歪了歪头，做了个可爱的表情。
　　“好的，崽崽。”沈浔如是说。
　　“……”颜天瑜脸上的表情僵住，很快反驳道：“你不能这么叫！”
　　被家人从小叫到大她已经习惯了，可是被女朋友这么叫，还是很羞耻的好么！？
　　“你要是想给我取爱称，可以叫我甜心~宝贝~亲爱的~达令~小心肝~都可以的，我不介意。”颜天瑜故作害羞道，她觉得在称呼这个问题上还可以抢救一下。
　　沈浔听完，不自觉做出一个嫌弃的表情，太油腻了。
　　“不要。”
　　“来嘛来嘛！有多爱啊~~”
　　原本要面子的人，就这么在商业中心门口的广场上聊起称呼的话题，颜天瑜还抓着沈浔的手开始撒娇起来。
　　可惜不管她怎么撒娇，对方都是无动于衷。
　　无奈之下，她只好说——
　　“那你要这么叫也行，我就只能叫你姐姐了。”说着，她故意叹了口气。
　　沈浔对姐姐的称呼本就没有意见，她只说了一句“好啊”。
　　她刚说完，颜天瑜忽然朝她露出一个意味深长的笑容。
　　“白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”
　　沈浔：“……”
　　她忽然有些无法直视“姐姐”这个词。
　　作者有话要说：隔壁小甜饼更新了
　　下一章想要再修改下，所以明天不更新哦～
　　。
　　明天不更新，但是后天会提前更的，大概是明天晚上12点过后，建议你们早点看，不然被锁等解锁要很久。
　　另外，人家还想推一下下一本《网恋以实物为准》qwq下下一本想开猫咪那本
　　文案：
　　祁宁和楚云婧从小一起长大，一同上学毕业工作，她们几乎贯穿对方的前半个人生，甚至约定好年老之后一起坐在养老院的院子里晒太阳，存在于彼此深刻的记忆中。
　　一直以来都无话不谈，可某天开始她们却有了各自的小秘密。
　　祁宁偷偷恋爱了，对方是女生，又因为是网恋，她没敢告诉楚云婧。
　　直到某天，祁宁与网恋对象第一次见面。
　　她做梦也没想到她的网恋对象竟然会是自己的熟人。更不会想到屏幕另一端温柔姐姐人设的网恋对象，会是她那对外人冷若冰霜的闺蜜。
　　楚云婧也不会想到屏幕那头每天跟自己嘤嘤嘤撒娇的小可爱，会是她那打得过蟑螂拎得动水桶一拳一个嘤嘤怪的好闺蜜。
　　奔现之前两人还各自说着骚话。
　　奔现后坐在咖啡厅里完全不知所措。
　　从那之后，两人的关系发生了微妙的转变……
　　后来某天，楚云婧把祁宁压在墙上壁咚：
　　“不是说，以后要一起在养老院养老吗？”
　　“我改变主意了。”
　　“以后，我来照顾你。”

95、晋江文学城·95
　　称呼的话题说到最后还是两败俱伤, 最后她们放弃再说称呼的事，省得又冒出什么奇奇怪怪的昵称，最后可算想起来还要去吃火锅的事。
　　因为不想吃得太油腻, 就点了个清汤菌菇锅底, 在蘸料上颜天瑜却十分奇葩的盛了不少指天椒到调料碟里。
　　沈浔看着她碗里红红切成碎的指天椒还混合着香菜和葱花，还有一点儿蒜末，加完酱油又加醋, 面上还飘着薄薄一层香油, “你想吃辣为什么不直接点个鸳鸯锅呢？”
　　“这个不辣的。”颜天瑜说着还闻了下, 酱油和醋结合在一起味道竟然十分的美味，闻着有醋的酸味, 吃起来却没感觉到，大概是中和了, 她对于自己调的蘸碟十分满意。
　　看出来沈浔眼里明显的不相信，颜天瑜没有说什么，而是等到锅底烧开，夹了一片吊龙肉在锅里涮了涮, 沾了一些自己的蘸碟然后就把这块肉夹到她嘴边。
　　“沈老师你尝尝。”
　　沈浔有点怀疑这味道, 在颜天瑜的强烈担保下她半信半疑的吃下，味道确实不那么辣, 而且也比她的纯酱油蘸碟要好吃很多。
　　颜天瑜趁热打铁给她安利自己的蘸碟，还特意去给她调了一份。
　　又聊了一些关于家人的事，两人却很有默契的没有提出柜的事，这顿火锅吃下来十分愉悦。
　　她们点的不算多, 却吃得很饱，从火锅店出来时外面已经完全天黑。华灯初上，远远还能看到广场中央的喷泉和地面霓虹灯在闪烁，还挺好看的。
　　她们绕着广场走了几圈消食，待明显的饱腹感缓解过后，这才又开车回去。
　　因为吃了火锅，身上难免有火锅味，一回到家沈浔就忙不迭拿上衣服去洗澡，身上的衣服穿了两天，让她有些难接受。
　　见她去洗澡了，颜天瑜没有干等着，也回家洗了澡。
　　她穿着棉质的睡/衣睡/裤从浴室里出来，刚浸过热水的身体有些热，然后忍不住扯了扯领口扇风，想了想又找出热/裤和小/背/心换上。
　　皮肤得到大面积透气，让她瞬间觉得畅/快了许多。
　　长夜漫漫，这才刚过八点钟，现在还不到睡觉的时间，颜天瑜不用想也是要去找女朋友的。
　　她刚拿上钥匙把门打开，又想起了什么，退了一步将门又重新关上。
　　转身走进客厅，在她的展览柜前看了又看，最后挑了一瓶有些年份的珍藏红酒。
　　大晚上的，两个人干巴巴聊天多没意思啊，喝点小酒岂不美哉？
　　挑完了酒，她又在储物柜里拿出一把尤克里里。
　　这把尤克里里因为太久没有被人使用，面上浮了一层薄薄的尘，看起来灰蒙蒙的。颜天瑜用湿毛巾将它擦了一遍，又用纸巾擦干上面残留的水渍，很快这把尤克里里重拾干净。
　　这把琴是颜天瑜搬进来时无意间看到的，应该是上一个主人留下的，她见这把琴很新音色也不错就没有丢掉，而是收了起来，没想到现在竟然派上用场。
　　她不是音乐生，但尤克里里还是会那么一些的，大学时为了耍酷和室友学了两三首，太久没有弹过现在已经有些手生。
　　但是——喝着小酒听着歌，想想这画面感就很浪漫，还是可以尝试一下的！她迅速下了个调音APP，将尤克里里的音准校对好。
　　颜天瑜再回到2609时，沈浔刚从浴室里出来，她身上还氤氲着浅浅的/热/气，她穿得很随意，清凉的吊/带/裙，很快便散了身上的热/意。
　　她看着颜天瑜在门口换鞋，遂站在浴室门口等她换好拖鞋走进来。
　　“沈老师，要跟我去隔壁嘛？”
　　大概一个人住比较随意，沈浔家的阳台没有桌椅，只有一把单人椅，现在两个人显然是不够坐的，颜天瑜只好将人拐到自己家去。
　　沈浔跟着她进门再走进去，本以为她会在客厅停下，可是对方却直直穿过客厅，拉开阳台的窗帘，对着椅子做了个请的动作。
　　“你还会弹尤克里里呢？”落了座，沈浔见另一个椅子上摆了一把从没见过的原木色尤克里里，意外之余不免调笑道。
　　“我是全能的好吧！”她骄傲的昂了昂头，拎起尤克里里坐在椅子上，手指轻轻在琴弦上扫了一把，凭着记忆她试着弹了一小段。身体是有记忆的，当初练曲子的记忆自己曲谱忽的涌入脑海里。
　　见她弹得有模有样的，沈浔显得有些惊喜，她抿了一口桌上早就倒好的红酒，唇齿间酒香浓郁让她心情放松了一些，嘴角微微扬起，看着她语调轻快的夸了句：“好厉害。”
　　颜天瑜朝她挑了挑眉，得意的小尾巴快翘上了天，第一次给女朋友弹唱，她现在就很庆幸当初学的曲子都是很实用的。
　　她一条腿交/叠到另一条腿/上面，因为穿着短裤，沈浔一眼就能看到面前笔直修长的腿，即便在不算明亮的阳台灯下，看着也很白，让沈浔不自觉将目光落在那双腿/上。
　　很快，颜天瑜清了清嗓子，指腹按压着琴弦弹了起来。
　　这首歌沈浔听前奏就觉得很熟悉，可又不记得是哪一首歌，直到高/潮/部分才想起来这是多年前风靡一时的情歌——小酒窝。
　　“小酒窝长睫毛是你最美的记号
　　我每天睡不着想念你的微笑
　　你不知道你对我多么重要
　　有了你生命完整的刚好……”
　　弹唱这首歌的时候，颜天瑜全程将目光落在沈浔脸上，脸上是饱/含/深情的笑容，眼睛也不自觉微微弯着。
　　她知晓颜天瑜唱的只是歌词，可是被她这么静静注视着，就像是这世界中只有她们两人，空气中充满荷/尔/蒙的气息。
　　一曲过后，颜天瑜朝她笑，一副求表扬的样子，“好听吗？”
　　“嗯。”沈浔微微点头，“好听。”
　　有些口/干/舌/燥，颜天瑜喝了一大口红酒，浓烈的红酒下肚，胃里瞬间有了热/意，她顿了下，进屋里拿了几颗不锈钢材质的冻冰块加到红酒里，很快透明的杯壁浮现出薄薄的雾气。
　　她又拿起桌上的尤克里里，朝对面的人歪了歪头，笑道：“要我教你吗？”
　　教学是其次的，颜天瑜主要是想找借口与沈浔亲近，女朋友就在自己面前不到一米的地方，而她们只能矜/持的分开坐在两张椅子上，有点磨人。
　　“怎么教？”沈浔有那么一丝兴趣，她看颜天瑜抱着尤克里里弹琴的样子很帅，让她有些心动。
　　颜天瑜将人环在怀里，尤克里里抵/在自己大/腿/上，横在沈浔身前，带着她的左手，手指对手指教她按压琴弦。
　　“这里，手指要压实，拨弦的时候音才会准。”她的嘴唇几乎是抵/在/沈浔的耳边，说这话时右手带着沈浔的手，勾着她的食指拨了下弦。
　　随即是一声清脆而又短暂的弦声。
　　沈浔只觉得摁着自己的那双手有些冰冰凉凉的，大概是因为她刚才去拿冰块的缘故，在这个无风的夜里还挺舒服的；可是耳朵又觉得很/烫，颜天瑜说出来的一字一句，就连呼吸声都若/即/若/离的洒在她的耳廓，竟是让她觉得耳朵有些酥/麻。
　　颜天瑜是想过要专心教学的，可是怀里多了个香香软软的女朋友，她的心思就飘了，忍不住想要调戏一下她。看着面前那只泛起红晕的耳朵，她只觉得脑子里有一根线断掉了。
　　“知道了吗？”她说完，脑袋微微低下，张嘴/含/住那只小巧微红的耳朵。
　　几乎是在一瞬间，她感觉怀里的人轻轻/颤了下，耳尖更红了，像是要滴血一样。
　　耳朵被人突然/袭/击让沈浔不由得绷紧身体，很快一阵橘子香味席卷而来，熟悉的味道让她逐渐放松下来，嘴上含糊应道：“嗯、嗯……”
　　“那你弹给我听。”她暂时放过耳朵，鼻尖凑到沈浔耳后闻了闻，还是她熟悉的沐浴露味道还有洗发水的味道，很香。
　　沈浔按照她说的，先用左手指腹压住琴弦，再用右手拨动琴弦。
　　只是——
　　原本该是清脆的声音弹出来却变得有些沉闷。
　　她手抖了。
　　沈浔：“……”这不怪她。
　　谁让某人又开始造次了，这次竟是在她耳后/舔/了一下。
　　那条舌/头和她的手指一样，有些凉，她隐隐能感觉到身后那人有些/躁/动。
　　颜天瑜右手从沈浔的指间穿入，轻轻扣住她的手掌，她轻声道：“你的手指很漂亮。很长，又细嫩。”
　　“你……”这话乍一听似乎没什么问题，可是沈浔能明显感觉到这人的语气有些不对劲，带着一些沙哑。转过头想去看她，可她刚侧过头，那人的吻/毫无预兆的压/了过来。
　　带着浓烈酒香的吻铺天盖地席卷而来，她能感觉到颜天瑜的动作虽然急促，但很温柔，软舌扫过时小心翼翼的，缱/绻的吻逐渐将她带入进气氛中。
　　知道呼吸有些困难她才松开沈浔，趁中场休息的空档，她仔仔细细的瞧着这人的表情，看到对方的脸颊有微微红/晕，就连平时看起来冷厉的目光，此时也是软得不行，眼尾染/上/了些许薄/红。
　　好喜欢她，想让她彻彻底底属于自己。这个念头此刻在颜天瑜心里叫/嚣着。
　　“沈老师……”颜天瑜轻声喊着她。
　　“？”沈浔没说话，她现在眼里有些迷/朦，在看向颜天瑜时竟是有些乖巧的可爱。
　　“我们回房间好吗？”
　　这句话不单纯的指回房间，而是另一种模糊的邀/请。
　　沈浔完全能听得出来。她看着颜天瑜的眼睛，从她的眼睛倒映出自己的影子，她全心全意只有自己的样子，足以让沈浔着迷。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　话音刚落，颜天瑜就有些急/切的将那把尤克里里放在桌上，顾不得没放好可能会掉下来。然后将沈浔从椅子上带起来，牵着她往屋里走。
　　房间里——
　　柔软的大/床/上坐着两个人。颜天瑜半坐在床/中/央，沈浔两/条/腿/分开直直跪在她身/侧，手臂勾/着她的脖/颈，低头与她接/吻。
　　卧室里静悄悄的，偶尔能听到不自觉溢/出的几声/低/吟。
　　理智早已被冲/破，颜天瑜忍不住开始上手。
　　.................................................................
　　“等等。”就在颜天瑜想要将碍/事的裙/摆撩/起来时，沈浔捉住她的手腕喊停。
　　“......”颜天瑜僵了下，这不会是……想反悔吧？
　　沈浔伸出一只手，扭头看向躺在床上的小熊，停顿了好一会儿，突然伸手将一把推到地上去。
　　“？？？？？？！！！”见一直以来陪/睡的玩偶被说女朋友推下去，掉在地上，颜天瑜瞬间瞪大眼睛，她坐起来伸手打算要去捡她的小熊，“干嘛丢我的小熊？？”
　　沈浔从床上坐起来，一只手提了提领口，见她在意的表情，面上有些不悦，心里生出丝丝吃味。
　　冷着脸说：“我和熊，你只能选一个。”
　　“......”颜天瑜立马收回要去抓小熊的手，在女朋友面前，要什么熊！
　　熊啊，你还是好好在地上躺着吧，妈妈不要你了！
　　她又重新回到沈浔面前，牵住沈浔的手，一脸谄/媚道：“那当然是女朋友最重要！”说着，她打算继续刚才还未完成的大业。
　　沈浔却是推开她，“没心情了，睡觉。”说完，她果真掀开被子躺进去，当真是准备睡觉的样子。
　　颜天瑜：“......”她现在的心情就是后悔，很后悔。
　　她看了看已经躺下的沈老师，心里在滴血，可是……都这样了还有什么办法。呆坐了一会儿，她只好下床去把房间的大灯关了，留下一盏昏黄的床头夜灯。
　　能抱着女朋友睡觉也好过自己孤枕难眠，她爬上/床掀开被子也躺/了进去，又往沈浔的方向挪过去，从身后/抱/住她。
　　“晚安哦，沈老师。”颜天瑜在她颈/后亲了亲，软声与她道晚安，然后舒舒服服的将脸埋进她后颈准备睡觉。
　　沈浔：“......”
　　这一夜似乎是要在平静中度过了，房间里静悄悄的，只剩下空调运作的声音，
　　过了一会儿，沈浔转过身窝进她怀里。
　　一直闭着眼睛酝酿睡意的颜天瑜忽然睁开眼睛，看着怀里闭眼睡觉的女朋友若有所思，忽然嘴角勾起一抹狡黠的笑容。
　　不知过了多久，沈浔才迷迷糊糊睡过去，却忽然感觉到嘴唇有柔软的触感，她没有防备，灵/巧的软/舌一下子就钻了进来。
　　那只手似乎已经不满足盘踞在腰/上。
　　沈浔迷迷糊糊睁开眼，却对上颜天瑜的目光，她见这人弯唇一笑。
　　又是用她熟悉的撒娇语调叫她：“沈~老~师~”
　　她只是一个晃神，这人就十分大胆的欺/身/而/上。
　　沈浔：“……”
　　算了。
　　.............
　　她们都没什么这方面经验，但颜天瑜有那么一点点微乎其微的观影经验，好在最后也十分和谐没闹出什么笑话。
　　结束时，沈浔已经累得不管不顾就这么睡了过去。
　　颜天瑜也很累，在看到心上人满足的睡脸时却是满心幸福。
　　她在沈浔的脸颊上亲了亲。
　　“你是我的了，姐姐。”
　　作者有话要说：现在看到的是完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)后重置版本～不管前面章节和后面章节作话说了什么，都以这章重置为准哦～没有车，不用s信我了^3^～

96、晋江文学城·96
　　熟悉的早晨闹铃准时响起, 颜天瑜眯了眯眼睛，闭着眼睛循声摸到手机，手指一划, 铃声戛然而止。
　　她睁开眼, 入眼便是一对漂亮的蝴蝶骨，那人还在熟睡，丝毫没有被闹铃影响到。
　　在床上伸了个大大的懒腰, 她从床上下来, 离开卧室之前, 她凑到沈浔的脸上落下一个早安吻。
　　那人不动如山，甚至眉头也没有动一下。
　　……大概是因为太累了。
　　沈浔是被一阵香味勾醒的, 她颤了颤睫毛，逐渐睁开眼睛, 盯着天花板醒神。
　　两分钟后，她才缓缓从床上坐起来，低头看了眼，身上还是昨晚那条睡裙, 看样子是被妥善处理过。腰部隐隐的酸胀感无不在提醒她昨晚发生了什么, 她揉了揉太阳/穴，掀开被子从床上下来。
　　木质地板发出一声闷响, 沈浔有些狼狈的撑着床沿，哪想到突然会有这么个大惊喜，躺着还不觉得有什么，下地发现腿有些软。
　　在心里暗骂了始作俑者一声, 她直起身体有些艰难的往外走。
　　卧室的门没有关，阵阵香气就是从外面飘进来的，走到门口就看到颜天瑜站在半开放式的厨房里正在做早餐。
　　听到声音，颜天瑜抬头便看到沈浔一只手扶着门框站在那，她扬起热络的笑容道：“沈老师早上好呀。”
　　“早。”沈浔淡淡的应了声，收回扶门框的手，不着痕迹的直起腰，面上佯装淡定朝她走过去。
　　刚一进入颜天瑜的可控范围，就被那人一把捞了过去，稳稳当当抱在怀里。
　　颜天瑜低头看着她，凑到她嘴角处亲了亲，“累吗？”
　　她这话，瞬间又让沈浔回想起昨晚的情形，她侧过头装得更淡定了，“还好。”
　　谁知听完这话，颜天瑜眼前一亮，面上藏不住的欣喜，“那下次……”
　　她这表情，沈浔都知道这人想说什么，伸手就捂住她的嘴，“白日宣/淫，你够了！”
　　“你怎么能这么说呢？”颜天瑜开始贼喊捉贼，“我只是说下次早点睡。”
　　沈浔无语：“……”这人的早点睡是什么意思，实在是有待考察。
　　锅里的粥还在煮，正往外冒着热气，颜天瑜搂着沈浔靠在流理台上，给她轻轻按摩。
　　“冰箱就剩了点儿青菜和瘦肉，我们早上喝粥吧。”看似暧.昧的场面，说出来的话题却有些平淡，就像在一起相处很久的老夫老妻。
　　“嗯。”那只手力道不轻不重，缓解了一些疲惫感，让她又有些昏昏欲睡，沈浔轻声应了下。
　　“现在时间还早，要不要回床上再躺一会儿？我给你按一下。”
　　颜天瑜说得正直，却让沈浔想起昨天.......的感受，她偏了偏头，从她怀里退出来。
　　“不用了，我先回去洗个澡。”
　　“我帮你洗过了呀。”颜天瑜下意识脱口而出。
　　沈浔顿时红了脸，瞪了眼面前的人。
　　站在浴室镜子前，沈浔愈发觉得自己的决定是对的，她背对着镜子将头往身后偏了偏，果不其然透过镜子看到有几个明显的痕迹。
　　她撩开头发，后颈也有。
　　颜天瑜没有在很明显的地方留下痕迹，但后颈这位置也够呛，即便是披下头发，也让她很不放心。
　　沈浔轻叹了一口气，还是用粉底液遮一下吧。
　　待她洗完澡后，颜天瑜已经把粥从隔壁端过来，盛了两碗放凉。几乎像是猎豹等待猎物，沈浔刚一打开门，那人就扑了过来，将她稳稳当当的抱住。
　　“沈老师~”
　　沈浔：“……”她发现这人好像更粘人了。
　　想到身上痕迹的事，沈浔就有些不乐意，她伸出一只食指抵在颜天瑜的脑门上，将人这推开。
　　“怎么了嘛？”被冷漠的颜天瑜有些委屈。
　　“我身上……那些是怎么回事。”说到痕迹，沈浔脸上的表情就有些不自然。
　　“没有呀。”颜天瑜故意看了她的锁骨和肩膀一眼，白白嫩嫩，什么也没有的。
　　当然在这睡裙之下的……就有些放纵了。
　　见无法萌混过关，颜天瑜只好又故作委屈道：“我也有，沈老师你不能双标。”
　　“哦？”沈浔一挑眉，没有记错的话，她当时并没有用力。
　　没成想颜天瑜竟是背过身去，两只手交叉在身前抓住衣角提起来，很快视线里是紧窄的……，隐约能看到脊梁骨，再往上——
　　有几道浅粉色的长痕，很明显是指甲刮过的痕迹，没有破皮只是暂时充血。
　　看来是昨晚无意间将人刮伤的，就在沈浔心里刚酿出一点儿内疚时，她就听到颜天瑜故作矫揉造作的声音：“沈老师你看嘛~”说完，她还特意扭了扭她的翘/挺的小屁/股。
　　那么一丁点内疚也就烟消云散了。
　　她顿了下，一把拍在她的屁/股上，嗔道：“那还怪我了？”
　　要不是昨晚某人把她弄醒，也没有后面的事了。沈浔在心里给自己甩锅。
　　“怪我、怪我！”颜天瑜把衣服放下，又转过身去搂沈浔，又眨巴眨巴她的大眼睛，沈浔见她这表情就知道这人肯定又有什么鬼主意。
　　“那我今晚让你讨回来嘛。”
　　“......”沈浔呵呵冷笑了两声，“你体力可真好。”
　　不再与颜天瑜插浑打科，绕过她往餐桌走，一晚上的体力活，她早就饿了。
　　吃过早餐，沈浔回到卧室准备换衣服，她刚准备把吊带裙脱下来。
　　虚掩着的房门被人推开——
　　“小的来伺候您换衣服！”
　　沈浔的动作只是停顿了下，又继续手上的动作，将身上的睡裙脱下来，准备换上衣服。
　　转过头就见到那人正靠在梳妆台上，低头看着手上那瓶粉底液，已经按压了一些在虎口处。
　　沈浔套上衬衫，却未将扣子扣上，她把头发撩起来，露出洁白的后颈，白皙的皮肤一块红痕尤为明显。
　　颜天瑜将她的领口往下一拨，褪到肩膀之处，她用中指指腹沾了些粉底液，在红痕处轻轻点了点，很快那处痕迹被粉底液给遮掉。
　　沈浔欲要将领口收拢，却忽然被颜天瑜从身后抱住，她愣了下，下意识抬头去看面前的镜子。
　　镜子里是她们两人，她被颜天瑜抱在怀里。
　　她只是虚虚的搂住自己腰，另一只手落在肋骨侧。她将脑袋埋在自己颈窝里，一言不发，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”忽然变得有些严肃的气氛，让沈浔忍不住侧过头，将自己的脸颊贴着她。
　　“没......”颜天瑜说着，手上稍稍用力，搂得紧了一些。她只是忽然想到这个点沈老师换衣服要去上班，而自己却不知道该做什么，有些颓废。
　　沈浔抬起一只手，轻轻覆在颜天瑜手上，安抚似的用手指轻轻揉了揉她的虎口，温声又问了一遍：“怎么了？”
　　“唔。”颜天瑜微微侧过头去看她，见到对方眼里的温柔与暗藏的深情，还是忍不住说出来：“我每天闲在家里正事不干是不是很没有出息啊？”
　　沈浔听到她这问题却是轻声笑，也因为不是其他问题而松了一口气，“我养你啊。”她这话带着三分调笑与七分认真，严肃的气氛也因为她的笑容逐渐软化下来。
　　“那我不就成了小白脸嘛。”
　　“那也只是我的小白脸。”沈浔如是说。
　　颜天瑜静静看着沈浔的脸，对方脸上的表情很认真，让她想起沈老师伏案工作的样子。
　　她停顿了下，忽然从口袋里掏出手机，解锁打开手机。
　　颜天瑜毫无遮掩，沈浔看到她打开手机备忘录。
　　新建备忘录——
　　《沈老师情话集》
　　在那之前，她看到备忘录里有另一个文档，似乎是叫《沈老师观察日记》。
　　见这人字打得飞快，很快就将她刚才的小白脸发言输入进去，沈浔好笑道：“你在做什么？”
　　“我觉得我们肯定会在一起很久很久，久到很多小细节、说过的话多到记不清，所以我要把它们记下来，等以后不开心的时候拿出来看看。”颜天瑜说着，在沈浔脸上亲了一口。
　　“你怎么会不开心，”沈浔说，“你有我啊。”
　　“你哄我吗？”
　　沈浔笑：“我的崽崽，当然要哄。”
　　这种正儿八经的温情场合，突然又冒出一声“崽崽”让颜天瑜有些脸红，她凑过去轻轻咬了下沈浔的唇瓣，“说了不准叫。”
　　......你昨晚没少叫吧。沈浔在心里腹诽。
　　这个话题继续下去估计又得死循环，沈浔换了个话题：“我看到你还有个备忘录。”
　　“这个啊。”颜天瑜将界面后退，屏幕显示出另一个标题。
　　《沈老师观察日记》
　　看着屏幕上的标题，沈浔想了想，有些想明白了什么，她问：“……你养的猫是什么？”
　　“是你呀。”颜天瑜轻轻咬了一口沈浔的耳尖，“沈猫猫老师。”
　　“……”这个称呼，她也许能体会到颜天瑜被喊“崽崽”这种叠词时的心情了。
　　“不闹了。”沈浔想推开她去扣扣子，手上的动作却被人止住，颜天瑜两只手覆在她的手背上，轻声说：“我帮你。”
　　最终结果是被人吃了好几回豆腐才将扣子扣上。
　　颜天瑜和之前一样，将人送到公司楼下就离开。
　　今天却没有和往常一样直接回家，而是去了一趟招聘市场。
　　太久没有求职，她有些跟不上“时代”了，她记得上一次在招聘市场拿到的工作简直一言难尽。
　　“小姑娘求职伐？我这缺人！轻松月入过万！”
　　颜天瑜来了兴趣，她止住脚步，问中介模样的男人，“什么工作？”
　　“房地产销售！无责底薪3500，全日制本科4000，吃住哎小姑娘你别走啊…....”
　　她在招聘市场逛了一圈，最终还是没有什么太大的收获，现在很多公司的招聘岗位已经饱和，剩下的那些都是赚钱不要命的销售岗位。
　　做销售不但要看上司脸色，还得看客户的脸色，颜天瑜自己都是个“大爷”还想对别人弯腰？
　　当然，沈老师除外。
　　颜天瑜叹了一口气，从招聘市场走出来，这附近有个早市，她打算去逛逛，买点菜什么的。
　　她边走边给沈浔发去信息，询问她晚上要吃什么。
　　九点多钟，即便是工作日，早市的人也很多，大多都是一些阿姨奶奶在买菜，还有一些老大爷在附近的大榕树下乘凉下象棋，或者晨练打太极。
　　颜天瑜挑了一些新鲜的蔬菜和生鲜，虽然工作没有头绪，但买菜还是让她收获颇丰。车子停在招聘市场门前的停车场里，她还得拎着这些东西徒步走过去。
　　市场里面的摊位都是固定的，不少农家散户因为租不到摊位，只能选择在市场外面摆地摊。卖的东西各种各样的，有玩具也有自家鸡生的土鸡蛋，甚至还有卖小金鱼小兔子这些宠物的。
　　商场的盒装鸡蛋总是打着土鸡蛋的幌子，实则是批量生产的蛋，每次颜天瑜遇到农户卖土鸡蛋的总会买上一些。
　　“阿姨，这鸡蛋怎么卖？”颜天瑜蹲在路边，伸手拾起一个鸡蛋看了看，上面还沾着一根鸡毛，看起来很新鲜。
　　“两块钱一个。”妇女说着，抽了一个透明袋子递到她手边想要去接，颜天瑜却是躲了一下，与她讨价还价：“一块五卖不卖？”
　　“哎呦小姑娘，我这都是自家养的新鲜鸡蛋，你看上面还有毛呢！两块钱很便宜的啦！”
　　她扫了眼篮子里的鸡蛋，大概有十余个，于是说：“一块五吧，我全要了。”
　　“两块钱已经很便宜的啦，你到市场里面去买土鸡蛋两块五一个还算收你少的了！给你五块钱三个啦，你看这正好十五个呢！”
　　对于价格胸有成竹的颜天瑜笑了下，分毫不退让：“就一块五，你这早点把鸡蛋卖完还能早点回家休息呢。”
　　“小姑娘你可真会讲价！不去做生意都可惜啦！”妇女这鸡蛋的价格基本是因人而异，碰上看起来精打细算的家庭妇女她会开价一块五，见颜天瑜这种看起来不谙世事的小姑娘她便喊得高一些。
　　妇女一边把鸡蛋装进袋子里一边与她絮絮叨叨的聊天，若算上其他年轻人估计要嫌弃妇女话多，颜天瑜却觉得这样的聊天让她觉得很有烟火气息，真实地存在于市井之中。
　　颜天瑜拎着鸡蛋准备直奔停车场，刚走了几步，看到角落里装满花卉盆栽的三轮车。周围的摊子多多少少都有些人气，唯独这些盆栽无人问津。
　　来市场大多都是为了买菜，精打细算的妇女们不会将时间与金钱花费在这些毫无用处的花草上。
　　她看了看推车旁边坐在小马扎上，头发有些花白的奶奶，她想了想，走了过去。
　　老奶奶见有人来，很快从小马扎上站起来，笑起来脸上的皱纹愈加明显，“小姑娘要买什么？”
　　颜天瑜看了看，好看的花卉大多都只长出小小花苞，还没有开花，看不出是什么花，“这个是什么花啊？”
　　“这个是玫瑰。”
　　颜天瑜有些惊讶，这些花苞红的粉的黄的都有，一时间无法与玫瑰联想到一起。
　　“多少钱？”
　　“玫瑰是二十五一盆，小姑娘你买回去养一两个星期就会开花啦，不费事的，一个星期浇一两次水就可以的！”
　　没记错的话，她上次情人节买的玫瑰是12块一支，一支！包装费还另外算！而这一盆少说也有十朵，算起来只要两块五一朵，这让颜天瑜忍不住感叹鲜花行业真是暴利啊！
　　最后颜天瑜买了几盆花带回去养着，另外还有草莓盆栽。
　　她打算将这些小花苞养成大花朵，每天送一朵给沈老师！不仅有养成的自豪感，还有自己亲手参与的成就感，也算是一份手作礼物。
　　作者有话要说：尊贵的审核员，需要我给您解释一遍吗？我没有开车。

97、晋江文学城·97
　　“沈总, 总部发来一封邮件，我转给您了。”
　　“嗯。”沈浔应了一声，转而放下手中的签字笔, 打开邮箱查看邮件。
　　邮件的内容却是让她很惊喜。
　　总部天誉副总的位置空缺, 一般情况下会在下面的人里选出一个提拔，可是副总的位置空了很久，总部很多人都对这位置虎视眈眈, 却迟迟未出结果。
　　没想到现在竟是将橄榄枝抛到子公司。
　　虽然职位是副总, 但天誉副总的含金量, 显然要比天晟的经理高很多。
　　沈浔再三衡量，调职这事有利有弊。有句话是说：宁做鸡头不做凤尾。
　　天晟公司规模不算大, 她现在在公司有一定的地位，可去了天誉很多事情都需要从零开始, 下面的人也不一定会服从她的管理，承担的压力会更大。
　　工资却是现在的近两倍。
　　沈浔看了看理财产品里的余额，她手头上的存款绝对够她一个人开销，可是现在家里还有另一位呢。想到颜天瑜家里不清楚的背景, 按照颜天瑜吃穿不愁的生活水准, 她家即便不是市级首富，那也绝对不可能在她之下。
　　既然说过要养女朋友, 怎么也得加把劲才行啊。
　　她很快回复了这封邮件，正式的调职任命书会在下午下发给天晟，她这周主要负责在天晟的工作交接，下周直接去天誉上班。
　　调职的事很快在公司里传开, 一些同事纷纷表示不舍，就连手底下带的那些人，平时见了她跟耗子见了猫似的，现在也并没有想象中的喜悦，而是有些发愁。
　　谁知道下一个老总会是什么人，要是来个更可怕的，那还不如沈总呢。
　　“嗳，听说了吗，沈总要调职了。”快下班的点，办公室里的人已经开始懒散起来，A看了看紧闭的办公室，放下敲键盘的手，与隔壁的同事聊了起来。
　　“是啊，我听人事部的一个同事说，好像内定女魔头上来！”同事B似乎已经能想象到女魔头训斥她们的样子，再想到以后水深火热的日子，脸上皱成一团。
　　“我靠真的假的啊，我都想辞职了！在女魔头手底下做事还能活？卧槽那个吃人不吐骨头的老女人！”
　　在天晟里，领导风评不太好的不是总面无表情的沈浔，恰恰相反是另一位看起来很热情的笑面虎。开心的时候能跟你开两句玩笑，心情不好能把你骂得狗血淋头，典型的两面三刀派。相比喜怒无常的变.态上司，沈浔这种冷脸上司倒显得有人情味很多，最起码沈总不会无缘无故骂人，更不会像个斯文泼妇一样阴阳怪气的。
　　“真假我也不知道啊，但是女魔头上位的可能性很大吧！”
　　两人叽叽喳喳说着，全然不觉身后有人靠近。
　　“你们俩这么闲啊，客户回访了吗？”许鹏的声音冷不丁从身后冒出来，吓了她们两人一下。
　　“啊，鹏哥你吓死我了。”A拍了拍胸口，B想了想，对组长说：“鹏哥，沈总马上要走了，我们搞个欢送会吗？”送谁并不重要，重要的是能公费蹭吃蹭喝，还能找点乐子！
　　天晟有迎新会的传统，送别会倒是少之又少，小员工离职没人去管，而领导层福利好人员流失率低，自然也就没有办过欢送会。
　　被B这么一提醒，许鹏立马想起这一茬。虽说沈总绝大时候对他凶了一些，但怎么说自己也是她一手带起来的，要不然到现在还只是一个苦逼逼的底层小销售。
　　……
　　沈浔今天没有加班，带着未完成的工作回家，打算晚上在家处理。
　　五点多外面天还很亮，她没有让颜天瑜来接她下班，而对方也以为她今晚要加班。
　　她想看看这人平时在家都在做些什么。
　　推门进去，在玄关换鞋时没有听到里面有做菜的声音，也没有闻到饭菜的香味。换上拖鞋从玄关走进来，入眼是空荡荡的客厅，再往前一看，阳台里蹲着一个人。
　　沈浔的注意力集中在颜天瑜身上，隐约觉得家里好像有什么变化，待她走近这才舍得将视线分散了一些。
　　原本空空的阳台，现在摆了好几株盆栽，还有几个空花盆。
　　颜天瑜正在给空花盆里填满营养土，她拿着铲子将土压得平整一些，她太过于专注，以至于沈浔走近，才发现她回来了。
　　她转头便看到沈浔倚在门框上，饶有兴趣的看着她，“啊，你回来啦！”说完就要站起身去抱她，蹲太久猛地站起身让她一阵眩晕。
　　沈浔忙扶住她，省得这人栽倒在泥土里。
　　“你在做什么？”沈浔低头看着瓷砖地，才看到长形花盆的旁边有一个装满黑色小颗粒的袋子。
　　“种菜！”
　　“……哈？”
　　颜天瑜早上将盆栽买回来，但配来的盆栽太小了，而且材质又很软，她担心等过阵子花开得多了小花盆承受不了。一番搜索之后，她又出门去花店，原意是想买花盆的，可是买着买着……就被老板娘营销着又买了两包花种子和菜种子。
　　最后她不但买了花盆，还买了种子和营养土，还有一套铲子以及又买了两盆水培植物……越买越多。
　　“一入园林深四海啊！城市套路好多啊沈老师。”现在说出来，颜天瑜愈发觉得自己被老板娘忽悠惨了，她苦着一张脸。
　　原本是想着种花送给沈老师，现在又兼职起了菜农，简直了。
　　沈浔很不厚道的笑出了声，她安慰道：“没关系，正好你一个人在家闲着也无聊，就当培养兴趣爱好。”
　　“唔。”颜天瑜没再说什么，这倒是的，她今天其他的什么也没干，就为这些花花草草忙活了一整天，别提有多充实了。
　　就是肚子有点饿。
　　“噢，我该去做饭了。”
　　沈浔一把拉住她，“不做了，带你出去吃。”说完又扫了一眼她脏兮兮的手，“先去把手洗了。”
　　手上脏兮兮的，想做什么都不行，颜天瑜小跑进卫生间，挤了一些沐浴露出来洗手。
　　三下五除二就把手洗澡了，刚转过身就看到沈浔站在她旁边监督，见她洗好了，一挑眉问：“你这就洗好了？”
　　“嗯啊。”颜天瑜点点头，要伸手去抱她，没等碰到衣服就被沈浔捉住手，“我看看。”
　　沈浔捉着她的手仔细的检查，没在指甲缝里看到污垢这才放心。
　　“沈老师你怎么能不相信我呢，我的手洗得干干净净。”颜天瑜故作委屈道。
　　当然是因为她有前科，沈浔才不放心的，她松开颜天瑜的手，“没有不相信你，只是确认一下而已。”
　　“那还是不信任我。”颜天瑜撇了撇嘴，更委屈了。偷偷瞄沈浔表情时，发现脸上露出类似于失措的表情，在心里暗喜。
　　“……”她沉默了一下，见这人委委屈屈的表情，她伸手摁在她的脑后，稍稍一用力，迫使这人低下头。
　　吻送了过去。
　　沈浔的主动早让她忘了刚才她们因为什么发生矛盾，她伸手用力环住沈浔，将她往自己怀里贴的更紧，一同感受对方的心跳。
　　“不委屈了？”沈浔见这人脸上阴转晴，忍不住调侃了句。
　　“嘻嘻。”颜天瑜傻笑一声，吧唧在她脸上亲了一口。
　　这个点正是下班高峰期也是饭点，她们去了两家餐厅都需要排队等位，而且一时半会儿还不能排到她们。
　　沈浔想了想，给乔沐韶打去电话。
　　“你在店里么？我带天瑜过去吃饭，你给我留个位置？”
　　“没在。”那头的声音有些沉，还有一些鼻音，像是感冒了，又不太像。
　　“你们直接过去就好了。我跟他们说一声。”
　　“好。”沈浔顿了下，犹豫了两秒钟，才问：“你的声音……？”
　　那头的乔沐韶抓住手机的指节下意识用力，抿了抿唇，“感冒了而已。”
　　沈浔不疑有他，挂了电话两人转战时光。
　　时光作为当下网红餐厅之一，一到饭点自然少不了食客排队，餐厅门口的休息区全是等候叫号的人。
　　好在她们走后门不需要排队，之前她一个人吃饭并不觉得有什么，现在一想，两人约会有一家餐厅永远不需要排队，这感觉简直不要太好。
　　“你们老板娘今天怎么没有在店里？”点餐的时间里，沈浔顺口问了句。
　　平时只要乔沐韶有时间都会在时光吃饭，就算是应酬，基本也是在时光，不用去外面吃地沟油还不用花冤枉钱。
　　“噢，老板娘这几天都没有过来。”
　　沈浔没再说什么，点完菜就将人打发走。
　　颜天瑜之前几次来时都是客流量不太多的时候，现在遇到高峰期等位的情况，她看了眼周围的桌子，忍不住感慨道：“诶~没想到这家餐厅生意这么好啊。”
　　沈浔给她倒了杯茶水，笑了笑，算是默认她的话。
　　“听说餐饮行业很赚钱啊，要不我也开一间吧？”颜天瑜两只手撑在桌上托着下巴心血来潮道。
　　“你想开？我可以入股。”沈浔轻笑了下，对于开餐厅的话题不置可否。
　　“妻妻档吗？这个可以有啊。”她大概想象了下，就笑得合不拢嘴。
　　见这人估计是已经想象到开餐厅赚钱买房的地步了，沈浔忍不住将她从梦里叫醒。
　　“别看时光现在发展得这么好，沐韶当初开这家餐厅也是花了很多时间和精力的，最难的时候差点倒闭。”
　　“餐厅最基本是要把口味弄好，不是重金挖人过来就可以搞定的，还需要做市场调研，了解当下食客的口味，不定期推出新品。这是最基础的，还有店内环境、食材渠道、如何推广知名度等等，不比你写毕业论文简单。”
　　“啊……”颜天瑜一听顿时萎了下去，“那……再看看吧。”
　　“看你这小脑瓜又不够用了吧。”沈浔笑她，伸手在她的头顶揉了一把。
　　颜天瑜刚要反抗，服务生端上来一份果盘。
　　就在她们疑惑并没有点果盘时，服务生笑着说：“这是老板娘特意吩咐的。高峰期上菜可能有点慢，你们可以先吃一些水果。”
　　颜天瑜叉了一块西瓜，沙瓜汁多肉甜，吃下去一口满足。
　　“诶~没想到乔老板还挺会来事儿的嘛，我得在云霁面前多夸夸她！”
　　颜天瑜是十足的行动派，她说完就拿出手机，对着果盘拍了一张照，直接发给宋云霁。
　　颜天瑜：[云霁云霁，你吃饭没呀~]
　　每当她这么说话，就表明她要开始秀恩爱了。
　　很快，那头只发了一个句号过来，再无其他的，很明显是不想理她。
　　颜天瑜光想着秀恩爱没有想到其他的，告知她正与沈浔在时光吃饭，秀了一把恩爱的同时顺带夸了一把乔沐韶。
　　只是这条信息发过去后宋云霁没再回复她，不知道是在忙还是其他的，颜天瑜没在意，又与沈浔聊了起来。
　　一直到这顿饭结束，两人准备回家。
　　颜天瑜才想起来这事儿，她拿出手机一看，还真没有回复。
　　“真奇怪，我这都夸她女朋友了竟然也不理我。”她小小的抱怨了一句。
　　“可能在忙吧。”沈浔随口回了句。
　　颜天瑜把手机收起来，暂且不管回复的事，笑嘻嘻的牵过沈浔的手，“吃饱啦，我们干嘛去？看电影吗？”
　　“今晚不行。”沈浔皱了下眉，“还有工作没做完。”
　　“好吧。”颜天瑜叹了一口气，有些无奈。两人只好开车回家，到家后她们习惯性的去洗澡。
　　颜天瑜在洗澡之前翻了一遍衣柜，好不容易找到一条看起来有点小.性.感的睡裙。她的睡衣都是裤装居多，找到裙子还真不太容易，更何况还是狐狸精款的。
　　洗完澡套上睡裙后还特意在镜子前凹了几个造型，直到满意了，这才往隔壁跑。
　　只可惜……她今晚的小裙子是注定无人欣赏的。
　　颜天瑜进入2609没有在客厅里看到人，她又推开卧室的门，只见到沈浔正坐在桌子前，专心的看着屏幕，手上键盘敲得飞快。
　　她知道有人进来，也知道那人是颜天瑜，她就没管，仍是专心看面前的屏幕。
　　“……”这让颜天瑜有些挫败。
　　她走过去，只看到满屏幕的英文，明明那些单词都是她认识的，可是密密麻麻组合在一起却让她一个脑袋两个大。
　　很快她就移开视线，半蹲下.身子盯着沈浔的侧脸，她的目光太热切，沈浔停下打字的手，转头看着他。
　　颜天瑜也在歪头看她。
　　她这副样子很像是在等待主人宠爱的大狗。
　　“你什么时候忙完啊。”大狗的声音委屈巴巴的。
　　沈浔心下一软，露出一抹明显的笑意，有些无奈道：“我这才开始。”
　　颜天瑜瞥了瞥嘴，“一定要今天做完吗？”
　　不一定今天要做完，但直觉告诉她决不能实话实话，她点点头：“嗯，时间比较紧，我得快点把资料都整理出来做交接。”
　　“交接？”
　　“我调职了。”
　　颜天瑜心下一惊，以为沈浔是要调到外地或是更远的地方，她可不想异地恋啊。
　　这人想什么都摆在脸上，沈浔噗嗤一笑，温声说：“调到总部而已。离这不远。”
　　听到总部这个词，颜天瑜沉默了下，试探性问：“天…天誉？”
　　“嗯。对。”沈浔只当她求职时投过简历，并无多想。
　　“好吧……”她没再说什么，只是有些担心以后送女朋友上下班会被她爹看到，那就有点尴尬了。
　　颜天瑜给她倒了一杯牛奶，递到她嘴边，沈浔光顾着工作腾不出手，颜天瑜干脆直接喂她。
　　嘴边喝出一圈奶胡子。
　　“帮我拿张纸巾。”沈浔指了指纸巾的位置，颜天瑜放下杯子，却没有要去拿的打算。
　　她蹲下.身子，与沈浔平视，笑道：“我帮你擦掉。”
　　“？”沈浔还有些疑惑，下一秒这人就凑了过来。
　　仔仔细细将她的奶胡子舔.干净，又索要了一个深吻这才恋恋不舍的离开。
　　心里又在蠢蠢欲动了。
　　她抱住沈浔，脑袋埋在她怀里，仰头看她，装乖撒娇道：“不要忙啦~陪我嘛。”
　　沈浔有些遭不住这上目线，看起来奶里奶气的，可是她十分清楚这人只是装乖，心里指不定装着什么坏水呢。
　　比如，她现在感觉到某只手已经游到衣摆准备进去。
　　“……”沈浔顿了下，将那只手捉住，“别闹，我要工作。”
　　颜天瑜撇了撇嘴。
　　“你搬把椅子过来，我教你写商务邮件？说不定以后你能用上。”沈浔思考了两秒，试探性说。
　　颜天瑜想了想，似乎也只有这样自己才能在女朋友身边待着了。
　　她搬了把椅子过来，在她身边坐下。
　　一开始还能全神贯注，可是越到后面她越觉得很枯燥，甚至想睡觉。
　　打了个大大的哈欠，将脑袋枕在沈浔肩上。沈浔侧头看了她一眼，这才坐下不到五分钟，不免好笑道：“这才多久，你就困了？”
　　“无聊嘛。”颜天瑜耷拉着脑袋，忽然觉得还不如去把傍晚还没来得及弄好的土施肥来得有意思。
　　沈浔仔细瞧了瞧她，看来这人是真的对这些没有一丁点兴趣。不过，要不是为了工作，也没有人会喜欢吧。
　　“那你先去睡。”
　　“噢。”
　　颜天瑜倒也没推辞，她从椅子上起来，走到床边，整个人栽倒在上面。
　　远离枯燥无味的东西，她又活泛起来，拿过手机开始刷起了小视频。
　　沈浔转头看了一眼趴在床上的人，忍不住摇摇头，似很无奈的样子，可眼里的宠溺却是暴露了她。
　　作者有话要说：无话可说
　　づ 1个；

98、晋江文学城·98
　　自那天晚上后, 颜天瑜就发觉宋云霁有些奇怪。
　　她之前闲着无聊也不是没有找她聊天，每次对方回得很快，甚至还能聊一些八卦趣谈。
　　可是最近她明显感觉到这人情绪有些不对, 聊天还是那么聊, 但她总有一种隐隐约约的感觉。
　　将晒够太阳的花盆移到阴凉处，颜天瑜抹了一把汗，进卫生间里洗了一把脸。
　　再出来时她手上拿着手机, 正在浏览宋云霁的朋友圈。
　　很快她发现一件事。
　　所有有关乔沐韶或者是秀恩爱的动态全部消失了。朋友圈被宋云霁清理了一遍, 只留下一些日常生活。
　　而且她已经很久没有发朋友圈了。
　　作为活在朋友圈的宋云霁来说, 太可疑了！
　　她想了想，点开宋云霁的聊天窗口。
　　先把人约出来再说！
　　颜天瑜：[云霁云霁, 出来玩呀！我们都好久没见面了！]
　　今天周五，她原以为宋云霁肯定有时间。
　　可是回复她的却是晚上要加班, 颜天瑜趁热打铁，约她明天出来。
　　对方原是有些不乐意，她磨破了嘴皮子，最后才勉强应下来。
　　其实宋云霁晚上并不用加班, 她这几天状态不是很好, 别说加班，就连领导都有些担心她的精神状态, 前几天甚至还给她强制性休假一天。
　　下班后，她没有回家，而是在街上漫无目的的走，最后拐进一家餐馆。
　　她点了一碗拉面。
　　拉面端上来时, 上面飘着几块厚片牛肉，看起来十分有食欲。
　　宋云霁夹了一筷子面，她想，这面味道应该是不错的。可是她现在对吃的并不是很感兴趣，机械性的吃饭只是为了填饱肚子。
　　只是吃了几口，她便没了食欲，自从分开以来，宋云霁就出现了轻微的厌食。吃饭往往吃几口就觉得很饱，以至于原本匀称的身材，掉了好几斤肉之后明显瘦了一圈。
　　就在她犹豫勉强再吃几口还是索性不吃了，口袋里的手机响了起来。
　　看到屏幕上的来电显示，她有些烦躁的皱了皱眉头，最后还是接通来电。
　　“云霁啊，妈跟你说件事。”
　　听到那头母亲这话，宋云霁就知道准没好事，本能的让她抗拒。
　　那头没有给她拒绝的机会，接着说：“还记得崔星宇吧？他对你挺有好感的咧，小伙子腼腆得很，今天才托你大伯来要你的微信。我让他加你了啊！你们好好聊……”
　　“妈！”宋云霁打断她，“你怎么能不问我意见就把我的微信随便给别人！？我都说过了，我对他没兴趣，也说了不想相亲，你怎么……”
　　她话还没说完，那头却是炸了，“没感情可以培养的呀！你看看你，本科学历要什么没什么，你再看看人家星宇研究生毕业，还是公司拿年薪的！你还挑三拣四的，跟你一样大的明年孩子都生出来了，你再过几年就没人要了！现在你还能挑，等过两年就是他们挑你了！”
　　“……”宋云霁不说话了。
　　宋母缓了缓，觉得自己说话太重了，才又说：“妈也是为你好，我还能害你吗？还不是希望你以后能嫁个好男人衣食无忧的。再说你现在也单身，试一试有什么的？先处着看看，不行就分开，也不是让你们立马就订婚啊。好男人得把握住机会！”
　　挂断电话，宋云霁已没了再吃面的心情，结账后从店里出来。
　　她站在人群中央，看着人来人往的街道，听着路人的嬉笑声，忽然生出一种从未有过的孤独感。
　　渴望有一个人能在黑暗中找到她、抱住她，那个人出现，又离开了。
　　那天从时光出来，宋云霁回到乔沐韶的公寓，将自己的行李收拾好带走。其实她没什么行李，都是一些衣服，很多东西都是在搬过来之后添置的，要走也只是把带来的东西带走。
　　之前住的房子宋云霁一直没有退掉，即便她已经搬去乔沐韶的公寓，那间小房子还是每个月交着房租却无人住，她知道那是她的退路。某一天从那间房子出来，她不至于无家可归。
　　这段感情开始之前，她也曾犹豫过，即使知道她们可能不会走到最后，她还是愿意去体验。
　　路边有一家小酒吧，乍一看有些简陋而且很冷清的样子，但宋云霁职业习惯性打量了一遍外观，这家酒吧装修得很有内涵。
　　换作之前，她是不会去酒吧的，即便去绿岛也因为有乔沐韶在。今天她的心情实在是很糟糕，还未走出失恋的雾霾、家人的自作主张，让她很想一醉解千愁。
　　她走了进去。
　　“一杯龙舌兰日出。”宋云霁坐在吧台上，大胡子老板正在用抹布擦着桌台，她没有过多犹豫直接点了一杯鸡尾酒。
　　好歹前女友是开酒吧的，她已经不会再把长岛冰茶当成是饮料。与乔沐韶在一起的这几个月里，她们在家为了气氛偶尔会喝一些红酒，乔沐韶也会为她调制一些低度数鸡尾酒，到现在宋云霁已经不会再像以前一样一喝酒就脸红头晕。
　　察觉到自己又想起她，宋云霁捏着杯口的手忍不住紧了紧，她仰头喝了一口，好似这样做就能驱散心里的烦闷一般。
　　“哟~我当是谁呢。”身后响起一道女声，语气有些阴阳怪气的，不用转头看对方的表情都能想象到她肯定是一脸嘲讽。
　　宋云霁不知道那人是谁，也不想知道，她盯着手里的酒杯，懒得给那人一个眼色。
　　被无视的吕青彤很不满，她跟着坐在吧台上，就在宋云霁身边的位置。
　　她一手撑着脑袋，转头看着宋云霁，脸上是幸灾乐祸的笑容：“哎哟，一看你这样就是被甩了，啧啧啧真可怜啊。”
　　“……”宋云霁眯了眯眼睛，转过头，眼神冷淡的打量她。
　　果不其然，这人不就是之前在酒吧想追乔沐韶，送礼物被拒，跑来损自己结果被反损的千金大小姐么？
　　宋云霁没有说话，又喝了一口鸡尾酒，仿佛身边的人只是一团空气。
　　她这反应让吕青彤更加不爽，说出来的话满是刻薄：“呵，丧家犬。”
　　“早跟你说过了，乔沐韶对你只是玩玩的，你还真信啊，真以为攀上个大款就能变凤凰么？”说完，她上下看了一眼宋云霁身上的衣服，没有一件是她认识的牌子，在她看来就是廉价的地摊货。
　　“跟在乔沐韶身边你也不知道买几件上档次的衣服？真丢脸，难怪人家甩了你，我可算明白她这几天怎么跟另一个女人在一起，原来啊，啧啧啧……”
　　宋云霁一把放下杯子，玻璃在大理石台面上发出清脆的声音，她转过身，一把攥住吕青彤的领口。
　　冷声道：“你这样的大小姐，能挨我一拳的几率是多少，要不要算算？”她现在的眼神近乎凶狠，狠到让吕青彤这种小公主忍不住愣了下，完全被她震慑到。
　　战争一触即发，老板吓得忙说：“不要打架、不要打架、你们不要打架了啦！”
　　吕青彤没再说话，见这人老实了，宋云霁松开她，重新端起酒杯又喝了一口酒。
　　酒吧真是没什么人，只有几桌客人在打牌聊天，而吧台就只有她和吕青彤两个客人。店内播放歌曲也是一些经典老歌，完全没有其他酒吧很嗨的气氛，看起来更像是酒馆，似乎不难理解为什么冷清了。
　　吕青彤似乎跟老板是认识的，宋云霁无法避免的听着他们聊天，老板有意把话题抛给她，她只是假装听不到，兀自喝着酒。
　　酒吧再没新的客人，老板去了后厨，一时间吧台里只剩下她们两人。
　　刚被吓过的吕青彤还死性不改，她喝了一口酒，故意打了个又长又响的嗝。
　　宋云霁眉头皱了一下。
　　吕青彤在挨打的边缘反复横跳，她顿了下，又说：“既然我们都这么无聊在这喝酒，你给我讲讲乔沐韶是怎么甩你的呗？”
　　“……”宋云霁懒得理她，她知道在外人看来，在她们之间，自己只会是被甩的那一方。
　　她不怪她们会这么想。换作自己，一个普普通通的朋友突然有一天找到个温柔又多金的女朋友，她也会下意识以为是朋友高攀。
　　乔沐韶身边不缺对象她是知道的，在听到吕青彤说她身边多了一个女人，她一点也不意外。
　　她心里很乱，身边的吕青彤还在聒噪，让她更烦了。
　　她放下酒杯，吕青彤见状还以为这人又要恐吓她，身子下意识往后退了退，她虽然嘴贱，但战斗力基本为0啊。
　　宋云霁只是转头看着她，声音冷冷淡淡的：“关你什么事？既然知道我们已经分手，你喜欢去追就是了，别烦我。”
　　“嘁。”吕青彤翻了个大大白眼，“老娘早就对她没兴趣了，我又不是受虐人格，不喜欢我的我还热脸贴冷屁股啊！”
　　不想与她再多说，喝完最后一口酒，她拿出钱包要付钱。
　　“嗳，这杯我请你喝啊！今天让我看了场戏，就当买门票了。”吕青彤托着下巴戏谑的笑。
　　宋云霁瞥了她一眼，从钱包里拿出一张五十纸币放在桌上，拎包离开。
　　这个城市几千万人口，有人忧伤，同时也有人在狂欢。
　　今天是沈浔待在天晟的最后一天，下班后原本要回家，却被下属拦住了脚步。
　　她原以为自己在那些人面前是个冷血上司，私底下肯定被骂惨了，却没想到这些小崽子们一改平时的懒散，憋着劲儿给她准备惊喜。
　　欢送会结束，他们还要二次会，沈浔虽是欢送会的中心却没有留到最后，她也知晓送她只是其中一个目的，主要还是想一群人一起聚聚。
　　“沈老师！”沈浔刚从餐厅出来，从明亮的路灯走到昏暗的停车场角落里，那里停着一辆车，一个人倚在车前盖上。见到她来，很快三步做两步连跑带跳往她这边走来。
　　沈浔怀里还抱着一大捧花，颜天瑜见到那束花有很明显的不高兴，见状沈浔无奈一笑，将那花摆在颜天瑜面前。
　　“不是玫瑰，别醋了。”
　　那上面是几朵盛开的百合，混着几颗绣球花，以风信子作为配色花，很漂亮，也很香。
　　颜天瑜这才高兴了。
　　玫瑰只有她可以送！
　　她替沈浔接过手上的花，腾出一只手去牵她，往车子那边走，边调侃道：“这花还挺沉的啊，下了血本了吧。”
　　沈浔笑了下，轻声说：“我还挺意外的。”
　　“嗯？”
　　“我啊。”沈浔顿了下，她抬头看了看深蓝色的夜空，今晚天气不大好，月亮都隐在乌云之下，看得不真切。
　　“还以为他们挺讨厌我的。或许在BOSS眼里我是一个能力很强的管理者，可是在下属眼里我是个不近人情的上司。”
　　颜天瑜忽然停下脚步，沈浔不明所以，也跟着停下脚步，转过身静静的看着她。
　　“我们活在这世界上会遇到很多很多的人，不能保证遇到的每个人都能有一个好的结局，我们也无法成为人见人爱的人；但你要相信，这世界总有人是爱你的。”
　　“如果有人讨厌你，那一定是他的问题，绝对不是你。”
　　气氛变得严肃起来，沈浔眼里有些意外，颜天瑜又笑了笑，将手中的花抬了抬。
　　“你瞧，这不就是吗？大家没有你想象中的讨厌你。”
　　她顿了下，又说：“当然，我也比你想象中的要更喜欢你！”颜天瑜可不会放过每一个表真心的好机会。
　　沈浔眼里的意外渐渐褪去，转而变得热忱，她看着颜天瑜，这人脸上是明媚的笑容，就这么看着自己。
　　她在网络上也无意看到过沙雕文学，每次看到“她的眼里有满天星河”这种描写，就觉得有些太离谱，甚至在心里腹诽这是得多厚的滤镜才能看到星星？可让她没想到的是，她现在在颜天瑜眼里看到了星星。
　　倒也不是真的星星，颜天瑜的眼睛很清澈透亮，看着自己时总会闪着光，尤其是对视时。
　　总会让她不自觉沉迷进去。
　　握着颜天瑜的手下意识紧了紧，她低头看着那只手，即便是在昏暗的环境下也能看到很白。
　　没有说话，只是将牵手改为十指紧扣，沈浔朝她露出一抹温柔的笑意：“回家吧。”
　　沈浔原以为，与年纪差很多的小年下谈恋爱，在很多方面需要磨合，争执是不可避免的。
　　可是现在来看似乎是她想多了，眼前这个人，从来都是在迁就自己。
　　颜天瑜需要人“养”，而自己需要人“充电”，某种意义上她们十分般配。
　　作者有话要说：相亲这事儿吧，我感觉我身边的朋友几乎都是
　　有个同事18岁开始家里人就给她安排相亲了……生怕嫁不出去一样，真的很迷惑
　　前段时间听到她说要和相亲对象订婚了，她说“不能和喜欢的男生在一起，嫁给谁都一样”听完后心里五味杂陈的，
　　_

99、晋江文学城·99
　　颜天瑜没想到隔一段时间再见到宋云霁时会吓一大跳。
　　宋云霁看起来和之前没什么差别, 她脸上打了很厚的粉底，试图掩盖脸上的憔悴。
　　但是明显瘦一圈是骗不了人的。宋云霁的下巴愈发的尖了，她今天穿了一条无袖连衣裙, 整个人看起来更加羸弱, 颜天瑜看着她的锁骨，这锁骨估计能放下一个鸡蛋。
　　“天！我们才多久不见你就瘦成这个死样子！”颜天瑜可没忘记从去年开始宋云霁就嚷嚷着要减肥，从来没有成功, 这才多久, 就瘦成这样了？！健身都不带这么快的！
　　“有吗？”宋云霁笑了下, 试图找回平时聊天的轻松，给自己找了个借口：“可能最近工作压力太大了吧。”
　　“少来, 我又不是傻子。”颜天瑜睨了她一眼，一脸的不相信。
　　她仔仔细细的研究过宋云霁的朋友圈, 有关于乔沐韶的动态全部删掉已经就够可疑的了，这人还暴瘦了一圈，怎么看怎么像是失恋受打击的样子。
　　颜天瑜探究的目光太明显，宋云霁只觉得纸是包不住火的, 分手的事再藏着掖着也没用。也罢, 迟早都是要知道。
　　她勉强挤出一个笑容，说：“我和乔沐韶分手了。”
　　“！！！”虽然心里已经有所怀疑, 但是被当事人肯定，颜天瑜不禁睁大眼睛，一脸的不可置信。
　　明明在之前，她们看起来那么恩爱。
　　“是不是她负了你？！王八蛋, 看我不去把她揍一顿！”说着，她撸/起袖子就要起身，被宋云霁一把拦住：“不是的。”
　　“是我提的分手。”
　　“……”颜天瑜脸上表情呆滞住。
　　她重新坐回到位子上，看了看对面的宋云霁，追问道：“为什么啊？你不是挺喜欢她的吗？”
　　“我喜欢她，可我想做回我自己。”宋云霁没有说初恋的事，而是轻描淡写的带过了这个话题。
　　颜天瑜看着她，回想起曾经她们之间的互动，在乔沐韶身边的她，确实是戴了一层假面。
　　她轻叹了一口气，伸手摸了摸宋云霁的头：“不要委屈自己了，乖啊，下一个会更好的！”
　　*
　　颜天瑜没有过多去询问宋云霁她们之间的事，担心会戳到她的伤口，也没有去找乔沐韶，因为提分手的是宋云霁，她的胳膊肘会本能的往内拐。
　　直到她在酒吧看到乔沐韶和一个陌生女人在一起，她再也忍不住，冲了过去。
　　乔沐韶看起来已经喝醉了，她伏在女人肩头，这场景怎么看怎么刺眼。
　　她甚至已经开始怀疑，宋云霁在对她说谎，肯定不是她说的那么简单，要不然这才分手多久，这人就找到新女朋友了？！
　　“乔。沐。韶。”颜天瑜盯着那个人咬牙切齿道。
　　那女人被她这来势汹汹的样子吓了一跳，止住拍她肩膀的手，抬眼去看她。
　　“你是？”
　　颜天瑜没有回答她，两只手攥着乔沐韶的领口将她从沙发上拽起来。
　　“我真是看错你了！还以为你对云霁能一心一意，没想到你就是个始乱终弃的花心大萝卜！”她怒喝道，脸上的表情凶得仿佛下一秒就会把人揍一顿。
　　被人蛮横对待还一顿爆吼让乔沐韶从混沌的意识中逐渐清醒，反应过来目前的处境，突然被人这么呵斥，她有些窝火，捉住颜天瑜的手腕，厉声道：“你有病啊？！你凭什么这么说我！”
　　“凭什么？你睁大眼睛看看，你TM刚分手就找好下家了是吗？！还是说你本来就脚踩两条船就等着把云霁给甩了？！”
　　“不是……”封嘉雅见状就知道肯定是被人误会了，她出声想解释，却被颜天瑜喝住：“你别说话！不关你的事！”
　　乔沐韶冷笑一声，“替人出头好歹把事情搞清楚吧？提出分手的人是她，甩我的人难道不是她？你现在跑来找我茬又是什么意思？”
　　“你不信的话大可以去问她，我从未做过任何对不起她的事，她倒好，不愿意分给我半点信任。”
　　“她一点也不喜欢我，或许在她看来，我不过是个满足她生/理需/求的工具人吧？”她是真的喝多了，否则不会说出如此混账的话。
　　宋云霁心里有怨，她又何尝没有？提出分手后她回到家想挽留宋云霁，与她开诚布公的谈一次。可是回到家她看到桌上的钥匙，以及当初送她的手绳，就连衣服也全部带走，这是铁了心要离开。
　　有关于自己的朋友圈也全部删除，她太绝情了。
　　颜天瑜却是一句话也不想再听下去，在听到乔沐韶“不喜欢”的言论时怒气值就已经到达临界点，尤其是在听到工具人，她忍无可忍给了她一拳。
　　两人噔时扭打在一块。
　　酒吧的人将她们分开，又把她们给“请”了出去。
　　两人狼狈的坐在酒吧门口的台阶上，脸上都挂了彩，用冰袋捂着伤口。
　　“乔沐韶。”颜天瑜冷着声音叫她的名字。
　　被打过的乔沐韶已经完全清醒，想到自己刚才说了那么过分的话，就想扇自己两耳光。
　　“云霁如果不喜欢你，她会愿意和你在一起？她图什么，图你的钱吗？你仔细想想，她拿过你半毛钱没有。我真不知道你是怎么能说出这句话的，你太让我失望了。”
　　一束车灯光照过来，封嘉雅连忙朝那辆车挥手。
　　“你怎么成这样了？！”沈浔从车上下来，见到颜天瑜脸上挂了彩，顿时大惊失色，蹲下/身要去查看她的伤口。
　　沈浔哪能想到这人出去参加个聚会，竟然会接到颜天瑜打架斗殴的电话，她还得像家长似的来接她回家。
　　“没事，我没事。”颜天瑜想朝她笑，牵扯到嘴角的伤口，疼得她龇牙咧嘴的。
　　“活该！”沈浔瞪了她一眼，呵斥道：“你以为你还是小学生么？！在外面就知道打架！”
　　她数落完颜天瑜，转头去看旁边没比颜天瑜好到哪去的乔沐韶，脸上的表情好似在说“为什么欺负我女朋友”。
　　“……是天瑜先动手的。”乔沐韶捂着冰袋，小声说。
　　颜天瑜有女朋友疼，而她只能可怜巴巴的坐在一边，没人疼没人爱。
　　沈浔把颜天瑜从地上带起来，转而对封嘉雅说：“抱歉嘉雅，今晚麻烦你了。我的小朋友会带回去好好教训的。”
　　“没事。”封嘉雅温声说，转而看向颜天瑜，想了想，还是对她说：“我和沐韶只是朋友，她失恋了很难过让我陪她喝一杯而已，你真的误会了。”
　　眼看着沈浔要把人带走，不给自己一个眼神，乔沐韶在身后说：“哎！你就这样走了啊！？”
　　沈浔转头看着乔沐韶，声音平静道：“你都把我家小朋友打成这样还想怎样？她不会无缘无故动手，你自己好好反省一下。”
　　“……”靠！
　　*
　　“嘶……”颜天瑜想要后退，被沈浔一把抱住，她一只手拿着棉签逼近她，“听话，就快上好了。”
　　“唔，好疼啊……”颜天瑜疼得眼泪哗哗的，隐隐还能看到眼角的泪花。
　　“知道受伤了痛，你还要动手？”沈浔有些生气。
　　“那我气不过嘛！”颜天瑜不服气道，“本来能在一起已经很不容易了，还不好好珍惜，我好气啊。”
　　沈浔揉了揉她的脑袋，将她带到自己怀里，轻声说：“那也是她们之间的问题，我们外人无权干涉，如果她们还有情，迟早也会重新在一起的。”
　　沈浔对她们分手的事有些惊讶，却也在预料之中。她早就与乔沐韶说过，恋爱中隐藏自己真实的一面，是不会有好结果的。
　　现在果真如此。
　　颜天瑜抬头看沈浔，眼里有惆怅之色，宋云霁与乔沐韶曾经是那么恩爱，那些秀恩爱的画面仿佛还是昨天的事，可最后还是走到分手的结局，这让她有些不安。
　　察觉到怀里人的情绪不对，沈浔一只手扶在她的后颈处，一针见血道：“是不是又乱想了？”
　　“我……没有。”她闷声回道。
　　沈浔没说话，有些事嘴上说说不如行动来得实际，她没再继续这个话题，而是问：“最近花养得怎么样了？”
　　“已经有几朵要开苞了！还有我种的小白菜已经发芽了！过几天就能吃了！”说到阳台上那些绿植，颜天瑜讲得眉飞色舞，很快就忘记了刚才的话题。
　　沈浔将她扶好，继续给她上药，她一边用沾了药水的棉签给她擦拭手上的伤口，一边说：“看你对养花很感兴趣，要不要再买一些回来？”
　　自从颜天瑜开始摆弄花草，不知道是不是她的心理作用，总觉得这人似乎比之前更活跃了，大概是因为在家里太闲，而这些花草刚好让她找到可以打发时间的事情做。
　　这样也好，省得她担心这人自己一个人在家很闷。而且，阳台多了一些绿植确实是挺赏心悦目的，似乎连扰人的蚊子也变得少了。
　　“好啊！”颜天瑜的嘴角忍不住上扬，无疑又牵扯到伤口，疼得她龇牙咧嘴的。
　　沈浔见状，倒是忍不住笑了。她很快给她上好药，将棉签扔进垃圾桶里，打发她去洗澡。
　　放置在桌上的手机响了，不是沈浔的，她看了一眼，来电显示是妈妈。
　　沈浔思考了下，拿起手机走到浴室敲门。
　　“你有电话。”
　　里面似乎在冲澡，流水声哗哗的，颜天瑜在里面喊道：“谁呀，你帮我接一下！”
　　屏幕大写的“妈妈”两个字，这个电话沈浔可不方便接，她有些无奈道：“是你的妈妈。”
　　“哦，好吧。”水声停住，很快，门被人打开，沈浔将手机送过去。
　　颜天瑜靠在洗漱台上跟叶岚，浴室里没了热气让她觉得有些凉飕飕的。
　　她的妈妈每周都会给她打几次电话，之前没谈恋爱那会儿还偶尔会回家吃顿饭，现在谈恋爱后更是不得了，乐不思蜀说的就是颜某人。
　　“崽啊，你什么时候回家吃饭？妈妈都好久没看到你了！”刚接通电话，那头的叶岚就先发制人，不满的嗔怪道。
　　“啊，哦……”颜天瑜一只手托着手肘，盯着地上的瓷砖想了想，又开始推辞：“哎呀，回家那么麻烦，过几天再说吧！而且啊……”
　　“颜天瑜。”那头的语气却是变得十分严肃，“你老实告诉我，你是不是谈恋爱了，所以才不想回家？”
　　颜天瑜心里一惊，她妈真是太敏感了，隔着屏幕都能猜得那么准？！她吓出了满额头的汗，忙说：“没、没有啊……”
　　“既然没有，你待在外面干什么？别说那么多，明天是周末，给老娘回家！”叶岚没再继续恋爱话题，直接下了死命令。
　　颜天瑜顿了下，转头去看身后的镜子，伸手抹了下光滑的玻璃，原是雾蒙蒙的玻璃顿时照出她的脸。
　　她的嘴角有些青紫，脸上还有几处细小的伤口，实际上并不严重第二天就能结痂。主要是手伤，刚才混乱中不知道蹭到哪，拉了一道口子，结合起来完全像是打过架的样子。
　　磕到一下她妈都担心得不行，这个样子，绝对不可能回家啊！不然老俩口不得被吓死？！
　　“不是！我的意思是我这两天约了朋友出去玩啊，没时间，我下周回去行吗？”
　　那边沉默了一会儿，颜天瑜见有挽回的机会，她乘胜追击，最后好不容易说服把回家的日子定到下周。
　　至于下周几回去，那就另说了~
　　颜天瑜洗完澡出来，就见到沈浔坐在客厅的沙发上，手上拿着一颗鸡蛋，茶几上放着一个煮蛋器。
　　见她出来，朝她招手道：“过来。”
　　温热柔软的鸡蛋在嘴角微肿的伤口碾过，颜天瑜微眯着眼睛，享受沈老师细心的服务。
　　“沈老师~没想到你现在都会煮鸡蛋的呀。”她语气轻快的调侃道。
　　家里有煮蛋器，煮个鸡蛋并不难，只是放鸡蛋再加水最后插上插头的事。但是……她十分明白她家沈老师是有多懒，懒到令人发指。
　　有多令人发指？要不是她家沈老师太懒，可能现在在某些时候颜天瑜就该想着如何翻身做主人了，现在则是“嘤嘤嘤黄桑什么时候愿意翻臣妾的牌子”。
　　沈浔知道这人是在调侃自己的惰性，她挑了挑眉。
　　“没有懒不懒，只有愿不愿意去做。”她因为煮鸡蛋这个话题如是回道。
　　颜天瑜听后脸上一喜，突然从沈浔怀里起来，她惊喜道。
　　“沈老师快来！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！kiss me！hug me！”
　　沈浔：“……”
　　作者有话要说：沈老师：你怎么这么骚.jpg
　　我觉得百合没有绝对的攻受，我们沈老师只是懒而已，噢可能还有点诱。 点烟.jpg
　　我隐约记得，刚开文时：副cp太多了不想看
　　现在：我想看副cp！
　　想想想，你们啥都想！熊猫打头.jpg
　　后面应该没什么副cp的剧情了，到时候正文完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)会单独开个番外的。

100、晋江文学城·100
　　颜天瑜回到阔别已久自己家时, 她的伤已经完全好了，这次是在妈妈多番催促之后，才勉勉强强回家的。
　　回家无非是吃个饭, 要不就陪爸妈打几圈麻将, 除此之外也没有别的活动。
　　叶岚先是仔仔细细打量了女儿一遍，发现没有任何异样后这才放心下来。
　　吃过饭，叶岚提议打麻将, 打发丈夫去准备麻将台, 她鬼鬼祟祟将女儿拉到一边。
　　“天瑜啊。”叶岚一脸亲切的摸着女儿的脑袋, 她自以为现在的自己是带上圣母光环，可在颜天瑜看来, 有些并不太好的预感。
　　“你保姆那合同时间快到了吧？”
　　“……还早呢。”颜天瑜如是说。算算日子，也还有两三个月的时间。
　　“不早了！”叶岚说, “你趁现在得准备下一份工作了！”
　　“……”她就知道。
　　“妈，你有什么想法你就说呗。”
　　“你爸还缺一个助理，你可以在他手底下打杂。”
　　“你别唬我，我爸身边好几个秘书, 缺助理招一个不就得了, 为什么非要我。”
　　“你这孩子！”叶岚敲了下她的脑袋，“你跟在你爸身边学习下怎么管理公司, 以后好给你爸接班！我们已经让你游手好闲一年了，你可不能再这么颓废下去！”
　　颜天瑜紧皱着眉头，“我对管理公司真的没有兴趣啊，之前让我报的那个专业, 我本来就不感兴趣，是你们非要让我学的。”
　　“你没兴趣那你想怎样？！”叶岚一下子提高音量，“家里的产业你都不要了？！我跟你说，即便你以后是要嫁出去的，家里的股份是你的还是你的，你老公最多就是给你打工，钱还是要掌握在自己手里，你什么都不会，以后被人欺负了怎么办？！电视上那些入赘遇到的白眼狼案例多了去了！你是想我们百年之后还要惦记着你吗？”
　　“对了，还有结婚的事，我话放在这了。我们家就你一个孩子，以后招女婿肯定是要上门的！而且还得会帮你打理公司，你看看你每天游手好闲的能找到个什么对象？你不给我找个地痞无赖我都谢天谢地了！”
　　“你再看看人家，咱们公司最近来的副总，人家三十岁年纪轻轻的就爬到企业副总，你再看看你，二十出头的年纪就想着混日子！”叶岚痛心疾首道，有对比才有深深的伤害。
　　当她知道女儿的雇主是沈浔时挺高兴的，还指望女儿跟沈浔在一起能够学习对方的上进心，结果倒好，还是烂泥扶不上墙。
　　颜天瑜隐约猜到她妈说的这个“副总”应该就是自己的女朋友，她心里一喜，直接说：“那你可以把公司给她管理呀！我没有意见！”
　　她发誓，她说出这句话时真的只是字面意思，可是在叶岚听来却是女儿故意在呛自己。
　　叶岚瞪了她一眼，伸手在颜天瑜的胳膊上重重的拍了下，“你说的这是什么混账话！”
　　颜天瑜悻悻的摸了摸挨打的胳膊，不敢再说话，叶岚冷声说：“这么大个人了，你自己好好想想！整天游手好闲的，正事不干！”
　　颜家只有三口人，每次打麻将要么是三人打，要么就拉管家凑数。
　　“哎，咱们家就三个人太冷清了。”叶岚打了一张牌出去，她看了看对方沉默打牌的老公与女儿，阴阳怪气的说了句。
　　颜宏明光顾着理牌，没有听出妻子的弦外之意，顺口说了句：“要不把爸妈接来住几天？”
　　“……”叶岚顿了下，在桌子下面踩了一脚丈夫，一个劲的朝他使眼色。
　　颜宏明反应过来，直起身子，看了女儿一眼：“天瑜啊。”
　　“干嘛？”她妈妈话里是什么意思，她怎么会听不出来，很明显不想搭理她们，现在被叫到名字，不情不愿的应了句。
　　“一个人在外面住累不累啊？要不要回家住几天？让你妈给你做点好吃的补补身体。”
　　“不用了。”颜天瑜打出一张牌，她盯着面前的牌，面无表情的说：“你们不就是想给我找对象谈恋爱吗？别跟我来小说里联姻那一套，你们知道你女儿的脾气。”
　　“嗬！”叶岚不满的哼了一声，刚回到家有点温情的气氛，一触即发，她刚还想要说话就被丈夫拦住。
　　“行行行，不管你，别跟人学坏了就行。”
　　颜天瑜挑了挑眉，没再说什么。一家三口边打牌边聊了一些其他的，气氛勉强又圆回来。
　　打完牌夜已深，颜天瑜本想着吃顿饭就回家，没想到折腾到这么晚，想回去又被担心的父母给拦住，无奈之下只好在家住一晚。
　　她的房间每天都有人清扫，任何时候回来都能有干净的床铺睡，颜天瑜洗过澡之后就趴在床上与沈浔视频。
　　“沈老师~我今晚回不去了。”一接通，颜天瑜就可怜巴巴的说。
　　“这么晚也不适合疲劳驾驶，你在家里好好休息。”
　　“那我不在家，见不到我你一个人寂寞吗？”她咧着嘴问。
　　“……”沈浔表情有些无语，即便说出来会让颜天瑜失望，但这是事实，“我们早上才见过。”
　　颜天瑜不满的反驳她：“算起来我们已经有十五个小时没有见过了！换算下来是900分钟！54000秒！”
　　沈浔被噎住，妥协了。
　　“好吧，想你。”
　　她刚说完，就看到那头的那人笑得都快找不到眼睛了，两只脚丫在空中晃啊晃的。
　　叶岚端着水果盘上来，她没有敲门，直接就推了进去。
　　突然有人推门进来，颜天瑜吓了一跳，忙将视频挂断，惊吓之余她看着走进来的母亲有些恼：“妈你进来怎么不敲门啊！”
　　“我之前没敲门怎么不见得你说？”叶岚淡定的盯着从床上慌张坐起的人，愈发觉得很奇怪。
　　她没有弄错的话，这人刚才是在打电话，又或者是……视频？
　　“你在跟谁打电话？”叶岚放下果盘，一脸狐疑道。
　　“就、跟朋友啊，突然进来吓我一跳！”颜天瑜从床上下来，欲盖弥彰的抓了一颗车厘子塞进嘴里，脸上的表情有些浮夸：“哇，这车厘子好脆耶！”
　　“……”叶岚睨了她一眼。
　　从卧室出来，叶岚回到自己房间，颜宏明正倚靠在床上看财经杂志。
　　“老颜，你说咱们女儿会不会谈恋爱了？”叶岚上了床，一脸怀疑道。
　　“不可能吧。”颜宏明翻了一页杂志，“小女孩恋爱不是会变得温柔点？看天瑜，还是那么虎。”
　　“我看最多就是不愿意相亲，现在的年轻人都有自己的想法，不愿意相亲很正常，你别疑神疑鬼了。”
　　叶岚躺在床上盯着天花板想了想，猛地从床上坐起来，吓了枕边人一跳。
　　“不对！我也没说要让她相亲啊！她这么敏感肯定有猫腻！”叶岚一把拍在被子上，女人心思十分细腻敏感，“现在的孩子叛逆得很，万一迷恋上哪个叛逆少年我不得哭死！不行！我得亲自去确认！”
　　“……你想怎么的？”
　　颜家的早餐在八点半准时开席，吃过早餐后，颜天瑜还有些担心她妈还得再留她一天。
　　谁知道她话刚说完，只见她妈妈一脸明媚的笑容，柔声说：“好。记得常回家吃饭哦，回去路上小心点哦~”
　　颜天瑜：“……”害怕。
　　她刚坐上驾驶位，叶岚忽然问了句：“崽啊，你现在要干嘛去？”
　　“？”颜天瑜有些莫名，“起这么早肯定是回公寓补觉啊，不然能干嘛。”
　　“好，那你路上小心哦~”叶岚笑眯眯的目送女儿离开。
　　待车子驶离可视范围内，她忙拉丈夫上车，指着颜天瑜消失的方向说：“快点，追上天瑜！小心点别被发现了！”
　　颜宏明：“……”他也不知道大早上的不去上班为什么要陪妻子上演一场无间道。
　　“您已脱离路线，已为您重新规划路线。”
　　导航去往豪庭新苑的播报语音忽然提示，叶岚哼了声，双手环胸，一脸自信道：“我就知道！大早上不回家肯定是要去会情郎！”
　　颜天瑜本想直接回去，忽然想到今天要去买菜，她去了附近的农贸市场买了一些新鲜的蔬菜，然后又去花店买了一包营养土和化肥。
　　在花店停留的时间有些长，老板娘是个喜欢唠嗑的人，一开始她们还是冰冷的金钱交易关系，虽然现在也是。
　　但光顾的次数多了，老板娘会主动告诉她一些栽花的技巧，什么季节种什么植物最好，这次又告诉她如何简单包装单支的玫瑰。毕竟送女朋友的，虽然是自己种的，但好歹也要包装得好看一些。
　　回到豪庭新苑时，她手上提着大包小包的东西，化肥味道太难闻了，她打算把化肥放到2610，在这边施肥再拿回隔壁。2610的阳台也摆了不少的绿植，不过很多都没有开花发芽，相比隔壁的，还是显得有些单调。
　　“……”颜宏明双手环胸，低头看着自己的妻子，在这短短的两个小时内，他们跟着女儿逛了农贸市场，又在花店附近蹲了半个多小时，最后回到豪庭新苑。这区间不要说见男友，就连一个电话也没见打过。
　　完全就是单身狗自力更生的励志生活。
　　“你看到你女儿身边出现异性了吗？”他问。
　　“……”叶岚想了想，开始自我怀疑，“难道真是我多想了？”
　　“那肯定啊。你女儿精得很，你别瞎操心的了啊。”
　　“……好吧。”
　　上次在老奶奶那里买的玫瑰盆栽最大的花苞已经开花了，但是听老板娘说花都是需要修剪的，要将侧枝和病害枝修剪掉防止养分流失，让花苞吸收到更多的养分，才能长得更好看。
　　老板娘只是这么说，并没有告诉她该如何区分，颜天瑜盯着那盆花手上的剪子一时间不知道该从哪里下手。
　　僵持了好一会儿，她拿出手机开始搜索。
　　——如何修剪玫瑰。
　　搜出来很多内容，有文字教程也有图片教程，最浅显易懂的就是视频教程，她看了一遍视频，对于修剪花枝已经有了些想法。
　　将一盆玫瑰修好，颜天瑜生出一股自豪感，她看着旁边几盆花，有了一些想法，抓起剪子又开始忙活起来。
　　一直忙到肚子叫，才发现自己还没有吃午饭，而这个时间早过了吃午饭的点，再过两小时都可以开始准备晚饭了。
　　她随便煮了个面，坐在餐桌前囫囵吃了起来。
　　搁在桌上的手机响了，却不是微信的声音，而是Q·Q，颜天瑜Q·Q用的比较少，但打游戏都会用Q·Q注册，所以她这上面有不少都是游戏好友。
　　这回收到的信息自然也是游戏好友邀请她上线，她看着那个分享入口，回了句没时间。
　　那头有些不高兴，回道：[你都很久没上线了，忙啥呢！]
　　颜天瑜想到对方好像好是个没有对象的IT宅来着，她笑嘻嘻的打下文字：[忙着谈恋爱呀！]
　　游戏好友：[滚！！！！！]
　　察觉到对方是有些恼了，颜天瑜干咳了一声，还是得注重尺度的，把人得罪了下次她还怎么躺赢？
　　颜天瑜：[好吧，最近沉迷养花，我发现还挺好玩的，就是太花时间了]
　　处理盆栽都得在白天，晚上乌漆麻黑的看都看不清，而且就算看得清她也不会选在晚上，和沈老师约会难道不好吗？
　　好友：[怎么，土豪你还想开花店啊？我跟你说这两年鲜花行业的行情不太好，很不稳定。]
　　颜天瑜有些意外：[这你又懂了？]
　　好友：[还行吧，本来去年想入股朋友的花店，没想到没来得及入股就倒闭了，还好没投钱进去！]
　　颜天瑜：[说来听听？]
　　好友：[花店吧，最火爆的时候也就是情人节啊圣诞节啊这些情侣节日才会有很多人买花，平时的需求量是很低的，卖不出去你放冰箱里，放个几天花就坏了，很亏。]
　　好友：[不过吧，鲜花行业确实是暴利，进货几毛几块，品质好的卖十几块都有，说得夸张一点，你卖一束可能你这个品种进货的本钱就回来了]
　　颜天瑜盯着好友给她分析这个行业的利弊，想来想去，还是将这个想法搁到一边。
　　本来她养花也就是图一个消遣，谁知道什么时候会厌倦。
　　与好友聊了一会儿，颜天瑜又开始研究起刚才的视频教程，她发现那个博主发了不少有关于养花技巧，还有如何搭配、包装让花看起来更漂亮，都是一些实用干货。
　　她照着博主教的，又结合花店老板娘教她的包装技巧，剪了一朵盛开的玫瑰用包装纸包好。
　　气质摇身一变从五毛变成五块。
　　她计算着沈浔下班回来的时间，等在门口，听到钥匙插/入锁眼的声音后蓄势待发。
　　等到大门打开，她猛地扑上去。
　　“沈老师——！”
　　沈浔退了两步，勉强兜住她，她眼底有疲惫之色，却在看到颜天瑜时多了一些温暖的笑意。
　　她能听出这人声音里明显的开心，她低声问：“这么开心？”
　　颜天瑜把那朵自己精心照顾看着长大的花递到沈浔面前，“我养的花长大啦，送给你！”
　　“真好看。”沈浔接过花，朝她一笑，嘴上夸着玫瑰，眼睛却是盯着玫瑰的主人。
　　她用脚将门关上，将人往屋里揽了揽，在暖黄色的廊灯下凑过去吻她。
　　“你这几天精神状态不是很好，是不是工作太累了？”
　　沈浔看着她，原本想说不累，可是见到这人担心又心疼的模样，话到嘴边又收了回去。
　　她主动抱住颜天瑜，下巴枕在她肩上，轻声说：“好累。”
　　颜天瑜搂住她的腰，一只手在她脑后轻抚着，柔声说：“乖哦、乖哦～给你充充电。”
　　作者有话前几天买了一盆香水百合只要十几块，贼拉香！
　　还养过草莓，可惜过季了，冬天你们可以考虑买一盆来养，还挺不错的。推眼镜.jpg

101、晋江文学城·101
　　天誉的工作强度远比沈浔想象的要大, 可是让她疲惫的却不是工作，而是大她一级的直系上司。
　　来天誉就职的第一天，她就与谢和泰打过交道, 这个四十来岁的中年男人看起来很严肃, 没有给沈浔一丝好脸色。直接将手头上的项目扔给她做方案，除了要求之外没有留下任何，自己做个甩手掌柜。
　　上司这态度, 沈浔很清楚谢和泰是在给自己下马威, 据说他在公司干了十年才勉强爬到总监的位置, 现在空降二把手，心里不舒服也正常。
　　“小沈, 你来我办公室。”内线电话打进来，沈浔一接通便听到谢和泰的声音, 听对方的语气就知道事情肯定没那么简单。
　　沈浔在心里叹了口气，往总监办公室走。
　　她刚推开门，就听到里面摔文件的声音，她动作顿了下, 看到谢和泰站在办公桌前, 脸上的表情快黑成碳。
　　“谢总。”
　　“你看看，这就是你交上来的东西！”谢和泰指着桌上打开的文件夹, 面上几张皱巴巴的文件纸，很显然是被人用力捏过。
　　沈浔不动声色拿起那份文件，上面写着某工程计划书，是她进公司谢和泰交给她做的项目方案, 在上周她已经将计划书写好交给他。
　　这份计划书是她调研过各个渠道而结合出来的最佳方案，突然间被打回，让沈浔有些疑惑。
　　她抬了抬眸子，“这份项目计划书确实是我写的，有什么问题么？”
　　“问题大了去了！”谢和泰一拍桌子，“这几年我们公司就和彭氏重工合作，我让你写项目文件，重点就说过合作方是彭氏重工，你为什么擅自给我换成其他公司？！”
　　因为生气，他额角的青筋暴起，这份项目计划书他没有看就直接签字，上报到会议上才知道合作方不是彭氏重工，重点是最后这份计划书还被通过了。
　　他哪能想到这个新来的副总这么“目中无人”。
　　沈浔以为她将合作方改成另一家公司，在文件呈上去谢和泰没有驳回代表默认，现在跑过来倒打一耙，见他暴跳如雷的样子，她似乎明白了什么。
　　相对于谢和泰那张狰狞的脸，沈浔显得从容许多，她看着谢和泰，淡声说：“谢总。彭氏重工一直与我们合作这点是不假，但公司并没有与彭氏重工签长期合作，向来都是项目合作，所以您也是明白的，我们公司也并没有规定非要与彭氏重工合作不可吧？”
　　“至于为什么会更换公司合作，您把这个项目交给我负责时我认为你就已经将决定权交给我。我深度调研过目前几家工程公司，彭氏重工在定价上并不算是最优的选择，相反，近几年来还出过一些负/面新/闻。以公司发展角度来看，在同样的品质下选择更优惠的价格，是对公司有利的，所以从公司角度来说我不认为这有什么问题。”
　　“再者说，谢总。项目文件呈上去之前是需要您本人签字方可通过，您签下这名字就代表您默认这份文件。如果您觉得有任何不妥，可以向公司上诉。”沈浔说得不卑不亢，偏偏还是事实，谢和泰一肚子火被她堵得哑口无言。
　　向公司申诉就代表自己并没有认真看过这份文件，往大了说就是玩忽职守。再严重一些，重新对比两家公司的利弊，万一查到什么，自己这工作也难保。
　　他盯着沈浔，眼神如鹰一般锐利，像是要将她看穿。可惜对方脸上的表情并无破绽，僵持许久，谢和泰脸色缓了缓。
　　重新坐回到椅子上，“你说的有道理，是我刚才情绪激动了。”
　　沈浔笑而不语，沉静的眸子里多了几分探寻的目光，谢和泰被她看得觉得十分不舒服，很快将人打发走。
　　从总监办出来，沈浔轻呼了一口气，紧绷的神经松了一些，她往洗手间走。
　　天誉每个楼层都有好几个洗手间，沈浔往最里面偏僻的洗手间走，那里一般没什么人，她也不想去排队。
　　水龙头的水细细流淌着，沈浔挤了一些洗手液在手心里，细细打出泡沫。
　　“哎妈的。好烦啊。”
　　厕所隔间里忽然多了一道女声，沈浔动作顿了下。
　　“害，谁不是呢。”另一个隔间里的人回应道。
　　“妈的，天杀的弼马温，跟来大姨爹似的，天天拿我们出气！”
　　“我怀疑他就是没升上副总拿我们撒气呢，自己能力不行怪谁啊。”
　　“可不是，他亲舅谢和泰都没把他扶上位，怪谁呢！”“还有那个新来的沈浔，指不定要被他们使什么绊子呢……”
　　那两人呵呵一笑，又聊起了公司八卦。
　　沈浔没有久留，洗完手就从洗手间出来，她倒是很好奇这位亲外甥是谁，也明白过来谢和泰为何对自己是这样的态度。
　　“沈总，您要的资料我已经交给杨秘书了。”回办公室路上遇到下属经理马温，他表面温和的向她搭话道。
　　沈浔并不喜欢马温在自己身上探寻的目光，嗯了一声后便与他擦肩而过。
　　高跟鞋踩在瓷砖的声音停顿了下，很快，沈浔大步往自己的办公室走。
　　没想到天誉比自己想象的要不太平啊。
　　临下班前，谢和泰又给她分了个工作，并不是什么要紧的事，她分门别类后交给手底下的人。
　　今天难得不用加班可以下个早班，回家前，她去了趟蛋糕店，取定制的小蛋糕。
　　按照颜天瑜的说法，今天是她们交往一百天的纪念日。
　　早上出门前，那人可怜巴巴的央求她晚上下班早点回来，稍微能理解现在年轻人对于纪念日的热衷。
　　为了表现出自己的重视，她偷偷订了个蛋糕，蛋糕还是提前半天订的，原本想用颜天瑜喜欢的卡通图案，转眼就看上另一款。
　　蛋糕外层的奶油的颜色是一圈叠一圈的彩虹色，上面是一只用玫瑰拱门衬托的粉色的天鹅，看起来很漂亮，充满少女心的一款蛋糕。
　　从蛋糕店出来，隔壁是一家珠宝首饰店，沈浔的脚步顿了下，犹豫两秒钟后转而走进首饰店里。
　　“欢迎光临，请问您想买什么？”
　　颜天瑜送过她一条精致的吊坠项链，沈浔爱惜，担心经常佩戴会影响项链寿命，非约会或者重要场合，基本都放在首饰盒里。
　　她环视了一遍店内，“有款式简单点的项链么？”
　　导购带着她看了好几个柜台，沈浔都不满意，要么款式太过浮夸，要么吊坠看着就硌得慌。太过于贵重的也不行，只是一个小礼物，贵重的会给人一种无形的压力。
　　见客人似乎不太满意的样子，导购忙说：“女士，这是我们最后一个柜台了，您要是不喜欢，不妨考虑下锁骨链？”
　　“女士，本店现在有活动，锁骨链第二条打七折，今天是最后一天了。您买两条回去，另一条可以送给闺蜜戴，很划算呢。”导购见客人感兴趣连忙推出活动，月底了，想给自己冲下业绩。
　　手上的锁骨链，在灯光的折射下闪着光，看起来简简单单的，手感却很好，她点头道：“行。”
　　沈浔回到家时，玄关和屋子里都没有开门，显得很昏暗，屋子里也静悄悄的，她随手把灯打开。
　　就在她怀疑颜天瑜是不是不在家时，刚走进客厅就被人一把熊抱住，熟悉的味道扑面而来。
　　“沈老师~~~”那人的声音尾调不自觉上扬，是沈浔辨认这人心情的方法之一。
　　“你这样抱着我好热，我手上还拿着东西。”
　　“噢~”颜天瑜松开她，伸手啪的一下将客厅里的灯打开，入眼便看到沈浔手上提着一个蛋糕包装盒，让她很惊喜。
　　今早说百天纪念日时沈老师一脸懵逼的表情，她还有些担心晚上不能按时回来，没想到还买了蛋糕。
　　“嘻嘻嘻，我也有准备小礼物！”颜天瑜说着，变戏法似的拿出一束玫瑰花。
　　沈浔接过，看着上面各色的花，花瓣上还有水雾，笑道：“这又是你自己种的？”
　　“那些花产量那么少，摘完就没了，肯定是买的呀。”订下这束花时，看到上面的价格，颜天瑜愈发觉得太暴利了。
　　“以后别买了，浪费钱，而且家里也放不下那么多。”沈浔说这话像是在斥责她乱花钱，可是脸上的表情早就将她出卖了个彻底。
　　心里开心得不行，表面上还要推辞一下，傲娇。
　　今晚颜天瑜没有做多少菜，本来打算出去吃的，可是沈老师似乎更喜欢吃她做的家常菜，她就做了些沈浔爱吃的菜。
　　还开了一瓶她珍藏的红酒。
　　她们的酒量都还行，喝下半瓶后没有再倒，红酒后劲大，担心喝得太多很容易醉。
　　吃过饭后，颜天瑜将碗筷收进洗碗机里，收拾完厨房出来后，沈浔已经在洗澡了。
　　颜天瑜挑了挑眉，很快，她忽然扬起一抹狡黠的笑容，回隔壁洗澡。
　　洗完澡，颜天瑜没有急着回2609，而是回到卧室，从抽屉里拿出一瓶香水。她喷了一些在手腕，这款香水前调很浓，逐渐会变淡，留下的是闻起来很甜又不至于腻的味道。
　　喷过香水后，颜天瑜又对着镜子凹了个造型，她扭了个S型，望着镜子里的自己忍不住自恋起来。
　　“噢我天，我真美……”黑色吊/带薄/纱/短裙堪堪遮住臀，她朝镜子抛了个媚眼。
　　什么叫回眸一笑百媚生，她就不信，迷不死她家沈老师！
　　就是这个裙摆太短了，感觉小了一码。
　　她拿过手机给宋云霁拨去电话，“哎，你送我这睡裙我怎么感觉尺码小了一号啊，太不专业了吧！”
　　那头沉默了两秒钟，宋云霁忍不住扶额，近乎绝望。
　　“……我是让你给沈老师穿，不是让你自己穿。”
　　颜天瑜：“……”她风中凌乱了。
　　她仔细想了想，让沈老师主动穿上这条裙子，似乎并不太可能，说不定还会很嫌弃。她又看了看镜子，算了。
　　当她打开2609的门走进去时，沈浔已经洗完澡坐在客厅里，她低头看着手机，听到声音抬头看向她。
　　然后愣住了。
　　“……”沈浔脸上的表情有过瞬间的凝滞，她从没见过颜天瑜穿过如此……风/骚/款的，“你怎么穿成这样？”
　　“今天，我是来勾/引你的。”颜天瑜说着，跨/上她的腿/坐下，两只手勾住她的脖子，朝她疯狂抛媚/眼。
　　“呃……”沈浔突然语塞，不知道该说什么。
　　好看是好看，但是怎么都觉得……有点奇怪。
　　这是宋云霁按照沈浔各方各面量身挑选的，穿在颜天瑜身上，大概是那张脸配上这裙子有种青涩的成熟，风格大不相同，看起来很有违和感。
　　见沈老师无动于衷，甚至隐约被雷到的表情，颜天瑜一脸挫败，她懊恼道：“沈老师，你真是一点情调也没有！”
　　“不是，天瑜……”沈浔要给她解释，颜天瑜却不想听，她说：“别说话！吻我！”
　　眼见面前的人有点要炸毛的趋势，沈浔只好给她顺毛，她一只手覆在颜天瑜的后颈，稍稍一用力，让她离自己更近一些。
　　“等一下。”沈浔止住颜天瑜放肆的动作，她侧过头缓了缓，“你先下去。”
　　她将颜天瑜安抚在沙发上，弯腰在她额头上亲了下，赤着脚走进卧室，从包里拿出一个小盒子。
　　“沈老师，你要跟我求婚吗？！”没等她开口，颜天瑜见到这盒子一脸惊喜道。
　　“……”沈浔有些无奈的扶额，“求婚之前很多事我们很多事都没做好吧。”
　　她将盒子打开，从里面拿出两条锁骨链，“知道你不喜欢太花哨的东西，所以给你买了这个……”沈浔还要在发表一番感言，颜天瑜立马打断她，指着自己的脖颈说：“快给我戴上！”
　　她们为对方戴上那条锁骨链，单调的项链戴上去却是极好看，在灯光下忽闪忽闪的。
　　颜天瑜猛地向前，扑进沈浔怀里，脸颊在她怀里蹭了又蹭：“沈老师~”
　　沈浔笑着摸她的脑袋，怀里装熟女的小女友，顿时又变回乖巧的大狗狗。
　　待蹭够了，颜天瑜将人压/在沙发上，一只手勾着她的下颌，用食指指腹像逗猫似的小幅度的骚/刮/着。
　　“天瑜……”
　　客厅里的气氛即将升到最高处，搁在茶几上的手机忽然响了。
　　沈浔：“……”
　　颜天瑜：“……”
　　桌上在响的是颜天瑜的手机，沈浔拍了拍她的脑袋，轻声说：“接电话吧。”
　　颜天瑜本不想接，可看到上面的来电人，无可奈何的接了起来。
　　“干嘛？”她趴在沈浔怀里，语气不算好。
　　“崽啊，你在家吗？”
　　颜天瑜没多想，以为她妈又是心血来潮查岗，直接回道：“在啊。”
　　“那正好我没带钥匙，你快给我开门，我就在你公寓门口。”
　　“！！！！”颜天瑜忽然瞪大眼睛，就连沈浔的动作也不禁停了下。
　　她慌忙从沙发上坐起来，“什么？你现在在我家门口？！”
　　“完了完了，我妈来了，我先出去看看！”挂断电话，颜天瑜急得团团转，穿上拖鞋就要往外跑，被沈浔一把拉住。
　　“你冷静点。”她扫了眼颜天瑜身上的小吊带，“你确定要穿成这样出去？”
　　“是哦！”颜天瑜一惊，可是现在来不及回隔壁换了，好在沈浔家也有她的衣服，她匆忙跑进卧室换了一套看起来正常的衣服出来。
　　临上刑前，她在沈浔脸上吧唧亲了一口，想了想，她又说：“对不起沈老师，我现在没办法让你和我妈见面，我还没有……”话还没说完，沈浔伸手轻轻捂住她的嘴，“我知道的。别想那么多，乖。”沈浔回到卧室，床上还搁着颜天瑜换下后随手放的睡裙，她拎起睡裙在面前展开。
　　想起那人刚才的话，沈浔忍不住挑了下眉，低低说了句：“我没情调？”
　　作者有话要说：真希望沈老师跟我家微微学习下什么是搔首弄姿。推眼镜.jpg
　　你们咋这么期待天瑜掉马，难道你们还在期待“你骗我！你竟然骗我！我要跟你分手！”这个场景？？

102、晋江文学城·102
　　叶岚一直盯着2610的门, 没想到面前的门没开，隔壁的门却开了。
　　她转头便看到女儿从隔壁出来，有些意外, “你怎么……”
　　刚要问个究竟, 就被颜天瑜推也似的带进2610。
　　“妈你怎么有时间过来呀。”将母亲安置在沙发上，她从厨房里拿了一瓶矿泉水给她，眨巴着眼睛卖萌, 希望她妈能忘记她刚从隔壁出来的事。
　　“给你带点东西。”叶岚喝了一口矿泉水, 看着她的眼里多了几分探究, “你怎么从隔壁出来，不是说在家吗？”
　　“我……”被质问道这个问题, 让颜天瑜冷汗涔涔的，她干笑了下：“我在隔壁和邻居玩呀！”
　　叶岚知晓隔壁住的是沈浔, 但颜天瑜并不知道已经沈浔掉马的事，现在见女儿紧张还打算隐瞒的样子，作为母亲是自然是有些敏感的。
　　她放下矿泉水，似笑非笑的看着她：“哦？”
　　“……”被妈妈这么看着, 颜天瑜只觉得自己像是在果奔, 她大脑转得飞快，她担心她妈得怀疑她和陌生邻居有什么, 只觉得在这个事情上说谎能圆过去的几率似乎很低。
　　“好吧。”颜天瑜叹了一口气，老实交代：“我雇主就住在隔壁，我晚上一个人无聊就找她聊天啊，顺便聊一下明天吃什么, 有问题吗？”她说得理智气壮，在逻辑上简直天衣无缝。
　　“这样。”让她意外的是，她妈妈没有在邻居是谁上纠结半天，但下一句话，没比这个话题好多少，“你这都快一年了吧，什么时候让我见见你那雇主？”
　　“你见她干嘛呀，大晚上的人家都休息了，还去打扰人家。”
　　叶岚觉得女儿说得甚是有道理。反正她想见随时都可以，也不急于这一时半会儿。
　　看样子她妈是放弃想见沈老师的念头，颜天瑜在心里松了一口气，刚在她身边坐下，就听到她妈又说了句：“你大晚上的还喷香水？”
　　“……！！！”危。
　　“有吗。”颜天瑜脸上略微尴尬，她抬起胳膊佯装闻了闻，“哦，我还没有洗澡，这是白天喷的，这牌子的香水味道是浓了点。”
　　她现在可真庆幸换的不是睡衣，不然这怎么洗都洗不白了。
　　叶岚没再说什么，颜天瑜又陪着她聊了聊，确认妈妈没有起疑后在心里松了一口气，忙不迭将人打发走。
　　“拜拜~”颜天瑜朝她挥挥手。
　　直到车子驶出视线范围内，她才长长的吁了一口气，这查岗查得简直心惊肉跳。
　　*
　　“沈总，您有客人。”沈浔刚从会议室出来，杨浩就迎了上来，听到有客人她有些意外，她才来天誉不久，就算是客户应该也没有到需要上门拜访的程度。
　　见沈浔眼里有些疑惑，杨浩看了眼四周，小声说：“是董事长夫人。”
　　听到是董事长夫人，沈浔更意外了。这位夫人除了年会有过一面之缘以外她们没有再见过面，当时那位夫人就显得很热情，现在突然造访让她心里更是没底。
　　她带着杨浩快步往办公室走去。
　　“夫人您好，好久不见了。”一打开门便直直看到一位妇人坐在会客区看杂志，四周无人，办公室只有她一人。
　　叶岚听见声音转头看去，她放下咖啡，笑道：“来，坐。”
　　她看着沈浔一步步朝自己走来，沈浔身姿笔挺，身上的白色西服裁剪合体，整个人看起来英姿飒爽，俨然是事业型女强人。在婚前，叶岚在职场上也属于强势的女人，生下女儿后才逐渐把重心转移到家庭上，现在见到沈浔对她莫名有种惺惺相惜的感觉。
　　当然，也和自己女儿有那么一些关系。之前跟着颜天瑜去买菜那次，她就能够看出女儿的生活自理能力有了质的飞跃。对于一开始放女儿去做保姆磨砺自己，从现在的结果看来，是个十分明智的决定。
　　“夫人您找我不知有什么指示呢？”沈浔在叶岚对面的沙发坐下，面对这妇人，多多少少还是有些拘束。
　　“哎呀，上次就跟你说了，叫我阿姨就好啦。”叶岚摆摆手想要纠正她的称呼，沈浔却是礼貌的笑了笑，“夫人，现在是上班时间，您是董事长夫人，不能乱了礼数。”
　　沈浔这话明面上是拒绝，可实际上却是将叶岚的地位抬高，叶岚在心里对于沈浔的回答有些意外，又不意外。
　　意外于公司里的人，若是见了自己不要说拍马屁，有任何亲近的可能都不会放过，沈浔却是很有礼数的拒绝。可沈浔这样的性格，会拒绝也不意外。
　　叶岚又一次感慨自己的女儿到底什么时候能够受到一丁点熏陶。
　　叶岚笑了两下，像是闲谈一般，随口说了句：“小沈你来天誉也有两个月了吧，在这儿还习惯吗？”
　　“挺不错的，工作氛围很融洽。”沈浔回得官方又不失礼貌。
　　“听老颜说，锦绣城的方案是你做的？”
　　沈浔微讶，突然提起这项目，在心里有些发怵，谢和泰那家伙不会真去申诉了吧。
　　不，也不可能，他绝对不敢申诉。
　　“是的，承蒙谢总给我机会。”
　　现在叶岚偶尔也会来公司，虽然基本不插手公司的事，但她在公司的股份不小，有什么风吹草动她很快知晓。她教育女儿，女人手中一定要有权利，这并不是随便说说，她很明白男人一旦有钱就很容易花心，所以她手上也拿捏着不少资本。
　　不过好在他们夫妻俩几十年来一直相处得十分和谐。颜宏明也知晓妻子的作为，明白她这是在给自己找安全感，这么多年来他也一直是默认妻子至上。
　　叶岚笑了声，对于谢和泰她没多看重，主要是他在公司干了这么多年，不求有功但求无过，他的水平心知肚明得很。
　　“你可是咱们公司最年轻的副总，我很看好你哟。”
　　“谢谢夫人。”
　　唠完工作，也是在为接下来的话题做铺垫。
　　“小沈哪，你现在是一个人住吗？”
　　“……”突然问到隐私问题，让沈浔迟疑了下，却还是回道：“是的。”
　　“一个人住可辛苦的咧。”
　　“呃，还好。”她顿了下，又说：“我下班得晚，家里有人打扫和做饭比较方便。”她说得隐晦，没有直接将女朋友的事说出来，毕竟女朋友这事不好对不熟的人说出，也不想把颜天瑜说成是保姆。
　　“哦，是请了个保姆吧？”叶岚一听，就知道她说的是自家女儿，眉梢一喜。
　　沈浔笑笑没回答，算是默认了。
　　“你觉得你家保姆怎么样？”谁知道对方又继续这个话题。
　　沈浔看着面前的妇人，总觉得她们之间似乎聊跑题了，可是见到对方眼里的真诚，看起来是很想与她聊这个话题。
　　她只好硬着头皮回道：“挺好的，很细心也很体贴，我很喜欢。”
　　叶岚噔时有种接待家访老师还被老师表扬了的感觉，嘴角扬起一抹小骄傲，她捂住嘴小声地笑了两声。
　　沈浔：“……”
　　“小沈啊，你有对象了吗？”
　　沈浔点点头。
　　“哎真可惜，还想把我表侄介绍给你呢。”
　　“……”她算是明白了，这位夫人是来给她介绍对象的。
　　她眼中闪过瞬间的尴尬，勉强笑了声：“谢谢夫人关心，我已经有对象了。”
　　叶岚没有久留，又聊了几句便不再耽误她工作，沈浔起身将人送走。
　　她站在门口一直目送叶岚走进电梯，这才回到办公桌上。
　　仔仔细细的想了一遍，这位夫人来得目的有些不清楚，本意似乎并不是介绍对象，要不然也不会很快就把话题结束。
　　反而因为自己夸了家里的“保姆”，显得很开心。
　　脑袋里忽然萌生出一个可能性。
　　可是只是姓氏的话……应该也不能说明什么问题吧……
　　几乎是下意识的，她给颜天瑜发了条消息。
　　那边很快就回复了。
　　沈浔盯着屏幕上的输入框，想了想，又将文字删掉，打下完全无关的文字。
　　沈浔：[就是想叫叫你]
　　那头的颜天瑜看到沈浔的回复，歪了歪脑袋，对于沈老师突然的撒娇有些措手不及。
　　她刚刷了个关于小龙虾的视频，现在正是小龙虾的季节，看得她有些馋了，干脆出来买小龙虾准备回去做。
　　颜天瑜：[我们今晚吃小龙虾好吗？]
　　那头很快回复了个可以。
　　颜天瑜很快在心里拟定好要买的东西，称了三斤小龙虾还有其他一些食材。
　　再有一个小时，沈老师就下班了，颜天瑜花了两秒钟思考，决定去接女朋友下班。
　　在那之前，她得找个地方先消磨时间。
　　她常去的那家花店位于CBD的一条不算繁华的商业街，那条街上美食居多，唯独花店仅此那么一家。按理来说客流量会很大，但颜天瑜来过很多次，都很少见到店里超过三个以上的客人，她有点怀疑是不是生意不好。
　　会选择来花店消磨时间，主要是因为这里离天誉很近，开车过去只要五分钟，她可以逛逛花店看有什么新品，再去附近的奶茶店坐一会儿。
　　她这次过来碰巧看到老板娘正在张贴告示，她以为是招人启示，走近一看是关于转租的信息。
　　“老板娘，你不开了啊？”
　　老板娘叹了一口气，眉宇间满是忧愁，“哎，家里急需要用钱，逼不得已只能把店子转了。”
　　“哦……”颜天瑜挠了挠脑袋，她这半吊子对转租的事情不是很感兴趣，“老板娘你上次说的薄荷有吗？我想买一盆回去种。”
　　“有呢，来我带去你看。”
　　颜天瑜买下一盆薄荷，又买了一束花。
　　“妹子，是我给你包装好，还是你自己包装啊？”之前颜天瑜也买过几次花，最近几次都是她自己在老板娘的指导下包扎的，这次她想偷个懒就顺口问了句。
　　“我来吧。”颜天瑜说着就要上手，她指了指旁边配色的花草，老主顾比较熟了她便说：“这些我可自己搭配了啊。”
　　“行。”老板娘点点头，反正搭配的情人草价格很便宜，她也没在意任由她自己发挥。
　　说完，老板娘走到店门口瞧了瞧，希望能有人对她的转租告示感兴趣。
　　很快，颜天瑜捧着包好的花出来，她看老板娘站在门口跟望夫石似的，觉得很好笑，跟她打招呼：“那我先走了啊。”
　　“哎，我看看你那花包得怎样。”老板娘拉住她，虽然让她自己发挥，但是她的职业操守还是让她看一眼，否则包得太丑送出去还是丢她们店的脸。
　　玫瑰被情人草包围在中央，就连缝隙用小朵的满天星装饰填上装饰，两朵盛开的百合位置也是拿捏得极好。这包装搭配完全不亚于她当初刚学那会儿。
　　“你照着图片包的？”老板娘有些不敢相信道。
　　“不是啊。我自己包的。”怕老板娘听不明白，她又解释道：“最近在看包花技巧，正愁没有东西练手呢，现在一看还不错。”说完，她自豪的扬了扬眉。
　　刚准备要走，又被老板娘拉住胳膊。
　　“妹子来，坐一下，姐跟你聊聊。”老板娘忽然热络道。
　　“……”颜天瑜迟疑了一下，姑且确认这人不会把自己吃了，勉强跟她一起坐在店门口的休息椅上。
　　“大妹子，考虑一下开个花店不？”一坐下，老板娘直奔主题。
　　接触了这么久，从颜天瑜的座驾来看，就知道肯定是个有钱人，盘下个店面绝对没有问题。她本没有打她的主意，可是就在刚才，她有想法了！现成的唐僧肉不吃白不吃，要不然指不定多久才能转出去呢。
　　“啊？我又不懂这些。”颜天瑜自认，她现在也就刚入了个门，突然间要开花店，她可能承受不来。
　　“害，很简单的！”老板娘挥了挥手，开始给颜天瑜洗脑：“你以为开花店很难吗？要学的也只有怎么搭配和包装花，你这技术完全可以的，相信姐没错的！”
　　见颜天瑜一脸怀疑但没有出现抗拒，老板娘趁热打铁，又说：“至于鲜花的问题，有个供应商就够了，你要愿意接下我这个店，我把供应商的联系方式给你，另外还免费带你一星期强化培训，包教包会！以后你有什么不懂的问题，也可以找我的！”
　　颜天瑜被老板娘说得有些心动，可是她心里还是拿不准主意，于是说：“你让我考虑考虑。”
　　老板娘又拉着她聊了一会儿花店的各种可盈利发展，待时间差不多该去接人了，颜天瑜带着花与老板娘道别。
　　“妹子，我等你的好消息啊！”老板娘朝她挥手，她脸上的表情，放在动漫里，眼里是要被印上￥的。
　　作者有话要说：感觉小天瑜有点好忽悠
　　推眼镜.jpg

103、晋江文学城·103
　　“花店？”颜天瑜与沈浔说了花店转租的事, 沈浔有些惊讶，“你想开么？”
　　“我…也不知道呀……”颜天瑜摸了摸脑袋，其实自从游戏好友说过后, 她偶尔看到有关经营花店的推送也会去看上几眼, 但真当机会来了，她拿不准主意。
　　“我觉得这不失为一个选择。”沈浔开始给她分析，“你如果觉得在公司上班太沉闷, 可以选择开个店, 很自由, 沐韶就是这样的。不过，按照店铺的类型, 辛苦程度也会上升。”
　　颜天瑜托着下巴思考道：“我觉得那家花店就还行…吧？基本没有看到客人爆满过，不过现在也有些是网上下单的, 但总体来说应该没什么辛苦可言。”
　　见这人说得认真，沈浔笑了下：“看来你心里是有答案的。”
　　“唔。就有点担心……”
　　“担心什么？钱的话，我可以出一半就当是入股。”
　　“不是。”颜天瑜忙摆手，急道：“开店的钱还是我自己来, 我不想我们之间掺杂其他的关系, 很多情侣就是因为钱闹崩的！”
　　沈浔明白她的意思，应下来：“好, 知道了。”
　　“不过……”颜天瑜停顿了下，看着她笑：“你可以嫁给我，或者我嫁给你，送一间花店。”
　　“所以, 现在是定下来了？”沈浔问。
　　颜天瑜想了想，试探性问：“要不你有空陪我去看看，你看过之后我们再决定？”
　　好歹她家沈老师见多识广，做的项目都是百万起步，肯定比自己这个菜鸟强。
　　第二天中午，沈浔利用午休时间出来，在花店附近打算就近和颜天瑜吃顿午饭。
　　这附近的餐厅一到饭点全是白领，她们刚走进去就看到熟人，确切的说是沈浔的熟人。
　　“小沈你也来吃饭？”谢和泰那一桌有不少他的亲信，沈浔却不想在工作之外的时间见到他们。自从锦绣城项目后，谢和泰时不时要给她使个绊子，虽然都被她圆了过去，但还是很膈应人。
　　“谢总。”沈浔朝谢和泰点头致意，他身边其他人职位都比她低，不需要特意去打招呼。
　　马温表现得比在场的要热情：“沈总，你……们一起坐啊？”
　　颜天瑜对于情敌十分敏感，她见这人就知道肯定没好意，锐利的眼神落在马温身上，很明显的敌意。
　　“不打扰你们了。”说完她带着颜天瑜要走，谢和泰对于她这态度很是不满，见她身边还有朋友，便想挫挫她的锐气，让她在朋友面前跌份。
　　“小沈，上个月部门总结你怎么还没有整理好发给我啊，你吃完午饭马上回去发给我，我下午会议要用。”
　　沈浔只回了句“好的”便不想理他，甚至都懒得反驳他总结在昨天就已经发到他邮箱。
　　谢和泰不耐烦的嘀咕了一声“这办的是什么事”。
　　颜天瑜这回很明显听出这人的故意刁难，女朋友在自己面前被别人欺负，她可没有坐视不管的道理。即便这个人是女朋友的同事，或者是上级。
　　她转过身看向谢和泰，“下午的会议要用，请问这位谢总你中午午休时间收到就会立马查看？天誉集团什么时候都开始压榨员工的午休时间了？”
　　谢和泰哪能想到被一个小丫头片子呛到，他的脸色瞬间沉了下来，颜天瑜倒一点也不怕。
　　如果说沈浔就职的是其他公司，为了沈老师她还能勉强客气一点，但既然是自家门口……那她就得扫雪了。
　　“沈老师，那个老王八都是这样的吗？”从餐厅里出来，颜天瑜还很不高兴，要不是沈浔拦着，她都要当场卸了她的马甲。
　　“习惯就好了，工作上总会遇到一些奇葩。”沈浔拉着她哄道，“没事，他也只能耍嘴皮子，工作能力不行。”
　　颜天瑜哼了一声，“你们下午什么会议啊，资料这么晚才准备。”
　　“下午的会议我不出席，没去了解。”沈浔回道。
　　“噢~”颜天瑜一挑眉，没再继续这个话题，在心里默默记了一笔。
　　她们换了家简餐厅，随意吃过午饭后便去花店。
　　这个点是午休时间，人流量基本聚集在餐厅，花店位于较里面的位置，吃饭的人鲜少会过来。
　　她们到的时候老板娘正在摆弄冰箱里刚到货的花，见到颜天瑜过来她眉梢一喜，立马迎了上来。
　　“妹儿你来啦！”老板娘打过招呼后便将目光落在她旁边的沈浔上，“这位是……？”
　　“我姓沈。”沈浔朝她略略点头，算是打过招呼。
　　“噢，沈小姐。”老板娘的目光在两人身上流连，拿不准两人是来买花还是谈店铺转租的事。
　　颜天瑜适时开腔道：“是这样的，我对你的店铺挺感兴趣的，今天是带我朋友过来详细了解下的。”
　　老板娘很快意识到这是把军师请来了，而且面前的女人看起来不太好忽悠的样子，不过也算是很有意向，她很快堆起笑容将两人带进店里。
　　“好的，那我先给你们介绍一下店铺情况……”
　　店铺整体空间很大，但装修设计不太好，而且花店不像餐饮店会开设休息区，所以一些地方堆了不少东西，空间看起来很紧凑。颜天瑜估计将那些杂物稍加整理还能清出一半的面积。
　　之前来时她从未在意店内装修，现在一看，有种暴殄天物的感觉，太乡村非主流了。
　　老板娘来了个电话，跑到外面去接，留下她们俩在店内继续参观。
　　沈浔环视一遍四周，很客观的说道：“这店整体空间很大，但装修得太草率了，感观不是很好，可能到时候还得重新装修。”
　　对于这个问题颜天瑜十分赞同的点点头，她去过几家花店，给她的感觉都是狭窄/逼/仄，有种介于田园风和土掉渣之间的感觉。当然也有那种装修很精致的，但店内面积更小，给人一种客人一多就会很拥挤的感觉。
　　“这周围很多白领，现在的女性都挺颜控的，这装修确实是硬伤。不过问题不大，装修可以帮云霁帮忙，肥水不流外人田嘛。”颜天瑜嘿嘿一笑，她指了指一片区域，“我觉得能腾出来一块地方做一些别的，比如咖啡饮品之类的。买花的人在等待期间可以喝杯咖啡慢慢等，又或者来买咖啡的人心血来潮买点绿植鲜花带回去？现在的人不是都讲究生活的仪式感嘛。”
　　沈浔挑了挑眉，眼里有些意外：“你还挺有商业头脑的。”
　　颜天瑜骄傲的昂了昂头：“不能把鸡蛋都放在同一个篮子里！”她已经想好了，到时候再雇一个人帮忙，店里有人还方便她偷懒，爱情、事业两手抓！
　　“不过。”沈浔停顿了下，她托着下巴思忖道：“确定要开么？”
　　“有自己的事业以后可就不能在家混吃等死了。”
　　这个问题颜天瑜早就已经考虑到了。她总不可能真的在家游手好闲一辈子，即便她手头上有小钱钱，但在家当米虫说出去总归也不太好听。
　　开个店铺，名声有了还能打发时间，时间还能自由支配，而且这儿离天誉很近她以后还能和沈浔一同上下班。
　　况且她对养花还挺感兴趣的，能赚钱最好，亏钱她也能承受得住。就像她小叔说的，女人还是要有自己的事业，即便是一间小小的花店。
　　老板娘打完电话进来，脸上的表情多了几分哀愁，家里的事情很不顺利，她得尽快把店铺转出去。
　　“妹子啊，你们商量得怎么样啊？还满意吗？”
　　“还在考虑中。”颜天瑜认为转让费的事还有再商量的余地，便没有明显表露出意向。
　　“哎，都这么熟了我就实话跟你们说了吧，我现在是急需用钱，要不然也不会把店转让出去，你要是诚心，转让费的事咱们还可以再谈谈。”
　　“钱的事还好说，主要是我也不太了解怎么经营花店……”
　　“这没事，我说过可以带你的，培训一个星期基本操作你都能搞定！你都来我这光顾这么多次了，我知道你的水平啦！”
　　沈浔看出颜天瑜的心动，又担心她是一时兴起，想了想商量道：“既然老板娘愿意教当然是最好的。但是直接盘下来我们心里也没底，不如先交一部分定金，一周后她愿意接手这个店再付剩下的定金。如果觉得不妥，这定金就当是交学费。”
　　“这样我们双方都有保障，怎么算你也不亏。”沈浔顿了顿，看了眼店外，“我们过来就看到这附近有几家店面在转让，一周时间也不算什么。”
　　她这话说到老板娘心坎上了，现在的经济盘店铺容易，转出去难。更何况是谈到合适的价格，更难。
　　从花店出来，颜天瑜挽着沈浔的手臂，喜滋滋的说：“妈耶，沈老师你可真是个谈判高手！”果然姜还是老的辣，要不是沈老师在她估计能直接把店给盘下来了！
　　“你啊。”沈浔捏了捏她的脸，“这么好忽悠，以后被人卖了都不知道。”
　　“怎么会呢。除了我沈老师，其他人一概不卖！”颜天瑜眨巴着她的大眼睛给她卖萌，沈浔轻呵了一声：“明天开始你就老老实实去花店上课吧。”
　　“出不了师，你这定金也泡汤了。”
　　“怎么会！”颜天瑜不满道：“相信我天才的能力！不如考虑下怎么搞定交接手续呢！哦还有店面装修……”
　　在花店耽搁了一些时间，再回到天誉午休时间基本要结束了，颜天瑜将人送到公司楼下。
　　“沈老师，你上去吧！”颜天瑜朝她挥手。
　　沈浔见这人像是有事要办的样子，没有说什么，与她道别后转身往大堂走。
　　直到沈浔消失不见，颜天瑜回到车里坐了一会儿，等到时针走到2时才推开车门下来。
　　她刚下车，撩了一把头发，一步步朝公司大门走去，气势很足。
　　刚走到门口还未进去，门口停下一辆黑色轿车，她一看到车牌号有种不妙的预感。
　　“你怎么过来了？”颜宏明从车上下来，刚在车里见到背影还有些不大确定，没想到还真是自己女儿。
　　这可真是太阳打西边出来。
　　“爸……”颜天瑜喊了一声，朝他走过去，然后便见到她爹一转身，牵着她妈妈的手将人带下来。
　　完蛋。
　　一个还好应付，这俩让颜天瑜有些害怕。
　　叶岚见到女儿简直比天上下红雨还意外，“崽啊，想通了？”
　　“啊？”
　　“想来上班了是吧，老颜，快、给你女儿安排个工作！”
　　“不是不是！”颜天瑜忙摆手，“我就是路过，顺带来看看爸爸！”她就是打死，也不能把沈老师供出来！她灵光一闪，忙说：“我有事想找你们谈谈，我们上去说吧。”
　　“我这有个会议呢，你们娘俩慢慢说，你妈同意就成。剩下等我回来再跟我说。”办公室里，颜宏明将袖口整理好，一副整装待发的样子。
　　“爸，我能旁听吗！”
　　颜宏明有些犹豫，不知道女儿今天是刮得哪阵风来公司就算了，还这么有求知欲？
　　“去吧去吧，我等你们回来。”叶岚朝他们父女俩摆摆手，女儿有求知欲是好事。
　　下午的会议沈浔还真没出席，颜天瑜果然在会议室里看到中午那位“谢总”。
　　王八蛋，老狐狸，欺负我家沈老师！
　　颜天瑜坐在会议末席，对于其他人来说她完全就是来旁听的，但是谢和泰总觉得有一道凶狠的目光落在他身上。
　　他一转头，就对上颜天瑜的目光。心下一惊，很快明白过来这个人是来为沈浔出头的。这个会议他开得提心吊胆的，生怕身后的人突然丢来一个雷。
　　颜天瑜即便讨厌谢和泰，也不可能在公司指着鼻子骂他，这样不但有损她自己的形象，搞不好还会被人说闲话的，万一牵扯到沈老师那更糟糕。所以她这次过来也只是给这人一点警告，只要有点脑子的人，都不会再去找沈浔的麻烦。
　　会议结束，颜天瑜走到颜宏明面前挽着他的胳膊甜甜的叫了一声：“爸爸~”
　　“哎，崽。”颜宏明有被女儿这态度取悦到，他伸手摸了下她的脑袋，原本绷着的脸露出一抹笑容。
　　“是不是又有什么想法了？”
　　“不愧是我爸！”颜天瑜朝他竖起一个大姆指。
　　会议室里的人走得差不多了，她干脆拉着颜宏明坐下，在回办公室之前她得先跟她爹通通气。
　　“是这样的爸爸，我想开个店。”开店的事，她太了解她亲妈了，肯定又得念叨来念叨去，当初她当保姆搬出去就有些不大乐意，还不如她爹来得爽快。
　　“开店？”颜宏明有些惊讶，“我看你连算盘都不会，还想着开店了？”
　　“现在互联网时代了谁还用算盘啊！”她不满道，“我保姆合同快到期了，让我开店和继续当保姆你选择吧。”
　　颜宏明：“……”女儿给人当保姆这事吧，总归是不太好的，上次跟踪看到宝贝女儿去菜市场买菜他就有些心疼了，再继续下去还得了。
　　“再说你们不是想让我继承家业吗？我要是连一个店都管不好，你们以后怎么放心把你们的心血交给我？这经商之道不得要循序渐进嘛……”颜天瑜开始用她这一年来学到的忽悠之术套路她爹。
　　果真，颜宏明立马点头：“你说的没错。”
　　拿下她爹的赞成票，父女俩串通一气很快将叶岚搞定。
　　颜天瑜本想着自己掏钱，结果阴差阳错忽悠到融资，别提多高兴了。
　　“好了，既然这事儿谈完了，跟妈妈逛街去吧。”
　　颜天瑜看了下时间，已经快下班了，忙说：“哎不行，我要回去做饭了。”
　　“嘛呢。”叶岚一把拉住她，“刚掏完你爸的金库就跑？好歹陪我们一起吃顿饭啊。”
　　“要不，把你那雇主也叫上，让妈见见。”
　　“不要！”颜天瑜想也不想就拒绝。之前沈老师在天晟下意识就把这事给瞒了过去，现在都到她爸妈的眼皮子底下来了，只能硬着头皮接着瞒下了。
　　她有点后悔。
　　“你确定？”叶岚决定给她一次机会。
　　“确定！”
　　“行，你去吧。”叶岚松开她的手，轻飘飘说道。
　　颜天瑜有些迟疑，瞧了瞧她妈的脸色，又转头看了看她爹，眼看着时间真来不及了，还是选择溜之大吉。
　　“你这又在想什么呢？”颜宏明走到叶岚身边，将手上的杯子递给她。
　　叶岚悠哉的喝了一口茶，“这傻孩子，还以为瞒得过她亲妈，天真。”
　　男人很是无奈的叹了口气，“小沈工作能力很强，你别把人给搞走就行。”
　　叶岚朝老公眨了眨眼：“怎么会，我喜欢还来不及呢。”
　　颜宏明：“……”他忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　作者有话要说：好，下一章掉马了！

104、晋江文学城·104
　　花店的事进行得很顺利, 盘下店铺后颜天瑜又将店铺重新装修了一遍，分出一部分改成水吧。
　　她对做咖啡果茶这些一窍不通，就招了个人负责打理水吧, 顺便还能教她怎么做。
　　只要能用钱解决的事对她来说都不算难。
　　“颜姐, 店家把包装袋的设计图发过来了，你看怎么样？OK的话答复后就能批量生产。”
　　颜天瑜正在摆弄置物架，将两盆多肉摆上去, 听到那头莫舒的声音她应了声, 很快走过去。
　　“不错, 就这样吧。”颜天瑜看了一眼，没有意见。
　　“好。颜姐你那边要我帮忙吗？我这收拾完了。”莫舒问道。
　　莫舒是个很健谈的女孩, 留了一头短发让她一眼看起来给人一种很阳光的感觉，有点娃娃脸, 看起来和颜天瑜差不多岁数，实际上比她要大一些。
　　她的经验丰富，颜天瑜在几个求职者中挑中她，主要是因为她的外形气质很不错, 第一眼就能有好感的那种, 绝对能吸引不少客人。
　　“我那边也弄好了。”颜天瑜在吧台的椅子上坐下，“你给我做两杯水果茶吧, 一杯半糖。你要喝什么自己做，然后过来跟我唠唠。”
　　“好的。”莫舒朝她笑笑，“老板娘要过来吗？”
　　听到老板娘这个词，颜天瑜还是会有些不好意思, 她拿手机的动作顿了下，而后才小声的嗯了声。
　　颜天瑜环视了一遍整个设计。原本田园乡村结合设计风，被她改成以白色为主调的低调简约设计，门口换成透明橱窗玻璃能一眼看到里面。
　　而水吧这一块却是另一种风格，以高雅的深色调为主，从外面看像是两家不一样的店，实际上却是一家店，切换过来一点也不违和。
　　“莫舒，以你消费者的眼光你觉得还有什么需要改动的？”
　　“我觉得没什么要改的。”这是老板第五次询问这个话题了，莫舒在心里叹了口气如是说着，将两杯水果茶端给她，“水吧这边还有些原料这两天陆续都能到齐，还有包装袋店家说周六就能到货，不会影响下星期正式开业。”
　　“噢。那就好。”颜天瑜吸了一口水果茶，就这两天她已经跟莫舒聊了很多关于店铺的，大到开张促销方案，小到咖啡豆是用好的还是普通的，感觉有点焦虑了。
　　她们有一搭没一搭的聊着，还有十分钟下班，颜天瑜等着时间要去接沈浔下班。
　　将近五点，颜天瑜准备出门时，沈浔打来电话。
　　“我今晚不回去吃了…有点事。”
　　颜天瑜眉头一皱，有些不高兴道：“为什么！”
　　沈浔看着面前的妇人，朝她礼貌一笑，背过身小声回道：“临时有人约我吃饭，我走不开。”
　　“……男的女的？”
　　“女的。”
　　“好吧。”颜天瑜叹了口气，勉为其难道：“你们去哪里吃饭，我去接你。”
　　沈浔有些犹豫，还是说：“不用了吧。”
　　“不行，不然我不放心！”
　　“抱歉夫人，刚才有点私事。”结束通话，沈浔又走回到叶岚面前。
　　“没事，是我来得太突然了。”叶岚摆摆手，“这也到下班时间了，还叫夫人呢？”
　　“好的，颜阿姨。”
　　“这才对嘛。”叶岚满意的笑笑，热络揽过沈浔的肩膀，“走吧，陪阿姨吃饭去。”
　　这段时间以来，叶岚时不时就会来找沈浔唠嗑，一开始还很拘谨，可次数多了，也就能稍微放松一些。
　　吃饭却还是第一次。
　　叶岚是越看她越喜欢，甚至想要将人认做干女儿，但是突然这么说，也会太唐突了。
　　这顿饭吃得很是和谐，叶岚会主动抛出话题，大多是公事，一聊公事就顺畅得很。
　　“颜阿姨，今晚需要我为您叫一辆车吗？”两人站在餐厅门口，沈浔主动询问道。
　　“不用，司机已经在来的路上了，小沈你先回去吧。”
　　这餐厅位置有些偏，而且门口的灯有些暗，沈浔想了想，还是选择留下来陪叶岚等车。
　　“你怎么不走呀？”叶岚有些疑惑。
　　“我等您上车再走。”
　　叶岚心里有些小感动，她朝沈浔笑了笑，想要问她是否有人来接。
　　“沈老师——！”一道嘹亮的女声打破她们的对话。
　　颜天瑜老远就看到沈浔站在餐厅门口，又不过来，干脆自己跑过来找她，刚把人从身后抱住——
　　看到站在沈浔面前的人时，她脸上的表情一僵。
　　“……”
　　“……”
　　她与妈妈两相对望。
　　颜天瑜当场石化在原地，这乌漆麻黑的地方，她还以为沈老师一个人站在这！完全没有看到还有另一个人，而且另一个人还是她妈！
　　很快，沉默的气氛被人打破。
　　叶岚看了一眼女儿，“天瑜。”
　　“……”颜天瑜扯起一抹尴尬的笑容，忙松开沈浔，小声地叫了声：“妈。”
　　颜天瑜不知道为沈浔为什么突然会跟她妈联系上，但现在到底怎么联系上已经不重要了，她不敢去看沈浔的表情，从没想到过掉马会来的如此之快。
　　完了完了，她脑袋成一团浆糊，低着头像是做错事的样子。
　　叶岚见女儿这心虚的样子完全在意料之中，先发制人佯装惊讶道：“你们认识……？”
　　“这个……就是你一直想见的……我的雇主……”知道瞒不下去了，颜天瑜在心里一咬牙，磕磕巴巴给说出来。
　　“天哪，这么巧？！”叶岚眉梢一喜，“早就想见的，天瑜总藏着掖着不让，没想到是小沈你啊。”她脸上的表情将惊讶、意外、惊喜表演得淋漓尽致，这演技怕是影后宁希都甘拜下风。
　　“阿姨您好，我也没想到天瑜的妈妈是您。”她脸上在笑，眼里的情绪却是晦涩不明，配合叶岚的表演，两人当街握着手总觉得下一秒得来个热情拥抱。
　　颜天瑜只觉得现在这个场面让她整个人尴尬癌都要犯了，好在司机适时开车出现。
　　叶岚摇下车窗，朝沈浔说：“小沈啊，有空来我们家吃饭啊。我一直想谢谢你呢，收留我们家天瑜在你身边工作。”
　　“好的，一定。”沈浔点头应下。
　　黑色轿车逐渐消失在视线里，现在这里只剩下沈浔和颜天瑜两人，从刚才开始颜天瑜就不敢说话，整个人战战兢兢的。
　　沈浔看了眼停在远处那抹显眼的明黄色，默不作声往车子走去。
　　“沈老师……”颜天瑜忙追上去，一只手牵住沈浔，朦胧的月色下她感受不到沈浔的情绪。
　　沈浔脚步一顿，转身看着她，这人眼睛不敢放在自己身上，就连表情也有明显的心虚与不安成分，一只手因为紧张而不自主攥在一起。
　　她只是淡淡的扫了她一眼，脸上没什么表情，声音也不咸不淡的，“回车上说。”
　　颜天瑜将车顶棚打开，两人坐在真皮座椅上，偶尔有夏夜微风拂过，隐隐能听到草丛的虫叫声。
　　车里的气氛却是十分安静。
　　许久，颜天瑜深吸了一口气，是祸躲不过，她转过头看着沈浔：“沈老师，对不起。”
　　沈浔静静的看着她，眼里的情绪十分平静，“你说吧。”
　　对方并没有颜天瑜想象中的生气，也没有其他过激情绪，这让颜天瑜紧绷的心情稍稍放松了一些。
　　她盯着控制台，断断续续的说着：“我没打算骗你的……一开始只是觉得没必要告诉你我父母是谁，这跟我在你家工作没有任何关系，我也不希望我们因为这个关系让你觉得不自在。而且我妈那边一直就想见你，我担心告诉她之后，她会去找你，给你造成困扰。只是没想到我们会在一起，你调到天誉上班我怕告诉你会让你压力更大，你也受不了，所以就……拖到现在……”
　　“行，我知道了。”听过后，沈浔沉默了半分钟，才说了这么一句。
　　颜天瑜完全愣住，她小心翼翼的问：“沈老师，你不生气吗？”
　　“为什么？”
　　沈浔脸上仍是没任何表情，明明这样的平静是她希望的发展，可却让颜天瑜更加害怕了，有种山雨欲来的感觉。
　　她停顿了下，忽然凑过去抱住沈浔说：“哇！！！沈老师你骂我吧！！！我错了！你别这样啊我害怕！呜呜呜！要不然你打我也行啊！你不要什么也不说啊啊啊啊！！！”
　　沈浔低头看着趴在怀里的人，感觉自己再不说话她就可能真要哭出来了，她抬手摸了下她的脑袋。
　　从叶岚有意接近沈浔就隐约能猜到一些隐情，但她并不能确定是否如她的猜测一样。今天突然被解码，沈浔心里竟是有一丝轻松，总遮遮掩掩下去也不是个办法。完全坦白，这人还不用藏得这么难受。
　　她倒也没觉得生气，换位思考，倘若自己在别人家当保姆，肯定也不会告诉雇主“我是你大BOSS的女儿”。真说了她们以后又该如何相处？还敢用这位千金小姐么？她并不是十几二十岁的小女孩，在一些事情上思考的会多一些，这是她在处理事情上的习惯。也正因为这习惯，能让她们避免一些不必要的争论。
　　沈浔轻叹了一口气，“我真的觉得没什么。”
　　颜天瑜停下抽抽搭搭，从她怀里抬起头，睫毛上还有点点湿润，“真的吗？”
　　“不然呢？”沈浔反问，伸手用指腹给她擦掉睫毛上的小小的水珠，“这又不是很严重的事。我知道你出发点是好的，这次就不追究了，但是以后不能再对我有所隐瞒，否则我真的会生气。”
　　“嗯嗯嗯！”颜天瑜疯狂点头，她突然发现她家沈老师是真的很善解人意！感动得在她怀里一顿猛蹭，末了还在她脸上一顿猛亲。
　　“……”沈浔将人推开，擦了擦脸上的口水，“不闹了，回家。”
　　“等下。”颜天瑜从后排拿出一束包装好的花，沈浔一看，脸上浮现出一抹熟悉的笑意，好笑道：“又是花？”
　　自打颜天瑜接手花店以来，每天基本都泡在店里盯装修和学习，每次从店里来接她下班也都是标配一束花，有时也会是单支，但从不空手。
　　“沈老师，你要知道，我现在最不缺的就是鲜花。”颜天瑜顿了顿，眼睛亮晶晶的看着她：“以后每天都要送你一束花。”
　　“我倒觉得你开这店只是为了自己的私欲。”
　　颜天瑜歪了歪头，朝她咧嘴一笑：“谁知道呢~”
　　——你就是我的私欲啊～我亲爱的沈老师。
　　*
　　花店选了个好日子，在风和日丽的某天正式开业。
　　她开花店的消息早就在朋友圈散了出去，当天很多朋友都过来凑热闹。
　　“天瑜，你这店装修的还不错嘛。”蒋静丹在店里转悠了一圈，嘬了一口咖啡说，“还有这咖啡豆也不错。”
　　“我这装修费比转让费还贵，你觉得呢？”颜天瑜笑而不语。
　　“哎。我们也不能空手来，你给我们一人包一束店里最贵的，按原价别打折。”
　　“行啊。”有生意颜天瑜当然不会推辞，这群人里，哪个公子哥把妹不送花的？哪个白富美的男朋友不要献殷勤的？只要套住这几只小肥羊以后基础客源稳稳的。
　　莫舒忙完水吧的点单又过来给她帮忙，两人算是搭档合作，一个教做饮品，一个教卖花。
　　郑远洋与好友们在店门口的休息区聊天，眼神时不时撇向店里正忙活的两人，一副坐立难安的样子。
　　蒋静丹实在是看不下去，她用胳膊顶了顶他，翻了个大白眼，“在意人家就去咯，在这里看什么呢，看就能成你的了？”
　　“天瑜……”
　　她们刚将最后一束花包好，颜天瑜扭头就看到郑远洋正看着她们，“干嘛？”
　　郑远洋看了看冰柜里的材料，又看了看这一地的花，“你还有多少玫瑰，我全买了。”
　　“嚯，郑公子大方啊。”颜天瑜搓了搓手心，一脸市侩的表情，好在她今天早有准备，进得要比平时更多，又送上门一个大肥羊，是时候该宰了！
　　她拿出计算机，“你拿来表白还是送人啊，我建议你可以搞一个999朵，但是我这没有那么多，就搞个365朵混色玫瑰吧，中间做一个爱心，然后再搭配一圈相思梅，哎呀大家朋友一场相思梅我就不收你钱了啊，包装纸你是要纱网还是纯色彩纸啊……”
　　郑远洋目光灼灼的看着喋喋不休询问包装事宜的颜天瑜，忍不住勾了勾唇角，“都行，按你的喜好来。”
　　颜天瑜低头算账的手一顿，抬头看着郑远洋，有些迟疑，但是见这人看起来和平时无异的样子，就当他是信任自己的眼光。
　　“OK，我的眼光你放心！”她做了个OK的手势。
　　“那……我等你。”
　　“外面等着吧！”颜天瑜完全没有听出这人的含情脉脉，朝他挥挥手，继续低头算账，看样子她对钱的兴趣，比这位“金主”要更大。
　　目睹了全过程的莫舒忍不住摇摇头，她拍了拍颜天瑜的肩膀，“颜姐啊，你是怎么脱的单呢？”
　　“你别管我怎么脱得单了，我只知道我今天开张大吉！”已经掉进钱眼里的颜天瑜笑得合不拢嘴，“你快把冰箱里的花都拿出来，帮我一起扎好。”
　　第一次包装这种大型花束，颜天瑜还有些紧张，好在按照正常包法没出什么幺蛾子，最终的成品效果在她的心里预计范围之内。
　　看来以后得尝试扎个999朵的送沈老师了，要不然以后有人下单心里也没底。
　　听到微信陆续收款到账的播报，颜天瑜尽量压抑住疯狂上扬的嘴角，虽然这些对她们来说都是小钱，但好歹也是自己辛苦赚来的，事业的第一桶金！
　　“咳。感谢大家给我捧场，下次有时间一起聚聚，我请客哈！”颜天瑜将好友们送出店外，那些人纷纷往前走了好几米，又转过身看着她。
　　确切的说是他们。
　　郑远洋抱着那一大捧玫瑰站在她面前，丝毫没有要走的打算，对此颜天瑜很疑惑。
　　“郑远洋你落东西了吗？”
　　“不、不是……”郑远洋忙说，他看着颜天瑜，脸上忽然有些红。
　　当街表白这种事，他还是第一次做啊。
　　“那你要……？”颜天瑜看着他，又看了看他身后似乎打算吃瓜的朋友，忽然生出一种不好的预感。
　　“天瑜！”他定了定神，猛地喊了一声，吓得颜天瑜身体一直，“做什么！？”
　　“我……”
　　他说话磕磕巴巴的，一个“我”字“我”了半天，颜天瑜看在这人刚帮衬自己的份上勉为其难的听着，可这人半天憋不出一句完整的话，让她有些无语又焦躁。
　　大哥，你要是想表白的话快点成吗，我也好拒绝你啊。
　　哔——
　　僵持了一会儿，响起刺耳的鸣笛声，郑远洋以为自己挡住路，下意识躲了下。
　　谁知那辆雾蓝色的车没有开走，而是在店门口停下。
　　车上下来一个女人，她神色寡淡，站在车门边上。
　　目光落在郑远洋的脸上，几秒钟后，转而看向他手里的花。
　　作者有话要说：沈老师：曾经的我不敢吃醋，现在的我让你爪巴！
　　虽然我们小天瑜看起来好忽悠了一点，但实际上精着呢！做生意一把好手【狗头】

105、晋江文学城·105
　　“沈老师！”见到来人, 颜天瑜顾不得面前还有人，她三步作两步一蹦一跳的朝她跑去。
　　郑远洋感受到对方的目光，让人无法忽视的锐利, 他觉得有些眼熟, 可是一时之间又想不起在哪里见过。
　　“他们都是你朋友？”沈浔微侧过头看她。
　　“是呀。”她将人带到店门口，“给我捧场呢。”
　　“这位也是？”沈浔盯着郑远洋，眼里是晦涩不明的情绪。
　　颜天瑜才想起来这还站着一个大电灯泡, “对了, 郑远洋你刚要说什么？”
　　郑远洋有些犹豫, 刚鼓起来的勇气，突然杀出个程咬金, 让他一时间不知道该怎么说。近距离会面让他逐渐想起来那天夜晚，在颜天瑜公寓底下的情形, 现在这人的眼神远比之前要更冰冷，像刀子似的，即便她脸上在笑。
　　沈浔却是主动搂住颜天瑜的肩膀，手掌心覆在颜天瑜的头顶, 看起来很亲昵的动作, 朝他皮笑肉不笑道：“要不，进去坐会儿？”
　　他身后的人仍是吃瓜的态度。
　　沈老师主动亲近, 颜天瑜高兴还来不及，她扬起灿烂的笑容，伸手搂住她的腰，“坐吧, 顺便给你介绍下我的女朋友。”
　　“女、女朋友？！”郑远洋惊呼出声，瞪大眼睛一脸的震惊。
　　身后的人瓜都掉了。
　　“什么？！天瑜你什么时候脱的单？！”那些人纷纷涌上来，好几双眼睛齐刷刷的落在她们身上。
　　颜天瑜忙将人护在身后，省得这群人又要搞事，“脱单很久了，我没跟你们说过吗？静丹你为什么还一脸惊讶的样子？！”
　　“我以为你是开玩笑！”她怎么能想到喝酒时，颜天瑜忽然轻飘飘说了一句“我谈恋爱了”，表情看起来很像在开玩笑，实际上却是真的。
　　那些人还想要八卦，颜天瑜一股脑的将他们轰走，谁知道那些嘴上没个把门的人会不会语出惊人。
　　“天、这……”郑远洋在心里自我安慰最后接受暗恋的人已经脱单的事实，他看着怀里的花，又看了看对面的人，在心里叹了口气，面有惆怅道：“这花送你们了，祝你们……呃，长长久久。”
　　“好啊，那就谢谢了……”颜天瑜脸上一喜，刚要伸手接过，就被沈浔止住，她朝郑远洋微微一笑：“心意我们收下了。这花你还是拿回去，祝你能找到心仪的姑娘。”
　　……
　　“沈老师……”颜天瑜望着逐渐消失的车尾气，转头看向沈浔，“吃醋了呀？”
　　沈浔看着她，脸上很无奈，伸手在她脸颊上捏了一把，“还贫。”
　　“唔。不敢了。”颜天瑜摸了摸被捏的脸颊，老实了，“沈老师你怎么来了呀，今天不是工作日吗？”
　　早上出门时她明明把人送到公司楼下的，对方也没说今天不用上班。
　　“上午请假了，今天你开业我得过来看看，只是没想到去取个东西会这么久。”
　　颜天瑜目光落在沈浔手上提着的礼品袋上，“是什么啊？给我的吗？”
　　沈浔一挑眉，就当默认，两人一同走进店里，她将礼品袋放在柜台上。
　　礼品袋很大，从里面拿出一个方形的大盒子，有些重。
　　拆开一看，里面是用陶瓷制成的招财猫，左手顶着一桶金，会摇摆的右手则是拿着“招财进宝”的横幅，底座是个聚宝盆，里面是几只迷你招财猫。
　　“啊！好可爱！”这跟那些涂了一层镀金的招财猫不一样，不管是质感还是细节都十分精致，颜天瑜看得眼睛都直了。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“呃……”莫舒觉得她再不出声，这两位老板就该把她当成透明人了。
　　沈浔忙将挂在自己身上这人薅下去，偷香失败的颜天瑜不高兴的撇了撇嘴。
　　“那个，你们想喝点什么？我给你们做去。”
　　“我要一杯咖啡。”沈浔说完，颜天瑜补充道：“少糖，别太甜。另外我要一杯芝士橙子。”
　　“好嘞。”得到任务的莫舒忙逃离战场，省得再吃狗粮。
　　两人坐在休息区聊天，沈浔扫了一眼门前的鞭炮残渣，“今天生意怎么样？”
　　她说这话时，已经想好要如何安慰颜天瑜了。
　　没想到对方却说：“已经卖掉三分之二啦~要不是得留一些给新客，我都想全部卖掉。”
　　沈浔很是惊讶，听她说完是如何向那帮狐朋狗友兜售出鲜花的好笑的摇摇头，“你啊。”
　　“我这是互惠互利！”颜天瑜骄傲的昂了昂头，“以后他们追女生送花什么的，在我这买还有优惠呢~多好啊。”
　　“是是是。”
　　“对了沈老师，我在想要不要去附近的公司拜访一下，说不定以后他们有需要呢。”
　　“我记得我们公司前台登记处有摆放花瓶，其他一些公司也会定期采购一些鲜花做装饰，可以从这方面切入。”
　　颜天瑜打了个响指，“对哦！现成一块肉呢，差点忘了！”
　　就在她打算给她爸打电话时，一辆黑色轿车停在店门口。
　　“肉啊不！妈妈！你怎么来了？”
　　“刚看你发朋友圈，才想起来你今天开业呢，就过来看看。小沈也在啊？”
　　“颜阿姨好。”沈浔朝她笑笑。
　　“好好好。”叶岚见了沈浔更是欢喜，“没想到你还特意过来。”
　　“这十一点了，要不咱们一起吃个饭去？”
　　这个点吃饭在平时有些早了，但十二点开始就是中午下班人流多的高峰期，她得趁这段时间做营销，没有时间吃饭，只能提前吃。
　　叶岚见女儿并没有起疑自己故意接近沈浔的事，便将错就错，以后还能大大方方的邀请沈浔来家里吃饭。
　　只是她总觉得女儿与沈浔之间的气氛怪怪的，又看不出来问题出在哪里。
　　“小沈啊，这一年来谢谢你照顾我们家天瑜，什么时候有空来我们家坐坐，之前阿姨说的可不是客套话哦。”
　　沈浔动作稍微停顿了下，给叶岚又斟满茶水，“阿姨，这太麻烦您了。”
　　“不麻烦，正好这家伙也好久没回家了，你们又住得近，要不就周末吧，你俩一起回来吃个便饭。”叶岚笑道，“咱们家好久没这么热闹了。小沈你就当来朋友家做客，不要拘礼。”
　　“好的，阿姨。”沈浔笑着应下。
　　颜天瑜看她们两人你来我往的，怎么觉得她妈好像挺喜欢她沈老师的呢？等等……这不就正合她意吗！
　　“……你笑什么呢。”她一人在旁边兀自嘿嘿笑出声，叶岚有些嫌弃的看着自己女儿。
　　“咳咳咳，没事。”
　　吃过饭后，颜天瑜要开始忙碌，叶岚被一帮富太太叫去逛街便离开了，临走前还当着她的面与沈浔交换了微信。
　　“沈老师，我觉得我妈挺喜欢你的！”人一走，颜天瑜忙凑上来。沈浔盯着手机屏幕里叶岚的微信个人主页，“但愿吧。”
　　十二点刚过，商业街的人流变得多了起来，原本想用传统的发传单方式宣传，可想了想又觉得效果并不明显。
　　于是颜天瑜雇了个临时工，拎着一篮子的花，站在商业中心门口派发，透明包装纸上印着店铺的二维码，只要一扫码就会跳出来店铺的介绍页面。远比一张传单的信息容量要大，而且传单很多人都是随便扫一眼就扔掉，直接赠送鲜花成本要高一些，但能收获不少好感。
　　这宣传策略引来不少吃完饭来尝鲜的客人，鲜花的需求量和预计的一样很少人询问，倒是卖出不少仙人掌多肉绿萝这些能放在桌上的小盆栽。
　　“今天在店里消费，可以到旁边柜台尝尝我们的饮品哦~今天开业半价~欢迎下次光临哈！”颜天瑜将袋子递给面前的客人，脸上是标准的营业式微笑。客人被她这么一笑弄得小脸一红，小声回了句：“好的。”
　　坐在一旁的沈浔：“……”
　　店里逐渐恢复清净，颜天瑜松了口气，正式营业她紧张得不行，今天的盈利还不错，估计能将宣传的本钱收回来。
　　一口吃不成一个大胖子，这事儿还是得循序渐进，目前的营业目标是能保住房租和工资。
　　“沈老师~”没人的时候，颜天瑜又恢复人后的样子，她凑过去抱沈浔，撒娇道：“你看我今天表现怎么样~”
　　“挺好的。”沈浔冷冷淡淡的回道。
　　颜天瑜很明显察觉到这人情绪不对，立马坐直身体，一脸紧张道：“怎么了？是不是因为我刚才一直在忙没有跟你说话？”
　　见这人紧张兮兮的样子，沈浔心里稍稍平衡了一些，她伸手捏住她的脸颊，“没有。只是有点吃醋而已。”
　　她忽然有些后悔让这人出来“抛头露面”，完全低估颜天瑜不管是异性还是同性之间的魅力。就在刚才她的情人眼不保守估计有五个女孩子在偷偷打量她，另外有起码三个人是为了与她说话才买东西的，还不算其他的异性。
　　颜天瑜看了眼店外，确认无人后，用身体将她挡住，勾住她的脖颈一把亲了上去。
　　“醋什么，外面的花花世界再好看能有我家沈老师好看吗？”她笑眯眯的看着她，末了，从抽屉里拿出一截红色的彩绳，朝她伸出小拇指，“要不，你把我绑住？”
　　“那还不如下蛊来得实际。”沈浔瞥了一眼红绳，少见的开起了玩笑。
　　“哈哈哈……”她凑到沈浔耳边，一只手已经落在她的腿上，用低沉的声音说：“今晚就给我下。”
　　“……”沈浔语凝，脸上却是微红了一片。
　　谁给谁下还不知道呢。
　　*
　　某个周末，在叶岚多番催促下，颜天瑜终于将沈浔带回家。
　　在颜宅门口停下，管家迎了上来，颜天瑜从后座拿出准备好的补品，这是她头一遭回家还带礼物，要不是沈老师执意要买，她不从家里拿东西都不错了。
　　还未等走进去，便听到夫妻俩在里面谈话声，似乎是在公事上出了分歧，言语有些激烈。
　　“老爷，夫人。”管家极快走进去提醒，“客人到了。”
　　颜宏明与叶岚几乎是同一时间，转头看向门口，便看到两人站在哪儿。初次到访就遇到夫妻“吵架”让沈浔有些尴尬，表面上还是极力露出亲和的笑容。
　　“哎呀，颜天瑜和小沈回来啦。”叶岚扬着笑朝她们走去，对沈浔说：“我跟老颜只是在聊天，让你见笑了。”
　　沈浔略略点头，颜天瑜将她带到客厅沙发坐下，第一次拜访，沈浔显得很是拘谨，她两只手交叠放在腿上。
　　颜宏明对沈浔印象极好，要不然也不会将她调到总部，现在见这人比平时还要紧张，他努力挤出和蔼可亲的笑容：“没事儿小沈，你别紧张，就当来朋友家做客。”
　　“好的，颜董。”
　　管家很快端上果盘和清凉消暑的糖水，叶岚进厨房去忙活，她今天打算亲自下厨。
　　客厅里只剩下颜天瑜、沈浔与颜宏明三人。
　　“小沈，我没记错的话，之前锦绣城的项目方案是你做的？”
　　沈浔动作停顿了下，将碗放在桌上，谨慎回道：“是的。”
　　“方案做的不错。”颜宏明点点头，“那个项目很快要启动，这是我们公司今年重点项目之一，就由你负责吧。”
　　“可是，”沈浔有些迟疑，“锦绣城的项目不是由谢总监负责吗？”突然接了谢和泰的任务，无疑是在挑战他的地位，不用猜都知道他肯定会有意见。
　　颜宏明皱了下眉头，很快说：“不用管他。”
　　“好的。”沈浔没再多问，只能点头应下。
　　“……”在一旁被忽略的颜天瑜有些不高兴，“爸，你叫人家来就为了说公事吗？”
　　被女儿一提醒，颜宏明稍稍愣了下，一张严肃的脸很快露出一抹明显的笑容，说：“哎呀，是我的错。”
　　“小沈呐，我们家天瑜在你家表现的怎么样啊？”
　　“挺不错的，天瑜做事很细心，也会照顾人。”沈浔早就知道颜家父母肯定会问，事先就已经想好□□无缝的回答。
　　颜宏明乐呵乐呵的，看着女儿的眼里闪着光，很满意沈浔的回答。
　　“她现在一个人住在豪庭新苑，我跟你阿姨都不在身边，希望你能帮忙照看下她，这孩子总不让我们省心。”
　　“好。”沈浔笑，侧头看向颜天瑜，眼里是晦涩不明的情绪，“我一定会好好照看她的。”
　　颜天瑜：“……”同时被两人看着她有些不自在，而且显然他们两个都不在同一个话题上啊喂！
　　晚饭，叶岚做了一大桌子菜，招呼在客厅的三人坐下。
　　“颜阿姨，您做的也……太多了。”沈浔看着满桌子的菜，绝对不少于十个，光是汤都有两种，让她不免有些咋舌。家庭用餐这标准，一般也就出现在年夜饭上了。
　　“没事儿，阿姨就怕不合你的口味，你随便吃。”叶岚十分热情道，管家将开封的红酒以及四个酒杯端上来，一人斟了半杯。
　　这顿饭吃得很和谐，两人被家长劝着喝了不少酒，酒后叶岚又借口不能酒驾而将她们留下过夜。
　　叶岚看了眼时间，现在不过晚上八点，“咱们在这干坐着也无聊，要不来打两圈麻将？”
　　“呃……”颜天瑜有些无语，不用猜都知道她妈肯定是这几天找不到牌友手痒痒了，“人家第一次来你就喊人打麻将，下次谁还敢来啊。”
　　“没事的。”沈浔笑道，有娱乐项目总好过干坐着，既然家长都开口了她自然乐意奉陪，她在家偶尔也会被家人拉去凑数打麻将，“我不太会打，阿姨您别嫌弃。”
　　很快，四人架起了麻将居。
　　一有娱乐项目，叶岚显得更高兴了，几圈下来唠了不少嗑，顺便将沈浔的家庭背景摸了个透。
　　沈浔倒也随着叶岚的问题回答，反正以后迟早也是要到这一环节的，是早是晚都一样。
　　打到近十一点，牌局才散去。
　　“小沈，我让管家给你准备好房间了，你跟着天瑜上去，就在她隔壁的客房，有什么需要的你跟管家说哈。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　叶岚目送两人上楼，推了推颜宏明的胳膊。
　　“老颜，小沈这孩子我越看越喜欢，要不咱们收她当干女儿？”
　　颜宏明一惊，虽说他对沈浔也挺满意的，但还不至于到干女儿这一步，“你说这话问过你亲女儿的意见了吗？”
　　“哎呀，看她俩关系这么好，多个姐姐天瑜能有什么意见啊。”叶岚算盘打得惊喜，“这要多了一层关系，以后在公司还能帮着天瑜呢。”
　　“……你想的可真长远。”
　　作者有话要说：我觉得我这个月肯定能把正文完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)！叉腰.jpg

106、晋江文学城·106
　　“什么玩意？！”颜天瑜声音猛地提高八度, “我不同意！”
　　“你反应这么大做什么啊。”叶岚看着她，脸上很是惊讶，没想到她只是提了一嘴干女儿的事这孩子竟然这么大反应。
　　“有吗？”颜天瑜很快冷静下来, 她还以为她妈让自己带沈老师上门是有好感的, 没想到这好感明显是跑歪了！她简直是要吐血。
　　认干女儿？那她俩成什么关系了？！干姐妹禁忌之恋吗？！
　　“总之我不同意。”颜天瑜把脸扭到一边，“你也别去问人家了，她不会同意的, 你这样让她多难做啊。”
　　“我……”叶岚还想再争取争取, 被颜天瑜一把打断：“不行！”
　　“……好吧。”叶岚叹一口气, 不再继续这个话题。
　　转而说：“花店的事忙活的怎么样了？”
　　“挺好的，最近都有收入。”颜天瑜有些敷衍的应着, 从衣柜里拿出一套睡衣，“妈你还有事吗, 没事我就洗澡去了。”
　　“哦行吧。”叶岚应了一声，刚要出去，就见到颜天瑜从脖子上取下一条锁骨链。
　　她看了眼，愈发觉得熟悉：“哎你这项链小沈脖子上不也有一条吗？你俩情侣款啊。”她说这话时只是随口一提, 可颜天瑜听到“情侣”俩字时, 吓得手一抖差点把项链给抖掉。
　　“啊哈哈，是啊。”颜天瑜忙把项链放桌上, 假装无事发生。
　　叶岚总觉得女儿反应有些奇怪，还没等她细想，就被人推出门外：“妈你要没事儿就回去睡觉吧啊。”
　　关上房门，颜天瑜长长的吐了一口气, 她妈真是语出惊人，不死不休啊。
　　她极快的洗了个澡，又猫到隔壁客房，确认走廊无人后这才敲门，整得跟地下分子接头似的。
　　等了十几秒钟，里面才将门打开。
　　刚一打开，颜天瑜就扑了上去，跟熊似的挂在她身上。
　　“你小心。”沈浔说，“别被人看到。”
　　“干嘛搞得像偷/情。”她有些不高兴，虽然目前的处境真是这样。
　　沈浔轻笑一声，将门关上，“难道不是？”
　　颜天瑜撇了撇嘴，兀自走进去，在床上坐下。
　　“刚才我妈跟我说……她想收你做干女儿。”听到这话，饶是沈浔也不由得愣住。
　　“放心啦！已经被我打回去了！”颜天瑜摆摆手，“开玩笑，认你做干女儿，难道我们搞德国骨科吗？”
　　“说明阿姨对我印象不错，这也挺好的。”听到被拒绝后，沈浔的脸色缓和了一些，她走过去，与颜天瑜一同坐在床沿。
　　没有带衣服过来，沈浔身上穿着还是颜天瑜的睡衣，白炽灯下短裤将一双长腿暴露无疑，她歪了歪头，朝颜天瑜笑道：“今晚要陪我睡么？”
　　她这言语、这表情，无意是赤/裸/裸的引/诱，而且还是故意的，颜天瑜气呼呼的瞪了她一眼，“你明知道不行！”万一她妈妈突然来个查房她不得吓个半死。
　　所以说，她真是不想回家，而且还是带尚未出柜的女朋友回家。
　　沈浔抿唇一笑，很满意这人的觉悟，她翻身上床，“那我先睡了~”应付了一天的家长，比加班还累。
　　还没等她掀开被子进去，就被人压在床铺之上。
　　“虽然不能陪睡，但是我们还有时间~”颜天瑜朝她笑，一只手已经从她的膝盖滑过。
　　“不行。”沈浔果断拒绝，她可不想还没出柜就偷摸在家里那什么，还是在客房，感觉怪怪的。
　　颜天瑜撩拨了两下，感觉到对方是真不愿意只好作罢，她干脆抱着沈浔躺在床上。
　　“还不回去？”感觉到这人都快睡着了，沈浔推了推她，提醒道。
　　“唔……”颜天瑜脑袋挤进她怀里，她舍不得怀里的温软，“不……”
　　“明天早上再回去，帮我订个闹钟……”说完，她也不管对方愿不愿意，两眼一闭睡了过去。
　　闹钟在早上七点准时响起，颜天瑜老大不愿意的睁开眼睛，沈浔也被这闹钟吵醒，两人躺在床上对望许久。
　　“你该回去了。”沈浔提醒道。
　　“再躺一会儿。”颜天瑜往她怀里钻了钻，寻到一个舒服的姿势，“我妈八点才起床呢。”
　　一直赖到七点半，在沈浔的催促下，颜天瑜才不情不愿的掀开被子下来。
　　从客房出来，她打了个大大的哈欠，抓了抓有些乱的头发，刚往隔壁房间走了两步。
　　“你怎么起那么早？”
　　叶岚的声音从楼梯口响起，吓得颜天瑜身体一抖，瞌睡惊醒大半，瞬间转过身。
　　“我的妈你怎么起这么早？！”问出来是一样的话。
　　“有客人在肯定得要起来招呼了，我来问问小沈想吃西式还是中式早餐。”叶岚往这边走来，见女儿明显还没睡醒的样子，一脸狐疑道：“倒是你，大清早的怎么在外面？”
　　“啊我、我出来散步啊。”颜天瑜结结巴巴的说着，叶岚瞥了她一眼：“你还是先把眼屎擦干净吧。”
　　颜天瑜忙躲进房间里，她摸了一把脸，哪有什么眼屎！
　　吃过早餐，叶岚还想留人吃午饭，被颜天瑜好说歹说才算放弃这个念头。天知道再待下去她妈会发现什么！
　　“路上慢点，注意安全。”叶岚朝她们摆摆手，“到地方给我发个微信。”
　　“好的，颜阿姨再见。”
　　颜天瑜没给她们再说话的机会，一脚油门窜了出去，引擎震天轰鸣。
　　“沈老师，你今天想吃什么啊？”
　　“不回去看店了？”
　　“莫舒一个人忙得过来！”颜天瑜如是说。也不知道她那条街是怎么回事，周末竟比平时还冷清一点，难道周末上班族都休息，没人愿意来公司底下逛街吗？
　　这样也倒好，周末还有机会偷闲。
　　“我想回去睡了。”沈浔打了个哈欠，在陌生的环境里，她总不能睡得很安慰，今天起得也早，还要提心吊胆家长来敲门。
　　“那……”颜天瑜想了想，“我还要去买菜，你在车上等我？”
　　最后结果沈浔当然是要陪同前往的，自从颜天瑜盘下花店一直忙着装修的事，好不容易开业了，又要在店里忙。算起来她们已经有几个周末没有出来约会了。
　　周末菜市场人多，颜天瑜不想带她去脏乱的环境，便去了商场，顺便买一些生活用品。
　　“沈老师，这牌子新出了一款橘子味牙膏耶，正好家里的要用完了，试试吗？”颜天瑜拿着一盒牙膏惊奇道，沈浔直接将篮子提到她面前示意她放进去。
　　想了想，觉得有些不对劲。
　　“牙膏怎么用得这么快？”她记得以前和颜天瑜出来采购东西，牙膏之类的生活用品，补充一次至少能用三个月。
　　而距离上次买牙膏也才一个多月。
　　颜天瑜歪了歪头，装傻：“可能你挤多了吧。”
　　“不对。”沈浔明白过来，之前能用很久是因为她一个人住。
　　现在是两个人住。
　　一开始这人还会矜持一下，偶尔跑过来过夜，现在简直不得了，都会主动暖被窝了！
　　“噢还有草莓味的呢，再拿一支……”这人开始转移话题。
　　沈浔瞥了她一眼，算了。
　　货架下方是一排拖鞋，沈浔挑了一双浅色软底的，又问颜天瑜：“你要不要换双拖鞋？”之前给颜天瑜买的那双适合天冷时穿，现在夏天，该换双清凉一些的了。
　　“好啊~”颜天瑜与她一同蹲下来，“那买两双，我们凑情侣款！”
　　虽然沈浔对于情侣款的东西觉得有些幼稚，但她还是默许了，两人在生活区挑了一些其他的，又买了些食材，到收银区结账。
　　结账出来再下楼去一层地面停车场的路上有不少店铺，大多都是服装店。
　　颜天瑜在一家睡衣专卖店停下，一看便看中挂在最里面墙上的一款睡衣。
　　“我们进去看看？”她眼里闪着兴奋的光芒。
　　沈浔迟疑了下，感觉这人似乎又有什么坏主意，没等她开口，那人就已经将她拉进去。
　　上次宋云霁送的那条睡裙，沈老师穿起来可真要命，颜天瑜只觉得血脉喷张，差点将那条裙子撕了。
　　在那以后……沈浔说什么也不愿意再穿了。
　　进去之后，颜天瑜并没有急忙直奔主题，而是带着沈浔在普通睡衣专区逛了逛，看起来真是一副买睡衣的样子。
　　最后，颜天瑜拿下墙上那套绑带纱网睡裙。
　　“沈老师，你看这件怎么样！”她尽量克制住疯狂上扬的嘴角。
　　这人是司马昭之心路人皆知，沈浔淡淡瞥了一眼，“挺好，你穿吧。”
　　“不，你穿！”她上下打量了一遍沈浔，光是看到这条睡裙，她都能想象到上身效果！
　　“穿嘛~穿嘛~”颜天瑜一阵死缠烂打软磨硬泡，外带卖萌，好说歹说对方才勉强答应下来。
　　沈浔说完，伸手指向旁边一款睡袍，“你穿那个。”
　　颜天瑜转头看去，就是很普通的真丝睡袍，是很纯粹的黑色，长长的腰带垂在空气中。
　　“好啊。”她兴冲冲应下。
　　此时的她还不知道那条看似平平无奇的腰带以后会作用在自己手上……。
　　买完东西回去，时间尚早，她们又一起补了一觉。
　　睡到中午沈浔才被饿醒。
　　她先是皱了皱眉，这才逐渐睁开眼睛，刚准备起身，才发现有一条腿正架在自己身上，她伸手将那条腿挪开。
　　又要起身，那人攥住自己衣角。
　　“沈老师……”颜天瑜软糯糯的叫着她。
　　“嗯？”沈浔轻声回道，听到这软糯的声音心都要化了，她干脆重新躺回到床上，那人眼睛都还没睁开，“要不要起床？”
　　颜天瑜逐渐睁眼眼睛，看到沈浔脸上温柔的笑意，心下一动，忍不住扑过去，半压在她身上。
　　房间很安静，只有空调送风的声音，但时不时能听到一些声音。
　　……
　　半小时后，沈浔从卧室里出来，后面跟着一个跟屁虫。
　　颜天瑜下巴多了两排浅浅的牙印。
　　天气热她们没什么食欲，午饭做了两份鸡丝凉面，填饱肚子后，颜天瑜看了眼放置在角落的瑜伽垫。
　　“沈老师，我们来玩健身环吧！”
　　沈浔一脸见了鬼的表情，这个周末是不想让她好过吗。
　　“不要。”
　　“玩我，还是玩健身环；二选一。”颜天瑜如是说。
　　“……”沈浔一时语塞，不就是刚才不让这人得寸进尺么？
　　“沈老师，姿势要摆正确哦。”颜天瑜看着屏幕上的人物，又看了看正半蹲挤压健身环的沈浔，提醒道。
　　“我、”沈浔的手因为用力而微微颤抖，“很正确。”
　　“来，我教你。”颜天瑜不怀好意的接近她，站在她身后将她整个人环住，两只手覆在她手背上。
　　“再用力，你这技能都没放呢。”颜天瑜几乎是贴着她耳朵说的，耳边是温热的气息，身后能明显感觉到那人贴在自己背上的弧度。
　　这让沈浔不禁想到第一次时的情形，这人也是将她环在怀里仔细解说，只是那时候是非常单纯的教学。
　　而现在……这人很有意无意的轻蹭自己的背，每次停留两秒钟就离开，能感觉到对方手臂贴着自己皮肤的柔软触感。
　　这种似有若无的距离最是要命，沈浔将目光落在屏幕上，企图让自己的注意力集中在游戏里。
　　“到这里该蹲下了。”说着，某人的手已经悄悄爬上她的腰侧，气息也是越来越近。
　　沈浔：“……”
　　“还有……”她话还没说完，沈浔一个转身，直接将人压在身后的沙发上。
　　“沈——”颜天瑜话还没说完，就被沈浔以吻封缄，几乎是在一瞬间，她的嘴角不自觉扬起。
　　颜天瑜两只手搂住她，稍微一使劲，将她也带到沙发上。
　　客厅里气氛逐渐升温……颜天瑜一只手正准备探入衣摆里。
　　嗡——
　　放在桌上的手机开始振动起来。
　　颜天瑜表情一僵。
　　到底是谁！大周末的还打电话过来！偏偏还挑在这时候！
　　见这人一脸吃了苍蝇的表情，沈浔忍不住噗嗤一声笑出来，将人推开，“快接电话。”
　　颜天瑜撇了撇嘴，不情不愿的拿过手机。
　　是莫舒打来的。
　　她枕在沈浔的大腿上，把玩着她的手指，慢悠悠的接起了电话，“什么事啊。”
　　沈浔隐约听到那头的说话声，意思是今天下单有点多她忙不过来，让颜天瑜回店里帮忙。
　　听到这消息沈浔心里有些不乐意，难得周末能过二人世界，一个电话全打断了。
　　“我要回店里帮忙了沈老师！”颜天瑜从沙发上坐起来，沈浔也跟着坐起，“我跟你一起吧。”
　　她一个人待在家里也无聊。
　　“好呀！”
　　刚回到店里，坐在门口休息区的人便朝颜天瑜打招呼，跟着她们进去，一听语气沈浔就知道是熟客。
　　“老板你终于来了啊~昨天过来没看到你。”
　　“噢，我昨天有事。”颜天瑜走到柜台处，一副准备点单的样子，“许小姐你今天要点什么啊？”
　　“还是老三样，麻烦你帮我包好哦~”那位许小姐说话间朝她眨了眨眼，颜天瑜并没有get到，一板一眼的跟她说某种花草没有货换成别的。
　　沈浔来过店里很多次，也见过不少对颜天瑜暗送秋波的客人，但那些基本都是男性。从没有女性有过这种苗头，而且她看起来像是经常来光顾。
　　她看了看一脸正直的颜天瑜，在心里自我安慰，是自己想多了。
　　只是没过两分钟，那位许小姐又发话了。
　　“嗳，老板娘你微信多少啊~我们加一个呗？”
　　沈浔：“……？？？”
　　作者有话要说：沈老师坐在小板凳上日常怀疑人生
　　为什么我总有那么多情敌？
　　女朋友太受欢迎了怎么办？
　　现在把她关起来还来得及吗？
　　噢～下一章万众期待的小姨要来了！因出场费不足小姨只能走个过场。卑微.jpg

107、晋江文学城·107
　　颜天瑜正低头忙活着修剪花枝, 眼皮也没抬，之前有不少客人问过这个问题，她想也不想直接就说：“柜台贴着的那个就是我们的公众号, 还有丑团外卖的二维码, 你扫一扫就可以啦。”
　　“不是那个啦。”许小姐说，“我要你私人微信。”
　　这回颜天瑜算是明白了，她抬起头看着不知道什么时候走到她面前的许小姐。
　　“噢, 这个——”没等她说完, 她听到手指敲击桌面的声音, 频率很快，听起来似乎很不耐烦的样子。
　　光是听到这个声音, 她就知道肯定是她家沈老师心情不好，才会出现这样的动作。
　　她转头看了眼坐在柜台一脸不高兴的女朋友, 朝她笑了一声。
　　“不好意思啊，私人微信不能给，我女朋友会吃醋的。”颜天瑜求生欲极强，虽说她本来也没打算给。
　　沈浔的脸色这才缓和了一些。
　　许小姐听后脸色有一瞬间的尴尬, 在看到柜台里的人时, 明白过来，给自己打圆场：“啊哈好吧, 还想着加你微信能优惠一点呢~”
　　“啊哈哈哈，常客肯定给优惠啊~”颜天瑜顺着她的话说下去。
　　沈浔盯着跟客人聊天的颜天瑜，愈发觉得她让这人出来开店是个错误的选择。
　　整天在外面沾花惹草的！
　　将客人送走，颜天瑜两步一跳回到店里, 还不忘对莫舒说：“莫舒，帮我倒一杯冰水～！”
　　“好嘞！”那边吧台的人回道。
　　“沈老师～”她走到柜台喊沈浔，对方正在看手机，嗯了一声眼皮也没抬。
　　“沈老师～”她又叫一声。
　　“嗯。”
　　感觉到她家的醋坛子又打翻了，她蹲在地上，两只手搭在沈浔的膝盖上，抬头看她：“姐姐～”
　　沈浔：“……”她止住滑动手机的动作，这才正眼去瞧她。
　　“亲亲。”
　　那人没理她，颜天瑜伸手攀上她的手，捉住她的小拇指，轻轻晃了晃。
　　嬉笑道：“我家姐姐又吃醋了。”
　　沈浔盯着她，看到对方眼里调侃的情绪，有些不满的皱了下眉头，伸手捏住她的脸颊。
　　“早知道应该让你老实待在家里。”
　　“哈哈哈~”颜天瑜笑了两声，顺势坐在她腿上，两只手勾住沈浔的脖颈，“待在家里你养我吗？”
　　“养。”
　　“呃……”莫舒端着冰水过来，一转角便看到这两人在旁若无人的调/情，即便撞到过不少次，她还是有些尴尬。
　　尴尬，又羡慕！
　　见有人来，面子薄的沈浔脸上挂不住，推了推坐在自己腿上的人，“快下去。”
　　花店平时五点下班，周末会适当延长一小时。等她们赶过来，客流量高峰期似乎已经过了，进店的客人不超过十人。
　　在店里坐到五点，颜天瑜有些坐不住了，她们仨在店里打了几盘斗地主，外面来来往往的人没多少。
　　颜天瑜扫了一眼店外，将扑克牌盖在桌面上，“不玩了，今天没什么人，我们下班吧。”
　　“好嘞。”莫舒一听立刻放下牌过去水吧打扫，老板太佛系的好处就是时不时能提前下班，简直不要太好。
　　关掉店里的灯，颜天瑜把自动卷帘门降下来，拿着钥匙在外面锁门。
　　五点多太阳已经落下，高温逐渐降下来，炙烤了一天的地面往外散着热气，也并不凉快。
　　莫舒背着一个小挎包，下早班的她还没想好要做什么去，颜天瑜看了看她，“要不要一起吃个饭？”
　　莫舒的目光在她们两人之间流连，很快笑道：“不要啦，不当电灯泡了！”下班了可不想再吃狗粮，她朝她们挥挥手：“我走啦！颜姐、老板娘再见！”
　　颜天瑜盯着莫舒小跑去公交站的背影，不知道哪根筋搭错了，转头问沈浔：“我跟莫舒工作在一起时间挺长的，这你怎么不吃醋？”
　　“她不敢。”沈浔说。
　　“？？？”颜天瑜没明白她的意思，一头雾水道：“什么不敢？”
　　沈浔但笑不语。
　　此时颜天瑜脑子里已经脑补出一场大戏，她家沈老师对莫舒说：想要在这里做下去就老实点不要勾引我女朋友。
　　“……”沈浔伸手敲了下这人的脑袋，看她的表情就知道肯定想歪了，“又瞎想什么呢你，还不回家。”
　　“哦哦哦！来了来了！”她赶忙追上她。
　　*
　　花店的生意每个月算账都能小赚一点，比开始预计的保底要好很多，颜天瑜在考虑过几个月再招个人，她在家里当甩手掌柜。
　　而父母那边，自从之前带沈浔回家后，叶岚隔三差五就让颜天瑜带沈浔回家吃个饭，导致沈浔出现在颜家的频率都快成常客。
　　眼看着妈妈与女朋友越走越近，颜天瑜一个鲤鱼打挺从床上坐起来。
　　“怎么了？”沈浔刚有点睡意，被她这动作给弄醒了。
　　“沈老师，我们出柜吧！”
　　“？”大半夜突然间说这个，沈浔有点懵，“你是不是没睡醒。”
　　说这话题的时机也不对啊。
　　颜天瑜感觉她妈想收干女儿的心还没有完全放弃，这是在温水煮青蛙！干脆一不做二不休直接出柜得了。
　　她想，以她妈对沈老师的好感度出柜应该不是什么难事！
　　颜天瑜绝对是个行动派，在回家之前，她打算先探探口风，打个电话回家看看。
　　“我正要打电话给你呢。”谁知电话一打过去，那头貌似也有事找她。
　　她花了一秒钟思考，决定先把这事放一放，“什么事啊？”
　　“你小姨前两天回国了，顺带休个假，正好来咱们这探亲，你帮我招待一下啊。”
　　“哎？”颜天瑜有些意外，下意识就把这事揽下来，可仔细一想又不对，“等等，我招待人那你干嘛去啊？你人呢？”
　　“我跟你爸在国外旅游呢！好不容易能有时间，你可别来烦我！”叶岚不由分说道，“我已经把你那儿的地址发给你小姨了，你明天哪儿也不准去，就在家里好好待着。”
　　“哦……好吧……”
　　挂断电话，沈浔见颜天瑜一脸无奈的样子，好奇道：“阿姨说什么了？”
　　“她让我明天哪儿也不许去，在家里待着。”
　　“为什么？”
　　“因为我小姨要……”她猛地顿住。
　　差点忘了！之前沈老师还因为小姨的事不高兴呢！
　　沈浔表情变得耐人寻味起来，意味深长道：“小姨——？”
　　“……”自知说漏嘴瞒不住，她只好坦白从宽：“对，小姨明天过来，我妈说她这段时间休假，就过来看我们来着……但我妈不在，只能让我招待她。”
　　沈浔一挑眉，云淡风轻的应了声哦。
　　颜天瑜感觉苗头不大对劲，抱着她一顿撒娇，可是对方看起来很平静，一点也不像是要吃醋的样子。
　　这不应该啊。
　　“沈老师？”
　　“怎么了。”
　　“你……还好吗？”
　　沈浔朝她露出一个温柔的笑容：“那是你小姨，她来看你不是很正常么。”
　　“……好吧。”颜天瑜没再继续这个话题，或许是她太敏感了。
　　好在第二天是工作日，沈浔要上班，没有参与她们的见面，颜天瑜将人送到公司，又到店里交代事宜后回到豪庭新苑。
　　就当今天是休假。
　　她瘫在沙发上，在微信列表找到小姨的头像，直接给她拨去语音电话。
　　“小姨小姨——”她翻了个身，趴在沙发上，“你什么时候过来啊？”
　　“上午有点事要处理，下午就过去。”那头的声音有些低，带着浓厚的笑意，“想小姨了？”
　　“这么久没见肯定想呀。”颜天瑜回道，小姨对她可好了，小时候每次见面她都会带很多点心，现在长大了即便不常见面，她对这位唯一的小姨好感也极高。想到很快要见面，不期待那肯定是假的。
　　那头笑了两声，“真乖，下午见啰。”
　　她又询问对方晚上要出去吃还是在家吃，商量过后，小姨表示会顺便买菜过来。
　　下午四点多，小姨姗姗来迟，一打开门，颜天瑜见到站在门口的人，脸上满是喜悦：“小姨！”
　　小姨还是没什么太大的变化，脸上挂着优雅亲切的笑容，身上穿着一套白色休闲西装看起来更知性了。
　　“哎，乖。”小姨捏了捏她的脸颊，将手上的大包小包递给她，“盒子里的是要给你妈的，你什么时候回家带回去。”
　　“哦，小姨你在这不多住几天吗？我爸妈估计过两天就回来了。”
　　“我休假就这两天，订了机票后天去京城看展览。”
　　颜天瑜似懂非懂的点点头，她小姨的工作总要天南地北的飞，一年到头不见人影，她已经习惯了。
　　只是工作太忙到现在终身大事也没个着落，现在看来也不像是有姨夫的苗头。
　　她们在客厅里聊了聊，一直到天色逐渐暗下去，该准备做饭了。
　　“小姨，你在这里坐啊。我先去做饭。”
　　“你现在还会做饭啦。”一开始在电话里听到颜天瑜说会做饭她还很意外，现在见她做的有模有样的，看来真不是随口说的。
　　“那是！已经小有所成了！”颜天瑜骄傲的昂了昂头。
　　小姨想在厨房帮忙，听到玄关传来门铃声，“小姨你帮我开下门，我这腾不出手。”
　　小姨应了声出去，颜天瑜听着她脚步渐行渐远，也不知道是什么事，都几分钟了还没有进来。
　　她有些不放心，把手洗了，从厨房出来。
　　刚从厨房出来，见到站在门口的两人，她愣住了。
　　“沈老师？”
　　“天瑜。”小姨转过头，“你来得正好，这位小姐说来借个酱油。”
　　“……”颜天瑜无语凝噎。
　　借酱油？她家沈老师炒个青菜都不会，借酱油？？？？
　　您的借口能再拙劣一点吗！
　　“小姨，这是我隔壁邻居。”她赶忙走过去介绍，小姨闻言露出了然的笑容：“嗷，邻居啊。那进来坐坐吧？不嫌弃的话一起吃？”
　　沈浔睨了颜天瑜一眼，她没记错的话，这人之前怎么跟她描述小姨来着？岁月在对她下了狠手？
　　她看着面前谈吐得体，就连头发也盘的一丝不苟，看上去成熟优雅的女性，笑起来眼尾只有一两道甚至能够忽略不计的细纹。
　　完全看不出来哪儿对她下了毒手。
　　颜天瑜只觉得背上有一股凉意，她硬着头皮承受女朋友似笑非笑的表情，边说：“好啊，人多热闹嘛，沈老师一起呗？”都到这一步了，她还不把人留下，今晚怕是不想上床了！
　　“不用了，不打扰你们，我一个人吃也挺好的。”沈浔淡淡的说，“我就是来借个酱油。”
　　“别客气啊沈老师！”颜天瑜忙拽住沈浔的胳膊，求生欲极强，“来嘛，一个人吃多没意思啊，人多吃饭才香啊！”求你了！
　　好说歹说，颜天瑜可算把人留下，小姨在一旁看得都有些惊讶，她怎么感觉自己这外甥女的求生欲都要溢出来了？是她想多了吗。
　　小姨本想帮忙，被颜天瑜以客人为借口让她在客厅坐着，她则是拉着沈浔在厨房帮忙。
　　两人站在半开放式的厨房里，听着客厅电视机的声音，颜天瑜只觉得身边的空气都变得冰冷起来了呢。
　　眼看着小姨进了卫生间，颜天瑜放下手里的盘子，转身朝沈浔扑过去要抱她。
　　沈浔面无表情向右迈了一步，对方扑了个空。颜天瑜：“……”
　　她看着沈老师无表情的脸，感觉大难临头，她诚恳道歉：“沈老师，我错了。”
　　沈浔侧过头看她，嘴角扯起一抹笑容，一字一句道：“岁月在小姨身上下了、毒手？”
　　“那个什么……”颜天瑜挠了挠头，“我当时只是怕你乱想，真的！”
　　“我和我小姨真纯洁得很啊，比牛奶还纯！”
　　“既然比牛奶还纯，你还需要骗我？”
　　颜天瑜算是明白了，她家沈老师理智的时候很理智，钻起牛角尖来也是很倔。
　　她要自闭了。
　　颜天瑜沉吟片刻，忽然说：“沈老师，我给你表演个当场出柜吧。”
　　“什——”她还没说完，就被对方堵住了嘴。
　　颜天瑜一把将她压在流理台上，一只手搂住她的腰，吻得十分浓烈。
　　这种情况下，和女朋友的家人在同一个空间里，沈浔没办法享受这个吻，很快她别过脸，脸颊绯红，压低声音提醒道：“你小姨还在！”
　　“在又怎么了。”颜天瑜歪了歪头，“反正迟早也是要出柜的。”
　　“我十分明白一个道理，在女朋友钻牛角尖闹别扭的时候，与其讲道理，还不如把人亲老实了。”她眨了眨眼，看起来人畜无害的样子，说完又立刻以吻封缄。
　　不是出不出柜的问题，她可没有给人表演真人秀的爱好。
　　听到卫生间门锁扭开的声音，饶是处理上百万项目眼睛也不眨的沈浔，此刻心跳频率直线升高。
　　作者有话要说：你们有把小姨放在眼里吗！

108、晋江文学城·108
　　“要我帮忙吗？”小姨从卫生间出来, 就看到厨房里的两人相对而站，不知道在说什么，外甥女笑得跟招财猫似的。
　　“不用不用。”颜天瑜心情极佳, 笑得一脸灿烂, 朝她摆摆手，“小姨你看电视吧，很快就能开饭了。”
　　“那好吧。”小姨扫了她们一眼, 没再说什么, 转身朝客厅走。
　　被捉弄的沈浔有些气, 伸手在颜天瑜的腰上掐了一把，被掐的人不但不恼, 还笑得更欢了。
　　甚是可恶。
　　小姨买来的食材里有螃蟹，这个季节正是螃蟹肥美的时候, 颜天瑜直接拿去清蒸，保留螃蟹原有的鲜美。
　　满满一大盘，看起来诱人极了。
　　沈浔已经有许久没有吃过螃蟹，去年是她吃得极少的一年, 颜天瑜一直控制不让她多吃寒凉的海鲜。就连小龙虾也十分严格, 十只封顶，更别说是螃蟹了。
　　“沈老师, 你不能吃螃蟹。”颜天瑜止住沈浔要去拿螃蟹的动作，被禁止吃螃蟹的沈浔有些不高兴。
　　不知内情的小姨以为颜天瑜是抠门不愿意分享，哄劝道：“小沈想吃就让她吃呀，让人家来家里吃饭还这么小气, 螃蟹有很多呢。”说着，她夹了一只螃蟹放到沈浔碗里。
　　“不是的小姨，”颜天瑜忙解释道：“她体质不太好不能吃寒凉属性的螃蟹。”而且马上生理期要到了。当然这话她没敢说。
　　“噢，那确实不能吃。”小姨一脸遗憾道，看着对面并排坐的两人，忽然看向外甥女，调笑道：“天瑜你知道得这么清楚啊。”
　　“额呵呵呵……我们经常搭伙吃饭嘛。”颜天瑜干笑了下，被小姨这么看着总觉得会暴露什么忙别开目光，将沈浔碗里的螃蟹又给拿走，见那人眼里的委屈，有些不忍心。
　　她扒开蟹壳，肥美的蟹黄流了出来，“就只能吃蟹黄。”
　　小姨看着两人的互动，只觉得这气氛莫名有些熟悉，她抿唇一笑，喝了一口汤不动声色道：“小沈是做什么工作的？人民教师？”
　　“不是的，就是普通上班族。”
　　“哦～朝九晚五那也很不错了。”
　　“叶女士是做什么工作？”
　　“我的工作比较特别，你绝对猜不到。”她朝沈浔眨眨眼，每次被问到工作，她总要卖个关子。
　　“精算师？”
　　“法医？”
　　“……科学家？”
　　“有点接近了。”小姨笑道，“我是考古的，没想到吧？”
　　沈浔很意外，印象中考古学家都是年龄很大的老专家，眼前这位小姨不大像。
　　“我有点意外。”沈浔如是说。
　　“哈哈～每次我一说工作，基本大家都会很意外。”小姨像是习惯了似的，还能自黑一把，餐桌的气氛融洽了不少。
　　吃过饭后，小姨又与她们聊了聊，待到差不多八点这才告辞。
　　“你们别送了。”小姨朝她们摆摆手，又对沈浔说：“有机会再见面啊~”
　　“好的。”沈浔朝她大方一笑。
　　目送小姨离开，颜天瑜把门关上，刚要与沈浔说话，对方兀自走进屋里。
　　“沈老师~”她忙跟上去，从后面搂住她，侧头亲了亲她的脸颊，假装无事发生，用平常的口吻说：“洗澡吗？中午看到一个电影影评还不错，我们一起看呗？”
　　“走开，热。”沈浔一挥手，想要将人甩开，可是她的力气在颜天瑜面前完全不够用。
　　“还生气呢？”颜天瑜跟着她坐下，抱着她埋头在她怀里撒娇，“我跟小姨很纯洁啊，真的，你怎么就不相信我呢。”
　　“我说过，你不能骗我。”沈浔说。尽管知晓她们只是小姨与外甥女的关系，但是一想到这人欺骗自己，即使是想让自己安心，她心里怎么都有些不舒服。
　　尤其是小姨实际形象与想象中反差巨大，女朋友小时候还给这么一位女士“表白”过，她就很吃味。
　　“这不是……”颜天瑜刚想解释，可是转念一想，现在纠结这个并无意义，还不如想怎么哄好女朋友。
　　“是，沈老师我错了。”她乖乖认错，诚恳认罚：“我真的真的真的再也不敢了！我要是再骗你，你就罚我……”
　　沈浔闻言脸色缓和了一些，一挑眉：“罚你？”
　　见有阴转晴的趋势，颜天瑜趁热打铁立马说：“就罚我跪搓衣板！”反正也是以后的事，flag立下来她打死也不会明知故犯！
　　这么一想，计划通√
　　“……我们家没有搓衣板。”
　　“那就……”颜天瑜想了想，目光落在桌上的台式电脑上，“跪键盘！”
　　“行啊。”沈浔从沙发上坐起来，“现在就跪吧，省得以后不长记性。”
　　颜天瑜：“？？？？？？”此时她都不知道是否应该庆幸说的是跪键盘而不是跪CPU。
　　半小时后。
　　坐在沙发上玩手机的颜天瑜听到浴室里的动静，立马扑到地上，双腿一曲跪在键盘上，动作一气呵成！
　　沈浔擦着头发从浴室出来，那人老老实实的跪在键盘上，刚一走近，颜天瑜就抱着她的腿哭诉。
　　“呜呜呜沈老师我真的知道错了……我这都跪了半小时了……我再也不敢了……呜呜呜……”
　　虽然她嚎得很大声，可是眼角一滴眼泪也没见着，见这人惨兮兮的样子，即使是装的，沈浔还是心软了。
　　“起来吧。”她说。
　　“好嘞！”颜天瑜立马收起悲催脸，一秒切换笑容，起身一屁股坐在沙发上，动作行云流水简直丝滑。
　　沈浔：“……”
　　见女朋友的表情变得微妙起来，她顿时感觉不太妙，脑筋一转，立马捂着膝盖说：“哎呦膝盖好疼，腰也好酸……”
　　做戏就要做全套！
　　她演的实惨，沈浔果然心疼了，她坐在她身边，担心这人真把膝盖跪坏了，伸手去探她的膝盖：“我看看。”
　　颜天瑜可怜巴巴的挪开手，沈浔一瞧那膝盖，不要说红，就连键盘印子都没有。
　　……这才坐起来多久。
　　沈浔在心里叹息一声，算了。也是自己太过任性。
　　她假装什么也不知道，作势给她揉了揉，很快又催促她去洗澡。
　　“我先给你吹头发啊~”颜天瑜说着，从抽屉里拿出吹风机。
　　听着耳边呼呼的风声，那只手从发间穿过，偶尔轻轻揉按头皮，沈浔舒服得眯了眯眼睛，看着面前对方明显的倒八字锁骨，忽然身体向前一倾靠在她胸前。
　　轻轻抱住她。
　　“怎么啦？”感觉到怀里人情绪不太对，颜天瑜关掉吹风机放在一边，一只手在她背上轻轻安抚。
　　沈浔轻轻叫了一声她的名字。
　　“我在。”她耐着性子回道。
　　“你会不会觉得我没给够你信任…太无理取闹，招人烦。”
　　“你怎么会这么想呀。”颜天瑜柔声说，一只手覆在她脑后，顺了顺，“这还不是因为你喜欢我、在乎我吗？骗了你是我的错，受到惩罚也是应该的。但我希望你能永远相信，我只喜欢你。”
　　“不过，有时候也别吃飞醋啦。”颜天瑜顿了下，脸颊微红，有些难为情道：“我对其他女生又没有兴趣。”
　　“别人再漂亮，都不及你、都不是你。我喜欢你，只因为你是你。”
　　“明白了吗？我的沈老师。”
　　颜天瑜朝她展颜一笑，一个干净纯粹的吻落在她的额头上。
　　*
　　颜家两位大家长外出旅行，原本一鼓作气想要出柜的颜天瑜找不到人，只好又将这事暂且放到一边。
　　久而久之……便忘了还有出柜这事儿。
　　花店的生意蒸蒸日上，颜天瑜原本是想着开个店当甩手掌柜，现在倒好，每天五点下班，要是有客人还得忙到六点。
　　好不容易周末能喘口气，莫舒有事请假了，颜天瑜干脆也撂挑子歇业一天，在家陪女朋友。
　　白天在外面约会，晚上回到家洗过澡后两人很有默契的早睡。
　　因为这段时间颜天瑜忙着店里的事，而沈浔锦绣城的项目也启动了，两人白天忙得团团转，晚上回到家基本也是到点就睡觉，更别提有精力加深感情。
　　而今夜气氛正好。
　　一开始只是简单的拥抱，后面颜天瑜开始不老实起来，沈浔却也是配合，任由这人予取予求。
　　短暂欢/愉过后，屋子里飘着说不清道不明的暧/昧气息。
　　叮咚——
　　颜天瑜还蠢蠢欲动，就听到卧室外头的门铃声，被突然打断让她有些烦躁。
　　是谁大晚上的还来按门铃。
　　“啧。”外边门铃声一直在响，颜天瑜不耐烦的皱起眉头，跟催魂似的，让人无法忽略。
　　“好了。”沈浔摸了摸她的脸，“去开门，可能是物业。”
　　“物业大晚上的还上班啊，真敬业。”颜天瑜嘲讽了一句，不情不愿的从床上起来，扯过掉在床底下的睡袍套上。
　　她不急不慢洗了个手这才去开门。
　　在开门之前她已经做好把物业骂个狗血淋头的准备——
　　“小沈啊我——”叶岚的声音在看到女儿那张脸时戛然而止。
　　“……妈？”颜天瑜表情一僵，别提有多尴尬了。
　　“你怎么在这里？你家没人我还以为你出去了呢。”叶岚一脸狐疑道，她身上还穿着睡袍，更可疑了。
　　“我……”颜天瑜摸了摸头发，一时间竟不知道怎么说，干脆强行转移话题：“妈妈你怎么有时间过来呀？”
　　“我和你爸刚回来，给你和小沈买了点儿特产，本来想拿给你的，结果没看到你在我就来小沈家敲门了。”
　　“啊，哦……那你把东西给我吧……”颜天瑜就杵在门口，并没有要让母亲进门的打算。
　　“有客人吗？天瑜。”沈浔穿着睡裙从卧室里出来，在见到玄关的母女俩时皆是一愣。
　　叶岚是个尤为敏感的女人，在玄关换鞋时她眼尖发现有两双鞋是见女儿穿过的，而女儿脚上的拖鞋明显不是客拖，与沈浔的一比较更有点情侣款的意思。
　　还有女儿这不合时宜出现在沈浔家的睡衣装扮，察觉到这一细节，叶岚皱了下眉头，不动声色跟着她们进屋。
　　客厅沙发上还放着两个情侣马克杯，以及屋里若干双份的东西，种种迹象表明这间屋子是两个人住。
　　可鞋柜里的鞋都只有女士的，看不到男鞋。
　　叶岚先是把带来的特产放在桌上，脸上没有平日里的和蔼，更没有一丝笑容，一脸凝重。
　　“小沈啊，这是我给你带的一些特产，基本都是吃的。”
　　沈浔也能感觉到叶岚的不对劲，气氛变得很尴尬，她极力挤出一个笑容，“谢谢阿姨。”
　　“妈，我的份呢？你胳膊肘往外拐！”颜天瑜嚷嚷道，她见母亲的脸色很不好，在她看来像是暴风雨来临前的平静，可现在的气氛太尴尬了，她只能努力将气氛炒起来。
　　叶岚在沙发坐下，看着面前两人，神色平静道：“老实告诉我，你们是什么关系。”
　　此话一出，两人皆是一愣，怎么也没想到面前的长辈会突然这么问，看来是觉察出了一丝端倪。
　　颜天瑜顿了下，收起脸上的笑容，向前站了一步将沈浔护在身后。
　　“妈妈，”颜天瑜说，“我要向您出柜。”
　　叶岚身体一僵，瞳孔猛地一震，颤着声音说：“你知不知道……你在说些什么？”
　　“我知道。我喜欢沈浔，我想和她在一起，我们已经交往很久了，抱歉一直拖到现在才告诉您……”
　　“颜天瑜！”叶岚突然高声喝道：“收回你那些话！”
　　“妈妈，我喜欢她，我爱她，我想和她在一起。这是改变不了的事实，希望您能理解我们。”颜天瑜扬声说，握着沈浔的手隐隐在颤抖。
　　啪——
　　叶岚抬手打了她一巴掌，自己却倏尔红了眼眶。
　　这是颜天瑜第一次见到妈妈这副样子，一直被父亲捧在心尖上的女人，此刻因为女儿出柜而红了眼眶。
　　“你太让我失望了。”
　　颜天瑜以为她的出柜会很顺利，因为她的妈妈看起来很喜欢自己的女朋友，可是在这一瞬间，她突然感觉到有些无力。
　　“沈老师……”颜天瑜埋进沈浔怀里，脸上挨了巴掌，心疼却大于脸疼。
　　“为什么……为什么妈妈会对我失望……”她说着，眼泪不受控制的从眼眶落下，“喜欢女孩子有错吗？”
　　见到颜天瑜的眼泪，沈浔心疼得不行，她想用指腹擦掉颜天瑜脸上的眼泪，可是越擦越多。
　　“阿姨只是一时间难以接受，你要给她时间。”沈浔搂着她，一个劲的给她擦眼泪，自己也同样湿了眼眶。
　　“乖，不哭了，看到你哭我好心疼。”
　　作者有话要说：从没想到你们竟然能禽受得连小姨都不放过！
　　目瞪口呆.jpg

109、晋江文学城·109
　　第二天, 颜天瑜收拾好心情，准备回家一趟。
　　早上她还跟个没事人似的，沈浔见状不由得很担心, 担心这人是受刺激过度。
　　“你没事吧？”她微微蹙起眉头, 一只手覆上颜天瑜的脸颊，生怕这人憋出什么问题来。
　　“没事儿。”颜天瑜一摇头，朝她咧嘴一笑：“我今天回家一趟。”
　　“我会跟妈妈好好谈的, 你别担心。”
　　沈浔还要说什么, 颜天瑜干脆将人抱住, 一只手轻轻拍她的背，“从小到大我总是得过且过, 很多时候，不用我开口喜欢的东西我爸妈就已经送到我面前。这次不一样, 你和家人都是我最重要的人，为了以后能一直和你在一起，也为了他们能接纳你，我会努力的。”
　　沈浔下意识攥住她的衣角, 手上不自觉握成拳, 良久，才逐渐松开, 轻轻覆在她背上。
　　“我和你一起去。”
　　“不用，你去上班吧，这件事必须我自己解决。”颜天瑜浅浅一笑，“下次带你回去时, 就是你去见公公婆婆的日子。”
　　颜天瑜信心满满的回到家，相处这么多年，她知道自己母亲的性格，很多时候都是刀子嘴豆腐心。
　　突然之间出柜，换谁都很难控制好自己的情绪。再者说自己出柜的对象不是其他人，还是父母很满意甚至想收为干女儿的沈老师，成功的机会还是很大的。
　　即便父母不愿意要把她赶出家门，她也已经做好最坏的打算。
　　只是让她没想到的是，她回到家却扑了个空，叶岚根本不在家。
　　“小姐，夫人出门去了。”管家如实告诉她。
　　颜天瑜皱了下眉头，“什么时候出门的？几点回来？”
　　“不知道。”管家摇摇头。
　　“算了。”颜天瑜从口袋里拿出手机，直接就给妈妈拨了个电话过去。
　　响了好几声，直到自动挂断都无人接。
　　这是不愿意接她电话。
　　“帮我倒杯茶吧。”颜天瑜叹了一口气，干脆在客厅坐下，想了想，又站起来：“送到我房间去。”
　　“另外，我妈要是回来告诉我一声。”
　　“好的。”
　　这杯茶从白天喝到傍晚，叶岚还没回来，电话也不打算接。
　　颜天瑜望着天边烧红的晚霞，长长的叹了一口气。
　　“叔，我妈还不打算回来吗？”
　　“夫人没说什么时候回来，您看要不要给你准备晚饭？”
　　“不用了，我爸什么时候回来？”
　　“老爷今晚有应酬，可能会很晚才回来。”
　　颜天瑜盯着手里的已经空了的杯子，忍不住收紧手指，感觉出自己母亲在故意躲她的意思。
　　颜家表面上颜宏明地位很高，实际上家里的大事小情一向由她妈妈做主，要想出柜只能先搞定她妈，只要妈妈松口，她爹自然不敢有意见的。
　　她将杯子递给管家，“我先回去了。”
　　颜天瑜扑了个空，第二天再回家仍是见不到人，接连一个星期。
　　不要说见面，叶岚根本不接她电话，就连微信也似乎把她给屏蔽了，一条也没有回过。
　　她知道她妈是在躲她，也在等她妥协，颜天瑜原本想着慢慢来，可到底是年轻人，很快就沉不住气。
　　她妈可以云游四海找不到人，但身为公司老总的亲爹总不可能不知道下落吧，再说想找她爹太容易了。
　　“小姐，董事长正在开会，我已经通知董事长了，请您在办公室稍等片刻。”秘书将一杯咖啡端到茶几上，朝她微笑道。
　　“我爸真的在开会？”颜天瑜一脸怀疑道。
　　最近扑空次数太多，她都有些怀疑这是不是她爸的金蝉脱壳之计。
　　被这么一问，秘书尴尬一笑：“是的，今天是各个部门的例行总结会议，没有骗您。”
　　“好吧。”
　　这个会议时间长了些，眼看着快一个小时过去了，人还没有要来的迹象。颜天瑜从沙发上站起来，伸长胳膊伸了个懒腰，扭了扭发酸的脖子。
　　她走到办公桌后面的窗户，低头去看底下的车水马龙。董事长办公室在大厦最顶层，从这看下去只能看到小小的在移动的黑点，还有看起来只有指甲盖大小的车。
　　不过风景倒是不错，眺望远方，很看到很远很远的山。
　　这间办公室迟早有一天也会是自己的，想到这个问题，她不由得陷入沉思。
　　不知道站了多久，腿已经有些发麻，办公室的门还没有被人推开。
　　颜天瑜坐不住了，推门出去洗手间洗了个手，顺带洗了把脸。再从洗手间出来时，原本安静的环境多了些吵杂与凌乱脚步声，一群人从她来的地方走出来，最后在电梯口停下。
　　颜天瑜一眼便看到跟在谢和泰身后的沈浔，刚想要跟她打招呼。
　　却见谢和泰忽然转过身，将手上的文件全数扔在沈浔身上。
　　一叠文件啪的一声散开，七零八落的散在地面上。
　　“你怎么搞的一个字数都能弄错！是锦绣城的项目让你心飘了连本职工作都做不好了吗？！”谢和泰在一帮管理层面前数落她，丝毫面子不给，那群人面面相觑，这场面有些尴尬，却也没一个人出来说情。
　　沈浔低垂着眉眼，说：“抱歉谢总，是……”还未等她说完，一道身影健步冲上来，抓起旁边人手上的文件，直接就砸在谢和泰脸上。
　　这反转就在几秒内，一群人甚至来不及反应。
　　谢和泰被砸得一只镜架从耳朵滑落，就剩另一头狼狈的挂在耳朵上。
　　他刚要发作，看到来人让他窜上来的怒火勉强压住，不待他开口，颜天瑜先发制人，她冷喝道：“谁让你欺负她了！”
　　颜天瑜自认她是个冲动的人，倘若谢和泰只是将沈浔骂一顿，她还能勉强不动手，最多耍耍嘴皮子。可是他竟是在这么多人面前给她难堪，甚至人身攻击。即便没有女朋友滤镜，谢和泰这样的做法是非常过分的。
　　谢和泰知晓面前的人是少东家，他压下心里的怒意，将眼镜扶正，说：“是沈副总工作没做好，我作为上司不过是批评几句罢了。”
　　“你——！”
　　沈浔一把拉住颜天瑜，免得这人一生气又做什么，她低声说：“确实是我工作没做好，我的错，你别生气。”
　　她这几天因为颜天瑜出柜的事弄得心神不宁的，以至于在呈上去的总结把数字填错。这样的错误是她从来没有出现过的，很快沈浔出来给谢和泰圆场，在内部会议上确实算不得什么大事。
　　因为锦绣城项目窝了一肚子火的谢和泰却是抓住她这个问题小题大做，这几天在公司里见到她态度一向还算和善的董事长忽然变得疏远起来，谢和泰当然不会放过这么好机会公报私仇。
　　只是很倒霉被抓了个现行。
　　“沈副总有错，你的批评就是用文件砸人？身为男士对女士进行人身攻击，即便是上司，你连最基本的礼仪都不分了吗？你这样的人留在天誉我很为公司发展前景感到担忧。”
　　谢和泰脸上的表情僵住，他看到对方的眼里透露出浓烈的狠意，在这其中还有威胁的成分。其他人大眼瞪小眼的，都不知道这位突然冒出来的人到底是何许人也。
　　“行了。”气氛僵持了好一会儿，突然一道男声斜/插进来。
　　颜宏明站在走廊尽头。
　　“……爸。”
　　颜宏明沉着脸一步步走过来，身后还跟着俩秘书，气场十足。那些人看到董事长过来纷纷噤了声，气氛一下子变得安静。
　　“沈浔工作失误理应处罚，写一份千字检查报告交上来。”颜宏明看着沈浔，一字一句道，脸上无任何表情。
　　沈浔听后说了句“好的”，这处罚并不算太过分。倒是颜天瑜要炸了，明明是谢和泰先动手，沈老师还要接受处罚！
　　颜宏明瞪了女儿一眼，示意她嘴闭。
　　目睹全过程的谢和泰在心里暗爽，果然少东家再大，还不如她老子！
　　没等他高兴几秒钟，颜宏明又将目光落在谢和泰身上。
　　“我女儿说得没有错，副总是协助总监完成部门各项事宜而不是受气包，有错也不能人身攻击，身为公司领导层要以身作则，出去了是代表我们天誉的脸面。你在这里闹算什么事，谢和泰停薪半个月，希望各位引以为戒。”
　　那帮吃瓜群众本来还有点同情沈浔，现在听到谢和泰扣了半个月工资，倒觉得他更惨了。
　　不过也活该。
　　“爸爸……”父女俩坐在办公室里，从坐下到现在，她爹脸色就没变过。
　　“你还认我这个爸爸？”颜宏明冷哼道。
　　“爸你说的这是什么话啊，我肯定认你这个爸爸啊，你就是我亲爸！”颜天瑜说着，厚着脸皮挨着颜宏明坐下，抱着他的手臂撒娇。
　　颜宏明将手臂抽回来，瞥了一眼女儿，阴阳怪气道：“我还以为你心里只有你那沈老师呢，刚看你那架势是要掀了我这公司。”
　　“爸——”颜天瑜有些无奈，“咱们就事论事，如果换成是我妈，你会怎么做？”
　　“那肯定——！”颜宏明的声音戛然而止，脸上的表情多了一丝恼火。
　　看吧，老颜家护妻是刻在DNA里的。
　　“你别挨着我坐。”颜宏明屁股挪了下，指着对面的沙发，“坐过去。”
　　看来撒娇没有用，颜天瑜老老实实坐过去了。
　　她正襟危坐，脸上满是严肃与认真，“爸爸，我想你知道我过来的目的。”
　　颜宏明双手环胸，扭过头不看她，“呵，知道你胆子大了，现在都敢出柜了。”
　　“爸，你和妈妈是我很重要的家人，出柜是希望能得到你们的祝福。我总不可能一辈子都躲躲藏藏的，你们不就希望我以后有人照顾吗？如果我一直不结婚，瞒着你们，你们不就会更担心吗。”颜天瑜顿了下，“爸，我是真的很喜欢沈浔，要是连你也不站在我这边，像妈妈一样躲着我，我都不知道……”她说着，眼泪就掉了下来，两只手捂住脸。
　　颜宏明闻言本来还端着的态度瞬间就慌了，他起身在女儿身边坐下，“哎，好好的你别哭啊，我还什么都没说呢。”
　　颜宏明最见不得妻子与女儿哭，在颜天瑜还小的时候，只要她一哭，不管爸爸多忙都会放下手头上的事来哄她。
　　颜天瑜也是看准了这一点，她从手指缝隙里偷偷观察她爹的反应，嗷一下哭得更大声了。
　　“爸爸！从小到大你都是最疼我的！你要是拆散我们，我就单身一辈子，终身不结婚！”
　　颜宏明吓白了一张脸，“那可不行！你要是一个人你让我和你妈百年之后怎么放心得下你！”
　　“呜呜呜呜你也知道啊，我以后打光棍一辈子，别人老俩口一起坐在摇椅上慢慢摇，我只能自个儿在一个人孤零零在院子里晒太阳，刮风没人提醒我加件衣服，下雨没人让我带伞……”
　　颜天瑜说的这些，颜宏明脑子里立马就有画面感了，他一张脸瞬间皱了起来。
　　她一把攥住她爹的手，抬起头一张哭得梨花带雨的小脸看着他，“爸爸，难道我喜欢女孩子就真的不能被世人认可吗？你会在意别人的风言风语吗？”
　　“不是的。”颜宏明叹了口气，终究还是松口了，“你要知道，我们国内同性婚姻还是无法被认可，不受法律保护的啊。我们人哪能没点大病小灾的，万一要动手术，只能家人配偶签字，你们的关系不被法律认可是无权签字的。这很残忍，可却是现实啊。”
　　自从几天前妻子与她说了女儿性取向一事，颜宏明十分惊愕，几天过去他已经能完全冷静下来，并且查阅一些这方面的资料。在看到这样的新闻时，还是会很痛心，一想到百年之后万一女儿有点什么问题，没有人能在她身边为她签下手术告知书。
　　他宁愿现在就做个黑脸。
　　可是对于女儿以后即便是嫁人，他也有些拿不准主意。许是妻子每天给他灌输以后找女婿要擦亮眼睛，万一是个看中家产的白眼狼云云……，也不想有猪拱他家的大白菜。
　　纠结。
　　颜天瑜闻言，从颜宏明怀里直起身体，抹了一把脸上的泪水。
　　“虽然不能领证，但是想要“合法”方法还是有的。”她记得之前有个出柜女演员的女朋友，公布她和女演员签了一份什么文件。
　　但是他们显然都不追星，也不关注娱乐圈。
　　于是父女俩打开微博，埋头研究女演员宁希发布的动态，顺藤摸瓜找到这位女朋友的微博。
　　“我靠……竟然全是秀恩爱的。”颜天瑜咋舌，她翻了老半天竟然都没找到那份文件图片！还被迫吃了一嘴口粮！
　　最后还是找到了那份《意定监护》文件。
　　成年人在满十八岁以后是不需要监护人的，若有需要可指定另一成年人作为意定监护人，内容包括权益保护、财产监管、诉讼维权等，其中也包括医疗照顾。
　　父女俩一合计，能成！
　　以为出柜成功的颜天瑜一咧嘴抱住她爹猛亲了一口，颜宏明擦了擦脸上的口水，呵呵一笑。
　　“你高兴什么，我又不能代表你妈妈的意见。”
　　颜天瑜：“…………”
　　作者有话要说：《意定监护》是真的有，两个满18岁的成年人可以去公证处办理这份文件，且意定监护人是大于法定监护人的，感兴趣的可以去搜一下详细资料。
　　注：同性伴侣得一人各做一份才是双向，做这份公证也是需要钱的，基础是需要几千块。
　　这个条款初衷是给老人年老后如果孩子不管，可指定任意一个成年人做代理处理自己的身后事等等，只要满18岁的成年人都可以去公证，算是目前对同性群体最有利的条款了吧。

110、晋江文学城·110
　　“我胡了！”
　　某酒店楼层豪华套房内, 啪的一声，一只麻将落在桌面上，随之而来的是女人高声惊叹。
　　“岚姐, 你今儿手气可真好！”
　　“那是的！”叶岚喜滋滋将牌推进麻将桌中央的洞里, 又将那些太太放桌上的钱收进抽屉里。
　　滴——
　　一声微弱的刷卡开门声在门口响起，麻将桌上的太太们浑然不觉。
　　直到颜天瑜走近了，站在自家母亲身后, 那三位富太太手上动作一顿, 很有默契的看着她。
　　“哎, 你们怎么不抓牌啊。”叶岚提醒道，跟着她们的目光扭头一看, 见到来人，顿时变得面无表情。
　　颜天瑜从她爹那里听说, 那天晚上回来妈妈哭了一场心里就很不是滋味，现在见这人还能打麻将，看起来心情还不错的样子，她稍稍放心了。
　　好歹她妈妈心情看起来不算太糟。
　　牌局也就散了。
　　母女俩坐在沙发上, 颜天瑜规规矩矩的坐在叶岚对面。
　　“妈妈。”颜天瑜叫了一声, 对方没反应，像是没听到似的眉头也未动一下。
　　“对不起, 那天是我说话太冲了，没有考虑到您的感受。”颜天瑜两只手搭在膝盖上，低垂着眼老老实实道歉。
　　叶岚眉毛挑了一下。
　　“关于出柜的事，本来之前就打算说的, 只是没想到会来得那么突然，以至于一点准备也没有就发生了冲突……。”
　　良久，叶岚问：“你们在一起多久了。”
　　“半年多了。”她如实回答。
　　叶岚抬眼看向女儿，细细去瞧她的眉眼，明明是从小看到大的女儿，可现在一看却觉得有什么不一样了。
　　“之前打算说，可你还是没说。如果不是那天晚上，你们是不是还想瞒我一辈子了？”
　　“怎么可能瞒一辈子啊。”颜天瑜苦笑道，“你们都是我最重要的人，我真的很希望您和爸爸能接受沈老师。”
　　“如果我说，我不接受，一定要让你们分开呢？”
　　颜天瑜沉默了一会儿，抬眼直视叶岚的眼睛，她的眼底藏着看不透的情绪，说：“我是您的孩子，感谢您和爸爸将我带到这个世界上，但同时我也是独立的个体，你们有自己的想法，我也有自己的意愿。”
　　“不管是您和爸爸，还是沈老师，我哪一个都不能放弃。您要是不同意，那我以后的人生目标只会是让您接受我的女朋友。一年、两年、五年、十年。”
　　叶岚皱了下眉头，“你这是耍赖。”
　　“一直以来，我都是按部就班服从你们的安排，上学让我别谈恋爱，我也没谈过。毕业了，又开始担心起我以后的生活，好不容易谈恋爱了，就因为她是女生，不被世人待见，您就要拆散我们吗？就算我们分手了，我和男人结婚，您觉得我就会开心吗？”
　　“天瑜，你还小。”叶岚轻叹了口气，“谁都有年少轻狂的时候，你一头热现在因为女朋友出柜，你能保证你们能一直在一起吗？万一哪天你新鲜感过了呢？”她摇摇头，“以后的事，谁也说不准的。”
　　听到这话，颜天瑜却是反常的笑了下。
　　“你笑什么？”
　　“沈老师曾经也和我说过类似的话。”颜天瑜低头盯着自己的手指，两只手轻轻扣在一起，又松开，“她也担心过我只是一时新鲜感才想要和她在一起。”
　　“我承认您说的对，以后的事谁也说不准。”
　　“但是，爱情不就是因为它的不确定才让人更向往吗？今天我的比昨天要更喜欢她了呢。如果每对情侣在交往之前就知道结果，我想这世界上一定会少掉很多情侣。”
　　“即便是分手，我也希望是我和沈老师感情走到尽头分手，而不是因为父母不同意，被迫分开。”
　　“再者说，我完全有信心和沈老师一起渡过未来的十年、数十年。在那之前，我要做的就是说服你们。”
　　叶岚看着她，久久没言语，屋子里的气氛陷入死寂。
　　颜天瑜心里很是忐忑，她不知道妈妈下一句会是什么，可能是更强硬迫使她们分开的话语，又或者是沉默中爆发，像之前一样怒不可遏。
　　“你但凡把说服我的能力分一丁点在公司管理上，我和你爸都能少操一点心。”叶岚嘴角扯起一抹凉凉的笑容，一条腿抬起交叠到另一条腿上，两只手抱着胳膊，身子向后一仰，窝进柔软的沙发里。
　　那天晚上撞破她们俩的叶岚情绪激动，被女儿出柜之事刺激得头昏脑胀，回家后哭得不比颜天瑜少，还是在丈夫的安慰下才哄好的。她真的很不能理解自己女儿好端端的怎么就成了同性恋，毕竟在认识沈浔她之前一点苗头也没有。
　　她不愿意见颜天瑜，好似只要她不见女儿，时间就能停留在她出柜之前，她的女儿以后还是能够嫁人生子的。将自己封闭在自我的世界里，不愿面对事实。丈夫这两天开导过她，让她的情绪稳定了一些，但还是没有与颜天瑜见面的打算，谁知道这人竟能主动找上门。
　　不用猜都知道是谁暴露的行踪，而那个人又是怎么才会松口。
　　“在你小的时候，我和你爸就盼着你长大，一直希望希望有一天，我们能够亲眼看到你穿漂亮的婚纱步入婚姻殿堂，以后的人生有能够为你遮风挡雨的人，让他代替我们把你捧成最幸福的小公主。”叶岚神色暗了暗，眼里多了一丝薄红，脸上添了几分落寞，“现在怕是看不到了。”
　　“怎么会！”颜天瑜忙反驳，她起身坐到叶岚身边，两只手紧紧握住她的手，“我可以不管其他人怎么看我，唯独只在意你们的看法，只要你和爸爸同意，就是我坚不可摧的婚纱。”
　　颜天瑜朝她咧嘴一笑：“再说了，两个女孩子也可以办婚礼呀。”
　　叶岚看着她，见到女儿眼里闪动的泪光，只觉得自己鼻子也有些酸，一只手轻轻覆上颜天瑜的手腕。
　　心中的怨气终究还是从身体里呼出，最终化作一声叹息，“我和你爸是爱你的，正因为爱你，我……会尽可能去接受你们。”
　　“妈妈！”颜天瑜叫了一声，聚在眼眶里的泪最终还是忍不住落了下来，她扑进叶岚怀里紧紧抱住她。
　　母女俩顿时哭作一团。
　　颜天瑜抽了一张纸擤鼻涕，眼睛红红的跟兔子似的，好在不哭了。
　　叶岚拍了拍女儿的肩膀，想了想，有些难以启齿道：“你到底喜欢小沈什么啊？我从来都不知道你有那方面的倾向……”
　　“我喜欢她，就因为她是她啊。”颜天瑜回道，“无关性别，只是喜欢这个人罢了。”
　　叶岚看着她皱了下眉头，眼里多了一丝难以理解。
　　“妈妈，曾经我也幻想过以后会找什么样的男生，他可能很温柔体贴，又或者忠诚憨厚；不管哪一种，对我很好这一点是不变的。现在那个人出现了，她是个女人，可这又有什么关系，感情本就是如人饮水冷暖自知，只要她爱我疼我，我也爱她，这就够了。”
　　“不管是以什么身份、什么性别遇见，只要是你爱的人，那就是她。没有异性恋或同性恋之分，哪一种爱都值得用心呵护。”
　　叶岚微怔。她爱撒娇的女儿，好像完全长大了。
　　*
　　从白天在公司见过颜天瑜后，沈浔给她发微信，这人隔了很久才回复，很快又消失了，这让沈浔很不安。
　　好不容易挨到下班回家，在家里也没见到人。
　　她忙给颜天瑜打去电话，显示已关机。
　　沈浔站在客厅里，听着听筒里无感情的女声重复已关机后自动挂断，她心里陡然升起一股不好的预感。
　　脸色一白，忙抓起桌上的车钥匙往玄关走要出门。
　　她刚把鞋穿上，听到钥匙插/入锁孔里的声音，紧接着锁眼一转。
　　门被人推开。
　　颜天瑜刚把门打开，没等她看清，一个人影扑了上来，猛地抱住她。
　　很快，熟悉的香水味钻入鼻间。
　　颜天瑜轻笑一声，伸手回抱住她，感觉到怀里的人微微颤抖，笑容僵在脸上。
　　她退了一步扶住沈浔的肩膀，急道：“沈老师，是不是有人欺负你了？！”
　　沈浔摇头，细细去看颜天瑜的眉眼，这人眼睛有些肿，显然是哭过了。
　　但好在，人回来了。
　　“你电话关机，我以为你出什么事了。”她轻声说。
　　“就是没电了而已。”颜天瑜暗自松了一口气，重新将人抱住，“我就说你今天怎么这么主动，平时不是应该我扑你的嘛。”
　　“天瑜。”沈浔覆在她背后的手紧了紧，攥住那一方柔软的布料，用肯定的语气说：“你哭了。”
　　“啊…...”颜天瑜有些尴尬的摸了摸头发，她还以为已经消肿了，没想到还是被沈老师看出来了。
　　今天好歹哭了两场，能消成这样已经不错了。
　　“是叔叔，还是…阿姨？”
　　沈浔紧抿着唇，原本红润的唇色因用力而变得有些发白。
　　“沈老师。”颜天瑜轻轻叫了一声，垂眼去看怀里的人。
　　“有时间跟我回家吧。”她朝沈浔露出一这几天以来笑得最开心的笑容，“我带你回家见爸爸妈妈。”
　　她这话突然抛出来，沈浔不免愣住，似乎还没品过来是什么意思。
　　颜天瑜伸手轻轻托住沈浔的下颌，凑过去在她的嘴角落在一个轻吻，眼睛笑得弯弯的，“今晚吃什么呀，我还没做饭呢。”
　　沈浔从她怀里退了出来，想了想，对她说：“吃火锅吧。”
　　“咦？”颜天瑜有些纳闷，这么热的天，吃火锅？
　　不过，沈老师要吃，她也没有意见。
　　“出去吃吗？”
　　“在家吃。”
　　突然说要吃火锅，家里没有火锅材料，只得出去买。好在都是刚回家，不用再多做准备直接就能出门。
　　火锅是最容易做的，挑了一包菌菇骨汤火锅底料放进推车里，颜天瑜又看了看旁边的水煮鱼调料包。
　　“沈老师，明天想吃什么？吃水煮鱼吗？”
　　沈浔走了两步靠过来，凑过去看她手上那包调料，却被对方的侧脸吸引住。
　　忽然想起来一件事，她们在一起这么久，颜天瑜对她说过最多的大概就是“明天吃什么”，又或者总会声音尾调不知觉上扬的喊她“沈老师”。
　　没有得到回答，颜天瑜一扭头便将偷看的人抓了个现行，她见这附近货架没人，扬起一抹明媚的笑容，凑过去在她嘴唇上亲了一下。
　　“拿吧。”沈浔说，却又偷偷伸手握住对方垂在身侧的手。
　　颜天瑜笑了下，将调料包扔进推车里，一只手推着车，另一只手牵着女朋友，往肉类区走。
　　挑了一些爱吃的食材，没有多逗留，结账后直接回家。
　　快开到豪庭新苑时，前面路段不知是发生车祸还是故障问题，老远便看到一排排车子在那儿堵着，很多车子一打转向灯往右转绕道。
　　颜天瑜伸长脖子看了看，指不定前面会堵多久，也跟着前车右转。她从没走过这条路，好在有万能的导航，从这条路绕三四公里直接进入豪庭新苑西门。
　　马路越走越窄，像是绕进了无名夜市，两边都是宵夜档，露天烧烤摊浓烈的白烟被抽风机吹得只往天上冒，还有些店铺干脆把灶搬到店门口，老板十分豪迈的掂着那一口大锅。
　　路边停了不少私家车，三行道愣是被占成双行道。
　　颜天瑜找了个空位将车斜斜停进去，拉起手刹把安全带解开，一副要下车的架势。
　　“怎么了？”沈浔问，手上下意识也将安全带解开。
　　“我想吃烧烤。”
　　沈浔站在路边，看着站在店门口的人，那人身上穿着一套简单得不能再简单的白色运动服，低头与老板说话，在不算明亮的白炽灯下，显得她更白了。
　　身影修长，黑色长发随意披在她身后，偶尔的风轻轻将她头发撩了起来，又乖巧的落在肩上。
　　“沈老师。”那人走过来，越走近，脸上的笑容越深。
　　待走到面前，沈浔不自觉抬起手，将她微乱的头发理好。
　　“嗯，那里有个便利店，我们去买点东西。”
　　颜天瑜应了一声，乖乖跟着她去便利店，她见沈老师打开冰柜，从里面拿了几瓶啤酒。
　　“要喝酒吗？”她有些疑惑，平时她们在家不怎么喝酒，即便是喝，也是调节气氛的红酒居多。
　　啤酒倒是少。
　　沈浔朝她一笑：“烧烤的绝配不是啤酒么？”
　　将茶几上的东西收了收，煮锅摆在中间，旁边放了一圈食材。
　　汤底正咕咚咕咚冒着热气，在空调房里吃火锅简直是另一种享受。
　　颜天瑜喝了一大口啤酒，脸颊红红的，有些上头。她们边吃边喝，垃圾桶里已经装了四五个空罐了。
　　“沈老师，今天怎么想喝酒啊。”她晃了晃空啤酒罐，又扔进垃圾桶里。
　　沈浔喝的比颜天瑜要更多，她几乎没怎么吃菜，此时脸颊绯红，听到这个问题，她转头看向颜天瑜。
　　“因为——”她忽然露出一个很明显的笑容，眼里的喜悦都快溢出来，身体微微一倾，脑袋靠在颜天瑜肩上。
　　“我好开心。”这是她为数不多的，将自己的情绪直接表达出来。
　　“嗯。”颜天瑜应了声，侧过身将人直接搂进怀里，在她的发顶亲了下。
　　“我也好开心。”
　　“天瑜。”她寻到颜天瑜的手，用力握了握，又与她十指紧扣。
　　颜天瑜能感觉到沈老师今晚异常的依赖感，她低头去看她，与沈浔对上视线。
　　沈浔却是忽然一仰头，在她的眼睛落下一吻。
　　“以后不会再让你受委屈。”说这话时，沈浔握着她的手扣得更紧了。
　　作者有话要说：闻到了吗？快要完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)的气息。推眼镜.jpg
　　再来推下一本《网恋以实物为准》～
　　文案：
　　祁宁和楚云婧从小一起长大，一同上学毕业工作，她们几乎贯穿对方的前半个人生，甚至约定好年老之后一起坐在养老院的院子里晒太阳，存在于彼此深刻的记忆中。
　　一直以来都无话不谈，可某天开始她们却有了各自的小秘密。
　　祁宁偷偷恋爱了，对方是女生，又因为是网恋，她没敢告诉楚云婧。
　　直到某天，祁宁与网恋对象第一次见面。
　　她做梦也没想到她的网恋对象竟然会是自己的熟人。更不会想到屏幕另一端温柔姐姐人设的网恋对象，会是她那对外人冷若冰霜的闺蜜。
　　楚云婧也不会想到屏幕那头每天跟自己嘤嘤嘤撒娇的小可爱，会是她那打得过蟑螂拎得动水桶一拳一个嘤嘤怪的好闺蜜。
　　奔现之前两人还各自说着骚话。
　　奔现后坐在咖啡厅里完全不知所措。
　　从那之后，两人的关系发生了微妙的转变……
　　后来某天，楚云婧把祁宁压在墙上壁咚：
　　“不是说，以后要一起在养老院养老吗？”
　　“我改变主意了。”
　　“以后，我来照顾你。”

111、晋江文学城·111
　　出柜事件最终圆满收场, 又过了几天，颜天瑜挑了个不太忙的周末，把人带回家见正式家长。
　　叶岚见到沈浔时, 表情还有些尴尬, 她还没把沈浔从“未来干女儿”的形象转变成“未来儿媳妇”，好在颜天瑜在中间圆场，气氛也算还不错。
　　“小沈, 你跟我来一下书房。”
　　沈浔应了声, 起身跟着颜宏明上楼进书房, 不知道因为何事，心里有些忐忑。
　　颜天瑜眼巴巴望着楼梯口, 脖子伸得老长，跟望夫石似的, 一条腿已经迈了出去随时准备冲上楼应援。
　　“你爸又不会把她吃了，你担心什么。”叶岚坐在沙发另一头，语气凉凉道。
　　“没有啊。”颜天瑜很快收回目光，她想了想, 凑过去挨到叶岚身边, “爸爸找沈老师有什么事啊？”
　　叶岚见她一脸紧张兮兮的模样，这还没嫁人呢, 水哗哗就泼出去了，真等嫁出去还得了。
　　颜天瑜已经脑补出她爹在书房里对沈老师一顿说教，脸上表情变得紧张起来，甚至在想要不要上去看看。
　　“哎。”叶岚一把抓住女儿的胳膊, “你干嘛去啊，还真怕你爸把人给吃了？”
　　“我……”颜天瑜支支吾吾说，“我就上去看看。”
　　“德性！”叶岚嗔了句，下巴抬了抬，双手环胸趾高气昂道：“你给我坐好。”
　　“他们在说公司的事，你上去也没用。”说着，叶岚睨了她一眼，眼里满是轻蔑，“难不成公事你还懂了？”
　　那确实不懂。
　　颜天瑜抓了抓头发只好又坐回到沙发上。
　　过了十几分钟，两人才从楼上下来。
　　此时颜天瑜正跟叶岚在聊天，听到声音，她顾不得还在说话，起身直奔沈浔的方向。
　　活像是一辈子没见面似的。
　　颜家父母见状多多少少有些吃味，养了这么多年的白菜，眼看着跌进别人怀里，笑得跟什么似的。
　　沈浔干笑了下，将怀里的人扶正，示意她还有家长在呢。
　　女儿带对象上门见家长，一般来说，父母都应该要留人下来吃饭。
　　之前沈浔以“朋友”的身份做客，不说每餐做一大桌子菜，但每次叶岚都会亲自下厨。
　　可这一次，叶岚显得有些无所谓，眼看着饭点将近，也不见她有所表示。
　　颜宏明看了眼墙上的挂钟，又见老婆一副高冷的样子，张罗道：“快到饭点了，你们留下来吃饭吧。”
　　“好啊。”颜天瑜应下，转头就看向自家母亲，对她的态度表示不高兴。
　　叶岚眼皮动了动，叫来管家，吩咐厨房做饭，自己却没有要下厨的打算。
　　气氛忽然间有些尴尬，颜天瑜悄悄用腿撞了下她，心里有些不满，这态度不是明摆着给她家沈老师下马威么！
　　叶岚这才又扯出一抹笑容。
　　饭桌上，颜天瑜还有些担心她妈会不会给她们吃白粥配咸菜，直到看到餐桌上摆满一桌的菜这才松了口气。
　　好在桌上的气氛还算是融洽，颜宏明本想开瓶红酒，可吃完饭她们就要回去不能酒驾，就又将红酒放回酒柜里。
　　“咳咳咳——！”颜天瑜突然被辣椒呛了一口，剧烈咳嗽起来，顿时涨红了一张脸。
　　“你这孩子吃个饭还那么急！”叶岚一边嗔怪，一边抽了张纸要递给她，刚抽出纸巾就见到沈浔已经拿着纸给她擦嘴，一只手还在她的背上轻拍顺气。
　　“好点没有？”沈浔问，脸上多了几分紧张。
　　“好多了……”颜天瑜摆摆手，又咳了下，一张脸皱了起来，沈浔忙端起手边放温的汤递到她嘴边，温声说：“来，喝汤，慢点喝。”
　　“你怎么跟个小孩似的……”
　　叶岚看着这两人的互动，将沈浔神色变化收入眼底，看得出来对方是真心实意为女儿好，她看了看手上的纸巾，最终还是把它放到桌上。
　　转头便看到身边的丈夫在朝她无声笑着，那笑容温柔得一如多年前初见时那般美好，她撇了撇嘴，兀自喝了一口汤。
　　吃过饭后，颜天瑜还惦记着她们今天的约会，坐了一会儿就打算要辞别。
　　“我去洗个手啊。”颜天瑜说着，从沙发上起身往洗手间走。
　　叶岚看着女儿消失在拐角处，刚才还算热闹的气氛，少了话题中心人物，顿时变得沉默起来。
　　沈浔看了看颜宏明，又看了看叶岚。今天过来，她能感觉到叶岚对她的态度和之前相比变化甚大，不算太热情，也并不冷淡。
　　颜宏明看了看手里的马克杯，果断逃离现场，起身说：“我去厨房看看……”
　　临走前还给妻子打了几个眼色。
　　叶岚：“……”
　　客厅只剩下她们两人，气氛变得更沉默了，甚至有冰封的趋势。沈浔放在腿上的手，局促得交叉扣了扣，在思考找个什么话题缓解下目前的尴尬。
　　“小沈。”却突然听到叶岚叫她，忙回道：“在的，阿姨。”
　　叶岚坐直身体，仔细端详她，脸上的表情让人捉摸不透。
　　“我本来还想收你做干女儿的。”叶岚说。
　　听到这话沈浔愣了下，摸了摸鼻子，一时间竟不知道该回什么好。
　　叶岚面有惆怅，她轻轻叹一口气。
　　“既然你们喜欢，那就好好在一起吧。”
　　“阿姨……”
　　“我们家就这一个孩子，她真铁了心了，我们也没有办法，总不能把她捆在家里用一些荒唐的手段“掰正”她的性取向。”
　　“阿姨只希望你好好对天瑜，不能让她受委屈，否则……”叶岚后面的话没说下去，即便她不说，沈浔也知道是什么威胁的话。
　　沈浔扣在一起的手指松了松，朝她展颜一笑，“我会照顾好她的，阿姨您放心。”
　　颜天瑜从洗手间出来，却见到客厅里只剩下她们两人，且气氛看起来还不错的样子，两人有说有笑的。她脚步一顿，轻手轻脚往侧厅走，给她们时间聊天。
　　“爸，你刚才叫沈老师去书房干嘛呀。”她终是按捺不住，在后院看到颜宏明，立马小跑过去，一脸谄媚道。
　　见女儿主动亲近，颜宏明心里本来还有点受宠若惊，可一过来就是说女朋友的话题，他没好气的瞥了一眼女儿，“怎么，还担心我欺负她啊。”
　　“没有，没有！”她忙摆手，“我就是好奇啊。”
　　“没事儿，大人的事你别管。”颜宏明跟打发小孩似的挥了挥手。对此，颜天瑜很不满，“我都成年了好不好！”
　　“咱们公司的事你知道多少，我看你除了知道你爹和你女朋友，其他什么还有人都不知道吧。”
　　“这……”颜天瑜嘿嘿一笑，脸上有那么一丁点尴尬，“反正我也不想管理公司，让我家沈老师给你帮忙，多好啊。”
　　颜宏明听后简直哭笑不得又有些恨铁不成钢，“我真是服了你了，自家的家产一个劲往外推，你不怕成那苦情剧里小三上位被老公赶出家门的可怜女主啊？”
　　“爸爸，你也说那是老公了，能一样吗？”
　　颜宏明：“……”一时间，他竟是找不到话反驳。
　　客厅里的叶岚只觉得这父女都快失踪了，让管家出来寻他们，父女俩这才往屋里走。
　　颜天瑜还惦记着今天的约会，回到客厅牵起沈浔的手就要告辞。
　　“爸妈，我们回去啦。”
　　叶岚故作厌烦道：“这才来多久就想着回去，走走走，眼不见心不烦！”
　　颜宏明看了眼妻子，朝她们笑了下，“我来给你们翻译一下：经常回来看看。”
　　被拆穿的叶岚瞪了一眼丈夫，颜宏明笑着搂住她，在叶岚额头上亲了下，“岚岚乖啊。”
　　父母少见的肉麻，颜天瑜顿时被惊得激起一层鸡皮疙瘩，她赶忙朝他们挥挥手，拉着沈浔出门。
　　车上，想起刚才的一幕，沈浔忽然笑道：“看到叔叔，我终于知道你像谁了。”
　　颜天瑜特别骄傲的昂了昂头，“我们老颜家的疼媳妇儿，是刻在DNA里的好吧！”
　　“谁是你媳妇儿。”沈浔脸颊微红。
　　颜天瑜闻言侧过头，定定的看着她，眼里流淌着浓厚的温柔。
　　“现在还不是，但迟早都会是的。”
　　沈浔顿了下，忽然伸手握住颜天瑜落在身侧的手，看着她温声道：“回家吧。”
　　“好。”
　　外边天气太热，就算是想出去约会，走几步路都能出一身汗，那场面实在是不太好。也想过去私人影院看电影，看到网上评价附带的图片，感觉环境一般，于是她们干脆去商场买了些零食，点心之类的，在家看电影。
　　还方便。
　　颜天瑜将客厅的窗帘遮得严严实实，空调温度开得偏低，又从卧室里拿了条毛毯，舒舒服服的窝在沙发里搂着女朋友看电影。
　　看的是一部3D冒险电影，带一些惊悚元素，电视机的光照在她们脸上，忽明忽暗的。
　　“哇——”屏幕里突然出现一张狰狞的脸，还尖叫了一声。
　　吓得沈浔身体猛地一抖，即便是她没有叫出声，颜天瑜还能感觉到对方是实打实被吓到了，轻声问：“要不要换一部电影？”
　　沈浔摇头，往身后人怀里下意识靠了靠，颜天瑜无声笑了下，搂住她的手紧了紧，又将跌落了一些的毯子提起来，裹得更紧。
　　为了分散注意力，颜天瑜开始跟她聊天，在毯子里窝久了的手变得温暖，那只手探/进她宽松的衣摆里，在腹/部揉了揉，感觉到掌心之下的温度有点点凉意。
　　她算了算日子，“生理期是这两天吧？”
　　沈浔嗯了一声，刚说完就感觉到身后的人突然坐起来，她也跟着坐起来，“怎么了？”
　　“没事。”颜天瑜说着，越过她从沙发上下来，“我去倒杯水。”
　　她进厨房倒了杯热水出来，将沈浔那杯冷饮替换成热水，怕被吹冷，又在杯口上盖了一个小垫子保温。
　　“我这还没来呢。”沈浔有些哭笑不得。
　　颜天瑜没说话，又爬上沙发，坐回到原来的姿势，舒舒服服的搂住她，将脸埋在她后颈里，“你肚子凉，生理期又快到了，不能再喝冷的。”
　　沈浔心头一软，这人做什么事观察得极细致，体贴至及。
　　这世界上恐怕找不到第二个比颜天瑜对自己还好的人。
　　她喝了些热水，现在的时间太过安逸，让她有些昏昏欲睡。颜天瑜贴心的将胳膊枕在她脖子下面给她当枕头，她眯了眯眼睛，眼看着屏幕里人物的脸晃了晃，最终还是睡了过去。
　　颜天瑜悄悄把电视机的声音调小，打算等看完电影把人抱回卧室里午睡。
　　只是电影进度条刚过去一半，颜天瑜有些遭不住，眯着眼睛也睡了过去。
　　沙发上两个身影交叠在一起，呼吸均匀，画面和谐又温馨。
　　影片放完后，又自动从头播放，屋子里静悄悄的只剩下电视机的声音。
　　不知过了多久，放在桌上的手机忽然响了，颜天瑜先被吵醒，她睁了睁眼睛，没等她起身，沈浔就已经直起身去拿手机。
　　手机屏幕上是一串没有保存的数字，颜天瑜不知道是谁，沈浔看到这一串数字却是十分清楚，接起电话喊了一声妈。
　　她扭头朝颜天瑜看了看，对方向她挥挥手，示意她可以去接电话。
　　沈浔赤着脚走进卧室接电话。
　　沈妈妈打来电话的目的不为别的，主要是询问她下个周末要不要回家一趟。
　　今年生日赶上周末，二老意思是想给她过生日，沈浔盯着房间门口，想了想，很快给出答复。
　　颜天瑜把窗帘掀开，遮着还不知道，一拉开才知道现在已是傍晚，她们这一觉睡了两三个小时。
　　她盯着阳台上的花，在思考女朋友家人打电话过来是因为什么事，难道是催相亲？可是……她旁敲侧击过，听得出来沈家父母对女儿婚姻一事没有过多干涉。
　　能找得到合适的对象最好，找不到一个人过也能过得很好。
　　思绪百转千回，忽然灵光一闪，她赶忙拿过桌上的手机，打开日历。
　　果然在日历下一排的某个数字右下角看到一个标签。
　　沈老师的生日！
　　作者有话要说：震惊，竟无一人嗅到完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)的气息吗？？？
　　好叭，我尽量写多一点ORZ
　　我想了下原因，可能是因为现在日4所以你们觉得很快一定是这样的！

112、晋江文学城·112
　　沈浔去年生日时还是颜天瑜在乔沐韶的朋友圈动态里得知的, 因为那时候她们关系并没有那么亲近，颜天瑜也就发了个问候再无其他。
　　但今年不一样。
　　她们之间的关系和去年相比突飞猛进，而今年刚好是沈浔三十岁的生日。
　　三十岁是而立之年, 对于颜天瑜来说意义重大。
　　自从知道生日后, 颜天瑜每天都在想应该准备什么样的生日礼物，时间一天天过去眼看着周末快到了礼物还没定下来，她更焦虑了。
　　她不知道买什么礼物沈老师会喜欢, 思来想去, 她只能去找军师。
　　自从上次和乔沐韶打了一架, 她和乔沐韶就没怎么联系，那人后来倒是有给她道歉, 因着她与宋云霁那一层关系便草草打发过去，关系也说不上太僵。
　　她想了想, 给乔沐韶发去微信消息，内容也是开门见山简单粗暴。
　　颜天瑜：[沈老师的生日礼物你准备好了吗？]
　　那头很快就回复了，只回了准备好了。
　　颜天瑜咬着拇指敲下回复：[你买了什么啊？]
　　乔沐韶：[想知道？]
　　颜天瑜一脸黑线：“……”这人是故意的吗？
　　那头见颜天瑜不回复，有些等不及, 很快她又发来一条信息。
　　乔沐韶：[你把云霁的手机号码告诉我, 我教你买礼物？]
　　颜天瑜想起来，宋云霁确实是换了手机号码来着, 至于为什么换手机号码，不用猜也知道是想走出失恋的阴影。
　　想到这，她一脸警惕的盯着屏幕，就知道这人没安好心！
　　都已经分手了, 还打听这些做什么！
　　她发了几个无语的句号过去。
　　颜天瑜：[你想做什么！！！]
　　言语里的感叹号满是警惕。
　　那头的乔沐韶也从这一行文字里感受到她的情绪，无奈的扯了下嘴角，一时间不知道怎么回复。
　　颜天瑜最近这段时间有留意宋云霁的动态，她看起来还不错，似乎已经从失恋的阴影走出来了，她绝对不能再让乔沐韶踏足好友的生活。
　　至少不能在她这里抛出去机会。
　　颜天瑜：[除了云霁的事我都能考虑帮你，你一定要想从我这套云霁的消息，那就给我爪巴！]
　　她发完这行文字，还配了个两只猫打架的表情包。
　　一直到沈浔生日当天，颜天瑜多进了1000朵玫瑰，准备去店里查收，刚吃过早餐，她换上衣服一副准备要出门的样子。
　　只是让她纳闷的是沈浔也换起了衣服，这架势不会是也要去店里吧？颜天瑜心里有些拿不准主意。
　　就在她犹豫要不要找个借口出门时，沈浔已经换好衣服，她今天穿得看起来有些正式，颜天瑜低头看了眼自己的长裤衬衣，似乎太过于休闲了。
　　不过，这也并不是去约会，等回来再换衣服也是一样的。
　　“沈老师，你要出去啊？”她犹豫了下，还是问出口。
　　“嗯。”沈浔应了一声，又侧头看她，“你换好衣服了？”
　　“我？噢换好了。”她鬼使神差的应下，今天她们谁也没提生日的事，沈浔也没有告知她，颜天瑜就假装不知道，到时候才会有惊喜。
　　“我化下妆，你也过来。”沈浔说着，走到梳妆台前坐下，颜天瑜乖乖跟过去，扯过一张椅子也坐下。
　　等到沈浔拿着眉笔帮她描眉时，颜天瑜才后知后觉想起来哪里不对，“等等！沈老师我们要出去吗？”
　　“嗯。”沈浔手上动作顿了下，一只手轻轻捏住她的下巴固定，另一只手在她的眉间扫过，她说得云淡风轻：“带你去个地方。”
　　颜天瑜一时间拿不准主意，这么早就出门，她还没准备好呢，商量道：“一定要现在出门吗？”
　　沈浔点点头，垂眼去看她：“你有事？”
　　“没事没事……”颜天瑜忙说，想着反正晚点一样也赶得上。
　　过了一会儿，颜天瑜试探性问：“我们去哪里呀？”
　　沈浔故作神秘道：“等你到了就知道了。”
　　颜天瑜：“……”
　　一切准备就绪后，沈浔拿上车钥匙带着她从屋里出来，再到停车场取车。
　　路上不管颜天瑜怎么问，她都不透露目的地，惹得这人好奇得开始抓耳挠腮。
　　沈浔没有开导航，车子从豪庭新苑出来，驶上大马路，颜天瑜看这路线越来越不对。
　　不像是要去花店的，也不像是她们以往去的商业中心那条路，眼看着越开越远，前方还出现辅路进入高速入口的标识。
　　沈浔方向盘一转，车子拐进右转辅路，前方几列车子正在等通过收费站。
　　“这……”颜天瑜有点懵，“我们去哪儿呀？”她还以为就是出去约会，没想到这都要上高速了！
　　前面的车子还在排队，缓慢前行中，沈浔握住方向盘的手一松，搭在腿上，侧过头看她。
　　“带你回家见爸妈。”沈浔说出这话十分平静，微弯了唇角，眼里是温柔的笑意。
　　可是颜天瑜却觉得自己被惊得外焦里嫩。
　　“什么？！！？？！？！？！！”她睁大两只眼睛，一脸震惊与惶恐。
　　沈浔见她反应这么大，微微挑了下眉，“你不愿意？”
　　“不是不是！”颜天瑜忙摆手，觉得自己已经无语轮次，大脑一片空白，“为什么你早不跟我说啊早说我就好好打扮一下了我这穿的是什么鬼啊啊啊啊！！！”
　　她低头看了看自己身上看起来性/冷/淡风格的衬衣，还有随便套上的长裤，怎么看怎么都不像是能去见家长的打扮啊！！
　　“你这样就很好看。”沈浔如实说。
　　“你这是情人眼里出西施！”颜天瑜不满道，“不行，我要回去换一身衣服，穿成这样跟你回家算什么样啊！你干嘛不早点告诉我啊啊啊啊！”
　　“提前告诉你，怕你不愿意跟我回去。”沈浔调笑道，只听到颜天瑜哼了一声，“不行不行！我要回去换一套衣服！”
　　见这人坚持要回去的态度，沈浔想了想，说：“我跟爸妈说过，回到家中午能一起吃午饭，你现在回去换衣服，等我们到家得下午了。你要让他们等我们吗？”
　　颜天瑜沉默了，沈浔又笑说：“掉头回去？”
　　“……哼。”颜天瑜闷闷的哼了声，扭头看向窗外。
　　沈浔伸手托在她下巴上，手指在她两颊处捏了捏，柔声哄道：“笑一笑，乖。”
　　那人才不情不愿的笑了下，“你早说要回家，我好带点礼物，现在两手空空，我都不好意思进门。”
　　“没关系。”前面车子动了，沈浔松开刹车，车子跟挤牙膏似的往前走，“你能跟我回家已经是礼物了。”
　　高速车上有些多，好在没有塞车，车子开了两个多小时，终于下了高速，下高速后还得再开一段距离进入城区。
　　眼看着周围建筑变多，前面还有一个大大的XX百货招牌，颜天瑜忙说：“沈老师我们去百货买点东西！”
　　沈浔见她坚持要买东西，只好把车子开进百货专属停车场通道，在地下停车场找到车位停车。
　　颜天瑜牵着沈浔的手喜滋滋往电梯走，边走边问：“沈老师，这百货你来过吗？”
　　“嗯，这儿离我家挺近的，过年偶尔会过来置办年货。”
　　颜天瑜本来还没有太大的感觉，现在被沈浔一说，她立马紧张起来，她沉默了下，问：“多近？”
　　沈浔仔细想了想，才回道：“开车大概十分钟路程吧。”
　　“！！！！”颜天瑜那张脸顿时变得局促不安，马上她要见到女朋友的家人，沈家父母是严肃还是开朗？一切充满未知，陌生的事物让她有些恐慌。
　　“别担心。”沈浔看穿这人在想什么，抬手摸了摸她的脸，“我爸妈性格还不错，很好说话。”
　　颜天瑜这才稍稍松了口气，也是，能培养出沈老师这样孩子的父母，肯定也是很好的人。
　　从电梯直达上三楼，百货里人还不少，都推着车子在闲逛，颜天瑜伸手就扯过一辆推车，一副准备大买特买的架势。
　　在烟酒专柜逛了一圈，颜天瑜看中两瓶红酒，一瓶是货架里最贵的，另一瓶是中等价格但也不算便宜。她再三斟酌过后，还是挑了中等价格的，毕竟第一次见家长，“朋友”送太贵的礼物也有点可疑。
　　烟酒专柜挨着补品，颜天瑜一眼就被货架上方一盒很大的礼盒吸引住目光，她伸手提了下来。
　　里面是一朵灵芝，用礼盒包装得极为高大上，送礼也是倍儿有面子。
　　颜天瑜瞧了瞧灵芝，又看了眼旁边的其他补品，扭头问沈浔：“沈老师，买盒这个吧，给叔叔阿姨补身体。”
　　沈浔看了眼价格，皱眉摇头：“别买了，这个主要只是卖个包装价格，人工种植没什么太大的药用价值。”
　　“好吧……”她把灵芝放回货架上，转头又拿了一盒人参，又说：“要不买一盒人参吧，补脾益肺还能调整血压呢。没事拿来煲个汤煮个水什么的，对中老年人来说，很实用了！”
　　见沈浔还是一副不太赞成的样子，颜天瑜叹了一口气，有些犹豫，“哎，这礼物真不好买，朋友送太贵的也不行。”
　　沈浔沉默了下，侧头看着她，“你是不是误会了什么。”
　　颜天瑜：“…………？”
　　“我跟我爸妈说的是，带女朋友回家。”沈浔极为淡定，面不改色的将重磅消息炸出来。
　　“……”颜天瑜顿了下，她还以为沈老师和她一开始一样是曲线救国，没想到这是偷偷瞒着她把柜给出了？？！！！
　　大概十秒钟之后，颜天瑜将手上的人参不由分说放进推车里，顺便将刚才那盒灵芝一并拿下来放进推车里。
　　“？？？？”这回轮到沈浔傻眼了。
　　“你早说呀！买买买！第一次上门见家长抠抠搜搜的像什么样！”颜天瑜像是突然打了鸡血，推着车又回到刚才的烟酒专柜，把推车里那瓶酒拿出来换成最贵的那瓶。
　　“不用买那么多的……”沈浔看着车里越堆越多的东西，她忙止住颜天瑜还要往里面放东西，“只是吃顿饭而已，不用准备那么多，买点水果就够了，他们也用不着那么多补品。”
　　颜天瑜哪管那么多，就算是她同意，要是她妈知道她第一次上门见家长，抠抠搜搜就买点水果，估计能念叨她一天！
　　“不管叔叔阿姨需不需要，重要的是我的礼数有没有到，就算是拿去送人也没事啊。第一次上门见家长，连一点小礼物都不愿意买，这心得是有多大啊。”她说着，又放了一盒参茶进推车里。
　　“……可是我觉得你这架势是要把百货搬空了。”
　　最后好说歹说，颜天瑜总算放弃再拿东西的打算，主要是推车已经被她装满了，再买她们也不好拿了。
　　两人推着车去收银台排队结账，正好沈妈妈打来电话问她们到哪儿了，沈浔简单的说了两句便结束通话。
　　排队的时间里，颜天瑜歪头看着沈浔，“沈老师——”
　　“嗯？”
　　颜天瑜实在是好奇，她家沈老师这出柜出得一声不吭的，要不是今天生日，这是打算瞒着她吗？
　　“你什么时候出柜的啊我怎么不知道？你瞒得也太好了吧！？”
　　沈浔轻轻一笑，看着她说：“我不是说过，不会再让你受委屈。”
　　沈浔出柜相对于颜天瑜来说并不算波折，大概是年龄到了，一开始沈家父母也会催着结婚，可是见女儿实在是没有合适的对象，自己一个人生活得也还不错，就放弃再催结婚的打算。
　　一切顺其自然，命里无时莫强求。
　　可是突然间冒出一个女朋友，说实话对于已经对女儿不抱结婚希望的沈家父母来说……是个极大的惊喜。即便对方也同样是个女人。
　　沈家父母大概了解过女朋友的情况后就没有太多过问，只是很想见一面，这样才能更清楚了解，于是有了这次见面。
　　结账出来，原本能坐电梯直达地下停车场，可颜天瑜却说要坐扶梯下去，沈浔只好依她。
　　一般来说，百货商场的一楼都会有珠宝首饰专柜，从扶梯下来转了个弯，果然看到不远处有开放式的珠宝柜台，颜天瑜拉着她去逛。
　　“你要买……？”沈浔看着亮得刺眼的珠宝柜台，有些迟疑。
　　“沈老师，你的生日礼物我还没有准备好，要不给你买个首饰吧？”颜天瑜十分财大气粗的说，“你看那个钻戒怎样？”
　　沈浔哭笑不得，没好气道：“钻戒不是求婚用的么。”
　　没等颜天瑜再说话，沈浔拉着她的胳膊离开柜台，“走啦，我不要这些，只要你能跟我回家见爸妈就够了。”
　　“唔……”颜天瑜眼巴巴的回头望着专柜，又被沈浔把脸给扭回来，“回家。”
　　“好吧……”
　　沈家离百货确实很近，开了大概七八分钟，车子开进一个花园小区，沈浔熟练的在某个车位停下。
　　她从车里下来，却见副驾驶久久没有动静，她走过去把门打开，颜天瑜还保持直挺挺的坐姿。
　　“你不下来吗？”沈浔问。
　　颜天瑜这才转头看她，可怜巴巴的说：“我好紧张……”
　　“你也有今天。”沈浔笑说，“所以你知道当初我去你家是什么心情了吗？”
　　“呜……”她呜咽一声，解开安全带扑进沈浔怀里蹭了又蹭，“我得充点电！”
　　充电完毕，在楼底下磨蹭了许久，两人这才提着大包小包上楼。
　　站在某一扇门前，颜天瑜深吸了一口气。
　　颤颤巍巍的伸出食指。
　　叮咚——
　　作者有话要说：见家长啦见家长啦！风水轮流转！
　　告知个事情，我改笔名了，围脖也一起改了。推眼镜.jpg
　　新笔名：祈久
　　围脖：晋江祈久

113、晋江文学城·113
　　很快, 颜天瑜就听到屋子里的脚步声，她只觉得心跳如擂鼓。
　　早知道要来见家长她就应该好好打扮一番的！也不知道礼物有没有带够啊啊啊啊啊！！！
　　来开门的是沈妈妈，门一打开, 颜天瑜就与沈妈妈对上了眼。只一眼她就知道面前的妇人是她未来的婆婆, 因为沈浔的眉眼与她太像了，身上有种温婉的气质，头发一丝不苟盘在脑后, 看起来很干练。
　　“你们回来啦。”沈妈妈见到两人, 很快露出充满亲和力的笑容, “快进来坐。”
　　未来婆婆的态度没有自己想象的那么严肃！看起来脾气很好的样子！来都来了，管她的！
　　颜天瑜脸上立马堆满笑容, “阿姨您好，初次见面, 带了一些小礼物不成敬意。”说着，她把手上四五个装得满满当当的袋子提起来，大红色的礼盒在透明袋子里尤为明显，存在感十足。
　　“怎么买这么多东西！”沈妈妈见了, 脸上的表情转为吃惊, 转而对女儿说：“不是让你们别买东西回来吗？”
　　沈浔很是无奈，她看向身边的人, “不是我买的……我拦不住啊……”
　　“阿姨，只是一点心意而已！”颜天瑜笑说，沈妈妈见她们大包小包的，忙把人迎进屋里, “来来来，先进来！”
　　屋子里打扫得很整洁，茶几上还摆了一只花瓶，里面插着盛开的花朵，空气中有淡淡的花香，摆设布置得很温馨。
　　她们进来时恰好沈爸爸从屋里出来，一与他打照面，颜天瑜就喊了句：“叔叔好！”
　　沈爸爸戴着一副丝边框眼镜，头发梳得一丝不苟，五十多岁的年纪不知是否因操心事太多鬓角已经有几丝白发。他脸上没什么表情，在看到颜天瑜与他打招呼时，才露出一个勉强的笑容，看起来有些严肃，让颜天瑜心里有些发慌。
　　沈妈妈心思细腻，很快看穿颜天瑜的情绪，她笑道：“你叔叔一直都是这个表情，平时在学校里待惯了，改不过来了。”
　　颜天瑜有些惊讶，“叔叔是老师吗？”
　　询问后得知，沈爸爸是大学教授，而妈妈是公职人员，有两位优秀的家长，难怪能把她家沈老师培养得那么好，颜天瑜心里有些小骄傲。
　　只是——
　　颜天瑜局促的笑了笑，放在腿上的手下意识蹭了下膝盖，沈浔见状，比沈妈妈更快反应过来，她笑了声：“天瑜怕老师。”
　　她说的“老师”指的是人民教师，大概是小学时的班主任太过于严厉，让她心里有些阴影。以至于长大后成绩再好，那些老师当宝似的捧她，她都没有与她们太过亲近，常常都是敬而远之。
　　现在家里正坐着一位人民教师，即便不是沈爸爸的学生，可他身上的严肃之气让颜天瑜很难忽略掉。
　　“怕什么的？”沈妈妈在颜天瑜肩上拍了拍，笑得十分亲切，“你叔叔一般不批评人，要是他说你啊，你就跟阿姨说，看我不批评他。”
　　顿了顿，沈妈妈又说：“以后咱们就是一家人了，别拘礼。”
　　颜天瑜愣了下，她完全没想到沈妈妈的态度会如此开明，她还以为沈妈妈怎么也会对自己“女朋友”的身份存在质疑，并且像每个父母一样担心能否将女儿托付给自己。
　　可是沈妈妈完全没有，她的态度就好像是女儿带“男朋友”上门拜访的态度，显得很自然又极具亲和力，没有给颜天瑜任何不适感。
　　沈妈妈又聊了两句，厨房里正在煮的锅开了，她起身进厨房准备午饭。颜天瑜忙跟上去要给她打下手，最后又被沈妈妈给推了出来。
　　客厅里，沈浔打开电视机，调到午间新闻，父女俩坐在沙发上看新闻。颜天瑜站在厨房门口，瞧了瞧厨房里，又看了看客厅，一时间有些无措，不知道自己该做什么。
　　“天瑜，来。”沈浔朝她招招手，将人叫过来，拉着颜天瑜在自己身边坐下。
　　一直话不多的沈爸爸，转头看向颜天瑜，这让当事人又紧张起来。
　　“叔、叔叔……”
　　沈爸爸斟了一杯茶给她，试图让自己脸上的表情变得随和起来，与她闲聊，“小颜，看你挺年轻的，今年多大了？”
　　颜天瑜还以为按照沈家父母的态度，沈老师应该把她所有家底给抖出来了，否则家长怎么可能这么放心，没想到情况很出乎她的意料。
　　她忙回道：“叔叔，我今年23了。”
　　沈爸爸眼里有些惊讶，之前听女儿说，只是说小几岁，没想到竟是这么小，“刚毕业吧？”
　　“已经毕业一年多了。”
　　“噢。”沈爸爸点点头，他抿了一口茶，似乎对于这个话题很感兴趣，“那你们是怎么认识的？在一个公司上班？”
　　“不是的。”说到这个话题，颜天瑜还有些不好意思，“那个……之前我在她家做保姆，就…认识了。”她说完，担心这么说会让沈爸爸操心女儿跟着她受委屈，忙补充了句：“现在没有做保姆了，自己开了家店。”
　　现在想想，当初决定要搞事业真的太对了！不然她现在只能干巴巴的说自己是个小保姆，这说法在别人听来太奇怪了，有种保姆勾搭主人上位的嫌疑。
　　沈爸爸倒是笑了下，“挺好的，自己开店苦是苦了点，但有成就感。”
　　她见沈爸爸笑了，颜天瑜壮着开了句玩笑，“叔叔，您不清楚我的背景就放心把女儿交给我，不怕我把人拐跑了吗？”
　　听到这句话，沈爸爸先是愣了下，随后笑意更深了，他看向沈浔，说出来的话却是对颜天瑜说的，“我们年纪大了，几十年后的事管不着也不想操心，只要她以后不后悔就行。”
　　当初沈浔在电话里出柜，二老惊讶的同时很快也就消化了，女儿迟迟不结婚，他们也不是没怀疑过性取向这事。可是这么多年，沈浔身边一直没有人，久而久之二老便不再纠结她到底结不结婚，反正女儿有车有房工作稳定，一个人也能过得很好。
　　他的女儿不是嫁不出去，只是没有人能配得上她。
　　所以在沈浔出柜时，他们只是说“和谁在一起是你自己的选择，以后不要后悔”。
　　“我瞧你这孩子就不错。”沈爸爸又说。他阅人无数，有些人性格好坏，大多时候他一眼就能看出来。再者说，是自己女儿挑的良人，自然不会错。
　　沈妈妈很快把饭菜做好，一家人围着四方形餐桌坐下，沈妈妈看了眼颜天瑜的位置，有些感叹道：“这么多年，咱们家这位置可算是坐满了。”
　　听到这话，颜天瑜心里有些感慨，有种说不出来的感觉，她侧头看向沈浔，朝她露出一个笑容。
　　“叔叔阿姨，以后我们有时间会经常回来陪你们一起吃饭的，从S市过来，开车很近的。”“这敢情好啊。”沈妈妈笑，数落起女儿，“阿浔自从一个人在S市定居，一年也就只有过年愿意回来。”
　　“妈……”自己突然成了话题中心，沈浔有些心虚的喊了一声。
　　桌上气氛却是更融洽了。
　　吃过饭后，颜天瑜帮忙收拾碗筷，沈妈妈原是不愿意让她做，她想着怎么也是第一次上门，总不能显得自己太懒惰，好说歹说还是顺利将洗碗的工作揽了下来。
　　沈妈妈坐在客厅里，时不时伸长脖子往厨房那边看，比沈浔这位正牌女友还担心。
　　“妈，你放心好了，天瑜她一个人搞得定。”沈浔在一旁说，沈妈妈瞥了她一眼，“人家第一次上门就让她做家务活，传出去还以为我是个恶婆婆呢！”
　　“……”沈浔沉默了下，“可是你不让她做家务，她会觉得自己太懒，担心给你留下不好的印象。”
　　“哎……愁人。”沈妈妈托着腮，第一次做婆婆让她无所适从，不知道该怎么与未来儿媳妇相处。倒是听过不少儿媳妇智斗恶婆婆的，就连八点档的肥皂剧也都是这种剧情。
　　“没事的。”沈浔给妈妈倒了杯茶，从沙发上站起身，“我去看看。”
　　整个过程中，沈浔显得很淡定，沈妈妈看着女儿进入厨房，这才转头看向自己的丈夫，嘀咕了一声：“老沈，你说阿浔冷冰冰的性格是怎么找到对象的？”
　　“谁知道呢。”沈爸爸也有点纳闷，见这两人有种冰与火的感觉，偏偏还能融到一起。
　　沈浔刚踏进厨房，看到站在洗碗池边上的人，嘴角扯出一抹柔软的笑容，她走过去。
　　“沈老师~”那人听到脚步声，转头就看到沈浔，同样露出一个明媚的笑容。
　　要洗的碗筷并不多，四个人就四副碗筷，还有两三个盘子而已，炒锅和洗菜蓝沈妈妈早就已经清洗好了的。
　　“我来帮你。”说着，沈浔伸手要去拿洗碗池里的盘子，颜天瑜忙止住她的动作，“不用啦。”她在家都不让沈浔帮忙做家务，现在都回“娘家”了，更不可能让她做。
　　当然，也是怕她打烂盘子。
　　“可是，妈叫我进来帮忙。”
　　颜天瑜想了想，看到池边一个洗净冲好水的碗，说：“那你帮我把碗用毛巾擦干吧。不过我不知道毛巾在哪里。”
　　沈浔弯腰拉开碗柜，里面有一条方形毛巾，将它拿了出来，“应该是这个。”
　　听到沈浔不确定的语气，颜天瑜好笑道：“沈老师，看来你在家里也是什么都不会做啊。”
　　“嗯……”沈浔有点难为情，“我爸妈洁癖比我还严重，根本没有我表现的机会。”
　　“是是是……”颜天瑜附和应道，身体往旁边一倾，唇角一勾露出狡黠的笑容，“咱们家也有“洁癖”，姐姐你只用放心在外面赚钱养家，我在家把你伺候得舒舒服服的！”
　　沈浔手上的动作一顿，这个人又不正经，她伸手捏住颜天瑜的脸颊，“好好说话。”
　　“我哪里没有好好说话了。”颜天瑜只觉得太冤枉，眼里满是无辜，眨巴着她的大眼睛，委屈的控诉道：“饿了我给你做饭，冷了我给你加衣，下雨我给你送伞，你累了我还能给你按摩，天！我真是天下间最体贴的女朋友！你还有什么不满意！”
　　“……”前面几句倒是没什么问题，但是按摩…沈浔睨了她一眼，选择沉默，省得这人嘴里再蹦出什么奇奇怪怪的话。
　　沈妈妈站在厨房门口，脑袋悄悄往里面探去，就看到站在洗手池边上的两人，颜天瑜一番豪言壮语刚好被她听到耳朵里去。
　　她悄悄退回到厨房，对着沈爸爸一脸欣慰道：“老沈啊，咱们家女儿真是捡了个宝啊。”
　　“你听听，饿了做饭、冷了加衣、下雨送伞，累了还给按摩，你对我都没这么细致，啧啧啧。”沈妈妈说着，对于这位未来儿媳妇的好感度更高了。
　　突然躺枪的沈爸爸：“？？？”
　　这几个碗洗得有点久，沈妈妈眼巴巴的看了许久，又不好意思进去催促，好不容易她们两人洗好碗出来。
　　“来来来，小颜来阿姨这坐。”沈妈妈笑眯眯的朝她招手，将人唤到自己身边坐下，两只手突然亲昵的握住对方的手。
　　颜天瑜的手因为工作，指节有一层细细的茧，摸起来存在感十足，她本人却是很喜欢这层薄茧，在某些时候十分有用。
　　“这手一看就是劳动人民的手。”沈妈妈摸着颜天瑜的手说，她这动作却是让颜天瑜有些尴尬，就好比一个直男对基佬说“让我摸摸你的后/庭”。
　　沈妈妈只是单纯的夸她，并没有其他意思，她只是摸了下，而后这才开始惯例的了解家庭背景，虽然她与沈爸爸对颜天瑜很满意，但是该问的也不能漏。
　　“小颜啊，你现在在哪里高就啊？”
　　“阿姨我自己开了一家店，”颜天瑜想到二老消息还没有共通，现在他们也都在，她坐直身体，正式自我介绍道：“叔叔阿姨我做个自我介绍。我今年23岁大学毕业一年，是独生女，目前开了一家花店，生意还不错每个月能小赚一点，预计两年内开第二家店，我个人也有在理财的存款。我的父母在S市经商，已经和我爸妈出柜，他们也同意我们在一起。”
　　她顿了下，想了想，又继续说：“我自己有车有房，都是挂在我名下的，虽然那是我爸妈给我买的，但我毕业后就没向家里要钱已经经济独立了。除了跟父母出柜之外，我奶奶也知道这事，爷爷还不知道不过他不会有意见的，另外就是……”
　　颜天瑜还想说，沈妈妈忙止住她，哭笑不得道：“好了好了，阿姨也不是查户口，就随便问一下。”感觉再这样说下去，这孩子要把家里七大姑八大姨都给一并说出来。
　　“噢……”颜天瑜摸了摸头发，在想是不是自己话太多了。
　　他们又聊了聊，按照二老的习惯吃完饭该午睡了。沈浔看了眼时间，看向颜天瑜：“累么，要不要休息下？”
　　颜天瑜不困，但对于二老的热情有些招架不住，现在见有台阶下，忙应道：“有一点儿。”表面上还是要矜持一下。
　　沈妈妈见了，也觉得她们开几个小时车回来就被拉着唠嗑太磨人，很快反应过来，起身道：“那你们去睡会儿吧。”
　　“房间给你们收拾好了，小颜你看你是要睡客房还是什么，自己选哈。”沈妈妈走到客房门口，将门打开，里面收拾得整整齐齐的，枕套被套也装得好好的。
　　目光转头落在这两人身上，似乎很好奇她们会怎么选。按理来说，女婿第一次上门即便谈婚论嫁的地步，最好也是分开睡，可是这儿媳妇……就有些难以决定了。
　　“好，我们会处理的。”沈浔说，“你和爸回房间休息吧。”
　　“哎……”沈妈妈还要说什么，沈浔一开主卧的门，将她半推了进去。
　　很快，走廊里只剩下她们两人。
　　客房挨着沈浔的卧室，而二老的主卧在最里面那间，离这两间房还隔着一个杂物间。
　　沈浔歪头看她，将问题抛给当事人，“你要睡哪间？”
　　颜天瑜看了看整洁干净又空荡的客房，又看了看隔壁那间紧闭的房门。
　　她还是十分好奇她家沈老师的闺房是怎样的，会不会是喜闻乐见的粉色梦幻公主风，还是和豪庭新苑一样的简约冷淡风。
　　当然，看房间是其次的，主要也是有自己的私心。
　　“沈老师——”
　　“你家隔音好吗？”
　　作者有话要说：隔音好吗沈老师！期待得搓手手.gif

114、晋江文学城·114
　　沈浔沉默了一下, “你问这个做什么？”
　　颜天瑜见她家沈老师似乎有画面感了，并且露出一丝嫌弃的表情，在她心里, 自己到底是个什么形象啊……
　　“说点妻妻夜话不行吗？”
　　沈浔忍不住翻了个白眼。
　　信你就有鬼。
　　沈浔转身走到自己卧室门口, 伸手把门打开。
　　推开门入眼是一扇飘窗，窗帘完全打开，白日光从外面撒进屋子里, 亮堂堂的。
　　房间是白色简约风格, 里面打扫得很整洁, 靠着飘窗那扇墙有一面书柜，里面摆满不少散文书籍, 旁边的书桌也收拾得干干净净，上面摆着一副相框, 是沈浔的高中毕业合照。
　　颜天瑜对于沈浔的学生时代很好奇，她伸手拿起那副相框，在几十张脸里寻找沈浔的脸，当事人站在她身边, 任由她看自己的“黑历史”。
　　“沈老师, 这个是你吗？”颜天瑜指着照片里的某张脸，惊喜道。
　　沈浔应了声, 高三那会儿备战高考整个人压力很大，经常复习到凌晨才睡觉，每天只睡几个小时。照片上的人比现在要瘦很多，尖瘦的下巴放在现在的说法是能戳破胸, 宽松的校服下两条手臂跟竹竿似的，在不高清的像素下，似乎还能看到她校服领口里的锁骨。
　　颜天瑜看了看照片，又看了看身边的人，像是在做对比，“沈老师，你以前好瘦。”
　　女人对外表十分在意，沈浔闻言皱了下眉头，“我现在……胖了？”
　　“不是啦。”颜天瑜把照片往桌上一放，凑过去抱她，下巴枕在她的肩上，“我的意思是你现在比以前好看，哦不你什么时候都好看！现在有点肉更好，抱起来很舒服。”她说完，脑袋一歪，将脸埋进沈浔颈窝里。
　　“痒。”沈浔轻声说，颈间是另一人的气息，在没开冷气的房间里，隐隐有些热，她稍稍往后躲了下。
　　“诶。沈老师你有相册吗？我想看看你以前的照片。”颜天瑜不再弄她，老老实实把下巴枕在她肩上，两只手覆在沈浔背上，从上到下又往上，缓慢轻抚。
　　飘窗很大，上面还放着同等尺寸的软垫，坐起来很舒服，还有两个抱枕可以靠背。坐在飘窗望出去能看到底下简易儿童游乐设施，再远一点能看到山的轮廓。
　　房间里开着冷气，静悄悄的，能听到空调送风的声音。
　　颜天瑜脑袋枕在沈浔的腿上，她手上还拿着一本很大的相册，正津津有味的翻看着。
　　“这男的是谁啊。”沈家父母还挺喜欢拍照的，沈浔小时候留了不少照片，看了几张，颜天瑜发现有一个小男孩出镜率极高，这个发现让她很不高兴。
　　沈浔原本是在看手机，听到她的话，她抬眼一看，“是邻居家的小孩。”
　　“哦，青梅竹马。”颜天瑜酸溜溜的说了句。
　　沈浔忽的笑了一声，把手机放在一边，哄她：“不是青梅竹马，小学上完他们家就搬走了，早就没有联系了。”
　　“哦。”她不咸不淡的回了句。
　　沈浔眼里的笑意更深了，她一只手覆在颜天瑜头上，手指指腹去摸她的耳尖。
　　“我家小朋友吃醋了？”
　　颜天瑜不说话了，她盯着照片上，一男一女俩小孩并肩站在树下的合照，越看越觉得心里不是滋味。沈浔也没说话，手指不轻不重的蹭着她的耳尖，又安抚性的在她耳后揉了揉。
　　半响，终于还是憋不住了。
　　“你拍这张照片时，我才出生。”颜天瑜说。
　　沈浔手指的动作一顿，表情微怔。
　　“我要是早点出生就好了。”她闷闷的说，“我错过了好多。”
　　“以前不重要，只要以后不缺席就足够了。”说着，沈浔捉住她的一只手，在她手背上落下轻轻一吻。
　　对沈浔来说，这个年龄遇见颜天瑜刚刚好，更年轻时的沈浔工作很忙，一心想要爬上更高的位置，完全没有时间谈恋爱。性子也不如现在这么沉稳，更多的是拒人千里的冷淡寡言，如果颜天瑜认识更年轻的自己，或许会对她失去很多好感。
　　颜天瑜稍稍坐了起来，一只手撑在软垫上，倾身过去吻她。
　　“就怕你嫌我老。”亲吻过后，沈浔抬手撩开颜天瑜微乱的头发，将她的脸完全露出来，这张脸满是年轻的气息，就连皮肤也是紧致有光泽，找不到任何瑕疵。沈浔保养得极好，眼角没有一丝细纹，但是她十分清楚，不管怎么保养再过几年岁月的痕迹总会显现出来的。
　　因为年龄差，她注定是要比颜天瑜更快。
　　颜天瑜摸上沈浔的眼角，她仔细瞧了瞧，忽的叹了一口气。
　　这一声叹息，将沈浔的心猛地抓紧，在想自己脸上是不是有什么，才会让她叹息。
　　没等她紧张，就听到颜天瑜说：“我们俩是不是两个极端？”
　　“你担心我嫌弃你年龄大，我担心你嫌弃我太年轻不够成熟。”
　　“……”沈浔想了想，似乎是这么个理。
　　“沈老师啊——”颜天瑜两只手捧住她的脸，稍稍用力将这张脸挤在一起，很快又松开。
　　“稍微心疼下你家小朋友吧，你总这么想，我也害怕你嫌弃我呀。”
　　“以后不要这么说了，年龄大什么的。我喜欢你的所有，包括你的年龄，你身上有很多东西是我没有的。”
　　“魅力、气质、性格，还有——”颜天瑜一只手已经抚上她的腿，朝她笑得极其暧/昧。
　　原本还有些沉重的话题，因为这人的不规矩，变得轻松了许多，眼看着那只手愈来愈上——
　　沈浔挑了下眉，伸手捉住她的手腕，“温饱思淫/欲？”
　　颜天瑜忽然想起来这是在未来公公婆婆家，只得悻悻收回手，她可不想在这里滚床单，万一婆婆推开门撞见或者听到什么声音岂不是很尴尬，她绝对要稳住她乖巧可人儿的形象。
　　感觉到腿上的触感消失，沈浔意味深长一笑，她可没忘记之前在颜家，这人是怎么撩拨她的。
　　呵，你也有今天。
　　相册看了个遍，颜天瑜把相册合上，转头看飘窗外的风景。
　　“沈老师，你以前在家都做什么啊？”
　　“看书。”
　　“工作之前呢？”
　　“看书。”
　　“坐在飘窗上看吗？”颜天瑜看了看旁边的书架，书还挺多的什么类型都有，坐在飘窗看书，看累了抬头就是风景，很是享受。
　　“上学时还不住这里，这是前几年才买的房子，飘窗是去年重新装修才设计的。”
　　“哦？”见她看起来很感兴趣的样子，沈浔看了眼时间，才说：“要去老房子看看么？”
　　能了解女朋友以前的生活，颜天瑜欣然同意，反正在家除了聊天也没事做，还挺拘束的，能出去逛逛更好。
　　“之前听说那块地方要拆迁，但是有几户人家赔偿款没谈拢一直不能动工，也不知道现在拆了没有。”
　　去往老房子的路上，沈浔随口说了句。
　　颜天瑜猛地转头看向她，“原来你是拆二代啊！”
　　这年头富二代已经不稀奇了，拆二代才是人生赢家，白手起家平房变洋房不是梦。
　　“只是拆迁了一套房子而已，是爷爷那一辈留下的。”
　　“……”
　　从搬家后沈浔就再没来过老房子，以至于现在她还是靠导航才找到准确的位置。
　　沈浔口中说的一套房子，是一栋四层民房，没搬走之前是半租半自住。巷子之中的房子，每栋都挨得很近，不难看出拆迁之前这里有多热闹，现在巷子里看不到一个人，建筑的墙上用红色喷漆写了一个大大的拆字。
　　“我记得我小时候，一楼被爷爷装修成门面开了家小卖部，奶奶总会抱着我坐在门口。”沈浔指着一楼紧闭的卷帘门，“后来出租好像是被改成五金店。”
　　“对面那家人的小孩考试总是不及格，经常能听到他妈妈在骂他，也不知道最后考上大学没有。”
　　“再往前走，我记得有一家夫妻开的餐饮店，丈夫做炒菜，妻子做汤粉面，生意好得不得了。有时候我放学经过，肚子饿了就会用零花钱买一份汤粉回家，怕被看到要被说每次都是藏在书包里，若无其事跑上楼再偷偷吃掉。”
　　“那时候的物价到现在来看，好便宜。”沈浔感慨道。
　　沈浔说的这些，颜天瑜似乎能想象到一个小女孩从那家店走出来，为了瞒住爷爷奶奶抱着书包跑上楼的身影，她伸手贴在卷帘门上，很快指尖沾到厚厚的尘土。
　　这里已经很久没有人来过了，曾经的烟火气息不复存在，等待它们的只有被拆除的命运，最后也只是剩下一堆砖瓦。
　　再建起新的建筑，又会有新的人扎根在这里。
　　它变了样子，唯独回忆是永远不会变的。
　　她们在老房子站了一会儿，颜天瑜突然问：“你说的前面，是左边还是右边？”
　　“左边。”她说完，颜天瑜朝左边走，沈浔跟上前去，“怎么了？”
　　“没什么。”她说着，用另一只干净的手去牵沈浔，侧头朝她微微一笑。
　　——我想走过你的足迹，隔着时光长河与你相遇。
　　要拆迁的巷子里冷冷清清，她们从街头走到巷尾，有些地方沈浔还能想起以前的一些趣事。
　　夕阳落在她们身上，将影子拉得老长，诉说着绵绵情话。
　　直到沈妈妈打来电话让她们回家吃饭，她们这才开车回家。
　　路上经过一条热闹的街市，门口立着一块牌坊，上面写着XX古街。颜天瑜伸长脖子往里面一看，傍晚没有那么热，已经有不少人出来逛街，还能看到一些小吃店门前的锅冒着热气。
　　沈浔察觉到这人的小动作，她笑道：“晚上带你出来逛逛？这里晚上很热闹。”
　　“好啊。”
　　她们会在沈家住一夜，明天才会回去，今天有得是时间。
　　回到家，沈妈妈已经做好几个菜摆在桌上，屋里满是饭菜的香味。沈家的午饭一向随意，这顿晚饭比午饭要更隆重，沈爸爸从冰箱里拿出一瓶红酒，用开瓶器把软木塞拔出来，又倒了一些在醒酒器里。
　　桌上几乎看不到什么素菜，鸡鹅鱼猪肉，还有海鲜，摆满了一桌，光是汤就有炖汤和甜品汤，还不算红酒和鸡尾酒还有果汁。
　　颜天瑜算是明白了，家长对于儿媳妇都是：不管你吃不吃得下，反正我就是要做。
　　沈爸爸从柜子里拿高脚杯，边拿边问：“小颜，会喝酒吗？”
　　颜天瑜谦虚道：“会一点。”
　　“那正好。”沈爸爸一下从柜子里拿了三个高脚杯出来，沈妈妈不喝酒，平时也不怎么让他喝，这回他终于可以名正言顺喝酒了。
　　“爸，我不喝。”沈浔开腔道，喝了酒就不能开车了。
　　沈爸爸只好又放回一个，拿着两个高脚杯走过来，各倒了小半杯。沈妈妈端着最后一个菜从厨房出来，见状提醒道：“你可不能多喝，最多让你喝三杯。”
　　沈妈妈说的三杯，是三分之一杯的标准，沈爸爸听过后连连应道，手腕一抖，里面的酒又倒了一些出来，一下就成了半杯。
　　“哎呀，手抖了。”
　　“…………”
　　沈爸爸似乎是酒量不太好，喝了两杯，他就有点飘飘然，嘴上开始没个把门的，之前高冷严肃的形象完全不在。
　　他举着杯子，脸颊通红眼神变得雾蒙蒙的，对颜天瑜说：“我们老沈家就这一个女儿，我把她托付给你了，你要是对她不好，我肯定、肯定要过去打断你的腿！”
　　“叔叔您放心，我一定会对她好的，以我的生命担保。”颜天瑜说得斩钉截铁，沈爸爸的心稍稍松了一些，他打了个酒嗝，一只手搭在女儿肩膀上，“哎，三十年了、整整三十年了，没想到终于盼来你要结婚了……”
　　沈妈妈有些无语的扶额，她就说不让丈夫喝这么多，一喝醉就叭叭叭说个没完，还闹了出笑话。这才见家长就扯到结婚上，不给人缓冲时间容易把人吓跑的好么。
　　沈爸爸说得老泪纵横，别提有多激动了，看得颜天瑜瞠目结舌，她可没想到她老丈人感情竟然这么丰富！
　　“抱歉，我爸就这样，喝多了戏精上身。”沈浔像是习惯了似的，十分淡定道，顺带抽了张纸给沈爸爸。
　　“没事没事！”颜天瑜笑说，“等我结婚，估计我爸也会这么激动。”
　　沈妈妈顺着这个话题不动声色道：“你们打算什么时候结婚啊？”女儿今天满三十了，好不容易有适合的对象，说不着急也不可能。
　　这个话题她们之间没有聊过，突然这么一问，沈浔都不知道该怎么回答，她抬眼看向自己母亲，“…妈。”
　　这场面搞得好像她们在逼婚似的。
　　作为话题中心的颜天瑜却是笑了，她侧头看向沈浔，目光灼灼道：“这要看沈老师什么时候愿意娶我了。”
　　作者有话要说：夭寿啦，这里有人催婚啦！
　　沈老师：给给给，命都给你！.jpg

115、晋江文学城·115
　　这顿饭吃到最后沈爸爸已经完全醉了, 颜天瑜脑袋也有些晕，被沈浔扶回房间里休息。
　　她躺在床上，一只手放在肚子上呼吸频率有些快, 两颊是浅浅的粉红色, 但看起来还算清醒。
　　沈浔端了杯醒酒冲剂进来，坐到床边，“把这个喝下去。”
　　颜天瑜哦了一声, 从床上坐起来, 她脑袋晕乎乎的, 看什么都是花的，伸手想要去拿杯子却抓了个空, 手指完全没有挨到。
　　“咦？”她现在的动作配上茫然的表情，着实是有些过分的可爱, 沈浔好笑道：“我帮你。”
　　喝进去时口腔里全是醒酒药的微酸，让颜天瑜忍不住皱起眉头，喝了几口她别开脸，推开杯子, “不喝了, 好酸。”
　　“还剩一半，喝完它, 乖。”
　　颜天瑜无动于衷。
　　“不想去逛夜市了？那你睡吧。”沈浔说着，作势要把杯子拿走，颜天瑜忙说：“要去！我喝！”
　　她咕咚咕咚把剩下半杯全给喝下去，喝完后小脸皱成一团, 这冲剂是真的难喝，酸中带苦简直怀疑人生，现在感觉嘴里都是苦的。
　　她这表情，倒是把沈浔逗乐了，她把杯子放在桌上，伸手挑了下她的下巴，“你先睡会儿，晚点再带你出去。”
　　“可是我现在不困。”她睁着大眼睛看她，很快，她缩在被子里的手伸出来拍了拍床面，示意她坐上来，“沈老师~抱抱。”
　　沈浔还挺喜欢这人喝醉的样子，可惜很多时候这人都没醉得这么厉害，现在见她张开手讨要抱抱的样子只觉得心都萌化了。她唇角一弯，上了床坐在她身边，伸手抱住了她。
　　颜天瑜搂着她，将脑袋靠在她的颈窝里，用脸蹭了又蹭，软声道：“生日快乐呀，沈老师。”
　　今天将人带回来，主要是带女朋友见家长，生日是次要的，对沈浔来说生日过不过都无所谓。可现在听到这一声祝福，她心头忽然间涌上一股说不清道不明的情愫，这种情愫是什么她说不清楚，也许是生活的一种仪式感。
　　沈浔轻轻应了声嗯，用力将人圈得更紧，一只手拨开她的头发，贴在她的后颈轻轻揉了又揉。对于这样的动作，颜天瑜很受用的眯了眯眼睛，很快从她颈窝里抬头，眼睛亮亮的看着她：“生日愿望想好了吗？”
　　“没有。”沈浔摇头。
　　“噢~那我帮你想吧。”颜天瑜坐直身体，很认真的掰着手指头数，“比如出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰啦、又或者暴富养我啦。”她边说，又觉得不对，马上改口说：“哦不对钱还是算了，我妈说了男人有钱就容易花心，虽然你是女人，但是说不准就有不要脸的臭男人臭女人想勾引你呢！”
　　她喋喋不休的说着，沈浔见她当真是认真思考一本正经谈论生日愿望利弊的样子忍不住笑了，她将人带入怀里，声音里藏着浓厚的笑意与缠绵，在她耳边轻声说：“许愿——三十岁在身边的人，八十岁时能陪我在院子里晒太阳。”
　　这话换作平时，颜天瑜肯定会美滋滋的把它记在沈老师情话备忘录里，可现在的颜天瑜显然和平时不太一样，有些较真。
　　“你这算什么愿望！”颜天瑜嘟囔道，“不管你有没有许愿，我都会陪在你身边的！换一个换一个！”
　　“好好好——”沈浔好脾气的应着她，“那你说我该许什么愿呢？”
　　颜天瑜消停下来，在酒精带来的混沌中她很努力的思考，很快说：“许愿你爱我一辈子！”
　　“好，我爱你 (更多小说加群 712 273271)一辈子。”沈浔说。
　　“你给我拿张纸记下来，按个手印！”
　　甲方：颜天瑜
　　乙方：沈浔
　　沈浔承诺爱颜天瑜一辈子。
　　甲方签名： 乙方签名：沈浔
　　沈浔当真拿出了纸笔，漂亮的字落在纸上，最后的签名不是龙飞凤舞的签名体，而是认认真真写下自己的名字。上一次这么规矩的签名，大概是在上学时。
　　抽屉里还有印泥，她也一并取出来搁在旁边，签完字后将印泥盖子打开，拇指摁在红色海绵垫上，再印在自己的签名上。
　　她将纸拿起来，立在颜天瑜面前，“你看满意吗？满意就签个字。”
　　沈浔这操作看得颜天瑜一愣一愣的，不过是酒后胡话，没想到这人真实施了。她看着白纸上黑色的字迹与红色的指纹，愣愣的应了一声，拿过那张纸也签上了名字。
　　末了，也按了个手指印。
　　然后，颜天瑜盯着这张纸看了许久，转头对她说：“我们怎么这么幼稚啊。”
　　两人相视对望，忽的都笑出了声。
　　颜天瑜又拿起笔再上面又加了一行字。
　　——颜天瑜也承诺爱沈浔一辈子。
　　她看着这张纸，背着灯光，黑与红的痕迹更加显眼，靠在沈浔身上，轻声说：“哎，我们真是幼稚鬼。”
　　“那也是绝配的幼稚鬼。”沈浔回道。
　　颜天瑜扭头看向她，心下一动，脑袋凑了过去，柔软的唇印在对方唇上。
　　身体里的酒精代谢了一些，沈浔从衣柜里拿了两套衣服和睡衣出来，转头问躺在床上醒神的人，“要不要先去洗澡？”
　　“噢。好啊。”今天在外面待了几个小时，她早就想洗澡了，很快就从床上下来走到沈浔身边。想到等下还要出门，沈浔就拿了一套便服给她。
　　她们从卧室里出来时，沈妈妈已经收拾好桌子，正在沙发看电视，见两人出来，一脸关心道：“小颜怎么样？有没有不舒服的？”
　　“好多了阿姨，只是有点晕而已。”颜天瑜笑着回道，沈妈妈见到她手上拿着衣服，很快明白她们的意图，手指指向浴室的方向，“浴室在那边，水温刚刚好可以去洗澡了。”
　　生怕自己女儿怠慢了她，说着沈妈妈还有要起身带她去的打算，颜天瑜忙止住她，“好的阿姨，我自己去就行！您看电视。”
　　两人走进浴室，沈浔告诉她淋浴间热水左右方向的温度，又跟她说了一些话准备退出来，就听到某人得寸进尺压低声音说：“沈老师要不要和我一起洗呀~~”
　　沈浔似笑非笑的看着她，这人平时总爱这么调侃她就算了，现在回娘家了胆子还是那么大，“行啊，我去拿衣服。”
　　“哎别别别！”颜天瑜秒怂，立马拉住她的手腕，感觉整个人都吓清醒了，在父母面前两个人一起洗澡算什么事啊……夫妻都不敢这么猖狂好么。
　　沈浔冷哼了一声，赏了她一个白眼，转身往外面走，顺带把门关上。
　　颜天瑜脱掉衣服开始洗澡，她心情极好得哼着歌，不一会儿淋浴间里盛满雾气，透明玻璃变得雾蒙蒙的，只能隐约看到里面曼妙的身姿。
　　沈浔从冰箱里拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了两口，走到客厅沙发坐下，与沈妈妈一同看起了电视。
　　她没有话说，只是沉默的看着电视，倒是沈妈妈有些坐不住了，她看了看专心看电视的女儿，又看了看屏幕。
　　隔了好一会儿才开口。
　　“阿浔啊。”
　　“嗯？”
　　“我觉得小颜这孩子挺不错的。”
　　沈浔嗯了一声，等待她的下文。
　　“你也老大不小了，如果确定下来，我跟你爸好跟颜家父母商量商量，看看在哪里摆酒。”沈妈妈说着话时的表情，哪还有在颜天瑜面前对结婚一事无所谓的淡定。
　　沈浔刚喝下去的一口水，差点没呛出来，她咳了两声，“我这次只是带回来给你们见见，你们怎么就开始催起了结婚——”
　　“再说，你不怕那些碎嘴的亲戚道家长里短么？”沈浔说这话只是抱着试探性的态度说，她知道父母对于她们的关系是支持的。可是人际关系就是一张蜘蛛网，其中有错综复杂的关系，人不可能完全忽略别人的看法。
　　“你不管他们怎么看。”沈妈妈有些不高兴道，“我们家女儿结婚，关他们什么事？爱来来不来份子钱也要给我补上，这么多年了我都交多少份子钱出去了，好不容易咱们家也有喜事，轮得到他们说三道四的。”
　　从女儿出柜之后，二老就已经安排得明明白白，他们家不依附其他人，在亲戚中也算是有话语权的，既然决定要接受她们，就已经做好面对那些闲言碎语的准备。
　　现在见过未来儿媳妇之后她是越来越喜欢，要说恩爱可以装出来，可一些眼神动作是骗不了人的。尤其是饭桌上，要不是颜天瑜对沈浔吃海鲜管控得极严，她都不知道自己女儿这几年累得身体不太好。
　　自从沈浔在外面工作后，她就与家里的联系不算多，也就过节问候一下，面对父母从来都是完美无懈可击的一面。沈妈妈承认自己对女儿并不太细致，现在身边有了能够依靠又体贴的人，她高兴还来不及，当然想把这事早点定下来。
　　沈妈妈拉着女儿的手，献宝似的说：“咱们家给你准备了一套婚房陪嫁，到时候你们商量下是要在哪里买，房子是要自己住还是租出去，你们自己决定。我跟你说啊，这嫁女儿啊陪嫁多少事关以后在公婆心里的地位，咱们这叫输人不输阵！”
　　沈浔：“……”她从来都不知道，她妈竟比自己未来婆婆还能给她们安排得明明白白的。
　　颜天瑜洗完澡酒精代谢得差不多了，一身清爽的从浴室里出来，她们母女俩正在客厅里聊天，见她出来沈浔忙从沙发上坐起来，“洗好了？”
　　她点点头，沈浔要将人带回房间，沈妈妈见状却说：“哎，一起坐下聊聊啊。”
　　沈浔转头看了她一眼，“我带她回房间吹头发。”
　　颜天瑜只是发尾濡湿一点，并不碍事，听到沈浔这么说，她打过招呼后倒是老老实实跟着人回房间。她坐在床上，看着沈浔从衣柜里拿出一条毛巾，接过毛巾她一脸好奇道：“你们刚才在聊什么呀。”
　　“没聊什么。”沈浔回道，她在颜天瑜身边坐下，顺手抓起毛巾一角给她擦没有擦到的后颈。
　　“她只是问我我们什么时候结婚，你再不出来她可能连摆几桌都安排得明明白白了。”说这话时，沈浔脸上很无奈。
　　颜天瑜听后乐了，她止住擦头发的动作，扭头看着沈浔，咧嘴笑道：“我家沈老师想结婚了吗？”
　　她们还从未聊过这方面的话题，交往到现在也才半年多，说结婚确实是有些早。可颜天瑜一想到沈浔的年龄，似乎也能理解沈家父母着急的原因了。
　　沈浔静静的看着她，神色平静，沉默了好一会儿，她才开口道：“如果我说没有，你会失望么？”她的声音里有难掩的忐忑。
　　颜天瑜脸上没有过多的变化，身体向后仰倒在床铺上，目光定格在她脸上，“我先听听理由，再考虑要不要失望。”
　　沈浔也跟着躺在床上，后颈枕在颜天瑜手臂上，闻着对方洗过澡后沐浴露的香味，看着天花板轻声道：“不是不想结婚，只是不想因为父母催促而结婚，我希望结婚是我们打心底想要结合才做出的选择。”
　　她说这话，只是认真将自己心底的想法说出来，对于颜天瑜听到后会是什么态度，她心里也没底。
　　颜天瑜却是歪了歪头，脑袋挨着她，一只手轻轻落在沈浔头顶，一下下的轻抚，“我也是这么想的。”
　　她的想法与沈浔不谋而合，她并不担心她们之间的感情会发生变化，所以更不需要用结婚“捆绑”对方。婚姻本就是两个人顺其自然决定好接纳另一人成为自己的妻子，向亲戚好友公开宣布，不管以后会发生什么，都能坚定不移陪对方走下去。即便现在她们已经出柜，感情稳定且日渐加深，可热恋中的情侣，似乎还少了那么一些想要结婚的冲动。
　　她知道这一天总会到来，或早，或晚，她并不着急。
　　“我们可以谈一辈子恋爱，等你什么时候想娶我了，我立马穿上婚纱带你进教堂。”
　　沈浔轻轻的笑：“我也在等你嫁给我。”
　　作者有话要说：此时，民政局正在骑马赶来的路上——

116、晋江文学城·116
　　晚上九点多, 正是古街最热闹的时候，颜天瑜晚上喝酒比较多，吃的食物基本也都消化掉了, 现在看到满街的美食犹如单身汉掉进女儿国, 准备一饱口福。
　　现下已经快入秋，昼夜温差大，白天日晒能热出一身汗, 晚上风大, 穿短袖站在风里久了不免觉得冷。
　　古街人来人往很是热闹, 小吃店门口的锅里冒着腾腾的热气，很快便散了来时的凉意。
　　“沈老师我想吃那个——”颜天瑜指着正铃铃作响的摊子, 确切的说也不是摊子，是一辆自行车改装的移动摊位, 棉花糖机器放在后座。老板正拿着签子在机器里绕圈圈，勾了几圈如蚕丝一般棉花糖，几个小女生将老板围住观看棉花糖制作过程。
　　自行车车头还绑着一根竿子，竿子顶端插着几根糖葫芦, 买棉花糖还得排队, 颜天瑜要了一根小串的糖葫芦坐在一旁的公共休息椅上边吃边等。
　　她撕开包装，露出里面光滑的红色糖衣, 忽然想起上一次吃糖葫芦的场景，“嗳，沈老师你记得我们在冰城吃的糖葫芦吗？那串糖葫芦还挺好吃的。”
　　沈浔嗯了一声，颜天瑜咬了一颗糖葫芦, 山楂外表裹着糖衣，很甜。牙齿将糖衣咬破，露出里面的山楂，很快，她皱起眉头。
　　有点酸。
　　“怎么了？”沈浔察觉到她脸色变化，极快的问。
　　“好酸，没有冰城的好吃。”颜天瑜委委屈屈的，嘴里还含着半颗没吃下去的山楂。
　　“不吃了。”她从口袋里拿出一张纸巾摊在手心里，把手伸到她面前，示意颜天瑜把嘴里的吐出来。
　　确实是不好吃，颜天瑜只好吐出来了，沈浔将纸巾包好，走到十米外的垃圾桶丢掉。此时老板已经把围观客人的棉花糖做出来，那些人纷纷散去，他问道：“小姑娘，你这棉花糖要大份还是小份啊。”
　　“哦，小份的吧。”颜天瑜起身走到老板面前，低头看着他操作，古街里还有很多吃的，她想每样都尝一点儿。
　　她盯着棉花糖机器，过了一会儿才想起来沈浔还没回来，不由得往垃圾桶的方向看，没有看到人，她立马变得紧张起来。刚要伸手去掏手机，就看到沈浔从便利店走出来，这才松了口气。
　　“沈老师，你去买什么呀。”沈浔刚一走近，颜天瑜立马紧张兮兮的问，生怕这人被陌生人拐走。
　　沈浔没说话，将手里的糖盒打开，倒了一粒小糖果出来，用食指和拇指夹住，递到她嘴边。颜天瑜张口就含住那颗糖，很快，来自水果的甜味自舌尖蔓延开来，将山楂残留的酸完全盖过。
　　颜天瑜手里拿着一根棉花糖在路上走，那团棉花糖只被她咬了一口，没有要再吃的打算。
　　“还不吃棉花糖就要化了。”沈浔提醒道。
　　“吃过糖之后，发现棉花糖其实也不甜。”颜天瑜说，嘴里甜味存在感太强烈，吃棉花糖就像是吃了一团空气。她看了看手上的棉花糖，又看了看沈浔，“你要不要吃一口？”
　　沈浔摇头，吃棉花糖简直吃力不讨好，搞不好嘴边全是糖，弄得黏糊糊的。
　　颜天瑜干脆抓了一小撮棉花糖，直接喂进她嘴里。很快，一团棉花糖只剩下一根竹签，墙角有个垃圾桶，她走过去把竹签扔进去。
　　手上因为抓了棉花糖有些黏，她接过沈浔递来的纸擦了擦，不但没擦干净，纸还黏到她手上，又费尽的把纸巾给扒拉下来。
　　颜天瑜左看右看，这附近没有便利店，她们也没带矿泉水，这情况有些尴尬。
　　沈浔看穿她的意图，调侃道：“你用舌头舔一下不就好了。”
　　“我不要面子的吗！”颜天瑜瞪了她一眼，妙龄少女当街舔自己手指，看起来多失礼，即便现在她们所处的地方没人会留意。
　　沈浔脸上的笑容更深了，她捉住颜天瑜的手腕，柔软的舌在她的食指指腹极快的轻舔了下。
　　颜天瑜睁大眼睛，自己舔手指在她看来有那么一丝不雅，可换作是别人，那完全不一样。这动作在她看来，有种说不出的情/色，觉得被舔过的指尖有些灼/热，甚至还能回想起刚才一瞬间舌尖扫过的触感。
　　她看着沈浔脸上的笑容，涨红了一张脸，憋出内伤。这人就仗着大庭广众的撩拨自己！
　　“你——回家给我等着！”好半响，颜天瑜才放出这句没有杀伤力的狠话。
　　这话配上现在通红的小脸，杀伤力基本为零。
　　沈浔一挑眉，伸手挑了下她的下巴，语气轻松道：“我等你哦。”
　　颜天瑜觉得，她家沈老师是在挑衅她在家里的地位！她用纸巾把手指擦干净，气势十足道：“走，现在就回家！”
　　这古街还没开始逛就已经结束，沈浔担心她晚上饿肚子，让她打包了一份小吃带回去吃。为了节省时间，颜天瑜在车上就将食物风卷残云似的吃下肚子里。
　　她摸了摸肚子，十分满意。
　　沈浔透过后视镜瞥了一眼这人的表情，伸手拿了瓶矿泉水递给她，“多喝点水。”
　　颜天瑜以为这人让自己喝水是担心吃得太干，咕咚咕咚喝下半瓶水，喝完她还不在意形象的打了个嗝。
　　“你看我今晚怎么收拾你！”颜天瑜哼了声，看着窗外闪过的建筑招牌，立马眼前一亮，“要不我们去开/房吧！”
　　“你放心，我们家隔音很好。”沈浔十分淡定道。
　　回家之前，颜天瑜气势汹涌。
　　回到家之后，看到正在客厅看电视的沈妈妈，以及从酒醉里稍微醒神的沈爸爸，顿时就怂了。
　　“我们先睡了。”洗漱完出来，沈浔打过招呼后就牵着颜天瑜回房间。
　　房间里，沈浔拿了一套睡衣让颜天瑜换上再睡。
　　颜天瑜背对着沈浔换衣服，她脱掉衣服套上睡衣没着急把扣子扣上，又弯腰准备换裤子。她的动作有些缓慢，在心里犹豫要不要讲和，推到明晚回S市也成啊，和家长在同一屋檐下，她也很难为情的好吧。
　　隔音再好，她也不想有被别人听到她家沈老师的声音可能啊。
　　没等她想出个结果，忽然被人从身后搂入怀里，那人紧紧贴着她，两只手像藤蔓似的环住她，双唇贴在她耳边，轻轻呼了口气。
　　颜天瑜只觉得耳朵酥酥/麻麻的，好似微弱的电流淌过全身，一下子就软了，她身形晃了下，极快转过身，将人压在身后床垫之上。
　　箭在弦上，不得不发了！颜天瑜刚准备动手，就听到沈浔说：“别动。”
　　颜天瑜止住动作，一双眼里充满疑惑，只见身下的人轻呼了口气，一个用力，她就成了下面那个。
　　“？？？？沈老师？？？”这和说好的不太一样啊？？？？
　　沈浔一只手贴住她的脸颊，嘴角挑起一抹充满侵/略/性的笑容。
　　“我说过，你就是我的生日礼物。”
　　“现在——我要拆礼物了。”
　　“唔……嗯。”
　　…………
　　清晨的阳光透过飘窗照进来，搁在床头的手机开始振铃，沈浔皱了皱眉头，美梦被吵醒让她有些不高兴。
　　眯了眯眼睛，这才缓缓睁开眼睛，身边的人睡得太沉，对这闹钟没有丝毫反应。
　　手机振动几十秒后，终于消停下来。
　　颜天瑜半趴在床上，黑色长发散在她背上，一对蝴蝶骨隐在头发里若隐若现。沈浔手指动了动，就听见颜天瑜呜咽了一声，将脸埋进枕头里。
　　“要起来吃早餐么？”沈浔贴着她的后颈轻声问，一只手在她的肋骨处缓慢移动，似乎是在数她的肋骨。
　　颜天瑜没说话，一转身便窝进沈浔怀里，脸颊在她胸前蹭了蹭，感受肌/肤相/亲的满足感。就在沈浔怀疑这人又睡着时，她才软糯糯的说：“要起。”声音里还透着几分刚醒的沙哑。
　　沈浔没忍住，低头亲了她一下，颜天瑜似乎刚从睡意中清醒，她眨了眨眼睛，抬头去看她。
　　“沈老师，你这是在勾/引我嘛。”她说着，一个翻身就将人压在下面，一只手挑起她的下巴，一如昨晚某人引/诱/她时的样子。
　　“是。”沈浔今天心情极好，还能与她聊起带颜色的话题，她伸手勾住颜天瑜的脖颈，将人圈住，一勾唇笑道：“你来。”
　　“……”大清早的，颜天瑜只觉得血/脉/喷/张，她今天就要翻身做主人！刚低下头想去亲她，就听到门口传来的敲门声。
　　“阿浔，早餐做好了，你们要起床吗？”
　　颜天瑜：“……”她脸上刚浮现出来的笑容，瞬间僵住。
　　见她这表情沈浔抿唇一笑，眼里闪过恶作剧成功后的狡黠，将人轻推开，扬声回道：“马上起床。”
　　沈家父母生活作息固定了，即便是周末，老俩口也会起得很早。
　　现在早上八点钟，沈爸爸已经吃完早餐，正坐在客厅看报纸。沈妈妈正在厨房忙活中午要做的食材，吃过中饭她们就要回S市，自然是要做得丰盛一些。
　　颜天瑜吃过早餐后看着在厨房忙碌的沈妈妈有些过意不去，她本想帮忙，可还是被沈妈妈哄了出去。
　　沈爸爸已经看完报纸，将报纸叠好放在茶几下面，抬眼看着从厨房出来的人，“小颜，你会不会下象棋？”
　　沈爸爸闲着无事喜欢下象棋，平时找不到对手只能用手机玩，出去遛弯偶尔看到公园树下乘凉的棋局也会去看个热闹。
　　沈浔也是会玩的，但他没有询问女儿，而是直接问颜天瑜。
　　“啊？”颜天瑜摸了摸头发，“懂一点规则，但是不太熟。”
　　“那正好。”沈爸爸脸上浮现出一丝满意的笑容，“跟我下两局。”
　　未来公公都开口了，颜天瑜哪敢拒绝，说实话她不怎么会玩，只能硬着头皮上。两人面对面坐在收拾干净的餐桌，桌上摆着已经开局的棋局，颜天瑜盯着自己面前的棋子，紧紧皱起眉头，一时间不知道该怎么走。
　　她已经输了两把了，一共就玩了两局，再不争气赢一把，她都替自己脸红。
　　沈浔从冰箱里拿出水果，清洗后装进果盘里放在桌上，让他们边吃边下。她在颜天瑜身边坐下，看着这人盯着面前的棋子盯了好久脸上一筹莫展，而对面的男人双手环胸气定神闲耐心等候，倒也不急，一副稳操胜券的样子。
　　她拿了一个橘子，将皮拨开露出里面香甜的果肉，又剥了一片出来，将橘络仔细剥干净。做完这些，颜天瑜还是没有决定好要走哪一步。
　　“走车。”沈浔把那片橘子送到颜天瑜嘴边，声音不急不慢道。
　　颜天瑜囫囵吃下那片橘子，一直像是无主孤魂似的手准确无误落在“车”上，挪动位置。
　　对面的沈爸爸一挑眉，手指轻轻点了点手臂，却没说什么，心想着以目前的情况，绝对不可能扭转局势。
　　五分钟后，沈爸爸脸上运筹帷幄的表情不再，他紧抿着嘴唇，严肃走下棋子。虽然颜天瑜不太会下象棋，但她也能看出来赢得几率变大了，她眼里浮现出一丝喜悦，脸上局促的表情散了大半。
　　“将军！”颜天瑜扬声道，第三把了，她总算赢了！虽然是她家沈老师在一旁助阵，不管怎么说也是赢了！
　　沈爸爸怎么也没想到自己会败下阵来，他沉了一口气，说：“再来一把。”
　　第四把，颜天瑜又赢了。
　　这回沈爸爸坐不住了，看着女儿气呼呼道：“你不能帮她！”
　　沈浔凉凉的说了句：“爸，您一满级玩家欺负新手像话吗？”
　　“这怎么能算欺负呢！”沈爸爸义正言辞道，“我们这是在切磋，小颜你说是吧？”
　　“呃……”突然被点到名字的颜天瑜噎了下，很快点头，“是的……”她哪儿敢反驳？
　　“那我跟您切磋？”沈浔忽然笑道。
　　沈爸爸沉默了一下。以前他们父女俩经常一起下棋，可是后来青出于蓝而胜于蓝，他这前浪差点要斗不过这后浪了。所以现在他不爱找女儿下棋了，主要也是沈浔不想和他下棋。
　　“哎，这女儿啊，还没嫁出去胳膊肘都拐到天上去了。这都合起伙来欺负爸爸了。”沈爸爸忽然叹了一口气，开始打起感情牌，表情要多凄凉有多凄凉。
　　“爸，你错了。”沈浔说，“胳膊还没拐那么远，要不然我都直接让天瑜别陪你下棋了。是你在欺负她新手才对。”
　　以为能听到女儿贴心好话的沈爸爸：“？？？？”
　　颜天瑜在心里噗嗤一声差点没笑出来，她一只手掐住自己大腿，克制住不让自己笑出来，她家沈老师真是……护妻起来连亲爸爸也不手软。
　　不笑出声来，是她给未来公公留的体面。
　　~
　　明天的更新会晚点，在下午～

117、晋江文学城·117
　　从沈家回来后, 她们又回到快节奏的工作中，沈浔不怎么与父母联系，沈妈妈却从颜天瑜身上找到突破口。
　　隔一段时间就给颜天瑜发微信消息, 时不时嘘寒问暖, 快赶上她亲妈了。
　　这天，沈妈妈又给她发来消息，提醒她最近这段时间要下雨, 出门带好伞, 以及注意保暖。
　　S市的季节进入深秋又转到冬季, 空气湿度高，温度一降下来就是刺骨的冷, 一下雨就更冷了。
　　收到这条信息时，颜天瑜正坐在店里, 她下意识扫了一眼墙角挂着的伞，又看了看店外面。
　　今天早上出过太阳，中午到现在就一直是多云，看起来也不像是要下雨的样子, 她对沈妈妈的提醒保持怀疑态度。
　　表面上还是恭恭敬敬的回复, 顺带吹未来婆婆的彩虹屁，直到把人哄高兴了这才算完。
　　颜天瑜：[沈老师~咱妈说今天要下雨哦, 你办公室有伞吗？]
　　她转头就给沈浔发去消息，最近沈浔的工作肉眼可见增多，每天都忙到很晚，见她这么忙白天她也不好意思去骚扰。现在找到由头, 当然不会放过机会。
　　此时的沈浔正在准备一会儿开会要用到的资料，看到微信闪了下，她将鼠标移动到右下角微信图标，上面显示备注：[爱心]，头像是两个人的剪影照。
　　见到这个爱心表情的备注，她很快把笔放下，点开聊天窗口。
　　自从出柜之后，这人在私底下对沈妈妈的称呼从“阿姨”，很不知羞的改成“咱妈”，虽然也只敢私底下这么叫。
　　沈浔：[没有。]她极快敲下两个文字，发送过去后，下意识转头看向窗外，窗户的百叶窗完全放下，透过扇叶间的空隙不难看出来外面天气还算是明朗，不像是要下雨的样子。
　　沈浔：[今天会下雨？]她又补充了句。
　　颜天瑜：[天气预报一小时后会下雨也不知道准不准，要是下雨下班我去接你~店里有伞]附带了一张两只小猫亲亲的表情包。
　　沈浔勾唇一笑，回了个“好”字，还想与她再说什么，瞥见还有十分钟就到会议时间，只好给她发去要忙的消息。
　　她拿起桌上的平板往会议室走，这次的会议是临时通知的，不知道内容是什么，董事长的秘书传达指示时只是让她将手头上的一些资料一并带过来。
　　会议室里只坐了几个人，沈浔大致扫了一眼，有财务部和几名内部高层人员，除此之外没见到其他会议常客，看起来不像是一般会议，这让她心生疑惑。
　　表面上还是简单与他们打过招呼，走到自己的位置坐下。然后就没再见到有人推开门，这场会议主要参与人员似乎只有他们几人。
　　过了几分钟，会议室的门被人推开，几人纷纷侧目看去，只见门口站着董事长秘书，而后颜宏明从外面走进来，预示会议要开始了。
　　沈浔这才确定参加会议的只有他们几人，这让她更疑惑了，如果是工作上的指示，一般来说会让上司谢和泰参与，自己最多是陪同参与的。可是目前的情况来看，似乎并不是这样的。
　　谢和泰自从上次受到教训之后已经有很长时间没有再招惹她了，两人井水不犯河水。当然沈浔知道那个男人心里肯定把自己当成眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。
　　“今天，我收到一份匿名检举信。”颜宏明一坐下就直奔主题，他话音刚落，秘书摁下投屏的遥控，一张扫描后的信件出现在投影屏上。
　　沈浔抬眼看去，这张检举信内容不长，还是用电脑打印出来的，看得出来检举的人很谨慎。谨慎在于内容信息量十分大，直接简单粗暴举报谢和泰滥用职位便利吃项目回扣以及各种罪行。
　　看完检举信内容，下面几人面面相觑，想说这谢和泰简直胆大，如果情况属实完全能够追究法律责任，不坐牢都算走狗屎运的了。
　　“无风不起浪，我想如果没有这种可能，也不会有人闲得发慌举报。”颜宏明语气淡淡的，他扫了一眼下面的人，在公事上他异常严肃，眼里充满锐利的光，光是坐在那就不怒自威。
　　沈浔下意识摸了下手里的钢笔，看起来这事与她完全没有关系，如果只是需要调查资料，自己只要交上去即可，完全不用参加这场会议，现在却是成了举报知情人。再者说，她只是调职过来的，以前的项目她也并不太清楚，不明白颜宏明这是想做什么。
　　颜宏明又说了一些场面话，最后才将目的抛出来，他让沈浔调查谢和泰到底有没有贪/污受/贿。这种事，一般情况下是由财务部和法务部介入，现在让她一个外行人处理这事……沈浔一抬眼就与颜宏明对上目光。
　　“好了，散会。”颜宏明说，“沈副总留下。”
　　几个人很快散去，会议室里只剩下颜宏明与沈浔两人。
　　“颜董？”沈浔叫了一声。
　　“小沈，你觉得总监的位置怎么样。”颜宏明突然说了这么一句。
　　“……”沈浔沉默了下，明白对方的用意了。
　　看来她离“出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰”不远了。
　　从会议室里出来，沈浔忽然觉得走廊里暗了许多。待走到电梯口，看到窗外雨蒙蒙才明白是下雨了，外面阴沉沉的。
　　她在窗前伫足好一会儿，听到“叮”的一声，这才转身走进电梯里。
　　刚回到办公室，杨浩告诉她需要接待客户，一问才得知是谢和泰的指示。那客户龟毛又难缠，谢和泰这种急性子极讨厌与这样的客户打交道，现在又临近下班，直接就找了个借口甩给沈浔。
　　她只好给颜天瑜发去消息，告诉今晚要加班让她不要担心，之后又开始忙碌起来。
　　颜天瑜站在店门口，看着外面沥沥的雨，前一秒天还很亮，现在变得阴沉沉的，雨天容易让人心浮气躁。
　　尤其是听到女朋友要应酬的消息，让她更不爽了。
　　前阵子她去接在外面应酬的沈浔，那客户快要胶在沈浔身上的眼神让她很不爽，为什么她家沈老师身边总有那么多苍蝇？
　　“嘿！老板娘让我躲一下雨！”商业街一头跑过来一个男子，他用背包顶在头上避雨，身上的牛仔夹克还是淋湿了大片。
　　颜天瑜认得他，之前来买过几次盆栽，说是放在桌上防辐射，也算是相识了。
　　她向旁边挪了两步，让他站在屋檐下，又扫了一眼那男子，他的眼镜滴了一些雨水，还有一层薄薄的雾，看起来有点滑稽。
　　想着闲着也是闲着，她转身往店里走，“你进来坐。”她到柜台上抽了几张纸巾递给他，男子说了声谢谢后开始擦起镜片，顿时觉得眼前一片光明。
　　“你怎么不带伞啊。”颜天瑜一只手托着腮帮子，看着他的动作，顺口问了句。“害！我也不知道突然会下那么大雨啊。”他用纸巾擦了擦湿透的衣服，原本想趁小雨跑回去的，没想到路上雨势又大了起来，不得已只能找个地方避雨。
　　“你又怎么没下班啊？”男子问，平时他下班路过这里都是关门的，这都七点钟了还开着门，下雨也没什么生意啊。
　　“哦，我等人。”她回道，看到看到墙上挂着两把伞，想了想，说：“我这有有伞你可以拿去用，明天带过来就成。”反正也是眼熟客人了，颜天瑜倒也不担心他不送来，再者说一般不会有人贪一把伞。
　　男子看了一眼店里，水吧的莫舒已经下班，现在店里就她一人，他在柜台前的单人椅坐下，笑道：“等谁啊，这都这么晚了你一个女孩子待在这多无聊啊，我送你回去吧？”
　　颜天瑜这才又把目光落在他身上，十分淡定道：“我等我对象。”
　　“……”这话一出，男子悻悻笑了下，自觉不再继续这个话题。
　　她却是扫了一眼男子左手无名指上的戒指，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，“大哥，你这都结婚了还想着当护花使者，不怕老婆吃醋啊？”
　　“嘿！”他摸了摸鼻子，“你这不是没答应吗？再说送你回家又不是做什么。”
　　颜天瑜敷衍似的笑笑，将人打发走，店里又只剩下她一人。
　　也不知道她家沈老师忙完了没有啊。
　　收到颜天瑜信息时，沈浔还在饭桌上，这客户虽然是个事儿逼，但也有正常的时候，这次聊得还算顺利，很快就能收尾。
　　“沈总吃饭还不忘回信息啊？”客户调侃道，“不会是老公在家等你吧。”
　　沈浔轻声一笑，倒也不否认。
　　“真是看不出来。”客户意味深长一笑，不着痕迹的扫了一眼她的无名指。
　　这个动作被沈浔尽收眼底，她下意识遮了下。
　　说到另一半，很多人会下意识去看身上的一些讯息，比如已婚人士会带婚戒，有些热恋的情侣也会戴对戒。
　　她拇指蹭了下掌心，她手上什么也没有，光秃秃的，难怪总有烂桃花了。
　　饭局很快便结束了，她与客户从餐厅出来时，正好瞥见那一抹显眼的明黄色停在前面，打着双闪。
　　她招来一辆出租车，目送客户上车离开，她站在餐厅屋檐下看着那辆车的车门打开，车上下来一个高挑的身影，撑着一把透明的伞。
　　远远的，让人看不清楚她的脸，只能看清那人穿着一件黑色高领毛衣，将她的身材勾勒得极好。
　　朝她走来的步调不紧不慢，一步步像是敲击在沈浔的心上，她看到雨伞之下那张漂亮的脸，与她对视时眼里闪烁着点点光芒。
　　“沈老师~”是熟悉的称呼，语调轻快，但她能感觉到一丝不高兴。
　　待人走近了，她伸手给她拨弄有些散乱的头发，含笑问：“怎么不高兴了？”
　　颜天瑜轻哼了一声，“你不看看现在几点了。”
　　“这才八点。”沈浔好笑道，“只是工作罢了。”
　　想起刚才沈浔送客户，看到应酬的客户是男性，忍不住吃味，她记得上次来接沈浔应酬结束，那个客户眼睛都要粘在她家沈老师身上了！不知道她家沈老师名花有主了吗？！想什么呢！？
　　“我闻闻。”沈浔做了个嗅味道的动作，“谁家的醋坛子打翻了？”
　　“噢，是我家的。”她自问自答道，一只手勾住颜天瑜的腰，在她腰侧轻抚以示安抚。
　　“……”颜天瑜撇撇嘴，握住伞柄的手紧了紧，不想继续这个话题，省得自己真把醋坛子打翻了，“回家吧。”
　　这场雨来得急，带起了一阵刺骨的冷风，让本就湿冷的城市更冷了。
　　颜天瑜只不过是从车上下来，再回到车里时，温暖的手就变得冷冰冰的，沈浔也没好到哪去，她赶忙开车往家里赶，回到家洗个澡就舒服了。
　　“我放好水了，你要不要一起泡个澡？”沈浔从浴室里出来，颜天瑜刚结束妈妈打来的电话，见这人身上还穿着外套，外套袖口和肩膀有一些淋湿了，走过去给她脱下外套。
　　“好啊。”颜天瑜应了声，顺从她的动作把自己身上的外套脱下来，沈浔摸到她手上的温度竟是比自己还低，“你手怎么这么凉？”
　　“嗯？这不是刚从外面回来嘛。”
　　“我也从外面回来，不见得比你冷。”说着，沈浔伸手捂住她那只手，掌心里是凉凉触感让她忍不住皱了下眉头，“叫你多穿点衣服了，降温还穿着一件风衣耍酷。”
　　颜天瑜：“？？？”我哪儿有耍酷？
　　“也不知道想勾/引谁。”
　　颜天瑜：“？？？”委屈。
　　她明白她家沈老师对她开店的事颇有微词，因着前段时间刚好被她撞见有人想撩拨她，就让她更加不满了，时不时就会醋几句。
　　“是是是，我穿的少勾/引人。”说着，颜天瑜将人揽入怀里，脸颊蹭了蹭她的颈窝，“我是在勾/引你，上套吗沈老师？”
　　她这亲昵的动作，将沈浔莫名勾起来的醋意又给压了下去，十分受用的搂住她的腰，沉声道：“上。”
　　水顺着浴缸边缘缓缓溢出，流到瓷砖上，空荡的浴室发出沥沥的回响声。
　　疲惫了一天的身体，泡在温暖的热水里，颜天瑜发出一声满足的喟叹，她两只手搂住沈浔的腰，脸颊埋在她光滑圆润的肩上。
　　“沈老师，刚才妈妈打电话问我——”
　　“嗯？”
　　“问我们过年怎么打算的，是你跟我回家，还是我跟你回家？”
　　沈浔稍稍往后一仰，直接靠在颜天瑜身上，她能感受到那人柔软的皮肤，以及洒在她颈侧的呼吸，她盯着白色的瓷砖微眯了眯眼睛，计算着时间。
　　时间过得真快，似乎还有一个多月就要过年了。每天都在忙碌中渡过，沉浸在事业与爱情里，浑然不觉已经过去那么久。
　　“我还没有想过这个问题。”沈浔说，都是娘家这倒是有些难办了。
　　“那先跟咱妈商量下？”颜天瑜商量道，在绝大部分时候，她都很在意双方父母的意见，不想冷落了哪一边。
　　沈浔应了声，这个话题便也就结束了，她的目光落在浴缸一侧，颜天瑜一只手很随意搭在浴缸边缘。
　　鬼使神差的，她伸手捉住那只手，移到自己面前。
　　“干嘛？”颜天瑜问，任由她把玩自己手指的动作。
　　“没。”沈浔极快回道。这只手是真的好看，很白，又细长，在白炽灯下还能看到隐在皮肤之下的青筋，此时正乖巧的覆在自己手心里。
　　就是觉得这只手少了什么。
　　作者有话要说：你们快大声告诉沈老师，少了什么！（狗头

118、晋江文学城·118
　　年关将至, 沈浔在今年工作结束之前正式坐上总监的位置，谢和泰因工作上以权谋私一事正在吃官司，总监的位置自然也被剥了去, 据说光是赔偿他的房子车子全卖了都不一定够。
　　之前对她还颇有微词的人, 现在战战兢兢对她毕恭毕敬，有意见也只能憋着，生怕下一个倒霉蛋就是自己, 心里对这位空降人员还是有些不服气。
　　天誉的年会, 每年都会奖励某位工作能力优秀并且任职多年的部门管理一辆车。眼看着其他部门经理都拿过这等大奖, 谢和泰成了那条漏网之鱼，可今年谢和泰已经出局了, 这奖励的名额就落在另一个年龄资历稍久的经理身上。
　　那位经理满心期待会被念到名字，眼看着宴会厅里一直用红布遮住的车被主持人掀开, 一辆白色轿车出现在众人面前。光是看到车标，都得是五十万往上走，价值比之前任何一辆有过之无不及。
　　众人哗然，看得眼红又心痒, 对于奖品花落谁家都大概有数, 看向那位经理时多了几分羡慕。
　　颜宏明站在台上，乐呵呵的说着一些励志鸡汤, 迟迟不宣布这位车主是谁。
　　颜天瑜今年也跟着沈浔一起参加年会，她担心这人又跟去年似的被人敬那么多酒没人照顾，只是这回她是以家属身份参加的。
　　很多人都不清楚她的来历，只以为是朋友或是亲戚, 她倒也乐呵呵跟桌上的人混在一起聊天。
　　“好了，我看你们盯着这车半天了，想必很想知道这位车主是谁。”颜宏明说着，从口袋里掏出车钥匙，又滔滔不绝的讲了一大段。底下的人只觉得自己像一头驴，前面吊着一根胡萝卜，只能看着又吃不着。
　　将人胃口吊足了，这才要公布车主，名字脱口而出，那位经理下意识坐直身体。
　　最后的结果却不如他所想，得主是沈浔。
　　原以为会按照任职年资历限往下排，没想到突然给了才来天誉不到一年的沈浔，会场里的气氛顿时有些凝固。
　　对于得主是沈浔意见不一，却无人敢质疑。
　　颜天瑜虽然不懂公司的事，但是她也能从那些人的表情和态度看出，坐在对面那位年轻的经理对这大奖势在必得。只是没想到杀出一匹黑马，听到得主是沈浔时，脸上的表情完全僵住，好在很快隐了下去，没有出洋相。
　　她倒觉得她家沈老师完全担得起这份大奖，在工作上兢兢业业，今年也完成了个大项目，不然也不可能三十岁就坐在总监位置。就算谢和泰自己没玩脱，他这种工作态度和能力迟早也是要被别人取代的。
　　看着沈浔上台领奖，颜天瑜目光一直追随着她，含笑的表情像个迷妹，就差拿两根荧光棒来个现场打call。
　　“妈耶，没想到竟然会是沈浔。”她听到身后有女人在小声谈论，颜天瑜挑了下眉毛，不置可否。
　　年会挨过枯燥无味的演讲，很快到了喜闻乐见的抽奖环节。
　　每个人在进门时都拿了个号码牌，开奖时号码会在荧幕上打出来，沈浔抽奖运气一向不太行，她对抽奖并不抱希望。
　　眼看着前三名得主出来，都不是她，沈浔更加不感兴趣了，她夹了一块排骨给看热闹的颜天瑜，小声说：“你饿不饿？先吃点菜。”
　　“哎这还没抽完奖呢。”颜天瑜伸长脖子看向舞台，看着主持人在抽奖桶里摸牌号，这么好玩的事早知道就应该让她来！
　　“剩下的都是幸运奖，有什么好看的了？”沈浔好笑道。
　　“幸运奖也是奖呀，说不定你就中了呢？”颜天瑜看了眼她桌上的牌子，“你是几号来着？”
　　幸运奖名额还挺多的，只是不知道奖品内容是什么的，唯一清楚的肯定就是不会比前三名更好，沈浔兴趣缺缺的。
　　“十八。”她回道，伸手拿过果汁，给自己倒了半杯，“你要喝果汁还是可乐？”
　　她俩在台下讨论喝酒还是喝果汁，不管台上的气氛多热闹，完全事不关己的态度。
　　“诶！”颜天瑜忽然指向大屏幕，“中奖了！”屏幕上一排数字，其中就有18，她比当事人还惊喜。
　　“沈总好运气啊。”同桌的人客套道，不免有些眼红，这到底是个什么神仙运气，奖了辆车，幸运奖还占了一个去！表面上却不敢说什么，只能虚伪的祝贺。
　　幸运奖准备了好几个，每个人的都不一样，有家电也有现金，也有奇怪的奖品。
　　沈浔看着自己手上那张券，上面明晃晃的写着XX珠宝代金券：两千元。
　　沈浔：“………”那么问题来了，她要这玩意有什么用？
　　从台上下来，颜天瑜看到这张代金券也觉得有些莫名，“这玩意儿有什么用？”她翻到背面一看，消费万元以上可用。
　　她压抑不住的翻了个白眼，她爸怎么这么抠，代金券当奖品，还不如直接发两百块现金呢！
　　沈浔却是笑了下，将那张代金券妥帖收好，放进手提包的夹层里。
　　流程结束，宴会厅里的气氛变得随意许多，颜宏明与叶岚坐在主桌上，那一桌有常年合作的客户，还有一些董事会的人，气氛还算融洽。
　　沈浔喝了不少酒，打算起身去洗手间洗脸，颜天瑜有些担心，扶住她的手臂，“要不要我陪你去？”
　　“不用。”她摇摇头，独自一人去了洗手间。
　　一人见桌上的人只剩下颜天瑜，挑起话头询问她与沈浔的关系，颜天瑜喝了一口果汁，笑道：“你看我们像什么关系？”
　　“这我哪猜的出来啊。”那人笑了笑，他摸了摸小胡子，却还是顺着她的话说：“看起来像是姐妹？”
　　颜天瑜哈哈笑了两声，不置可否，心想这要是真把关系说出来，估计得把他的小胡子给吓掉。
　　她与小胡子男人聊了几句，又听到之前谈论沈浔的那道女声，大概是见沈浔不在，她们的聊天内容更加放飞自我。
　　“沈浔运气可真好啊，才入职不到一年，这就拿到车了，我还以为是许总呢。”
　　“谁不是呢，论资历，许总比沈浔高多了。”
　　“你还别说，她才来多久，就把谢总监给拉下马，看来还是有点实力的。”
　　“呵呵~哪方面实力哦。”
　　“我看颜董挺喜欢她的，你说，啧啧啧……”
　　“……”她们八卦的声音并不算大声，但还是被颜天瑜听到了，她原本脸上还带着笑容，听到后面瞬间变了脸色。
　　这样的转变，让桌上的气氛也变得如同寒冰一般。
　　在人多嘴杂的大公司，经常有编排上司的下属，很多事情经过长舌妇一加工就变成了奇奇怪怪的流言。现在桌上的人也听到那两人编排的言语，脸上的表情变得有些尴尬，却没人站出来说话。
　　很多时候，人总是抱着事不关己高高挂起的态度，这次也是一样，倒是有些心疼这位“家属”抓了个现行。正常情况下，只要有眼力见的人，都会装作没有听到，最多背后打小报告。
　　但是颜天瑜不一样，她听不得其他人对她家沈老师出言放肆，她皱了下眉头，转身扫了一眼后面那桌，最终将目光落在那两个正谈笑风生的女人身上。
　　“你们两个八婆，吃饭都堵不住你们的嘴啊？”颜天瑜说得没有任何委婉，声音也是冷得不行，脸上阴沉沉的。
　　会场里聊天声音四起，有些吵杂，她的声音拿捏得恰到好处，只让她们附近的人听到。
　　那两个女人原本不知道身后的人是在说她们，被旁边的人一提醒纷纷转头看去。只见一个女人正直直的盯着她们，她坐在椅子上，脸上面无表情，却看得她们头皮发麻。
　　再扫了一眼她隔壁空着的位置，才明白过来这是被家属捉个正着了。
　　其中一个女人也是心高气傲，对于来蹭吃的家属在心里很不屑，她切了一声：“我们说什么啦，你激动什么呀，还是你们做贼心虚啊。”
　　反正她并不在沈浔底下工作，完全是不同的部门，要找茬也找不到她身上，再说了年会上谁会特意惹事情。
　　沈浔从洗手间回来就看到颜天瑜与两个女人僵持不下，她忙快步走来，一只手落在颜天瑜肩上，轻声问：“发生什么事了？”
　　颜天瑜看了沈浔一眼，又见那两个女人趾高气昂的态度更是不满，可是年会还有其他公司的客户在，将事情闹得太难看也不好。
　　“没事沈总，我们就是聊了两句。”那两个女人见正主来了，态度九转十八弯。
　　颜天瑜：“……”她们不说话还好，一说话她就想把她们突突突了，她扯了个嘲讽的笑容，“谁跟你们聊天了，就是有两只苍蝇在吵而已。”
　　她这话说出来，完全就是想挑事了，那个态度高傲的女人一听脸色顿时变了，难看得不行。
　　颜宏明与她们隔了几桌正和人说着话，转眼就看到沈浔站在那，看起来是遇到了麻烦。
　　他端着酒杯走过去，“你们不吃饭在这干嘛呢？”他的语气很随意，因为喝了不少酒，脸上红红的，笑呵呵的看起来心情很不错，比平时看着要亲民了一些。
　　颜天瑜见到老爹，脸上的表情松动，她站起来挽住颜宏明的手，用不大不小的声音说：“爸，有人欺负你儿媳妇儿。”
　　此话一出，那两个女人的脸色青一下绿一下，最后变得惨白，跟调色盘似的。
　　颜宏明脸上笑容微敛，扫了一眼那两个女人，眼里含着锐利的光，看得她们冷汗涔涔的。那两个女人刚要说话，就被他止住了。
　　他看向女儿，安抚似的说道：“你们先吃饭。”说完拍了拍女儿的脑袋，转身往回走。
　　见董事长离开，那两个女人吊着的一口气这才松了下来，看着颜天瑜悻悻道：“对不起……”
　　“沈老师，吃饭吧~”颜天瑜懒得理她们，揽住沈浔的肩膀坐下，那两个女人张了张嘴，最后不再说话了。
　　四周又变得虚假和睦起来，那些原本对沈浔心里颇有微词的人也不再说什么了，这都关系户了还敢说什么？！以后得抱紧这条大腿才是。
　　过了一会儿，颜宏明身边的秘书过来与她们小声地说了几句，那两人起身出去了。
　　看来是被请出去了。
　　知情的人看向沈浔眼里多了一丝尊敬，这让颜天瑜很受用，早知道让她爸出面，她家沈老师都不用被那些人这么编排。
　　结果就是那些人像是突然转了性似的，与沈浔敬起酒来。
　　本以为她家沈老师今天能逃过酒醉的颜天瑜：“…………”
　　酒过三巡，颜天瑜带着沈浔提前退场，沈浔还不算醉。
　　她们的车停在酒店路面停车场，从大门出来还得走一段距离才到停车场，颜天瑜牵着沈浔的手，时不时转头去看这人脸上的表情，担心她是故作清醒，“沈老师，你怎么样？要不要我扶着你？”
　　夜风带着冬季特有的寒冷，吹得沈浔只觉得脸上冷冰冰的，激得她清醒了几分。
　　“没事。”沈浔摇头轻声道，握住颜天瑜的那只手下意识收紧，对方的手也凉，但比她的要暖一些。
　　颜天瑜感受到她瑟缩了下，很快停下脚步把身上的大衣脱下来套在沈浔身上，她只剩下一件打底的高领毛衣。
　　“我——”沈浔要开口，就被颜天瑜止住，她紧了紧大衣，给她把扣子扣上，将她裹得严严实实的。
　　“体质这么差，吹着凉感冒了还不是要我照顾你，听话把外套披上。回到家洗完澡要泡脚，我前两天买了一盒足浴包，放在快递柜里忘记拿了，你等下记得提醒我拿快递呀……那个足浴药包据说是老中医配的，暖宫驱寒效果很好，好像还有助眠的作用，你先试试好用再买多点……”她絮絮叨叨的说着，沈浔安静的听她说，她觉得她们之间的相处关系和一些情侣或许有那么一些不同。
　　像是生活在一起很久的老夫老妻。
　　颜天瑜的关注点永远放在她身上，人前干脆利落的人，在她面前成了总爱操心絮叨的小女友，吃醋起来也很可爱。
　　“天瑜。”
　　“嗯？”
　　“……”沈浔张了张嘴，她说得声音很轻，夜风又卷了过来，耳边是呼呼的风声，颜天瑜只听到沈浔说了个“你”字，后面全被夜风掩盖了去。
　　“你说什么？”颜天瑜歪了歪头，眼里满是疑惑，“我刚没听清。”
　　“没什么。”沈浔说，重新牵住她的手往停车场走，“我们回家吧。”
　　“诶，你刚才绝对有说什么吧？”颜天瑜不依不挠，生怕错过什么重要的消息，“快告诉我！”
　　“我说，你好可爱。”
　　“切，敷衍。”
　　作者有话要说：是我太低估了你们姬渴程度了，怕了怕了
　　ps：隔壁小短篇更新了

119、晋江文学城·119
　　年假伊始她们外出旅游了一趟, 等到农历二七才回到S市，要不是叶岚催促着她们早点回来，颜天瑜都打算等到除夕夜才带着人回去。
　　沈家父母那边态度很随和, 一番商量后决定等到正月初三再回沈家探亲。
　　春节期间高速路上大塞车, 尤其是二七之后是回家高峰期，颜天瑜一大早就醒了，确认行李收拾好了这才去做早餐。
　　沈浔揉着头发从卧室出来时, 颜天瑜刚把早餐做好端出来, “你醒啦, 快去刷牙。”
　　吃过早餐才刚过八点，颜天瑜在卧室里不知道在捣鼓些什么, 沈浔化好妆看了一眼，发现这人手上拿着几个盒子正往行李箱夹层里装。
　　“你手上拿什么呢？”她不记得颜天瑜买过这些东西。
　　“哦, 礼物啊。”她说着，随手打开一个小盒子，是一只玉镯，“我妈说了, 过年去公公婆婆家拜年礼数不能少, 所以我买了一些礼物。”
　　“这个玉镯送咱妈，还有个扳指送咱爸, 另外还有一些小首饰，到时候再看着送。”
　　听到颜天瑜理所当然的语气，沈浔不免好笑道：“你当红包发呢？”
　　“是哦！是不是还要发红包来着？！”颜天瑜猛地从地上站起来，按她们家的习俗, 没有成家都不用发红包，她一直都是收红包的一方。
　　今年这都带女朋友回家了，总不能两手空空什么也不表示！
　　“你是不是太敏感了？”沈浔止住她要拉开抽屉的动作，“你只是上门做客，用不着发红包。”
　　“是吗？”她摸了摸脑袋，“第一次和女朋友回家过年没有经验。”
　　沈浔凉凉道：“你倒是敢有经验。”
　　耽搁了一会儿，沈浔好说歹说劝下这人要去取现金的打算，等到出发时已经快九点。
　　颜天瑜扫了一眼导航，上面显示一路畅通，心情都明媚了，“不塞车我们中午应该能到家。”
　　“你给我妈发条信息，说一声我们出发了。”颜天瑜随手把自己的手机递给沈浔，启动车子出发。
　　沈浔接过手机，熟练的用指纹解锁，点开微信想找到叶岚的头像，却看到有一条最新未读信息。
　　是一个女生头像，看起来很非主流，消息短得不用点开都知道她发的是什么，是一条“早安”的问好。
　　大早上的起这么早特地发个早安？沈浔眉头皱了下，轻描淡写的说了句：“有个叫小雪的给你发信息。”
　　“哦，她说什么了？”颜天瑜说出这话时没什么表情，语气也是漠不关心的态度。
　　“她给你问早安。”沈浔点进去一看，她们的聊天记录还算挺短的，一划就到头了。
　　最初的聊天记录是对方向她转账，颜天瑜收下转账后就没有主动说话，后面她又发了几句试图与她聊天，但颜天瑜的回应正经得像个客服。
　　然后对方开始晚安早安问候，开头颜天瑜还会敷衍似的回她，后面干脆就不回了，她solo得看起来像个无情的打卡机器。
　　沈浔一看就觉得对方态度很不对劲。
　　“她是谁？”
　　颜天瑜列表里的人有点多，除了朋友之外，还有经常帮衬的熟客，沈浔这么一问她脑子里没有对应的记忆，趁等绿灯的空档她转过头，“我看下。”
　　颜天瑜盯着屏幕想了好一会儿，才从脑子里找到有关于这个人的记忆，“好像是一个学生，之前来店里问能不能换现金，我就跟她换了。”
　　“然后老给我发信息，我嫌烦就没回了。”颜天瑜如是说。
　　“呵呵。”沈浔凉凉的笑了下。
　　“……”颜天瑜惊觉不妙，脑子里警铃大作，忙说：“那个啥，你帮我搞定呗？你看要删掉还是拉黑我都行！”
　　沈浔哦了一声没再说话，低头不知道在捣鼓什么，颜天瑜也不敢和她搭话，生怕这人又揪着这个话题不放。
　　车子上了高速，畅通一段时间后开始塞车，挤牙膏似的走了几公里，这才又通了，刚走十几公里又开始塞车。
　　“……靠。”看着前面停滞不前的车子，颜天瑜忍无可忍的骂了一声，这都中午了，才走了三分之二。
　　“你饿不饿？”沈浔同样看了眼面前的路况，深知她们这是得在高速上渡过午饭时间了。
　　“饿。”颜天瑜可怜巴巴的说，早上心想着回到家吃顿好的她就没吃太多，现在……失策了。
　　沈浔突然打开储物格，从里面拿出两盒巧克力棒，还有几个面包蛋黄派。
　　颜天瑜惊了，她家沈老师是仓鼠吗？竟然在车里屯粮？
　　“就担心你肚子饿才给你买的。”沈浔瞥了她一眼，留意到她早餐吃得不多，趁停车加油时她在旁边便利店买的。
　　“呜呜呜沈老师真好！”颜天瑜感激涕零，要不是还在开车，她都想扑上去来个热情的拥抱。
　　沈浔有些嫌弃的看了她一眼，伸长手臂从后座拿了盒牛奶，用吸管打开递到她嘴边让她喝。
　　一路走走停停，下高速时已是下午三点，回到家刚好三点半。
　　颜天瑜从后备箱拿出行李箱，又拿了两盒旅行时买的补品做伴手礼，叶岚听到车子引擎的声音，忙从屋里出来。
　　“我跟你说啊，你爷爷奶奶出去串门了。”叶岚帮着颜天瑜拿行李，边走边小声说。
　　“哦，怎么啦。”颜天瑜不明白她妈的意思，歪头看着她。
　　叶岚看了看女儿，又看了看身边的沈浔，有些难为情道：“我还没跟你爷爷奶奶说你们的事，他们年纪大了不能受什么刺激……你得给他们一些缓冲的时间。”
　　叶岚这话说得委婉，颜天瑜转头与沈浔相视一笑，点头应下：“好，我知道了。”她已经能想象到知道她已经跟奶奶出柜后妈妈会是什么表情，忍不住就想捉弄一下她。
　　只是她们刚回到屋里，喝了两口茶，没等叶岚与她们商量怎么跟老人出柜，他们二老就已经回来了。
　　“哎呀，天瑜回来啦！”爷爷先一步走进屋里，见到孙女还很高兴，笑得脸上的皱纹都出来了。
　　“爷爷好。”沈浔还是第一次见爷爷，她忙站起来与他打招呼。
　　“好、好好。”爷爷点点头，叶岚出声介绍道：“爸，这是天瑜的朋友，来咱们家过年。”
　　爷爷仔细瞧了瞧沈浔，“我好像在哪儿见过你。”
　　这话一出，她们三人都很迷惑，爷爷又补充了句：“你奶奶手机里经常看到你照片。”
　　“……”颜天瑜沉默了下，她偷偷给奶奶发女朋友照片的事就这么暴露了。
　　叶岚愣了下，气氛变得尴尬起来，很快他们听到院子里的脚步声，“你们站着干嘛呀。”
　　奶奶手上捧着一把青菜走进来，见到屋里的孙女和孙媳，脸上立马乐开了花，“你们回来啦。”
　　叶岚越听越迷惑，她们之间到底是什么关系，看起来又像是认识，可是又是什么时候认识的？难道她们已经暗渡陈仓？
　　沈浔笑着与奶奶打招呼，她们之间热情得看起来并不像是初次见面才会有的表现，趁她们在客厅里气氛好，叶岚拽住颜天瑜的胳膊偷偷往饭厅走。
　　伸长脖子看了眼饭厅外面，隐约还能听到外面的声音，叶岚压低声音问女儿：“到底什么情况啊？你奶奶认识小沈？”
　　“哦。”颜天瑜摸了摸头发，“忘记告诉你了，奶奶早就知道我们的事……”
　　“……”叶岚问，“多早？”
　　“就奶奶伤到腿那次，我们一起回来的，她就知道了。”她如实回道。
　　叶岚沉默了下，算算时间线，比她们出柜跟自己要更早，突然伸手拧了一把颜天瑜的胳膊，“你这扮猪吃老虎呢！偷偷给我把柜出了，害我还担心你奶奶的身体！”
　　颜天瑜吃疼，捂着胳膊“嘶”了一声，下手可真狠，“没有啊，那是巧合，真的。”
　　叶岚冷哼了一声，对于婆婆比自己这个亲妈还要更早知道女儿的事多少有些吃味，难道自己看起来比婆婆要更可怕吗？她凉凉道：“早知道你奶奶知道，你还可怜巴巴跟我出柜做什么，你奶奶一句话的功夫我和你爸都不敢有意见。”
　　她说这话也是事实，做子女的对于父母不过分的要求都能接受，只要她一开口，即便他们夫妻俩不愿意，也会看在老太太的份上勉强应下。
　　颜天瑜眼珠转了转，露出一个标准的笑容，伸手搂住母亲，笑得一脸谄媚，“妈妈，你这话说的就不对了。奶奶同意是另一码事，而您是我最亲爱的妈妈，我是您十月怀胎掉下来的一块肉，您的意见是非常非常非常重要的！”
　　开店后颜天瑜已经掌握见人说人话见鬼说鬼话的技能，叶岚被哄得开开心心的这才露出一丝笑容，阔步离开饭厅。颜天瑜擦了擦额角不存在的汗，这想搞好她沈老师的婆媳关系可真不容易啊。
　　放在口袋里的手机震了下，她拿出来一看，是某个新闻推送，扫了一眼后看到微信有未读消息。
　　点开一看——倒是被一条已回信息给吸引住了。
　　小雪的昵称在下面，最近一条回复是上午，沈浔帮她回的，这句话发出去之后对方再没有回复。
　　——我女朋友在睡觉，你有事？
　　光是看到这一句，颜天瑜都想象到她家沈老师开口说这话的表情，绝对是零下十几度的冷意。
　　之前表现得那么淡定，这字里行间的醋意都快溢出屏幕了。
　　她捂住嘴忍不住在饭厅里笑了起来。
　　*
　　村子里平时都是回家养老的人，大多数时候都是静悄悄的，一到过年才活泛起来，而年轻人一回来那些父母就要开始筹划找对象给自己孩子相亲。
　　颜家对于沈浔的身份表现得含糊其词，没说是女儿的女朋友，也没说是朋友，只是说和女儿一起回来过年的。
　　那些相熟的村里人对于颜家突然带回一个“朋友”回来过年有些疑惑，更多的却是想搭一门亲事。这才回来几天就已经有好几个人上门明里暗里提相亲的事，不用等沈浔开口，都被颜家人笑呵呵的给否了回去。
　　村里的祠堂今年重新翻修了一遍，按习俗是要将村里每家每户的人员名字都记录进祠堂里，包括外嫁进来的媳妇。
　　登记名字的事由村干部负责，村干部上门时，颜天瑜和沈浔正在客厅里看电视。
　　“天瑜，你爸在吗？我找他有事。”村干部手里拿着一个本子，手上还带着个红袖章，不知道的还以为犯了什么事上门调查呢。
　　颜天瑜应了声，起身去楼上叫正在午睡的颜宏明下来，听到他们聊的是祠堂的事，颜天瑜对这些一窍不通也不需要她操心，专心与沈浔看电视，顺带还剥了几颗瓜子给她。
　　“叔，咱们这祠堂建好了，现在要登记名字，你们家一共有多少口人啊？我记得是五口人是吧？”
　　颜宏明一一回应，他们家早就已经分家，现在家里算上父母和孩子也就五口人。
　　待登记完五个名字，村支书刚打算合上本子，就听到颜宏明说：“还有一个人。”
　　“啊？”村支书下意识想了下，确定颜家只有一个女儿，也确定他们家今年没有喜事。
　　颜宏明扫了一眼与颜天瑜坐在沙发另一头的沈浔，“名字是沈浔。”
　　“啊？？？”村支书还以为是听错了，又重复问了一遍，回答仍是一样的。
　　那边两人也听到他们的谈话，瓜子也不磕了，纷纷转头看向他们。颜宏明脸上的表情并不像是在开玩笑，这让村支书有些为难，“不是，叔，咱们祠堂外姓要么上门女婿要么儿媳妇啊，您这……？”
　　“没错啊。”颜宏明抿了一口茶，乐呵呵道：“这不就是儿媳妇吗？就记在我女儿名字旁边。”
　　“……？”他没看错的话，这好像是个女人？他女儿也是个女人。
　　“这有点不合规矩，咱们村之前也没过这样的先例……”村支书说得委婉。
　　颜宏明倒也不和他虚与委蛇，直接问：“你写不写？”
　　建祠堂的费用都是村民集/资的，一家最少一千块，有钱出钱没钱出力。当时颜宏明直接出了十万，还有建材若干，一跃成为榜首，就连祠堂门口的感谢碑都是以他的名字为首。
　　村里人都知道颜宏明在外面做生意，平时村里的事都积极参与，修桥修路没少出钱。而颜爷爷在村里也有一定地位，都想跟他们打好关系，谁能保证一辈子不会有求人的时候。
　　祠堂加名字这事并不是没得商量，最后村支书还是写上沈浔的名字。
　　“爸，你真厉害。”颜天瑜朝他竖起大拇指，眼里的佩服都快涌出来了。即使她从不过问家里的事，也知道祠堂记下名字的意义有多大。
　　颜宏明捋了一把头发，淡定道：“崽啊，从这件事你能明白一个道理吗？”
　　“？？？”
　　“有钱可以买到尊重，哪怕别人对你再有意见，表面上也只能和和气气的。”
　　颜天瑜：“……”好有道理，她竟然无言以对。
　　作者有话要说：这名字也入了，是不是该把正事儿办了。推眼镜.jpg

120、晋江文学城·120
　　村里什么事很快就很传开, 颜家新添了一位“儿媳妇”的事也不例外，自那之后就没有人再上她们家提亲，之前提过一嘴的人再来时表情也有些尴尬。
　　期间也有直系亲属上门拜年, 叶岚说得含蓄, 但他们也能听出颜家添了一员的意思，表面上笑着将话题揭了过去，私底下什么态度他们并不在意。
　　初三这天颜天瑜起得很早, 她本来想赖床晚点再醒, 被叶岚强行给叫醒。
　　她睡眼惺忪的揉着头发从楼上下来, 打了一个大大的哈欠，看到叶岚正在客厅里忙活。
　　“来了啊。”叶岚回头看了一眼, “你等下记得把东西搬上车。”
　　颜天瑜看到叶岚说的东西是一个白色泡沫箱，旁边还摆着一个红色袋子。
　　“这什么啊。”她走过去伸手拨开袋子, 看到里面放着一盒茶叶，还有两瓶酒。
　　“你一会儿跟小沈回家，嘴巴放甜一点，说点好话知道不, 你爸买的茶叶和酒记得提上, 还有这一箱是你叔昨天拿过来的蟹，活的我刚换了冰袋, 新鲜得很。”
　　叶岚唠唠叨叨说着，听到后面颜天瑜就有点无奈，“螃蟹哪里都买得到啊，干嘛还要特地带, 你不嫌重啊？”
　　“你懂什么。”叶岚嗔了她一眼，掀开泡沫箱，里面躺着一只分量十足的帝王蟹，“这叫礼多人不怪，别给你妈丢人。”
　　“……哦。”就是可怜她家沈老师只能看不能吃了。
　　她们会在沈家住几天，然后才回S市，意味着中间不会再回来。
　　临行前，颜奶奶拉着沈浔说了几句体己话，说着说着趁没人注意，从口袋里摸出一个小盒子。
　　“奶奶也没什么好给你的，这个你拿着。”她把小盒子推到沈浔怀里，沈浔打开一看是一枚金戒指，还挺沉的。
　　老一辈的人喜欢攒一些金器，颜奶奶只是手头上刚好有一枚能送的金饰就将它送了出去。
　　“奶奶这——”沈浔刚要推辞，老太太一下子绷下脸，她只能剩下的话一并吞回肚子里。
　　“哎，真好看。”戒指戴在沈浔手上，太大了些，奶奶瞧着却是欢喜，她拍了拍沈浔的肩膀，“收起来吧。”
　　沈浔看着手上的戒指，它戴在无名指上，即使大了一圈，看起来也挺好看的。她将戒指想象成钻戒，有些心动了。
　　回沈家拜年倒也没出什么岔子，有亲戚来拜年问起颜天瑜的身份，沈家父母很大方直接介绍是未来儿媳妇。
　　沈家住市里，出去玩也方便，在家里乖乖待了两天后，颜天瑜有些坐不住。在自己家还能打麻将有点娱乐节目，可沈家父母不打麻将，没有消遣活动待在家里太无聊了。
　　沈浔隐约能感受到这人蠢蠢欲动想要出去玩，吃过饭后，她看了眼趴在床上无聊得看起了土味视频的人，“要不要出去看电影？”
　　“好啊！”颜天瑜一下就从床上蹦起来，沈浔看到她快要咧到耳后根的笑容，轻笑了下，“那你去换衣服，电影票我已经买好了。”
　　电影院离之前去过的古街不算远，上次来时匆匆回去颜天瑜还觉得有些可惜，现在看完电影还能去逛逛。
　　“电影怎么样？”从电影院出来，她们聊起了感想。
　　“嗯……还行吧挺好笑的。”颜天瑜回道。
　　电影院与古街隔着一条河，站在电影院门口，能看到对岸河提上挂着的彩灯，还有大红灯笼，看起来很有年味。
　　“喏，对面是上次带你来过的古街。”
　　她们沿着河提走，再往前走几百米才走到桥头，距离不算远，开车也就几分钟的事，她们还是选择走路过去。路上也有不少情侣牵手散步，时间似乎都慢了下来，偶尔有夜风吹过。
　　“顺着这条路一直往前走，是我们之前去过的百货，往后走呢，就是一所中学算是我们这的地标吧。河的另一边主要是商业街，看到那个发光的招牌了吗？那是……”沈浔边走边跟她说她们身处这座城市的地图，颜天瑜安静的听，她对路线的记忆还算不错，偶尔会问两句。
　　“以后我们经常会回来，所以这些路线你得记清楚，我可不想再开车了。”夜色下，沈浔侧头看着她，静静的笑。
　　这话听起来像是对车夫的压榨，可是仔细一听，能听出沈浔对未来的希冀。
　　“好，我会当个称职的车夫。”颜天瑜也笑着回道。
　　在沈家小住了几天，眼看着时间将近，她们得从悠闲的年假回到S市开始快节奏的生活。
　　临行前沈妈妈和天下所有妈妈一样，在后备箱里塞了不少东西，其中还有让颜天瑜带给颜家父母的特产。
　　两家人还未正式见面，却已经互相送了不少礼物，虽然是隔着孩子的，双方都对素未谋面的亲家很有好感。这倒是让她们松了一口气，要是合不来她们在中间也尴尬。
　　年假过后，颜天瑜开始为某件事操心。她一个人拿不准主意，只好把宋云霁约了出来。
　　还是那家常去的餐厅，颜天瑜坐在最角落的位置低头看手机，与宋云霁约在三点钟，她早到了十分钟。
　　她闻到一股陌生的香水味，闻起来淡淡的，却不知怎么的让她感觉有种生人勿近的性/冷/淡气息。
　　对面坐下来一个人，那香水味应该就是对面的人身上的，颜天瑜有些纳闷抬头刚想说“你坐错位置了”，却冷不丁与宋云霁对上目光。
　　“……”颜天瑜沉默了下，她记得，宋云霁是不怎么用香水的，之前用的香水似乎还是小女生款的甜甜味道，这风格转变得有点大啊。
　　她歪了歪头，宋云霁和之前没什么变化，唯一有些不一样的是她剪了头发。她原本头发很长，为了方便总喜欢扎个马尾，现在头发剪到肩膀下一些的中长发，也没怎么见她扎马尾了。她想大概是头发剪短好打理了吧。
　　“你怎么换香水了？”把人打量一遍过后，颜天瑜才开口道。
　　“不好闻吗？”宋云霁反问。
　　“还行，就是闻起来有种六亲不认的感觉。”
　　宋云霁倒是笑了，她倒了一杯茶喝了一口，“找我什么事儿啊？是不是又拿不准主意了？”
　　“就是单纯约你出来吃个饭不行吗！”颜天瑜故意恼道，总不能把目的暴露得这么明显。
　　“你难道还有约不成？”
　　“你看我像是有约的人么。”宋云霁毫不客气的翻了个白眼，颜天瑜笑得鸡贼，“没有桃花？我不信。”
　　“都是一些烂桃花罢了。”似是不想继续恋爱的话题，宋云霁叫来服务员点单。
　　吃过饭后，颜天瑜秉着吃人嘴短的原则，她一只手托着腮帮子幽幽的叹了一口气。
　　“哎……”
　　“怎么？”
　　“最近有件事一直困扰着我，我觉得宋大师您一定能为小女指点迷津。”
　　“……”宋云霁放下筷子，喝了两口茶，“说人话。”
　　“好吧。”颜天瑜正襟危坐，“一周年纪念日快到了，我想求婚。”
　　“噗——”这消息来的太突然，宋云霁一个没忍住，嘴里的茶喷了出来，她狼狈的抽了张餐巾擦嘴，咳了两声才说：“你想求就求啊。”
　　颜天瑜犹犹豫豫的，脸上泛起难为情的红，“会不会太快了点？”她本来还想着慢慢来，等她家沈老师主动，可是她实在是忍不住了！她现在看她家沈老师身边全是狼，得早点把这事给定下来。
　　可是一想到过年时她们还就结婚的事谈过，都想等到对方想结婚时再准备这事儿。可她的念头越来越强烈，只是不知道沈浔的想法，担心自己突然求婚会让沈浔为难。
　　“快么？”宋云霁反问，“现在闪婚的人挺多的啊，一年还算长的了。”
　　“可是——”颜天瑜还要说什么，宋云霁突然站起来，“别逼逼了啊，心动不如行动！”她说完一把拉起颜天瑜，顺手拿过账单，拽着人往收银台结账。
　　从餐厅里出来，她四下看了眼，目光最后锁定住一辆明黄色的跑车。
　　“来，把车钥匙给我。”宋云霁朝她伸手，颜天瑜下意识就从口袋里掏出车钥匙放在她手上，好半响才反应过来，“你什么时候还学会开车了？！”
　　“前两个月就拿到驾照了。”宋云霁轻飘飘的说，拉着人往车子走，“哎我还没开过跑车呢，有点小紧张。”
　　“有车险，只要你别撞到人就行。”顿了下，颜天瑜又说：“不对啊，为什么你突然想通了去考驾照？”
　　她可记得当初她们大学时就跟她提过这事，那时候还有大学生优惠呢，一直到出来工作了，这人也没决定下来要去考。她都恨不得自己掏钱给她报名，可宋云霁死猪不怕开水烫的说“我又没车也买不起考什么驾照。”
　　提到考驾照的事，宋云霁眉头微不可察的皱了下，很快又恢复原来的表情，笑道：“有驾照好让未来老公给我买辆车啊。”
　　“醒醒吧，你哪来的老公。”颜天瑜翻了个白眼，毫不客气的损了句。
　　宋云霁一挑眉，“梦里想想不行啊。”
　　“这个可能性还大点。”
　　“……”
　　宋云霁带她来到商业中心，底下一排店铺几乎全是卖珠宝首饰的，中间夹杂着一两间速食店。
　　“你想那么多，不如亲自去店里看看。”她拉着颜天瑜往就近一家珠宝店走，一边给她洗脑，“我跟你说啊，女人有几个能禁得住钻石的诱惑？再说了，能不能看到合你心意的都不一定呢。”
　　颜天瑜觉得她说得很对，很快就从被动到主动，跟着宋云霁走进那家店铺，没等导购开口，她直接就说：“我想买求婚用的钻戒。”
　　“好的，两位女士这边请。”导购立马笑逐颜开，带着她们往最里面的柜台走，“您是要多大尺码？几克拉的钻石？预算是多少？有什么要求吗？”
　　导购说的这些……她一概不知。
　　只得先看看，看来看去也没有喜欢的，刚打算走人就看到角落的一个独立展示柜放着一枚钻戒。
　　圆形的钻很大，一下子就吸引住她的目光，她走过去仔细一看，这枚钻戒比柜台那些漂亮多了，中间是一颗漂亮通透的钻石，切割得极为严谨，每一面都折射着光，指环也镶了小半圈细碎的钻，那颗钻石众星捧月般镶在中间。
　　颜天瑜一眼就看中这个戒指，可是没有标价格，她扭头问导购，“这个多少钱？”
　　“女士，这枚戒指是其他客人定制的。”导购露出些许尴尬的笑容，客人眼光太好也不好办呐。
　　“…好吧。”颜天瑜显得有些沮丧，转身就要走，导购忙说：“女士，您想要这款样式的也可以定制呀。”
　　颜天瑜摆摆手，拉着宋云霁往店外走。
　　“那个钻戒还挺漂亮的，我都心动了。”从店里出来，宋云霁调侃似的说了句。
　　“是挺漂亮的，可惜了，我家沈老师怎么可能跟别人撞同款呢。”颜天瑜看了眼左右两边，“去别家店看看吧，多对比几家。”
　　“消费满8888元赠送两百元代金券。”墙上贴着促销广告，颜天瑜忍不住吐槽了一句：“太抠了吧，能买8888的人还在乎这两百块吗。”
　　她忽然想起沈老师年会上抽到的代金券，有些可惜没有把那张券带出来，还能省两千块呢。
　　将这一排的珠宝店都逛了个遍，最后也没有看上喜欢的，有些店铺价格贵得离谱，有些店铺款式又很老气，兜兜转转她们又回到第一家店。
　　在看过无数钻戒后，颜天瑜心里有了大概的方向，最后还是定制了一枚钻戒。
　　出货时间是一个星期，时间还来得及，颜天瑜把单据塞进口袋里，临走前又扫了一眼展示柜里的那枚钻戒，心里只觉得可惜。
　　她们前脚刚走不久，一个女人走进店里，店长见了忙迎上去，活脱脱见了金主的表情。
　　“女士您来啦，您的戒指已经制作好了呢~”
　　“好的。”女人点点头，从手提包里拿出收据发票证明递给店长，在休息区坐下，接过导购端过来的茶喝了一口，就这么静静的等。
　　几分钟后，店长拿着一个深蓝色方形绒布盒子走过来，“女士，这是您的戒指，请您过目，确认无误请在这里签下名字确认哦。”
　　女人接过盒子打开，见到里面静静躺着的钻戒，似乎是比想象中要更满意，原本没什么表情的脸，眼中闪过一丝惊喜，随即脸上浮现出一抹温柔的笑意。
　　她家小朋友应该会喜欢的。
　　作者有话要说：来了它来了，它带着手上那个东西来了。推眼镜.jpg

121、晋江文学城·121
　　周年纪念日当天, 颜天瑜跟个没事人似的，也没像之前的纪念日一样提醒沈浔今天是什么日子。
　　今天是工作日，只是稀疏平常的吃过早餐后送她去公司上班, 要说特别的, 也只是在临下车前，向沈浔索要了一个吻。
　　“沈老师，你今晚要加班吗？”她问出这话时语气很平常, 和平时无异, 沈浔闻言稍加思索后才说：“我会按时回家。”
　　“好。”颜天瑜朝她挥挥手, 目送她上楼。
　　她今天没有提起周年纪念日的事，沈老师也没有说像是完全不知情的样子, 虽然知道她家沈老师对纪念日不敏感，但她心里多多少少还是有些失落。
　　没有直接去店里, 跟莫舒说了一声后，她直接把车子开到商业中心，下车后直奔那家珠宝店。
　　那家店的习惯似乎是定制的钻戒在客人来取之前会单独摆放在展览柜里，她走进店里下意识就看向那个玻璃柜台。
　　她走近柜台, 她的戒指就这么静静摆放在里面, 那颗钻看起来似乎要比之前那枚戒指更大，不知惹得多少女人羡慕戒指的女主人。
　　“女士, 这是您在本店定制的戒指，我拿出来给您看哈。”店长说着，套上一副白手套用钥匙打开柜子，把戒指从里面拿出来。
　　近距离观赏这枚戒指, 颜天瑜稍稍晃了下盒子，钻石随着她的动作在她眼里一闪一闪的，这才露出一个满意的笑容。
　　这个戒指看起来比上一枚更漂亮，用来送给她家沈老师是再合适不过的了。
　　办好收货手续，颜天瑜喜滋滋的将戒指揣进口袋里好生保管，正准备要走，店长叫住她。
　　“女士，这是您参与本店活动赠送的代金券，满一千元可以代一百元哦。欢迎下次光临~”店长说着，将一沓100元的代金券呈上来交给她，脸上堆满市侩的笑容。
　　颜天瑜：“……”抠不死你们，就知道开空头支票。
　　从店里出来，颜天瑜攥着一叠代金券，终于明白什么叫食之无味弃之可惜，最后还是默默将它们收进口袋里。
　　算了，以后赚到钱过来给沈老师买小礼物，好在这家店没有抠到限制使用期。
　　之前生日没能完成的999朵玫瑰，颜天瑜打算今天趁着这个好日子达成999的记录。
　　一千多朵玫瑰刚卸货下来，摸起来还带着冰箱里的冷气，冰冰的，堆在店里占了很大一片面积。
　　“颜姐，这花这么多，送给老板娘之后你要怎么处理啊。”才包了一半，透明胶带就已经用了几卷，莫舒觉得有些累，她搬了个小马扎休息。
　　颜天瑜盯着还没完工，直径面积就已经近一米的花朵，她抽了张纸巾摸了一把额头上细细的汗，转头看着莫舒说：“你觉得这是我该考虑的问题吗？摆在家里我可伺候不过来这么多花，管他那么多呢，送就完事儿了！怎么处理是之后的事了。”
　　折腾了两三个小时，她也有些累了，坐在椅子上休息一会儿再继续。忽然想到沈浔今天一天都没给她发消息，也不管手上脏兮兮的，从裤袋里摸出手机打开微信。
　　还真没给她发。
　　颜天瑜突然有些气，周年纪念日忘了就算了，还不给她发信息，工作是有多忙！
　　她这气也就是自己想想，想通了又消了，坐了好一会儿，这才继续她的大工程。
　　999朵是真不好包，花枝少处理的快，越往后直径越大，光是绕圈都够耽搁时间的。
　　“哎，好久没有这么累过了。”处理完最后的细节，颜天瑜直起身，弯了许久的腰又酸又涨她皱着眉头揉了又揉。莫舒也累得不行，她们今天光顾着处理这个大工程，水吧都暂停营业了。
　　“哈，颜姐求婚成功记得给我发喜糖。”
　　“多大点事，请你吃一箱都不是问题！”
　　喝下最后一口矿泉水，颜天瑜看着店外已经暗下来的天色，抬手看了一眼腕表。
　　只是一眼，吓得她差点魂飞魄散。
　　“我靠竟然四点了！”还有一个小时沈浔就要下班了，这也意味着，她得在一个小时内把这个花团带回家。
　　颜天瑜看着这个直径比她身高还长的花团，确认她的车装不下后，她只得叫来搬家公司帮她把花送到豪庭新苑。
　　“颜姐，你加油啊！”
　　颜天瑜朝她挥了挥手，启动车子跟上那辆搬家公司的车。
　　回到豪庭新苑时勉强赶在五点之前，她让师傅把花团搬到2610，计算沈浔回家的时间，快速冲了个澡。这一身汗味求婚也不太好，特意换上她觉得最好看的衣服。
　　揣着她的钻戒，拿出手机给沈浔打电话，没等她摁下电话按键，沈浔的电话就已经打了过来。
　　“你在哪儿呢？下班了？”一接通电话，沈浔就甩过来两个问题。
　　颜天瑜站在2610的客厅，她稍加思索过后又将问题抛了回去：“你呢？”
　　那头沉默了一下，才回道：“我在停车场。”
　　颜天瑜急中生智，也说：“我也在停车场！”
　　挂断电话，颜天瑜再一次确认自己的仪容，这才拿着钥匙，逃也似的往电梯口跑。为了不被在负一层的沈浔抓到，她特意从一楼出来，走楼梯下去停车场。
　　她探头探脑的从楼梯口出来，见到沈浔靠在车前盖低头不知在思索些什么，这才松了口气往她那边走。
　　“沈老师~~~”她张开手小跑过去，以沈浔已经习惯了的姿势扑过去抱住她。
　　沈浔接住她，又扫了一眼车库，确认没有见到那抹明黄色，才说：“刚才怎么没见到你？”
　　“哦，我、我说的是上面那个停车场！”
　　见沈浔没起疑，颜天瑜这才松了一口气，好在她机智把花放在2610，这样即使沈老师提前回来也不会暴露。
　　她们一起上了楼，沈浔习惯性拿出钥匙，颜天瑜也一同拿出钥匙，不过她拿的是2610的钥匙。
　　“沈老师，跟我来呗？”她们俩一人站在一扇门前，颜天瑜转头看着她，邀请道。
　　沈浔沉默了下，坚持道：“你跟我来。”
　　“……”
　　“……”
　　僵持了一会儿，颜天瑜才说：“不行，你跟我来！”
　　“……”沈浔没得办法，见她这么坚持的样子，只好挪动脚步走到2610门口等她开门，也不知道这人叫她来做什么。
　　她还记得上一次叫她过来是因为阳台种的菜长大了，邀请她过来观赏。
　　这种日子，她可不想观赏什么植物蔬菜。
　　颜天瑜把门打开，自己没有进去，而是对沈浔做了个邀请的动作，沈浔迟疑了下，却还是走进去。
　　啪的一下将灯打开，从玄关往里面望去，只能看到没拉上窗帘的阳台，天色昏黄还没有完全暗下去。
　　沈浔一步步走进去，颜天瑜跟在她身后，脚步不急不慢，也没说话。
　　走过廊道进入客厅，沈浔刚要开口询问她，余光瞥见一抹鲜艳的红色。
　　她低头侧目一看，是一团被包成爱心的鲜花，外面一圈是粉红色的玫瑰，里面是象征热烈爱意的红玫瑰。花团很大，目测得有两米宽，摆在客厅里存在感极强。
　　沈浔怔住，颜天瑜从身后搂住她，手里还握着一个绒布小盒子摊开在她眼前。
　　“沈老师。”
　　颜天瑜想象过很多种求婚的场面，或是浪漫，或是奢华，可是想来想去，在这儿求婚是再好不过的。
　　这里是她们从认识以来就一直住的地方，也是在这里感情生根发芽的，不需要华丽的辞藻，陪伴就是最长情的告白。
　　“我等不及让你娶我了，还是你嫁给我吧。”颜天瑜轻声说着，伸手要将绒布盒子打开，沈浔却摁住了她的手。
　　气氛顿时变得很尴尬，颜天瑜僵直身体，大脑闪过无数假设。
　　沈老师要拒绝吗？还是没有准备好吗？是自己太心急了吗？她的脑子里乱成一团，实际上也不过是两秒钟时间。
　　沈浔转过头，抬眼望着她，瞧见她脸上窘迫的表情，自己都还没说话呢，这人似乎已经脑补出被拒绝的场面了？
　　“你跟我来。”沈浔说完，捉住颜天瑜的手腕往外走，颜天瑜只能愣愣的被她带着往前走，从2610出来，走到隔壁2609门口。
　　“你还记得第一次站在这里时的心情么？”沈浔没着急开门，而是转身看着她，眼里看不出情绪。
　　颜天瑜想了想，第一次，就是她来面试时的场景了。
　　记忆里除了紧张之外还是紧张，在楼下打个电话都能紧张得出汗。
　　“有点紧张。”她回道。
　　沈浔轻笑了一声，摸了下她的脸颊，“别紧张，进去吧。”
　　颜天瑜愣愣的哦了一声，心里却是想着沈老师这是转移话题了么？她这求婚到底算成功还是失败啊？这是要再求一次吗？
　　屋里没开灯，阳台的窗帘拉得密不透风一点光也没有，里面很昏暗，没注意到屋里有什么不同，现在也没有心情去留意，她慢慢走进去。
　　一直走到客厅，沈浔伸手按下开关，挂在墙上的暖黄灯瞬间亮了起来，一下就抓住颜天瑜的目光。
　　原本光秃秃的白色墙面现在挂了几个彩色气球，还有用英文气球拼接成Marry Me，被彩条围在中间挂着两圈暖灯十分显眼，米白色的沙发上也堆满了或红或粉的气球，和小动物造型的气球。
　　颜天瑜一时间竟说不出话来，她还以为她家只知道工作的沈老师忘记了。
　　“今天是一周年吧？我没有忘记，我家崽崽不要委屈啦。”沈浔笑得温柔，她牵着颜天瑜走进去，在茶几前停住。桌面上还摆着一个小蛋糕，这回是两只天鹅亲吻的造型，还挺应景的。
　　沈浔知道她家小朋友表面上看着成熟，在心里还是个十分注重仪式感的小公主，所以她今天特意请了假瞒着她准备这些。刚才听到她在停车场时紧张得直冒汗，现在看来她们还挺默契的。
　　没等颜天瑜说话，沈浔从桌上的手提包里拿出一个深蓝色的绒布盒子，和颜天瑜的一模一样，但颜色不同。
　　一看到这个盒子，颜天瑜强忍住喜极而泣，她低头愣愣的盯着那个盒子。
　　“天瑜，沈老师来娶你了。”沈浔轻声说。
　　听到这话，颜天瑜再也没绷住哭了出来。她现在的心情就像是在爬一座很高的山，可山顶总是雾蒙蒙的让她看不清什么时候才能爬到头。结果在下一步就摸到了山峰，有种终于得偿所愿的喜悦。
　　以前在电视上看到别人被求婚哭得稀里哗啦的，颜天瑜还不信，结果现在轮到自己了，差点没哭成狗。她哭了一会儿，这才抽抽噎噎的把眼泪止住，她吸了一口鼻子。
　　她从口袋里掏出给沈浔的求婚戒指，断断续续的说：“我还想着今天我主动求婚，没想到沈老师你偷偷就把戒指给买了。”
　　“我要是不瞒着你，怎么会有惊喜呢。”沈浔脸上一直是温柔的笑意，她抬手将颜天瑜眼角残余的眼泪抹去，“知道你喜欢仪式感，在你看来我是个不怎么浪漫的人，余生还有这么多年，请你多包涵。”
　　在看到沈浔那枚求婚戒指时，颜天瑜眨了下眼睛，打开自己的盒子，两枚戒指放在一起做了个对比。
　　“怎么了？”沈浔疑惑道。
　　“没什么！”颜天瑜咧嘴回道，对着她伸出手，“我答应你的求婚了！快给我戴上。”
　　沈浔取出戒指给她戴上，颜天瑜晃了晃无名指上的戒指甚是满意，自己看中的戒指虽然没有戴在沈老师手上，留在自己手里也是极好的。
　　就在沈浔以为求婚的事结束时，颜天瑜清了清嗓子，打开自己的求婚戒指，同时单膝下跪。
　　“沈老师，既然你知道我喜欢仪式感，所以——”颜天瑜顿了下，露出一个完美的笑容。
　　“这段时间我想了挺多的，不知道是从什么时候开始喜欢你的，可是对你第一次心动似乎是有迹可循的，在你还不认识我时，在我为工作一筹莫展时，在我的潜意识里你就已经深深地吸引着我。”
　　“你漂亮成熟优雅高贵，你若是高贵的玫瑰，我就是你的护花使者，愿意一辈子护花。我喜欢在我面前最真实的你，就算是吃醋和任性也是十分可爱，喜欢各种各样的你。”
　　“之前也说过就算是你老了我也会照顾你，这句话终身有效，我早就已经准备好了。所以我亲爱的沈女士，你准备好做我的颜太太了吗？”
　　沈浔眼眶浮现出一抹薄红，刚才还笑颜天瑜感动到哭的人，自己倒是忍不住了。
　　颜天瑜执起她的左手，将那枚钻戒缓缓套进去，最后在她的无名指上落下一个轻吻。
　　如同小王子亲吻他的玫瑰一样虔诚。
　　作者有话要说：即将完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)的芬芳混合着狗粮的气息
　　吸溜

122、晋江文学城·122
　　求婚的事很快报备给双方家长, 那头一直都很矜持的家长听到后再也按捺不住，让她们安排个时间两家人见一面。
　　说是见一面认识，但她们也知道这一见面肯定是要谈办婚礼的事。
　　再三推敲后, 最终定在某个周末。
　　颜天瑜和沈浔主要在S市生活, 而颜家父母也在这边，从便利角度来看，沈家父母自驾过来与他们见面。
　　“哎沈老师你看我戴这个耳环好看还是耳钉好看？”颜天瑜对着镜子捣鼓她的耳饰, 一边挂了一款, 看了老半天迟迟拿不准主意。
　　正在化妆的沈浔抬眼一看, 以她坐着的角度完全看不清楚，“蹲下来点我看看。”
　　颜天瑜乖乖半蹲在她身边, 微抬着头看沈浔，她今天的眼妆很好看, 看久了有种她在放电的感觉。
　　沈浔与她对视了两秒钟，这才将目光落在她的耳垂上，伸手摸了摸她左耳的黑玛瑙耳钉，又看了看她右耳的流苏耳坠。
　　“耳钉好看。”她说着, 将颜天瑜的头发收拢夹在耳后, 更好的露出那只耳钉，黑色耳钉看起来很酷, 配上她今天精致明媚的妆容不知道又得迷住多少人的眼。
　　“那这个给你戴？”颜天瑜说着将右耳的耳坠取下来，沈浔的妆刚画好，一些配饰都没有戴。
　　银制的耳坠挂在沈浔耳上，看起来添了丝冷淡的气息, 清冷又高贵。
　　“唔，我老婆好好看呀。”颜天瑜抱着她，忍不住吹起了彩虹屁。
　　沈浔听到这个称呼耳朵不受控制的浮起一抹红晕，她搂住趴在自己腿上的颜天瑜，“你弄好了吗？可别让他们等我们。”
　　“好了呀，就等你了。”
　　“……那你起来，我定个妆。”
　　颜天瑜哦了一声，乖乖从她身上起来，她直起身看到桌上的首饰盒，沈浔一会儿要戴的项链正摆在里面。
　　她拿起那条项链仔细端详了一遍，沈浔和绝大多数的女人一样喜欢买饰品，光是项链都能一个月不戴重样的。不过自从她们交往后，她的首饰盒倍受冷落，沈浔戴的最多的是她们第一个纪念日是买的项链，其次是她送的那条水晶项链。
　　而她手上的正是那条水晶项链。
　　“我帮你戴上呀。”颜天瑜一边说，一边把扣子打开，沈浔动作顿了下，让她能够将项链挂在自己脖子上。
　　“嗯～真好看。”她看着镜子里沈浔脖子上的项链，水晶在灯光下隐隐放着光芒，满意的点点头。
　　两家人约定的时间是下午五点，沈爸爸和沈妈妈自己在外面住酒店，会遵守时间自行过去，不用她们操心。
　　颜天瑜还是有些不放心，打算亲自去接，被沈浔拦下了。
　　“车上有导航，跟着导航走总不可能迷路。”
　　“好吧……”
　　颜天瑜这才放弃要去接人的念头，见她紧张的表情，沈浔忍不住笑道：“不就吃个饭，你这么紧张？”
　　“能不紧张么。”颜天瑜皱了下眉头，“万一他们谈不拢怎么办？”
　　“你这是太焦虑了。”她说着，勾住颜天瑜的脖子将人抱住，声音低沉又温柔的在她耳边哄道：“别想那么多，有我在呢，乖啊。”
　　她们提前十五分钟抵达酒店，服务生领着她们往包厢走，沈浔牵着她，步调从容优雅，一直到包厢门口才停下。
　　颜天瑜深吸了几口气，沈浔侧过头看着身边的人，“他们应该还没到，放松。”
　　沈浔的态度与她形成鲜明的对比，颜天瑜有些心塞，“你怎么就一点也不紧张呢？”这样显得她自己大惊小怪。
　　“紧张啊。”沈浔轻声笑，握住她的手紧了紧，“可是一想到要我们很快就要结婚，这点紧张也不算什么了。”
　　这说得似乎并无道理，颜天瑜也不再说什么了，反正时间尚早，进去坐一会儿缓解下紧张。
　　她伸手推开包间门，门未完全打开，却是听到里面的谈话声，还伴随着她爹熟悉的笑声。
　　——两家的家长坐在包间里正聊着天。
　　沈浔见里面的气氛似乎还不错，更不用她们操心相处得不好，她牵着颜天瑜阔步走进去。
　　“爸、妈，叔叔、阿姨。”
　　“你们来啦，快坐吧。”沈妈妈朝她们招招手，桌上的杯子已经湛满茶水，显然他们已经来了好一会儿。
　　“我们刚才商量过了，三个月后有个好日子，初步定在那天办婚礼，这要是再晚啊就得过半年了。现在开始准备订婚纱、场地，三个月来得及操办。”
　　“？？”颜天瑜愣了下，她哪想到父母们的聊天会如此跳跃，“就不问问我们的意见吗？”
　　叶岚却是呵呵一笑，目光落在女儿手上的戒指上，“也不知道谁一回家就显摆手上的戒指哦~现在就嫌结婚太早了？”
　　颜天瑜小脸一红，她不过是太高兴了，在她妈面前秀过一次钻戒，现在被当面拆穿，她不要面子的吗？
　　沈浔抿唇一笑，在桌底下轻轻握住颜天瑜的手，笑道：“可以的，你们安排就好。”
　　她也想早点从女朋友转正成太太了。
　　沈家和颜家各陪嫁了一套房子，环境除了没有江景皆比豪庭新苑好很多，也更宽敞。她们想了想，还是没有舍得从豪庭新苑搬出去，于是将2609和2610两间房子打通，重新装修了一遍作为居住的婚房。
　　关于婚礼的场地及婚纱，能用钱解决的事情都不算是事情，唯独关于伴娘的人选让她们有些难以抉择。
　　乔沐韶作为沈浔的闺蜜，理应是伴娘人选。而颜天瑜这边的情况，最亲近的好友当属宋云霁，可宋云霁与乔沐韶旧情人的关系让她们不知该怎么处理。
　　原本蒋静丹也该是伴娘人选，可她已经当过三次伴娘，对于这事有些迷信，颜天瑜也不能为难，只好去问宋云霁的意见。
　　“你们婚礼的事准备好了？”
　　咖啡厅里，她与宋云霁相对而坐，没等她开口，宋云霁吸了一口果汁先一步开口。
　　“哦，好了。”颜天瑜仔细观察对面人的表情，“婚纱前两个月就让人开始设计，下周可以拿到成品，还有伴娘服也特别好看！”
　　“我还以为你没打算请伴娘呢。”宋云霁随口说了句，颜天瑜之前也只是跟她说参加婚礼的事，没有让她当伴娘。
　　如果有伴娘却不是她，原因她大概能猜出来，也打算睁一只眼闭一只眼，没想到这人竟然主动提起来。
　　“这不是正要跟你说吗。”颜天瑜悻悻道：“你要当我的伴娘吗？”
　　宋云霁秒回：“可以。”
　　颜天瑜沉默了下，仔细观察她的表情，对方神色平静，看不出一丝波澜，这让她更加难以启齿。
　　“那个，你知道的，我家沈老师的闺蜜……”
　　“我知道。”宋云霁看着杯子里漂浮着的百香果肉，声音平静道：“你结婚我肯定要参加呀，能让我当伴娘沾喜气我怎么会拒绝。”
　　“emmmm……我这不是怕你尴尬嘛。”颜天瑜小声道，宋云霁闻言却是笑了，“我们是和平分手，又不是吵架撕逼，有什么好尴尬的啊。”
　　她笑得洒脱，实际上心情如何却不得而知了。
　　颜天瑜的目光毫不掩饰的审视宋云霁，似乎在思考对方说这话的真实性是多少，好半响也没从宋云霁脸上看出破绽，她松了一口气。
　　“好吧。”颜天瑜顿了下，“那下周我把伴娘礼服给你送去，要是哪里不合适，我再约人上门给你改。”
　　宋云霁知道颜天瑜这么做只是让自己减少遇到乔沐韶的次数，她笑着应了下来。
　　她也不知道颜天瑜为什么这么紧张自己，难道她就这么像拿不起放不下的人吗？乔沐韶是谁，她早忘了。
　　一切进展得都很顺利，婚礼前一天，按照习俗她们得分开住。
　　颜天瑜激动得睡不着觉，她躺在床上盯着天花板看了一个小时，翻了个身，又觉得现在十分亢奋。
　　她摸到手机，上面时间显示凌晨一点，她盯着看了好一会儿，给沈浔发去一条微信。
　　颜天瑜：[沈老师你睡了吗？]
　　这条信息发过去，颜天瑜没指望沈浔能及时回。她知道她家沈老师心理素质很强大，肯定不像自己似的见个家长都紧张激动好半天，现在肯定已经沉浸在甜美的梦里。
　　谁知她刚把手机放下，就听到手机响了一声。
　　沈浔发了个熬夜冠军的表情包过来。
　　颜天瑜一下子就乐了，直接就给她打了个语音通话请求过去。
　　“沈老师~~”一接通，颜天瑜软软的叫了一声，“你怎么还没睡呀？”
　　那头笑了一声，“在等你给我打电话。”
　　“……”颜天瑜停顿了下，“你怎么知道我会给你打电话？”
　　“知道你肯定睡不着，睡不着肯定会给我发信息，所以我在等你。”沈浔回道。
　　颜天瑜顿时有种被人看穿小心思的窘迫感，她咬了咬嘴唇，下意识看向床尾挂着婚纱的衣架，就着月色只能隐约看到白色的轮廓。
　　“是是是，我家沈老师不管遇到什么事都处变不惊，只有我开心到失眠。”
　　“也不一定。”沈浔停顿了下，隔了一会儿，轻声说：“我明天肯定会紧张。”
　　“如果到时候交换戒指我手抖了你别笑。”
　　“哈哈哈……”似乎能想象到那个场面，颜天瑜一弯唇角笑了起来，“会吗？”
　　“站在我面前的可是我的新娘。”
　　“我喜欢这个称呼。”
　　和沈浔聊天让她的心情很快放松下来，央着沈浔给她讲睡前故事，对方好脾气的应着她，只是没等她讲完故事，这头就已经传来均匀的呼吸声。
　　还没睡几个小时，她就听到房间外有人的说话声，还没等她睁开眼睛，房门被人一把从外面推开。
　　“快起来了！”而后，是宋云霁高亢的声音，她身后还跟着几个提着工具箱的化妆师。
　　“……”床上的人没动静，宋云霁问了句：“结婚你想迟到吗？”
　　她这句话说得很轻，房间寂静了几秒钟，颜天瑜猛地从床上坐起来，哪里还有刚才睡眼朦胧的样子，“对哦！今天我结婚！”真是睡糊涂了。
　　说完她一个鲤鱼打挺从床上站起来走了几步从床上蹦下来，趿拉着拖鞋往卫生间走。
　　她洗漱完出来，又被工作人员帮着给穿上婚纱，坐在梳妆台前闭着眼睛任由化妆师给她化妆。
　　宋云霁在隔壁房间换好伴娘服走进来，浅粉色的小礼服穿在她身上，衬得她看起来成熟了几分，偏冷色系的妆容又给人一种眼前一亮的感觉。
　　“亲爱的，你今天真漂亮。”宋云霁站在颜天瑜身后，帮她戴上项链，笑容里多了两分艳羡。
　　颜天瑜透过镜子看着身后的人，在镜子里与她对上目光，甜蜜的笑容就快从镜子里溢出来，“女人一辈子可就这一次呀~”
　　“心动不如行动啊，婚礼有很多帅哥呢，看上哪个跟我说，我给你们牵线呀！”
　　宋云霁顺着她的话笑着回道：“好啊。”
　　计算好时间出发，该去接人了。
　　乔沐韶给沈浔带上头纱，脸上羡慕又惊艳，感慨道：“阿浔，真没想到你这么快就结婚了。”
　　“快么？”沈浔笑道，她今天心情极好，在纯白的头纱下也不难看出她弯起的嘴角，“只是遇到了对的人，就想嫁了而已。”
　　“你也别羡慕我了，你赶紧找个人稳定下来吧。”说着，沈浔轻轻握住她的手腕，乔沐韶微垂下眼眸，伸手覆在沈浔的手上，扯起一抹笑容，“……希望今天能遇到“那个人”。”
　　沈妈妈站在窗台上，看到楼下一排婚车车队，转头说：“小颜已经到楼下啦，你们准备好了吗？”
　　“好了阿姨。”乔沐韶应了声，又仔细给她整理了下头纱和婚纱。
　　颜天瑜领着一帮好友浩浩荡荡的上楼，不出意外，被关在了外面。
　　“想要开门就交红包！”里面的人喊了声。
　　颜天瑜把早就准备好的红包从门缝里全数塞进去，可是门还没有开。
　　见妻心切的颜天瑜急道：“收了红包为什么还不开门！”
　　天知道她期待这一天有多久了，自从设计师把设计好的婚纱发给她看，她每天都在幻想着她家沈老师穿上她的样子。
　　绝对是天底下最漂亮的新娘。
　　“别急啊。”里面的乔沐韶说，“提个问题，答对了就开门。”
　　“……”颜天瑜有些犹豫，谁知道这个人提出来的问题是什么。“你问吧。”
　　“你觉得你家沈老师有什么缺点？”
　　颜天瑜：“？？？”这人真的不是来搞事的吗？
　　“没有缺点！”她果断答道。
　　“不行，一定要说一个！”里面的人也附和了句。
　　颜天瑜身边的好友看热闹不嫌事大，也开始起哄架秧子，颜天瑜还是说：“我家沈老师那么完美怎么可能有缺点！”
　　“不说就不开门了啊！”
　　“你不开门我拆门了！新婚之日挑拨我们妻妻关系要遭雷劈的呀！”颜天瑜特别刚的回道。
　　里面的人愣了下，“这人求生欲还挺强的。”
　　“你们开门吧，别闹了。”沈浔忍不住说，她家小朋友说不定真能把门给拆了。
　　门从里面打开了，几个人站在里面目光唰唰落在她身上，刚才气势还很足的某人，一想到马上要见到老婆就有些脸红了。
　　“进去呀。”宋云霁瞧见这人扭扭捏捏的，上手轻推了一把，她刚说完就与里面的乔沐韶对上目光。
　　“……”
　　颜天瑜抱着花走进去，沈浔正坐在床中央，身上纯白的婚纱与身下纯白的床单几乎要融为一体，以前的印象现在又一次被刷新，像是高不可攀又只为她绽放的妖花朵。
　　她站在床边，看着沈浔心跳频率直线上升，表情呆愣住，差点忘了呼吸。
　　“愣着干嘛呀。”那些人催促道，颜天瑜这才回过神，她难为情道：“太漂亮了，让我缓一缓，第一次结婚有点紧张……”
　　满堂哄笑，摄影师拿着机器就差怼到颜天瑜脸上去了，她现在的表情特别好玩。
　　她们站了一分钟，颜天瑜还是没有动，沈浔倒是开口了，“你还要我等多久，小怂包。”
　　“来、来了！”颜天瑜忙鼓起勇气凑过去，隔着头纱她与沈浔对上视线，到底还是年轻，只是握住她的手就红了脸。
　　“机器给着呢！快亲一个！”
　　旁边的人又开始起哄，颜天瑜看了眼围在床边的人，她的指尖微颤，捏住那一层薄薄的头纱，咽了口口水。
　　一用力，将头纱掀了起来，自己却躲进头纱里吻上了她的新娘。
　　被头纱遮盖住若隐若现的吻，更添了一丝唯美，这将记录在影片中，成为生命中宝贵的回忆之一。
　　“我来娶你了，沈老师。”头纱之下，颜天瑜亲吻后小声的说了句。
　　而后她看到沈浔唇角一勾，看着自己的眸子里多了几分更明媚的光彩，轻轻的嗯了声。
　　婚礼地点定在某个庄园会场，里面有一个小型的教堂，浩浩荡荡的婚车车队在门口停下，将门口的停车场停得满满当当的，庄园门口还竖着印有她们婚纱照的立牌。
　　她们被父母搀扶着从车里走下来，颜天瑜走过去，朝她伸出白皙的手。
　　两家父母最大的心愿是能看到女儿觅得良人，更希望陪她走进婚姻礼堂，可这场婚礼只有新娘没有新郎，这个愿望也就落了空。
　　在一旁的两家父母不禁红了眼眶，平时在商场上雷厉风行的颜宏明，看到女儿出嫁此刻也忍不住鼻子发酸。
　　颜天瑜牵住沈浔的手，按照下面的仪式，应该是她们两人一起走进教堂，再由牧师主持这场婚礼，可现在她们都极有默契的看向自己的父亲。
　　“爸，你不是一直想让我挽着你的手进去吗？来呀。”颜天瑜朝颜宏明伸出手，她可是听她妈悄悄说过，在得知不能领着女儿走进教堂时，她爸这个年近五十的中年男人竟然偷摸着哭了。
　　父亲的感情比母亲总归是要内敛不外露的，如今那只手就这么朝他伸过来，颜宏明把呼之欲出的情绪压了下去，干咳了一声绷着脸走过去，将自己的胳膊靠过去让她挽住。
　　婚礼彩排时没有这一段，突如其来的即兴表演让这两个中年男人紧张得差点同手同脚，两个始作俑者相视一笑，皆在对方眼中看到浓烈的爱意与温柔。
　　专业的牧师朗读婚礼誓词，最后再让两位新娘为伴侣戴上戒指，从这一刻开始，正式成为对方的妻子。
　　当花童把那一对又大又闪的钻戒呈上来时，下面不少姑娘都羡慕得变身为柠檬精，有男朋友的瞥了一眼男朋友，男朋友们看到那两枚超大的钻戒纷纷表示压力巨大。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，我会永远爱你。”颜天瑜望着沈浔的眼睛，她的眼睛是纯粹的黑色，澄澈的眼里此时闪着耀眼的光，在她的眼里沈浔看到了自己的倒影。
　　颜天瑜不轻易说出“爱”这个字，对她来说，“爱”比“喜欢”意义更深，是一生一世只钟情于一人的誓言。
　　“好的，我的沈太太。”
　　沈浔只是这么说，这在外人听起来似乎有点冷淡的回答，可颜天瑜明显看到她家沈老师耳朵红透了，笑得更开心了。
　　凑过去，亲吻她的颜太太。
　　结婚仪式过后，就是在场所有未婚女性都为之沸腾的环节，据说能拿到新娘捧花的人，就会是下一个新娘。
　　所有未婚女性都跃跃欲试，宋云霁也不例外，她站在台下，看着颜天瑜和沈浔的背影，对这捧花跃跃欲试。
　　虽然她还没有能结婚的对象，但仅限今天，她想沾沾好友的喜气。而且还有俩！能抢到的几率更大了！
　　“嘿咻！”颜天瑜一用力，将捧花向后抛了去，那捧花似乎是长了眼，直往宋云霁这个方向抛来，她脸上一喜，伸手要去接。
　　就在一瞬间，她的指尖与另一只手触碰在一起，她身后的人接住了捧花。
　　宋云霁下意识转头想要看是哪位幸运儿，却与乔沐韶对上了视线。
　　“……”宋云霁极快收回目光，转身就要走出人群里。
　　“给你。”乔沐韶很快追了上来。
　　宋云霁看了眼乔沐韶手里的捧花，花还是那么好看，似乎还是从国外提前一个月预订，三个小时前跨国空运送到的。
　　“不用，谢谢。”见宋云霁要走，乔沐韶下意识捉住她的手腕，“云霁！”
　　宋云霁停下脚步，扭头看向她，“你有事吗？”
　　她的脸上没什么表情，完全像是对待陌生人的态度，这让乔沐韶尴尬不已，刚要开口，宋云霁就已经抽出手，又说：“抱歉，我还有事。”
　　*
　　豪庭新苑已经完全装修好，两套房子近两百平的空间，整体变得更宽敞。多了间书房和几间客房，打算以后有朋友过来可以住。原来用的家具保留了一些，还有一些换成了配套的，整体改装成温馨田园风格，看起来很有生活气息。
　　婚礼一直到晚上结束，被好友们送回豪庭新苑，原本吵吵闹闹的周围忽然静了下来，客厅里挂着一副很大的婚纱照，一进门就能看到这张婚纱照。
　　这是颜天瑜最满意的婚纱照之一，照片里她们身着鲜红色的嫁衣亲吻对方，一直觉得大红色有些土的颜天瑜，在看到沈浔穿着红色嫁衣时心跳就没下过120，丝毫不比纯白的婚纱逊色。
　　而那两套嫁衣还放在衣柜里保存，里三层外三层装得好好的。
　　换下身上有些沉重的婚纱，颜天瑜将那两套嫁衣拿出来，她看向沈浔，“沈老师。”
　　“嗯？”正准备卸妆的沈浔停下动作转头看她。
　　一看到她手上拿的嫁衣立马明白她要做什么，这个人自从上次她穿过之后就差把这套衣服给供起来，沈浔对此深感无奈，既然这么喜欢，她也不介意穿着汉服结婚。
　　可颜某人的态度却是十分坚决：你这么好看怎么能让别人看了去！
　　不似传统拘谨的凤冠霞帔，这套嫁衣质地是柔软的丝绸，外面还有一层薄纱开衫，穿上看起来有种说不出的娇/媚。搭配沈浔那张漂亮冷感的脸，好比勾人的妖精一下就攫住颜天瑜的魂。
　　“可以穿给我看吗！？”颜天瑜把衣服放在床上，走过去很狗腿的给她捏肩捶腿，这表情怎么看怎么不怀好意。
　　沈浔把卸妆水放回到桌上，迟疑了两秒钟，“怎么了？”
　　“古人云，人生四喜：久旱逢甘雨、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时！”
　　“你看，今天大喜的日子，洞房花烛夜是不是应该应个景？”
　　“不就是想让我穿，还讲什么道理。”沈浔瞥了一眼床上的嫁衣，鲜红色嫁衣与大红色的印着喜字的床单完美融合在一起。
　　“那你穿嘛~我想看~。老~婆~”颜天瑜蹲在地上，两只手搭在她腿上，眼巴巴的望着她。
　　见到这人这么期待的样子，沈浔最后还是应下了，在这个特别的夜晚，只是换套衣服倒也不是什么难事。
　　汉服难就难在它的繁琐，沈浔在浴室里折腾了好久，这才将那一件件内衫、外衫、开衫套上，再将腰带系上。
　　她出来时，等了许久的颜天瑜趴在床上，百般无聊的晃着她的脚丫，听到声音，她条件反射的扭头看向门口。
　　只一眼，她的手机掉落在床面上，艰难的咽了一口口水。停顿三秒后，她立马起身从床上跳下来，鞋也顾不得穿，赤着脚跑过去。
　　“啊，我的新娘！”颜天瑜表现得很激动，直接将人拦腰抱起，没等沈浔说话，她就已经被扔在柔软的大床上——
　　刚费劲系上的腰带，就被人无情的解开了。
　　沈浔：“……”
　　既然是洞房花烛夜，是该礼尚往来了。
　　后半夜——奋战了一夜的两人终于沉沉睡去。
　　平日里的闹钟忘记关了，大早上很准时的开始扰人清梦，被窝里探出一只手，颤颤巍巍的摸到手机，下一秒，铃声戛然而止。
　　在昨晚之前还被当成宝的红嫁衣，现在被随意扔在床底下，只有内衫还搭在床的一角，颜色与床单完美融合在一起。
　　薄纱开衫还被撕了道口子，看起来凄凉极了。
　　“醒来了？”
　　“……没。”沈浔眯了眯眼睛，只觉得眼皮子在打架，手也酸整个人像是散架了似的，不想起床。
　　她将颜天瑜搂入怀中，手落在她的后颈习惯性的揉了揉，哑声道：“天瑜，再陪我睡一会儿。”
　　“好。”颜天瑜咧嘴一笑，窝进沈浔怀里，“是不是该改口了？”
　　“嗯，老婆。”沈浔闭着眼睛说。
　　半梦半醒的颜太太似乎很好说话，颜天瑜又问了句：“你有多爱我？”
　　“嗯……”沈浔想了想，在她的额头上亲了下。
　　“时光会替我告诉你，我有多爱你。”梦醒后有你在身边的早晨，将会在未来无数个明天里循环。
　　沈老师和天瑜以后也会一直幸福下去的！感谢这四个月的陪伴！
　　后面还有副cp的番外，主cp没有啦。想看副cp还得辛苦接着追更哦～她们的结局是he。

123、晋江文学城·123
　　对于颜天瑜邀请她当伴娘的事, 在宋云霁的意料之中，却又在意料之外。
　　她意外于颜天瑜一直没有说是因为乔沐韶的事，好在最后也还是说了出来。能参加好友的婚礼, 能站在她身后看着她步入婚姻殿堂, 也是极好。
　　和乔沐韶分手已经是一年前的事了，听起来很遥远，可又是那么近。好似分手还是在昨天, 初恋于她而言, 即便最后结局不那么美好, 可在一起时的，她们都曾无愧于心钟情过彼此。
　　婚礼上会见到乔沐韶她一点也不意外, 倒不如说已经做好准备，曾经的那些记忆片段, 都在无数个日日夜夜里逐渐支离破碎最后随风散去。
　　留下的，是一个全新的宋云霁。
　　——她本是这么以为的。
　　在指尖与另一人的肌肤相触的瞬间，宋云霁下意识转头看向身后的人，却又在这一瞬间, 熟悉的香水味充斥鼻腔。
　　她身上的香水味很独特, 果木香混合着檀香，闻起来是很特别的味道, 在这城市中也不一定能撞到相似的味道。
　　后来她才知道，乔沐韶的香水是她找调香师特别定制的。
　　“给你。”
　　从刚才到现在，她们一直游走于朋友之间，只在这一瞬间, 才不经意的对上目光。当然，宋云霁也知道，有一道目光一直在追随自己，她不去看，也不敢去看。
　　看着面前漂亮的捧花，拿着花的那只手，肤色很白，白到能看到隐在皮肤之下的血管。就连主人的声音也是那么好听，又熟悉。
　　“不用，谢谢。”宋云霁试图让自己看起来很平静，她说完转身就要走却被对方拉住手腕，这样的触碰让她微微蹙起眉头，却也因今天是个特别的日子，她的反应没有太过强烈。
　　“你有事吗？”她说完，丝毫没有给乔沐韶再说话的机会，极快又说了句：“抱歉，我还有事。”
　　“有什么事？我能帮上忙吗？”乔沐韶很快回道，她看着宋云霁，对方像是看陌生人的表情刺得她心脏一抽。
　　自从分手以来，她萎靡了好一阵子，等到她想明白，振作起来想要找宋云霁，她们之间不能就这么不明不白结束。
　　她才发现宋云霁已经把她的微信删了，验证好友的请求石沉大海，打电话过去也成了空号，就连原本住的地方，都已经换了房客。
　　就像是想要她从自己的世界里彻底离开。
　　从分手以来，对方显得太过绝情，不免让她更加证实宋云霁其实并没有很喜欢自己的猜测，否则怎么会如此果断离开。
　　乔沐韶心高气傲也洒脱，既然宋云霁不想再与她有纠葛，她也没必要眼巴巴贴上去。她一直都是这么说服自己的。
　　可现在再次见到宋云霁，她跟一年前比变了一些，她一眼就能看出来宋云霁的长发剪短了一些，之前她喜欢扎马尾，现在散着头发也很好看。
　　她才明白那些平静不过是自欺欺人，她还是很想靠近她。要不然也不会特意站在她身后只为等这一个巧合。
　　“人有三急，这你也能帮？”宋云霁瞥了她一眼，没再说话，径直离开。
　　乔沐韶不依不挠跟上去，却没再打扰她，一直跟着她走到洗手间，看着宋云霁走进去，她在门口停下，双手环胸盯着窗外快要延伸进来的绿树枝桠，不知在想些什么。
　　宋云霁知道乔沐韶就站在外面，她不知道这个人究竟是想做什么。一个合格的前任不就应该要像死了一样吗？
　　“云霁，你能给我一点时间，我们聊聊吗？”乔沐韶说出这话时，眼里多了一丝期待。
　　“我想我们没什么好说的。”
　　“我有。”乔沐韶肯定的说，她向颜天瑜旁敲侧击过，知道宋云霁是因为她介意自己瞒着齐夏澜的事。后来她仔细想了又想，终于在某天看到书架上的毕业相册，忽然想起某天宋云霁叫她“阿乔”的事，又与李俊联络过，她将所有的事结合在一起，想到一个可能性。
　　“我没有出轨！”乔沐韶忍不住握住她的手腕，将这句迟来的辩解又说了一遍：“我没有出轨。”
　　“现在说这个还有意义么？”宋云霁反问，“我们已经分手了，已经没有任何关系了，怎么样都好。”
　　乔沐韶不理她，自顾自的说：“她是我的初恋，我不否认，我们上学时短暂交往过，后来她出国了，我们就没再联系。”
　　“那天在餐厅里，不是我约她，她刚好过来吃饭而已，我们只是说了几句话。”
　　“她是有在撩我我不否认，但是我从未给过任何回应，也从没有做过任何对不起你的事。”
　　“嗯，我知道了。”宋云霁垂了垂眸子，淡声说，还未等乔沐韶开心，就听到她又说：“你说完了？那我可以回去了吗。”
　　宋云霁显得很平静，这让乔沐韶心凉了半截，一直压在心里的事情，最终还是忍不住说出口，“你能告诉我，你有喜欢过我吗？”
　　她觉得现在的自己就像是在自作多情，即便颜天瑜曾给她肯定的答案，可见到宋云霁现在的态度，如何让她不犹豫。
　　如果是一年前，宋云霁再一次听到这样的话，她绝对会甩手走人。
　　可是一年的时间沉淀下来，在夜深人静的时候，她也会将这些事情自虐似的在心里摊开，直到伤口疼得麻木了，不会再觉得疼了。
　　在恋爱期间，她总是小心翼翼的，不想让自己给乔沐韶带来过多的困扰，同时也让自己变得不再是自己。永远保持着温柔顺从不争不闹的态度，换作谁，或许多多少少都会起疑。
　　“喜欢过。”宋云霁看着她的眼睛，平静的眼里多了一分色彩，“曾经，很喜欢你。”
　　乔沐韶眼里瞬间多了几分光彩，握住她的手腕下意识紧了一些，求和的话脱口而出，“既然都是误会，现在我还是单身，也还喜欢你，我们重新开始吧？”
　　宋云霁却是轻轻抽出手，朝她露出再次见面后的第一个笑容，“我从未后悔和你在一起过，即便最后我们没能走到一起，也很感谢你给我一场美梦。”
　　“乔沐韶，我要去喜欢别人了。”
　　在听到乔沐韶想要复合时，她很想骗自己，自己已经不喜欢她了，可是涌上心头强烈的喜悦是忽略不了的。
　　只是，她们终究还是不适合。
　　她与乔沐韶是两个世界的人，刻骨铭心又撕心裂肺的痛，一次就够了。
　　回到会场里，宋云霁一眼就看到站在角落里的封嘉雅，她似乎是刚打发走一位想要搭讪的男士，小口的抿了一口香槟。
　　“封总。”她走过去与封嘉雅打招呼，将眼底的情绪全数隐了下去，扬起一个明媚的笑容。
　　“小宋。”听到声音的封嘉雅微侧过身，与她点点头，算是打招呼。
　　宋云霁与封嘉雅一直都是上下级关系，但是比上下级关系要好那么一些。
　　刚失恋那段时间是她过得最糟糕的时候，差点把一个客户给搅黄，还是身为客户经理的封嘉雅出面替她解决的。虽然最后她被扣了薪水，但比被辞退要好多了，作为乔沐韶的朋友知晓她当时的情况，只是让宋云霁的直属上司批她一天假回家休息。
　　念着封嘉雅的照顾，她时常会与她说上几句话，因客户的事想要请她吃饭，可是对方应下了却总说没时间，之前的应约就像是社交辞令似的。
　　“封总，这婚礼流程也走完了，你今天应该还有时间哦？”宋云霁问。
　　封嘉雅想了想，几秒之后才点头，温声道：“有时间，怎么了？”
　　“之前说要请你吃饭，一直都没有兑现，怪不好意思的。要不择日不如撞日，就今天吧？”
　　“……”封嘉雅的目光在宋云霁脸上扫过，眉头微微蹙起，“我说话比较直，如果说错了你别介意。”
　　“封总请讲。”
　　封嘉雅正巧看到乔沐韶从宋云霁来时的方向出来，迟疑片刻，这才说：“你是因为沐韶的事想要离席？”
　　宋云霁作为伴娘，太早退场也不好，可如果说在宴席上约了人，那就另当别论了。
　　宋云霁露出一个略带苦涩的笑容，“我不想骗你。是这样的。”
　　“那好吧。”封嘉雅只是稍加思索，将手里的酒杯交给路过的服务生，“走吧。”
　　作为中间人，她还是能看出来她们之间微妙的身份和处境，如果待着不舒服，倒不如趁早离开。
　　只是，作为好友她还是想为乔沐韶辩解几句。
　　“小宋，沐韶其实……”封嘉雅从不会主动与宋云霁提过乔沐韶的事，她们还在交往时就聊得很少，更不用说分手后。只是她这一提，没等说完，就被宋云霁出声打断，“封总。”
　　“不要当她的说客。”
　　“拜托你。”
　　宋云霁手指紧紧绞在一起，就连说话声都颤了几分，她怕封嘉雅一说自己就会心软。
　　今天会见到乔沐韶只是不得已，以后不会再见面了，很快就又会忘记这个人，她一定能重新开始一段恋情。她在心里这么安慰自己。
　　封嘉雅从后视镜里看了一眼旁边的人，不再说话了，将她送某个小区停下，宋云霁才恍惚反应过来这不是要去吃饭的地方。
　　“封总，不是说去吃饭吗……”
　　封嘉雅深深地看了她一眼，“你好好休息吧。”而后将门锁打开，让她能下车。
　　今天的情绪确实不适合吃饭，宋云霁解开安全带，“好，谢谢封总。”
　　封嘉雅看着她走进小区，很快就收回目光，启动车子回去。
　　宋云霁新搬的公寓面积很宽敞，一室一厅带一个小阳台，还有电梯，和之前的小破房子相比环境好了很多。她早就想换个房子了，一直舍不得钱，后来工作稳定是一方面，还有一方面也是因为她觉得只要待在那个小破房子里，到处都有乔沐韶的影子，毕竟那个房子太小了。
　　卧室里没开灯，窗帘也拉得密不透风的，宋云霁躺在床上，眼睛瞬也不瞬的盯着天花板。
　　咯噔——
　　微信响了一声，她摸到身下的手机，是来自崔星宇的微信消息。
　　这个人自从去年她妈把她的微信号码出卖给他之后，时不时会给她发消息嘘寒问暖，去年还含蓄一些。年初回家时，他还特地上门，家里人对这位“优秀”的“准女婿”很是满意，一个劲儿的给女儿洗脑让她跟崔星宇交往看看。
　　她与崔星宇吃过几次饭，他是个会制造惊喜的男人，也很浪漫，只是不知道为什么这样的人还会一直单身。
　　这次又是邀请她一起吃饭，地点是某家最近新开的餐厅。
　　昏暗的房间里响起一声极轻的叹息，宋云霁看着屏幕上的消息，回复了他。
　　*
　　不得不说，崔星宇确实是个很浪漫的男人。
　　这次饭局，宋云霁本着社交敷衍目的去的，可见到崔星宇手上捧着一束花，饶是宋云霁也都有些难为情。
　　“云霁，你今天很漂亮。”崔星宇将手上的花送给她，看着宋云霁的眼里满是真诚的笑意。
　　“谢谢……”宋云霁接过花，郁金香混合着粉玫瑰，用绣球花做点缀，看起来比俗套的红玫瑰感官要好多了。
　　“下次不用这么破费的。”
　　崔星宇却是淡淡的笑，“阿姨说你喜欢郁金香，所以我只是想哄你开心。”
　　“……”宋云霁心情很微妙。她喜欢郁金香的原因，大概是因为乔沐韶送她的第一束花就是郁金香，至今她还记得那个人笑着对她说“郁金香的花语是爱的表白”。
　　前阵子她妈问她这些时她还很莫名其妙，看来是给面前的人做助攻。宋云霁心里有些不舒服，有种被算计的感觉。
　　新开的那家餐厅名字是“waiting”，从店面装修来看是北欧风格的，装饰得很漂亮，吃饭的同时也能拍照，难怪会有那么多小女生喜欢选择这家店，一跃成为S市餐饮界黑马。
　　“云霁，你喜欢吃什么别客气尽管点。”崔星宇秉着女士优先的原则，将硬壳皮质菜单推给她。
　　宋云霁打开菜单一看，菜名取得很文艺，可是实际上绝大部分除了招牌菜之外她都吃过。
　　当然并不是在这家餐厅吃的，这家餐厅是她第一次来，只是在她曾经常去时光，店里的所有菜品她都吃过，以前乔沐韶还会经常拉着她试菜。
　　看着菜单上的图片，惊觉自己又胡思乱想了，自从前几天见过乔沐韶之后，她原本恢复平静的心又变得一团糟，忙甩掉脑子里的情绪。
　　“听说这家店的老板娘很漂亮。”饭间，崔星宇为了让气氛更轻松，起了一个话头。
　　“是吗。”宋云霁笑了下，面前的男人目光很深情，说话时都会看着她，说实话宋云霁只觉得头皮有些发麻。
　　崔星宇或许会是一个体贴的男友，也是男友的最佳人选。可是宋云霁不知道怎么的，对他并没有很深的悸动，完全是被父母说得烦了又找不到理由，只能勉强应下。
　　“不过，我倒是觉得你比她更漂亮。”
　　男人的甜言蜜语，宋云霁是听惯了的，她对此只是浅淡的笑了下。
　　没等他们这桌再开口，宋云霁的表情僵在脸上，她看到站在人群中高挑的身影，她穿着红色长裙像是游走在人群之中的花蝴蝶，身边男男女女都有，脸上笑得明媚又撩人。
　　那个女人像是感受到她的目光一般，忽然侧过头朝她的方向看过来，在对视的瞬间，宋云霁很快又收回目光。
　　乔沐韶愣了下，她也没想到来新店招呼朋友会看到宋云霁也在这里用餐。距离上一次她从婚礼离开已经过去一个星期，她原本想再去询问关于她的下落，只是身边的事情太多无暇顾及，现在却是主动送上门来。
　　看到那个人一步步朝自己走来，她原是流于表面的笑意更深了，宋云霁忙抿了一口茶，祈祷她不要过来。
　　早知道乔沐韶会在这里，她绝对不会过来。
　　“云——”乔沐韶走到她们这桌，刚想和她打招呼，却看到桌上的另一人，又看到摆在一旁的鲜花，立马明白过来目前是什么情况，声音戛然而止。
　　她脸上的表情僵了几分，到底还是社交达人，很快又露出标准的笑容，“你们好，我是这家店的老板。”
　　崔星宇早就听说这家店的老板娘是个标致的美人，早就想一见，没想到这才第一次来就见到真人。
　　刚才还在夸女伴比老板娘漂亮的男人，现在眼睛几乎都要胶在她身上，下意识伸出手：“你好。”
　　乔沐韶看着面前的男人，眼里的笑容完全隐了下去，不动声色伸出手与他相握。崔星宇到底还是个中高手，短暂的握了下手，感受到对方柔软纤细的手后很快又将手收回来，没有再僭越。
　　“先生、女士，对本店的菜品味道可还满意？”
　　宋云霁一直盯着面前的盘子沉默不语，气氛有些僵，崔星宇很快回道：“很满意，下次还会来的。”
　　“本店推出新活动，情侣用餐打九折，不知你们二位？”乔沐韶故意咬重“情侣”两个字，说话间目光一直在他们两人身上流连。
　　“呃……”崔星宇不知道该怎么回答，他和宋云霁的关系最多就是相亲对象，升华成男女朋友对方的态度一直都很含糊，让他拿不准主意。
　　就在这时，一直沉默的宋云霁忽然抬头，对乔沐韶笑道：“那就谢谢老板了。”
　　她这话无疑是默认她与崔星宇的关系，让崔星宇一愣，心里有种压抑不住的喜悦。乔沐韶却是在听到这话的瞬间，垂落在身侧的手倏尔收紧，盯着宋云霁的脸，想从她的表情里找到一丝破绽。
　　只可惜，对方并没有看她，她看着崔星宇，目光“含情”。
　　乔沐韶周身的气压骤降，没再说话转身直接离开。
　　“这……”对于老板娘态度明显的转变，崔星宇丈二摸不着头脑。这个人突然来，又突然走，走的时候好像还生气了。
　　“嗯？”宋云霁看着他，崔星宇老实没有再说关于另一个女人的话题。
　　……
　　“我去一下洗手间。”
　　这顿饭吃得有些久，乔沐韶走后宋云霁就没再见到她，回去之前，她起身去洗手间。
　　她刚推开隔间的门，还没等她走进去，忽然感觉到身后有人，还未转过头就被那个人带进隔间，咔擦将门锁落上。
　　这个动作几乎是在瞬间完成的，没等她看清楚袭击者的脸，熟悉的味道又一次钻入鼻腔。
　　作者有话要说：哎，还是舍不得我的小红花orz
　　明天可能晚点更
　　副cp番外大概七章左右。
　　_

124、晋江文学城·124
　　餐厅的卫生间隔几个小时就有保洁来清扫, 里面很干净，灯火通明。
　　走进来时还能闻见里面熏香的味道，只是现在宋云霁被乔沐韶的味道包围, 乔沐韶几乎是将她压在隔间门板上。
　　“你做什么？”宋云霁皱了下眉头, 抬头看着她，哪怕被人以壁咚的姿势禁锢在逼仄的厕所隔间里，她也毫不慌张。
　　“那个人不是什么好人。”乔沐韶开口了, 却是在说另一人。
　　那另一人还是几十分钟前, 宋云霁亲口认证的“男友”。
　　“你在一个女人面前说她男朋友的坏话, 这样真的好么？”宋云霁一口一个“男朋友”，就像是利刃毫不客气刺进乔沐韶的心, 她是故意的。
　　“就在昨天，他还和别的女人约/炮, 开/房记录我都能查到。”乔沐韶说，她脸上的表情阴沉沉的，曾经面对宋云霁时的温柔已经不在，像是一只随时会发怒的豹子。
　　在见到喜欢的人与现任男友在一起, 换作任何人都不会开心, 尤其是一查底细，还是个劣迹斑斑的伪君子, 她不手撕渣男都已经算客气的。
　　她不愿意宋云霁被人伤害。
　　“那又怎样？”
　　“你——”乔沐韶一口气涌上来，又硬生生的堵了回去，温声说：“你别这样，跟他在一起你会受伤的。”
　　“那也不关你的事。”宋云霁固执道。
　　她见乔沐韶强压住怒意的表情就觉得很可笑, 这个人又是以什么身份在提醒自己，前任吗？她知道乔沐韶一旦单身就会有无数男男女女飞蛾扑火似的扑上去，就连当初她们分手时，身边就已经有能陪在身边安慰她的女人。
　　至于这一年以来她有没有找过新女友，她想，或许是有的。就连刚才她们在餐厅里见面，她就搂着一个女人的腰。
　　现在为什么会执着于自己，她更愿意相信只是得不到的在骚动。
　　“凭我喜欢你，关心你，不行吗？”
　　宋云霁却是笑了，“乔总，你身边那么多人，何必在我身上花功夫。”
　　“我现在和他相处的很好，很快我们就会结婚，如果你愿意来参加我们的婚礼，我会给你发邀请函的。”
　　她这句话一字一句都刺在乔沐韶心上，乔沐韶的表情僵在脸上，眼里涌上一股不可置信。
　　宋云霁没再给她说话的机会，推开她转身开门离去，连手也顾不得洗，匆匆出了洗手间。
　　崔星宇还坐在位置上，宋云霁下意识伸手抹了下眼角，这才走过去。
　　“我们回去吧。”她回到位置，没有坐下而是直接拿上搁在桌上的包包，崔星宇见状也顺势站了起来要走。
　　崔星宇的车停在餐厅门前的露天停车场里，从餐厅出来一眼就能看到那辆白色的轿车，他们一前一后走过去。
　　“云霁。”崔星宇忽然在身后叫住她。
　　宋云霁转过头，崔星宇阔步走了两步，站在她身边，那只手顺势也落在她腰上，脸上还是她所熟悉的看起来文质彬彬的笑容。
　　“你刚才在餐厅里说的，是真的吗？”
　　“？”
　　“就是…情侣打折。”
　　“……”
　　乔沐韶站在门口，一眼就看到不远处的一男一女，男人搂着女人低下头去吻她的一幕。
　　乔沐韶在感情上一直都是属于享乐派，合得来就相处，合不来就分开。在分手后有不少女人追求她，她也试着接触了一两个，最后也都是无疾而终，索性单身到现在。
　　时至今日她才完全明白过来，她对宋云霁还有感情，从未放下过，更不想让她去喜欢别人。
　　现在看到这一幕让她有种喘不过来气的感觉，只觉得眼前雾蒙蒙的，她捂着胸口转身回了餐厅。
　　*
　　门锁被人用钥匙粗暴又急促的打开，她走进去，又将门猛地关上，发出“砰”的声音。
　　她只是匆匆脱下鞋，顾不得换上拖鞋，直直冲进卧室里，将自己重重扔在床上。
　　对于崔星宇的告白，宋云霁是想接受的，可当男性荷尔蒙扑面而来，她还是皱着眉躲开了。
　　有些粗糙的嘴唇落在她脸颊上，让她厌恶的皱起眉头，对崔星宇说了声抱歉，转身急忙上了出租车。
　　她看到乔沐韶站在店门口的身影，也知道乔沐韶一定是看到了，要不然她怎么会哭。
　　她发现自己好像没有办法再喜欢上另一个人，可是喜欢的人，她们终究不能在一起。她不想继续戴着面具生活，她很累，现在已经抽身离开，不能再重蹈覆辙。
　　保持现状，就很好。
　　很好。
　　……
　　宋云霁每周五晚上下班都会去大胡子老板的酒吧喝上一杯，这家小酒吧没什么人，能让她安安静静的喝上一杯酒放松，也是她常来的原因。
　　乔沐韶自从那天餐厅之后就没有再出现过，看来对方已经放弃了。她能查到崔星宇的事，却没有去查她的手机号码骚扰她，这样也好，省得她换号码。
　　“妹子，你今天心情不好啊？”大胡子老板招呼完吧台的客人，凑过来坐在她面前与她聊了起来。
　　“老板你从哪里看出来我心情不好？”宋云霁没好气的看了他一眼，又喝了一口酒。
　　老板摸了摸他的胡子，胸有成竹道：“你看起来像是在喝闷酒，喝下酒的频率都比之前要快。”
　　“……”
　　“是不是遇到感情问题啦？”老板很八卦的又问了句，他记得这个客人第一次来时就是失恋来买醉的，虽然最后被吕青彤给打断了，她现在的情绪就和一开始很像。
　　“没有。”宋云霁回道，她有些不耐烦的“啧”了一声，“你一个大男人怎么这么八婆。”
　　被怼了句的老板可以肯定这位客人今天心情确实不好，他摸了摸胡子，很果断的不再开口。
　　挂在门上的风铃又响了起来，他站起身看过去，“欢迎光临！”
　　那位客人走进来直接坐在宋云霁身边，这附近有那么多位置，偏偏就坐到了她身边。这让宋云霁下意识以为又是来搭讪的人，她拧着眉毛扭头就看到乔沐韶那张脸。
　　宋云霁：“……”
　　乔沐韶像是知道坐在这个位置的人就是宋云霁似的，眼里丝毫没有意外，甚至还冲她笑了笑，转头又对老板说：“一杯长岛冰茶。”
　　旁边的人存在感太强，让宋云霁无法忽略，良久，她只好说：“你来做什么？”
　　“来酒吧能做什么，肯定是喝酒啊。”乔沐韶还是冲她笑，脸上的温柔像是要溢出来似的，如同她们初见时，这个人脸上也是这么温柔的笑。
　　宋云霁当然不信，她自己名下有酒吧做什么还要跑来这种小地方，可是对方说得很真切，转念一想她也没有这么厚脸皮觉得她是为自己而来的。
　　她不再说话了，低头喝着啤酒。
　　对于宋云霁的冷淡反应，乔沐韶意料之中的笑了笑，没有再步步紧逼。
　　在那天之后，她终于还是按捺不住，让手底下的人去查宋云霁这一年内的生活轨迹，发现她还是单身。就连崔星宇也不过是相亲对象刚好被当成幌子，那天之后他们似乎没有联系了，这让她死灰复燃。
　　原以为宋云霁是真的有喜欢的人这才疏远自己，可是她一直都是单身，而自己也是，不就意味着她们还有机会么？她当然也可以顺手查到宋云霁现在的住址和电话，但她也明白这么做只会适得其反，她会再找房子重新换号码。
　　“你吃饭了吗？要不要去吃饭？”
　　消停了一会儿，乔沐韶又开口了。
　　宋云霁本不想说话，可是这个人跟话唠似的一直在她耳边嗡嗡嗡的，“不饿。”
　　“那我们晚点一起去吃宵夜呀？”
　　“……”宋云霁沉默了一会儿，忍无可忍，“你到底想干嘛？我之前不是说了，我不会和你复合的，找你身边的莺莺燕燕去！”
　　被宋云霁凶了一顿的乔沐韶很快沉下脸来，宋云霁见到她这表情就知道这人动气了。也难怪，自己以前在她面前总是端着乖巧可人的形象，现在形象崩塌心里肯定会有落差。
　　最好把她吓跑。
　　“跟你解释一遍，我身边没有莺莺燕燕。”乔沐韶认真道。
　　“……”说出口的话超出宋云霁预想让她不免愣了下，很快又说：“那关我什么事。”
　　“是，不关你的事，但我就是想解释，可以吗？”乔沐韶说，“难道在你心里我的形象就是吃锅望盆的渣女吗？你这是在侮辱你自己看人的眼光。”
　　宋云霁被她堵得哑口无言，干脆低头喝酒。
　　“你不想复合，那我们就不复合了。”乔沐韶说着，喝了一口长岛冰茶，液体顺着喉咙流入胃里，口腔里留下淡淡的甜味，胃里却是高度酒精带来的火辣。
　　“我重新追求你，我们重新开始。”
　　“……”宋云霁愣了下，即将脱口而出的话下意识压了回去，可是很快，她又放任这话从喉咙里吐出来，“你有毛病。”
　　宋云霁喝了酒，即便她现在很清醒，可脸颊因为酒精的刺激而泛起一抹绯红，说出来的话却是有些凶巴巴的。在乔沐韶看来，竟意外的反差萌，有些可爱。
　　“我有相思病，你是知道的。”乔沐韶回道。
　　“……”现在宋云霁满脑子里都是某个表情包。
　　.jpg
　　见她不说话了，乔沐韶开始在她耳边叭叭叭，她从来都不知道这个人竟然这么话唠。
　　乔沐韶只是说了她这段时间在忙什么，又认识了哪些朋友。她知道宋云霁不会回她，她就当一个人在自言自语。
　　宋云霁大可以甩手离开，可是听到关于她的事，又犯贱的舍不得挪开脚。
　　这样肯定有问题。
　　说到最后，乔沐韶竟是醉了，她趴在吧台上不为所动，手边的两个酒杯已经空了。
　　宋云霁叫来老板结账，结完账起身离开，老板见状忙叫住她，“哎！你朋友喝醉了你不把她带走啊？”
　　她停下动作，瞥了一眼旁边的人，面无表情道：“她酒量好得很，装醉而已。”
　　“她肯定是醉了，你赶紧把人带走。”老板坚持道。
　　“我不要。”宋云霁果断回道，“你帮忙看着点，等下她就会醒了。”
　　“害！你不知道长岛冰茶的后劲大啊，女生喝很容易醉的。都这个时候了你还这么狠心啊，她一个女人在酒吧里，长得又这么漂亮万一被陌生男人带走你不后悔啊？”
　　“我跟你说啊，酒吧里这种事多了去了，你现在不管她，在我店里出了什么事我可不负责啊。”大胡子老板一个劲儿的说着，宋云霁听得烦了，扫了一眼乔沐韶，转身径直走出酒吧。
　　老板：“……”
　　乔沐韶：“……”
　　十分钟后，酒吧的门再一次被人打开，刚刚离开的人折返回来。
　　她走到乔沐韶身边，盯着趴在吧台上一动不动的人，僵持了两分钟，还是伸手将人扶起来，带她出去。
　　“这才对嘛。”老板一边擦着酒杯一边乐呵呵的说。
　　“我给你叫车，你自己回去。”站在酒吧门口，宋云霁掏出手机打车。
　　“唔，我醉了~”乔沐韶声音软软的，气息不知有意还是无意全数喷洒在她的脖颈处。
　　“你放……什么屁！”宋云霁忍不住反驳她，“你的酒量我会不知道，别装了。”
　　“装着心事的人特别容易醉，你知道的。”乔沐韶说着，还似无骨的将身上的重量压着她，她们之间贴得更近了。
　　网约车很快来了，她将人扶上后座，看到乔沐韶软在座椅上的样子，于心不忍还是坐了进去。
　　路上，酒精后劲真的上来了，乔沐韶很规矩的没再耍无赖，就静静的靠在她肩上，这让宋云霁一直吊着的心稍微放松下来。
　　到公寓楼下，想了想，还是与她一同下车将人送上楼。只要把她送回到家，她立马回去。
　　公寓的摆设还和一年前离开时一样，刚将人扶进客厅里就听到“喵~”的一声，猫咪一下就从猫爬架跳下来，迈着轻快的步子走过来，嘴里还发出“呼噜呼噜”的声音。
　　猫咪站在她们面前，仰头盯着宋云霁，一人一猫对视良久，它又“喵”了一声，似乎是想要跳上来，可是她还扶着乔沐韶腾不出手抱它。
　　家里的猫咪还认得她，宋云霁愣了下，心里涌上一股说不清道不明的情绪，她喊了一声：“布丁。”
　　“喵~”布丁走了两步，爪子搭在她腿上站立起来，一双湛蓝色的眼睛就这么看着她，宋云霁知道这是布丁讨要抱抱的动作。
　　心里又是一酸。
　　没等她作出反应，乔沐韶却是忽然蹲下去，摸了摸布丁的脑袋，轻声说：“布丁，你妈妈终于舍得回来了。”
　　作者有话要说：你们觉得今天能有二更吗？

125、晋江文学城·125
　　她将人扶到床上, 乔沐韶难受得皱着眉头，宋云霁想要给她倒杯水，刚一起身乔沐韶就突然攥住她的手腕, 直起身去抱她。
　　“不要走……”乔沐韶哑着声音控诉她：“你为什么能这么狠心, 一声不吭就离开，一句话也没有留下。你不要我，就连布丁也不要了吗？”
　　“你喝多了。”宋云霁想要抽身出来, 可是她抱得太紧了, 完全抽不开身。
　　“我要是不喝醉, 你能和我独处吗？”喝醉的乔沐韶似乎十分耿直，她看着宋云霁, “你是不是恨我？”
　　宋云霁不知道她为什么会这么说，看到乔沐韶眼里没有聚焦点, 确定这人只是喝多了说胡话，她只好说：“我没有。”
　　“你一定是恨我的。”乔沐韶说完，力气像是被抽掉似的，忽然松开她, 背对着她躺下, 低声说：“要不然你怎么会这么绝情呢，你肯定恨我, 恨我把你掰弯……”
　　乔沐韶嘴里一直反复说着这一句，听得宋云霁忍不住皱起眉头，看着她消瘦的背影心里涌上一股心疼。
　　她伸出手想要触碰她，却在指尖触碰到前一秒突然惊醒, 那只手就这么顿在空中。
　　“你是不是想过要是没有遇见我就好了？”久久没有得到回答的乔沐韶更加消极了，她将脸埋进枕头里，“对不起没有给你留下好的回忆……”
　　宋云霁像是真的想象到如果从未认识乔沐韶会怎样，那她的人生肯定会比现在更无趣。肯定会在父母的催促下随便与一个合眼缘的人订婚，过两年就结婚。
　　停在空中的手指动了动，最终还是覆在她肩上，“我没有恨你，你也没有把我掰弯，我喜欢的只是你而已。我说过，很感谢你给我一场甜美的梦，现在梦醒了，也希望你能遇到真正适合你的人，她会陪着你的……”说到这，宋云霁只觉得眼睛发酸，一颗眼泪从她眼眶落下，直接滴在手上砸得她发疼。
　　突然又觉得自己很傻，跟个醉酒的人说什么，反正明天醒来她也不会记得自己说了什么，或许连是谁送她回来的都忘了。
　　她想要离开，刚站起身听得乔沐韶剧烈的咳嗽声，她动作一顿，立马俯身去拍她的后背，“你怎么了？”
　　“我……”乔沐韶刚说了一个字，又是几声剧烈的咳嗽。
　　“我去给你倒水。”
　　她很快起身出卧室倒水，刚从卧室出来，布丁又“呼噜呼噜”跑过来，在她身前一跃跳上来。宋云霁下意识去接它，将整只猫兜在怀里。
　　“布丁～”她轻声喊它，猫咪知道面前的庞然大物在喊它，十分配合的喵了一声，紧接着又直起身用脑袋去蹭宋云霁的脖子。
　　她还住在这里时布丁就很爱粘着它，总会对她做这样撒娇的动作。时隔一年，这只猫咪竟然还记得她，而且还像以前一样那么亲近她，她心里多多少少还是有些感动的。
　　“好久不见，你是不是很想我呀。”面对可爱的猫咪，宋云霁的声音语调总会下意识放软。她揉了揉布丁的小脑袋，在它脸上亲了下，猫咪配合又享受的眯起眼睛，喉咙里又发出呼噜呼噜的声音。
　　卧室里的咳嗽声自她出来就停住了，她抱着布丁摸了一会儿才想起来正事，忙将猫咪放在地板上，走到饮水机前倒水。
　　她走到哪，布丁就跟到哪，像是很怕只要它稍微松懈，面前的大家伙就会再一次消失不见。
　　宋云霁端着水又一次走进卧室，挨着床沿坐下，伸手拍了拍床上人的肩膀，“起来喝水。”
　　“……”乔沐韶没反应。
　　宋云霁见她不咳嗽了，似乎已经睡下去了，她顺手把水杯放在床头柜上，想要起身离开。她刚站起来，手腕被人攥住一股力道让她重新跌坐在床上。
　　乔沐韶将脑袋枕在她腿上，一只手搂住她的腰，低低的叫她名字：“云霁……”
　　“……你是不是装醉？”时机拿捏的极好，宋云霁心里不免起疑。
　　“留下来陪我吧，我好难受。”乔沐韶嘴里说着示软的话，手上的力气没有减少分毫，直接避开她的问题。
　　乔沐韶酒量极好，宋云霁与她在一起这么久也从未见她醉过，她喝酒有度也是原因之一。现在见她这样子，一时间竟分不清她到底是装的还是真醉了。
　　“你松开我。”宋云霁说，她推了几下没能将那只手从自己腰上推下去，声音里多了几丝恼怒，“你现在这样很无赖。”
　　“呜哇！你竟然嫌弃我！”她怎么也不会想到有生之年竟然能看到乔沐韶一副被人欺负的小媳妇表情，她醉眼朦胧的看着宋云霁，因为喝了酒脸颊泛着漂亮的红晕，原本该是动人妩/媚的样子，此时却像是个讨要不到糖果的孩子，委委屈屈的。
　　刚才还一触即发的气氛，瞬间破了功，宋云霁见她这样子有些慌乱，就连语气也软了下来，忙说：“我没有……你别乱讲。”
　　“你就有。”乔沐韶抽抽噎噎的说着，宋云霁听着还真以为她哭了，脸上更加慌乱了，“我只是让你别这样抱着我。”
　　“我不抱着你你肯定要跑。”
　　“我不会。”
　　“真的？”
　　“……”
　　宋云霁迟疑了两秒钟，硬着头皮答道：“嗯。”
　　感觉到腰上的力气松了，宋云霁赶忙挣脱出来，将她的脑袋扶在柔软的枕头上。
　　突然恨自己为什么要心软把人送回来，明明都决定不要再与她有任何纠葛，现在这样又是个什么事。
　　她盯着床上的人，那人睁着眼睛看着她，只是此时她的眼神迷离又飘渺，和平时盛着温柔的眼神大不一样，完全是酒醉的样子。
　　“我回去了，你早点休息吧。”宋云霁站到一边，确定这个人没什么事之后很快就说。
　　幸好这个人是喝醉了，要不然她绝对不会留到现在。
　　“骗子。”乔沐韶听到后没有再闹，只是将身体缩进被窝里，背对着她，只给她一个很凄凉的后脑勺。
　　“……”宋云霁一咬牙，终究还是战胜心软，没再说话径直走出卧室。
　　听到外面大门关上的声音，屋子里重新静下来。
　　床上的人忽然翻了个身平躺在床上，被子也被她掀开盖在肚子上，刚才还朦胧飘渺的醉眼逐渐恢复清明，盯着天花板不知道在想些什么。
　　“喵~”布丁从虚掩的门缝里走进来，坐在门口朝屋子里看。
　　乔沐韶一歪头，看到门口的猫，叫了一声它的名字。
　　猫咪迈着慵懒的步子慢慢往屋子里走，一直走到床边，后腿一用力跳上床，窝在乔沐韶手边躺下。
　　静谧的屋子里响起一声似有若无的叹息，乔沐韶伸手去摸布丁毛绒绒的脑袋，像是在对它说话，又像在自言自语。
　　“……你说人怎么会这么奇怪呢？不见到还好，一见到就跟吃了跳跳糖似的，怎么也忘不了。这都一年了，她还没消气吗？我都没生气好不好，把手机号码换了又搬了地方，跟躲瘟神似的躲我，难道我就像个会死缠烂打的人吗？再说我跟齐夏澜也没什么啊，因为齐夏澜被分手我也好冤的好么？都怪那个女人！”
　　“喵~”布丁有些敷衍的叫了一声。
　　“我能感觉到云霁还喜欢我，为什么她就是不愿意接受我呢？是不是我太烦了？”
　　“喵。”
　　“我这样缠着她是对还是错？可是我就是不想放弃啊。”
　　“口苗。”
　　“她宁愿拉个男的来打发我，都不愿意和我在一起，为什么啊？我很差劲吗？明明都解释了我跟齐夏澜没什么，她为什么还是不肯原谅我啊？女人到底在想什么啊？”
　　“。”
　　“可是她这个态度，我是不是该放弃啊？免得破坏最后那么一点好感，哎。”
　　她说完，原本被她念得昏昏欲睡已经懒得敷衍的布丁忽然站起来，走到她脑袋旁边，下一秒——
　　一猫咪屁股坐了上去，用它软软的肉垫打了两下她的脑袋。
　　“哎哎哎！”乔沐韶立马回过神，将这只胖猫从自己脸上抓下来，原本静如小公主的布偶猫此刻有些暴躁，它一边喵一边还想用它的肉垫去打面前这个很怂的铲屎官。
　　“好了好了我知道了。”乔沐韶从床上坐起来，将猫咪放在自己腿上，“我会把小妈妈追回来的，你不要打了。”
　　“大不了最坏的结果就是江湖不再见，反正现在也没有好到哪里去。”
　　猫咪呼噜了一声，倒也不再动手，伸出舌头舔起了自己粉嫩嫩的肉垫，又变回优雅的小公主。
　　乔沐韶：“……”
　　*
　　欠封嘉雅的那顿饭，封总终于愿意让她兑现了。
　　按照封嘉雅的身份，宋云霁做东请客理应是档次高的餐厅，可是附近人气高口碑好味道也好的餐厅，似乎都是挂在乔沐韶名下，她不想又遇到什么狗血的巧合。
　　从那天晚上从乔沐韶家出来后，倒是没有再见到她，乔沐韶也没有再去小酒吧，这让宋云霁松了一口气。
　　可是她总有一种感觉，这个人在卯着劲儿不知道又想做什么。
　　“我点了两个大菜，你看看吧。”封嘉雅将她的手机递还给她，宋云霁接过后又加了几个菜。
　　这家湘菜馆生意很不错，就是没有单独包间，最好的也都只是用木板隔开，对比某些“知名餐厅”档次要稍低一些。
　　“封总，就吃这家真的没问题吗？换一家也可以的。”宋云霁还有些忐忑，生怕自己把对方的档次给拉低了。
　　封嘉雅抿了一口茶，她们坐在靠窗的位置，能看到外面来来往往的行人，从外面却看不到里面。
　　听到这话，她却是笑了下，将茶杯放下，像是故意找茬似的，“那我们去时光？”
　　“……”她不说话了。
　　封嘉雅又说：“吃饭在哪家吃不是吃，只要好吃就行了，别把重点放偏了。”
　　“封总说得是……”
　　封嘉雅端坐在座椅上，就算是用开水冲洗碗碟，她的动作也像是艺术一般优雅，这让宋云霁忍不住也跟着直起了腰。
　　对方留意到她的动作，直说：“你看起来很紧张。”
　　“啊……”宋云霁摸了摸后颈，“有一点吧。”
　　她跟封嘉雅单独相处不多，很多时候都只是在公司公开场合聊几句，气氛也很随意。现在只有她们两人，不知道聊什么话题，又担心把气氛弄僵，能不紧张么。
　　“那聊聊工作吧。”
　　宋云霁：“……”不愧是封总。
　　“我记得你这个月客户挺多的，已经月底了你抓紧联系下意向客户，这个季度连续三个月完成业绩能额外拿到奖金，评选储备组长。”
　　“是啊。还差一单。”说到工作，宋云霁就有些发愁，她好像上半个月就把运气都给花光了，下半个月竟然一个单子都没有接到。
　　奖金升职加薪，是每个社畜的奋斗目标，宋云霁今年的愿望全指望这了。
　　封嘉雅平时工作是与客户对接，将单子酌情分配给适合客户要求的设计师，她的身份提起这个话题，不免有些敏/感。
　　“嗯，我虽然是客户经理，但是私下是私下，工作是工作……你加油吧。”封嘉雅向她投去一个鼓励的目光。
　　宋云霁当然也没想过要抱这条大腿，以封嘉雅的原则是不会暗箱操作，从来都是公平公正。
　　“……我会努力的。”
　　前脚在封嘉雅面前立下壮志，后脚她就挂空了好几天，意向客户电话全部打了个遍，不是已经约了其他设计师，就是还要再考虑的，简直磨人。
　　“啊……”打完最后一个电话，宋云霁趴在桌上，一副被掏空的表情。
　　“怎么，客户又放你鸽子啊？”
　　“我靠真不是人！说好了月底的竟然转头就去了别家，还说那家比我们公司便宜！省下这么点钱她就不怕装修成鬼屋吗？！”宋云霁气得憋出一口老血，同事见状忙安慰，“想开点啊，说不定一会儿有人来指名你呢？”
　　宋云霁看了眼墙上的挂钟，“本月工作时间还剩下两个小时，你还不如帮我祈祷哪个客户良心发现给我打电话呢。”
　　“你还差多少啊？”
　　“不多，只要来个两百平的房子，我就搞定了。”
　　“……”同事郑重的拍了两下她的肩膀，“你加油！”
　　宋云霁一脸丧的重新趴在桌上，她认命了。
　　上哪去找两百平的房子啊？！可是她真不甘心那几千块的奖金啊啊啊啊！
　　“云霁，有客户找你！”就在宋云霁颓废时，一个同事站在门口突然喊了一句，她忙直起身，“哎，来了来了！”
　　她两眼放光朝门口走，不会真被她说中，哪个客户突然良心发现了吧？！
　　“李姐，是谁啊你知道吗？”
　　“不知道。”李姐摇摇头，“客户就指名你设计，是一个还挺年轻的女人。”
　　“什么单子知道吗？”
　　“好像是一套三百平的房子。”
　　“！！！”宋云霁眼前一亮整个人活了过来，说了声谢谢，脚下生风忙往接待室走。
　　开门之前，宋云霁扬起职业的笑容。
　　“女士——”
　　她推开门，一眼就看到坐在皮质沙发上的客户，对方也从杂志里抬起了头。
　　砰——
　　宋云霁下意识把门关上。
　　深吸一口气，再次打开门。
　　“女士您——好……”
　　视力极好的宋云霁，此时都觉得自己是不是近视眼花了，为什么她在公司里看到乔沐韶？！而且还是指名她的客户？！
　　而且这个人还对她笑得跟一朵烂桃花似的！

126、晋江文学城·126
　　“宋设计师请坐。”那个人坐在沙发上, 如果忽略她脸上的笑容，看起来有那么些正经，勉强算是公事公办的态度。
　　宋云霁停顿了两秒钟, 还是走了过去。谁让她是“客户”。
　　“请问有什么可以帮您的。”宋云霁在对面沙发坐下, 也是一副公事公办的态度，语气不咸不淡的。
　　“是这样的。”见她坐下，乔沐韶身子一歪, 倚在沙发靠垫上, 声音听起来懒懒的, “我这几天买了套毛坯房，想找人装修。三百二十平的两层小洋房。”
　　现在的房子都是装修好了拎包入住, 找一个两百平以上又能合心意的毛坯房是真的不容易。乔沐韶想着她这两天已经给足宋云霁冷却的时间，她也将手头上的大部分事情安排好, 有足够的时间折腾这套房子。
　　当然，主要目的还是挽回前女友。
　　“我喜欢宋设计师的风格，所以希望你能为我设计这套房子的装修。”
　　“好的。”宋云霁拿出本子揭开笔帽，低头在本子上记录, “乔总您想要什么风格？”
　　“都行。”
　　听到乔沐韶的回答, 宋云霁差点没把笔杆给拧断，脸上挤出一丝皮笑肉不笑的笑容, “您没有要求，我这边很难帮您设计。”
　　“这套房子我想以后装修好了跟女朋友一起住，风格就按宋设计师的喜好来就好，我都行。”她说这话时, 还很风情的朝她眨了眨眼睛，就差飞吻了。
　　字里行间以及举手投足，目的都十分明显。
　　“……”宋云霁只觉得自己额头上似乎已经要冒出一个#字，咬牙切齿道：“没有具体的要求，我没办法帮您设计，我这边再为您推荐合适的设计师。”
　　她说着起身就要出去，又听见身后传来轻飘飘的一声：“三百平的房子应该能拿到不少提成吧~”
　　何止是提成，她现在就靠这一单完成业绩了。可是……可是客户是乔沐韶啊！！
　　理智告诉她绝对不能接这单，可是心里又在为即将飞走的奖金痛心疾首。
　　“……让我们恭喜有幸为您设计房子的设计师。”表面上还得故作大度的笑。
　　见宋云霁的态度似乎很坚决，乔沐韶只好叹了一口气，说：“贵公司的设计师都是这个服务态度吗？”
　　宋云霁：“……”
　　乔沐韶：“看来我只能去别家了。”
　　宋云霁：“……”
　　一个指名要她的意向客户不但没确定下这单，反而还跑去别家公司，她怕是今年的年终奖都不想要了。
　　宋云霁没再往外走，她站在原地沉默了一分钟，随后转过身，脸上职业假笑终于绷不住，瞪着她咬牙切齿道：“你这是耍无赖。”
　　“嗯哼。”乔沐韶一挑眉，从沙发上站起来，一步步朝她走过来，嘴角挑着在她看来很欠揍的笑容，“你要是有任何不满，欢迎你来床上揍我。”
　　“……”宋云霁堵了一口老血，“你不要脸！”
　　“我要脸就不会让你来床上揍我了。”乔沐韶说得云淡风轻。
　　宋云霁：“？？？”面前这个人真的是她认识的乔沐韶吗？？？！
　　最后宋云霁只得签下这一单，无论怎样都不要跟钱过不去，好在那个人后面也没再耍滑头，反而给出一个月交稿时间。
　　乔沐韶将合同收进包里，从容喝了一口茶，才对她说：“明天我带你去看房子。”
　　“不用。”宋云霁很快拒绝，“你把地址给我，我自己过去看，不用劳烦乔总，或者你让秘书跟我交接就行。”
　　她当然知道乔沐韶日理万机，以前她们还在一起时，这个人每天都很忙，更何况现在又开了新的餐厅，恐怕这几天消停也是因为工作缠身。
　　“对你，我永远有时间。”
　　“呵呵。”宋云霁只是凉凉的笑了两声，不置可否。
　　乔沐韶知晓自己以前总因为工作冷落她，要不然宋云霁也不至于消磨时间去报兴趣班消遣时间，她也尝到了苦头。
　　“普拉提学得怎样？”乔沐韶忽然扯起一个话题，正在收拾桌面的宋云霁手上动作一顿，普拉提是她之前闲暇时间去报的塑身美体课程。
　　“还行。”她敷衍的回道，将纸屑扫进垃圾桶里，又直起身说：“乔总，您还有事么？没有我送您出去。”
　　她恨不得当场就把人拎出去，但是她对自己的体力和身高十分有自知之明，在这两个方面她都不如面前的人。
　　乔沐韶倒也不着急，她现在有的是时间，慢条斯理的站起身，理了理裙摆上的褶皱，朝她弯唇一笑：“明天我来接你。”
　　宋云霁：“……”
　　第二天，乔沐韶还真如约过来接她，虽然只是她单方面这么约。
　　她今天没什么事，昨天踩点签下乔沐韶这一单，但单子还没有完成，只是进入待确定阶段，等签下最终合同这单子才算是她的。
　　主管一个劲儿的拍她的肩膀，像是把期待全部灌注在手劲上，力气之大差点没把她拍出淤青。
　　“小宋啊，你要加油鸭！把这一单搞定，别让我失望呦！”
　　“……好的。”宋云霁强颜欢笑道，只觉得肩上火辣辣的疼，要不大家怎么都害怕主管的“厚爱”。
　　“客户说什么时候去看房子？”
　　“……她说今天。”
　　“那成，你去吧。一定要把客户服务好哦，她拿捏着你的奖金，还有这个季度的考核！”
　　“…………”
　　下午的时候，有同事喊她见客户，宋云霁认命的拿上包往接待室走。
　　今天乔沐韶穿了一件米色西服，里面是黑色衬衫打底，她只是静静坐在那里，裁剪合体的西裤将她一双长腿形状勾勒得极好。
　　宋云霁下意识咽了一口口水，她曾说过，最喜欢乔沐韶穿正装的样子，看起来很禁欲。后来她深刻明白，禁欲什么的，只是假象罢了。
　　“来啦。”见到宋云霁推门进来，她脸上很快浮现出一抹笑容，起身迈开步子朝她走过来。
　　“走吧，我的车就停在楼下。”她说着，习惯性去牵宋云霁的手，只是刚触碰到就被对方躲开了。
　　她愣了下，很快又恢复原来的表情，没再说什么，先一步往前走。
　　宋云霁盯着前面人的背影，又低头看了看自己的手，原本垂落在身侧的手紧了紧，快步跟了上去。
　　乔沐韶今天开了辆银灰色的车，哑光喷漆在各色的车子里十分明显，车头的标志一看就知道价格不菲。这辆车宋云霁以前没见过，似乎是她的新车。
　　不知怎么的，宋云霁忽然想起来她们在一起时，乔沐韶让她去报名学车以后她们好换着开车，还说拿到驾照后给她买辆车。
　　宋云霁当然不会贪她一辆车，乔沐韶再有钱那也是她自己的，对方都已经给她联系好了驾校教练，可没等她确定要去考驾照她们就已经分手了。
　　乔沐韶给她联系的是VIP班，想练车只要一个电话立马专车开到楼下接送，且一人一车不用预约随时优先练车，学费是普通班的三倍。
　　对宋云霁来说，普通班和VIP哪个都无所谓，只要能让她拿到驾照就行。可乔沐韶的想法不一样，只要能花钱，她绝对会优先选择更贵的享受更优质的服务。
　　这就是她们之间的金钱消费观。
　　就如同吕青彤嘲讽她的一样，她和乔沐韶完全就是两个世界的人。乔沐韶舍得花费四位数吃一顿昂贵又吃不饱的分子料理，而宋云霁更喜欢几十块的烧烤小龙虾，下班在露天大排档畅快的吃一顿宵夜就能让她很满足。
　　虽然乔沐韶觉得她们之间身份悬殊不会影响到她们在一起，可是宋云霁心中仍是有种难以消散的自卑感。
　　后来她还是去报考驾照了，只不过是她自己找的驾校报名，想学车是一个方面，另一个方面也是想找些事情打发时间，一个人静下来时她会胡思乱想。
　　“在想什么？”察觉宋云霁心不在焉，乔沐韶温声说。
　　“没什么。”她很快回过神，拉开副驾驶的车门，却对上一双湛蓝色的大眼睛。
　　“喵~”布丁坐在副驾驶的真皮座椅上，见到宋云霁叫了一声，立马朝她扑过来。
　　“……这。”宋云霁稳稳接住猫，不知道这个人把猫带出来是想做什么。
　　“好久没带布丁出来透气了，正好把它带出来。”
　　“……”宋云霁表情微敛，“我们现在是在谈工作。”
　　“嗯？”乔沐韶歪了歪头，假装听不懂，“你想跟我谈恋爱也行啊。”
　　宋云霁：“……”无赖。
　　猫咪太黏她，她想把布丁放在后座，可是那两只猫爪子跟成了精似的牢牢搂住她的脖子不愿下去，宋云霁只好抱着她坐进副驾驶。
　　乔沐韶买的房子是城市边缘新建的别墅区，刷卡进入保安亭，还得再开十几分钟才能到小洋房门口。途中宋云霁看到这个小区内还有一个很大的湖，从指示牌上看似乎还有个小型农场，周围是一排排别墅群，还能看到开着观光车的工作人员。
　　不用猜她都知道这是她这辈子都买不起的房子。但是她还是有一个愿望，希望攒钱能买一栋属于自己的小房子，不需要太大，够一个人或者和另一半住就好。最好还能有个小花园，这样她能在花园里种一些花花草草，工作累了的时候就能在花园里走走，放松一下。
　　“这里的房价好贵。”乔沐韶忽然说，“按揭付款，每个月要还八千的房贷。”
　　宋云霁不知道她下一秒又要说什么，干脆不接茬。她名下的“时光”都价值百万，最近又开了一家餐厅，还不算其他的店面，以乔沐韶的经济能力全款买房都不在话下，怎么可能会为房贷发愁。
　　车子在一栋小洋房停下，乔沐韶拉起手刹，扭头看向宋云霁，笑说：“你要不要帮我分担一下，跟我一起还房贷？咱们一人还四千，房产证加上你的名字。”
　　她这个表情就像是叔叔拿着糖果哄骗无知少女，虽然只要她答应，乔沐韶肯定会照做。
　　这种事明摆着是宋云霁白占便宜，但是这人的司马昭之心她怎会不懂。
　　“……”宋云霁眼里多了几分无语，她抱起腿上熟睡的猫，伸手要去打开车门，“是这里吧，进去看房。”
　　里面倒不是真如乔沐韶所说完全土坯房，简单的装修了下，象征性的摆放了几个家具。
　　宋云霁拿着户型图在屋子里逛了一圈，二楼有个露天小阳台，从阳台往下能看到后院自带的小花园。
　　抛开房主是乔沐韶，她还挺喜欢这样户型的房子，简直是理想中房子。
　　“你有什么要求？”宋云霁边说边在平板上记录数据，乔沐韶靠在身后的流理台上，歪着头看她，“我说过，我都行，你想怎么设计就怎么设计。听你的。”
　　“……”宋云霁压抑住翻白眼的冲动，也懒得再问她了，快速在平板上记录下什么，又将它装进包里。
　　“好的，三天之内出初步设计方案。”她说完就想要走出去，刚走两步，忽然被人从身后拉住，下一秒就落入一个的怀抱。
　　又是那熟悉的香水味。
　　“云霁。”乔沐韶低低的声音在耳边响起，“你到底在害怕什么？我能感觉到你还喜欢我。”
　　宋云霁止住要掰开她手的动作，深吸了一口气，冷声说：“乔总，你想多了。”
　　听到否认的话，即便在乔沐韶的意料之中，可她还是有些恼，她将宋云霁的身体转过来，没给她拒绝的机会，直接吻上她的唇瓣。
　　宋云霁没想到乔沐韶会突然强吻自己，失神间给了对方可趁之机，柔软带着薄荷香气的舌灵巧的钻入她口腔里，扫过她的软舌。
　　“！！！”宋云霁猛地睁大眼睛，她下意识抬起手想要打她一耳光，乔沐韶看到她的动作，没有丝毫要躲开的想法，反而将人搂得更紧，直勾勾的看着她。
　　宋云霁气急，却还是不忍心伤了她，落在那张脸上的巴掌无意识减轻许多。
　　“乔沐韶！”宋云霁瞪着她，那两片唇是异样的红，双颊也染上薄薄的红晕，嘴里却是说着骂人的话：“你王八蛋！”
　　乔沐韶没说话，她看着面前生气的人，像是一只被踩到尾巴的猫。明明被打了一巴掌，她却一点也不恼，反而还饶有兴趣的看着面前张牙舞爪的小猫。
　　“你不要脸！”
　　“你混蛋！”
　　见这个人不怒反笑，好像自己的辱骂对她来说都像是不痛不痒的挠痒痒，让宋云霁更生气了。
　　过了一会儿，乔沐韶才摸了摸被打的那半边脸。
　　说出来的话更气人。
　　“我再让你打一巴掌，你再给我亲一下，怎么样？”
　　.jpg
　　作者有话要说：真·一个愿打一个愿挨……

127、晋江文学城·127
　　“我真怀念以前亲你时你总会脸红的样子, 看起来很可爱。”乔沐韶有些幽怨的说，她现在也挺可爱的，要是不打人就更好了。
　　妈蛋。
　　“滚！”宋云霁恼道, “你找别人去啊！大把女人排着队给你撒娇卖萌, 你想要什么样的都有！”
　　“嘿，我不要。”乔沐韶歪着脑袋说，“就喜欢你这样的。”
　　“……你TM是受虐狂吧。”
　　宋云霁一把拍掉那人又要伸过来的爪子, 瞪了她一眼, 气呼呼的往外走。
　　乔沐韶看着她的背影, 一只手覆上自己的嘴唇，抿唇无声笑了出来。
　　布丁乖巧的窝在宋云霁腿上, 任由她摸着下颌，发出呼噜呼噜享受的声音, 在紧密的车厢里尤为清晰。
　　乔沐韶从后视镜里去看她，正巧看到宋云霁低头逗/弄猫时脸上明显的笑意。
　　“布丁很想你，你什么时候再去看它？”她借着猫咪挑起了话题。
　　突然觉得有养猫真是太好了。
　　“没空。”宋云霁还惦记着刚才被强吻的事，她一开口就忍不住想把她嘴堵住, 连带着声音也多了几分火/药味。
　　“哦~”乔沐韶知趣的不说话了, 过了一会儿，她又按捺不住开口：“驾照考了吗？”
　　宋云霁不理她, 自顾自的逗着猫，乔沐韶久久没听到回答，她又开始了：“哎，我们回去起码得半小时, 长路漫漫你就不能跟我聊一会儿吗？”
　　她跟唐僧碎碎念似的，听得宋云霁真是拿她没办法，只好说：“考了，你能消停一下吗？”
　　乔沐韶又问：“什么时候考的？”
　　宋云霁：“……”
　　“长路……”
　　“去年！”
　　接下来一路上她们跟开始了问答模式似的，乔沐韶问一句，她回答一句，没办法谁叫人家是甲方爸爸呢，还是个烦人的甲方爸爸。
　　回到市中心时，已经四点多，再过半个小时她该下班了。开了一路的车子终于停下，宋云霁刚要开门下去，看清楚外面的环境，这不是公司楼下。
　　车子停在一家宠物店门口，这家店是她们以前经常带布丁来美容打疫苗的店。
　　“……你带我来这里干嘛，我要回公司。”
　　“布丁已经有一个星期没洗澡了，好臭，带它来洗个澡。”
　　昨天才洗过澡·香·布丁正歪着头看宋云霁。
　　“你自己去不行吗。”说着，宋云霁把布丁放在她腿上，拿过包想要出去。
　　“你就这么扔下你的猫吗？”乔沐韶抱着布丁，捉住它的两只爪子放在它脸颊上，一人一猫可怜巴巴的看着她。
　　“喵~”布丁小声地叫了一声，见鬼的是宋云霁竟然从这一声喵叫里听出那么一点点沮丧？？？
　　“不是我的猫。”她看了一眼这一大一小，扭头就开门出去。
　　乔沐韶忙从车上下来，顺手把车落锁，宋云霁走得很慢，她三两步就追上她，走在她前面，倒退着走。
　　“布丁啊，你真是个小可怜，妈妈不疼姥姥不爱的，可怜你夜里想妈妈委屈得喵喵叫我也不能满足你唯一的心愿……”说到这，乔沐韶用指腹擦了擦眼角根本不存在的眼泪，“噢，好可怜的猫，好狠心的妈妈呀……”
　　“……”宋云霁停下脚步，“你上辈子是个唐僧吧？！”
　　“我上辈子断情绝爱，才换来这辈子愿得一人心白首不分离。”
　　.jpg
　　以前那个人狠话不多温柔的大姐姐去哪里了？！面前这个话唠又不要脸和乔沐韶长着一模一样脸的人是谁？？？！
　　“喵~”窝在乔沐韶怀里的那只猫开始蠢蠢欲动，它直起身子伸着爪子向宋云霁讨要抱抱，粉嫩嫩的肉垫隐在白色的软毛之中。
　　心都要化了。
　　宋云霁鬼使神差的去接那只猫咪，乔沐韶一勾唇将怀里的猫交给她，并且暗自决定等回到家一定要奖励小家伙两盒牛肉罐头！
　　等到宋云霁回过神时，她已经抱着猫咪低头与它两相对视。
　　宋云霁：“……”
　　布偶猫毛很长，洗澡美容很花时间，弄完还得打疫苗，等处理好这些外面的天色已经暗了下来。
　　布丁洗过澡之后身上香喷喷的，乔沐韶要拿单据腾不开手，宋云霁只能帮她从店员手上接过猫。
　　“宋小姐，好久没有看到你了。”店员与她还算熟，与她闲聊了两句。
　　宋云霁扫了眼还在填单子的人，对店员客套的笑笑，“这段时间比较忙。”
　　“噢，难怪每次乔小姐都是一个人来的，看起来心情都不太好的样子，我都不敢和她说话。”店员小声打趣道，“还想说今天看起来怎么不一样，原来是和你一起来的。”
　　宋云霁干笑了两声，不再言语。
　　她还以为她不在的日子，这个人会像带她一样，带其他女人回家，再与其他女人分享她的猫。
　　“走吧。”乔沐韶领了单据过来，习惯性的去搂她的腰，宋云霁一时之间忘了躲开，一直走到门口才惊觉腰上那只手。
　　她躲了一下，要把怀里的猫交给她，“你抱着，我回去了。”说完很快又补了句：“我自己打车。”
　　“我请你吃饭啊。”乔沐韶没有接过猫，朝她微微一笑。
　　“我不饿。”宋云霁几乎是秒答，她就知道这个人肯定要这么说。
　　“你今天陪布丁，我理应谢你的，你不在的这段时间它总是无精打采的窝在自己窝里，我都担心它得了抑郁症，好在刚才医生说一切正常。”乔沐韶本想说“陪我”，但是她觉得如果真说出口，这个人肯定又要炸毛，在没有将人哄好之前，还是先用这只臭猫当幌子吧，哎。
　　宋云霁：“……”
　　“你想吃什么？中餐西餐？要不去时光吃吧？还是去Waiting？或者你有想去吃的店？”乔沐韶不给她拒绝的机会，一股脑抛出几个问题。
　　她这语气已经是板上钉钉，宋云霁知道就算自己拒绝这个人也会想方设法让自己妥协，她在心里叹了一口气，抬眼看到马路对面一家写着招牌烤鱼的大排档。
　　她想了想，伸手指向对面的大排档：“吃烤鱼。”
　　乔沐韶顺着她的指尖看去，是一家烧烤和烤鱼的店，桌椅就摆在店门口，露天环境看起来很简陋。
　　她见乔沐韶愣住，宋云霁挑了下眉头，对于答案已经心知肚明。乔沐韶对生活质量讲究，宋云霁却不一样，她喜欢吃烧烤烤鱼小龙虾这些平民的食物。
　　一向只在高档餐厅吃高级厨师做的料理、用餐人均消费不低于三百的乔老板怎么会去这种看起来脏乱差的露天排挡呢。
　　“这家店……”乔沐韶停顿了下，转头看向宋云霁，“好吃吗？”
　　“不知道。”宋云霁很快回道，她没吃过这家店，谁知道好不好吃。
　　“一定要吃烤鱼吗？”
　　她脸上多了几分为难，宋云霁想也是了，面前的人身上的衣服单件就不低于四位数，让她坐在十几块的塑料椅子上，她都心疼那衣服。
　　“对。不吃就回家。”她说完，转身就要走。
　　“哎不是，我没说不吃啊。”乔沐韶忙拉住她，“我的意思是你要是不知道这家店好不好吃，我们换一家呗。”
　　嗯，开始曲线救国了。
　　这也是在她意料之中的。
　　“我就要吃烤鱼。”宋云霁又重复了一遍。
　　“有有有！”乔沐韶忙说，“我知道的那家店，他家的招牌小龙虾也贼好吃！就是味道有点辣。”
　　宋云霁一听立马就应下了，她就不信乔沐韶能带她到五星级酒店吃现烤活鱼，她要是敢玩这种文字游戏，她绝对甩手走人。
　　“……”
　　当乔沐韶带她来到一家巷子里的苍蝇馆子时，宋云霁是万万没想到的。
　　听着乔沐韶熟练的跟老板点菜，宋云霁盯着面前用得太多年已经出现斑驳痕迹的圆形木桌子，不由得陷入迷茫。
　　这种苍蝇馆子，不该是她这种平民来的地方吗？乔沐韶穿着一身西服，站在简陋的店面里，看起来格格不入。
　　“我都点了微辣，老板说得等半个小时。”乔沐韶在她对面坐下，顺手脱下身上昂贵的外套，拉过一条凳子随意放在上面。
　　宋云霁才从神游中回神，她抬头看向面前的人，精致的都市丽人与身后大汗淋漓掂锅的老板形成鲜明的对比，这画面竟是真实共存的。
　　“你怎么会来这种小店？”她忍不住问。
　　“嗯？”乔沐韶拿过塑料茶壶，茶壶上还有洗不掉的陈年茶渍，她倒了一杯不知道泡了多少次颜色已经泡得接近白开水的茶水，笑道：“在你的印象里我应该是开着豪车只吃高级料理喝露水不食人间烟火的有钱人？”
　　宋云霁不语，说实话，是这样的。
　　“这做餐饮靠的就是灵敏的嗅觉，不是我吹，方圆百里哪家的烤鱼好吃，哪家的烧烤好吃，我都知道。”乔沐韶喝了一口茶，笑道：“别看这家店门面小，开了有十来年算是老招牌了，全靠味道竖起来的口碑。就是价格有点贵，别家的小龙虾基本上58/68一斤，这家78一斤，不过味道确实是一流，不会像无良商家把配料也算进重量里。”
　　从乔沐韶嘴里听到“贵”这个字眼，以及讨论几十块的小龙虾让宋云霁心情有些微妙……好像和之前认识的乔沐韶不太一样。
　　又或者说……她从未真正了解过。
　　乔沐韶渴极，又喝了两口茶暂时解了渴，才转头就对老板喊：“老板，你这茶叶泡得都没味道了！赶紧给我换一壶啊。”
　　“来了来了！”老板把菜端给另一桌的客人，又拿过一壶新的茶水急匆匆走过来给她换上，乔沐韶还吐槽道：“你这生意这么好，在茶叶上就不要那么抠门了吧。”
　　“哎呀，是今天一直在忙忘记换了，这壶是刚泡上的茶水。”
　　“这还差不多。”乔沐韶与老板你来我往了两句，言语间能听出来她是这家店的常客了。
　　她又重新倒了一杯茶水，抬眼就看到对面的人一直盯着她，让她突然有些窘迫。
　　宋云霁惊觉自己一直盯着人家看，很快收回目光，掩饰般的喝了口茶水，“我怎么不知道你会来这种地方。”
　　她们交往时，乔沐韶带她去的都是一些高档餐厅，就连看电影都是体感极佳的imax影院，那些小店从来不在她的考虑范围。
　　乔沐韶看着面前一次性塑料杯里漂浮着的茶叶杆，沉默片刻，目光又重新落在她脸上，表情十分认真道：“因为你是我女朋友啊，当然要把最好的给你，舒适的环境更重要。”她说完露出一个笑容，眼里仍旧是熟悉的温柔。
　　宋云霁心里闪过一瞬的悸动，握在手心里的塑料杯倏尔收紧，杯中的茶水受到挤压荡起圈圈涟漪，很快她松开手，杯子又回到原来的样子。
　　这家店果然和乔沐韶推荐的一样，宋云霁吃得很尽兴，似乎都已经忘记她们之间斩不乱理还乱的关系，主要是因为这人也没再说什么胡话，时不时会剥小龙虾肉给她吃。
　　吃过烤鱼，宋云霁心满意足的摸了摸肚子，乔沐韶起身去结账，她看着那人的背影，思考着要不要礼尚往来请回去。
　　只是很快这个想法被她无情的掐灭了，她们现在只是甲方乙方的关系，工作以外还是不要联系为好。
　　……
　　三天后，宋云霁把小洋房设计的初稿做出来，正想要联系发给乔沐韶时，她突然发现自己还没有加乔沐韶的微信。
　　她翻了下客户资料，上面只留了电话号码，没有留邮箱。
　　她以为这个人会耐不住联系自己，可是一直等到晚上下班都没有她的消息，本着今天要将初稿发过去的契约精神宋云霁只能拿起手机。
　　她盯着手机屏幕发了很久的呆，最终在屏幕上输入11个已经铭记于心的数字，在按下通话键时，她又迟疑了。
　　想了想，切换到微信界面，输入那11个数字，很快跳出来乔沐韶的个人主页。
　　乔沐韶的头像不常换，在她的印象里还是她抱着布丁的照片，现在却是换了，看起来似乎是一张锁骨照片。
　　她点开一看——
　　真是锁骨照片，白皙的皮肤，倒八字的锁骨，光是锁骨照就让人浮想联翩，忍不住想让摄像头往上看那张漂亮的脸，更多的还是……往下。
　　宋云霁以为是网图，直到她放大照片看到锁骨处一颗小小的痣。
　　那是乔沐韶身上的痕迹。
　　别问她是怎么知道的，曾经她可是看过无数次。
　　至于现在为什么会用来做头像，单身的乔某人心里在想什么她再清楚不过了。
　　又给过多少列表好友暗送秋波。
　　“呵呵。”宋云霁冷笑一声。
　　“骚不死你。”
　　作者有话要说：我们乔总为什么换头像：
　　1，宣布自己回归单身快来撩我
　　2，闲的
　　3，发骚
　　4，其他
　　请考生作答——

128、晋江文学城·128
　　好友请求刚发过去, 没等宋云霁放下手机，微信很快就响了一声。
　　那个人像是专门等她似的，秒通过她的好友请求。
　　没等她给乔沐韶发去消息, 那头倒是比她还快, 发来了消息。
　　乔沐韶：[我头像好看吗？]
　　宋云霁：“……”她没有回答这个问题，而是打开电脑端微信，在键盘上快速敲下一行字, 公事公办的态度：[乔总初稿做出来了, 我发给你看下。]
　　她发完, 快速将桌面的文件拖到聊天框，下一秒就给她发了过去。
　　隔了三秒钟, 那头直接发来视频请求。
　　宋云霁：“？？？”
　　她想也不想直接点了拒绝。
　　乔沐韶：[宋设计师，有几处地方不明白, 我需要你跟我解释一下。]
　　？？？这TM才过去三秒钟？？你点开了吗？！？？？
　　很快，那头又发来视频请求，宋云霁没得办法只要接下视频。
　　谁让她是甲方爸爸。
　　一按下接通，乔沐韶那边的画面就在电脑屏幕上跳出来。
　　乔沐韶穿着一件白色浴袍, 似乎是刚洗完澡, 发梢还有些湿润，领口敞着, 只要她微微伏身就能看到里面的秘密风光。
　　这个样子，怎么看怎么不像是要谈公事的样子。
　　宋云霁极快将目光从屏幕上移开，低头看ipad里的设计图，“乔总, 您有哪里需要我为您解释。”
　　“哦~”那头应了一声，这才说：“我看看啊。”
　　宋云霁：“………”
　　好半响，笔记本音响里没再传出乔沐韶的声音，她还以为视频断掉了，一抬头就看到那人正兴趣盎然直勾勾的盯着自己看。
　　“你吃饭了吗？”乔沐韶开口了，却是无关工作的。
　　“吃了。”宋云霁板着脸回道，又问一遍：“乔总你有哪里觉得不满意，我好改图。”
　　“那我请你吃宵夜？吃烧烤吗？烧烤配啤酒，很过瘾哦～”
　　“……我们现在在谈工作。”
　　“可是我还没吃饭，说话都提不起劲哎。”
　　……那你有力气拿手机？！
　　宋云霁在心里呵呵冷笑两声，“我给你点份外卖。”
　　“我不想吃外卖。”屏幕里乔沐韶撩了下头发，因为她的动作，本就宽松的领口又松了一些，能隐约看到里面饱满的弧度。
　　宋云霁瞳孔有一瞬间睁大，很快又低下头去看设计图，看起来更像是欲盖弥彰。
　　察觉到她这一小动作的乔沐韶嘴角微微上扬，又说：“我不吃外卖，都是地沟油。”
　　“……”宋云霁差点把手上的笔掰断，她压下咒骂这人一百遍的心情，皮笑肉不笑道：“我给你点餐厅外卖，正宗花生油，纯绿色蔬菜，美味又健康。”
　　乔沐韶没理会她，自顾自说：“还是来我家吃吧，我们当面谈。”
　　“……”你有在听我说话吗？？宋云霁压下骂人的冲动，冷着脸拒绝她：“我吃过了。”
　　“就这样，等你哦~只给你一小时时间。”乔沐韶朝她眨了眨眼睛，说完不等她拒绝就直接把视频给挂了。
　　“……我靠。”宋云霁盯着跳回到桌面的屏幕低声骂了句，恨不得乔沐韶现在就在眼前，她一定要把这个人揍一顿泄气。
　　现在晚上六点，距离今天结束还有几个小时，主管对乔沐韶这单尤为看重，明天肯定会跑来问她处理的怎样。
　　要是说她放客户鸽子了……宋云霁忙把笔放回到桌上，又将ipad塞进包里，准备出门。
　　刚走到门口，她下意识闻了下身上的衣服，今天的地铁异常挤，她身上沾了不少汗味还有烟味，这样的异味让她忍不住皱起眉头，无意识做了个嫌弃的表情。
　　最后她还是快速洗了个澡，换了身干净的衣服，闻到身上清新的沐浴露味道这才满意了。
　　她刚开门出来，就见到一个外卖小哥提着一袋外卖走过来，他看了看门牌号，“这个是你点的外卖吗？”
　　“是我点的。”宋云霁看了看他手里的袋子，没着急接过，“你吃饭了吗？”
　　“啊？”小哥一愣，“还没有。”
　　“那给你吃吧，我现在有事要出门了。”
　　小哥还很不好意思，可宋云霁现在要出门，那还有时间吃饭，一番推辞小哥最后还是收下外卖，一连说了好几声谢谢。
　　“王八蛋，乔沐韶，你今晚最好给老娘老实点。”站在乔沐韶家门口，宋云霁嘴里还在骂着里面的人，来势汹汹的样子。
　　门铃按了几声，乔沐韶才从里面出来开门，她身上还穿着刚才视频里见到的浴袍，发尾已经吹干了。
　　见到门口的人是宋云霁，她脸上还有些意外，“门禁密码没换，我还以为你会直接进来，刚才在厨房没听到。”
　　本来等的有些不耐烦的宋云霁听到乔沐韶的解释脸色好了那么一些，上次送她回来时是用钥匙开的门，她没想过用门禁密码，也以为乔沐韶已经换了门禁密码。
　　她跟着乔沐韶走进去，听到门口的动静趴在猫爬架顶端的布丁懒懒睁开眼睛，见到来人是宋云霁，立马坐起来从猫爬架跳下来。
　　又是熟悉的动作，一跃跳进她怀里。
　　“你等下，还有一个菜就快好了。”乔沐韶走进厨房里，宋云霁看到餐桌上摆着两个菜，散发着诱人的香气，都是她最爱吃的。
　　几分钟后，乔沐韶端着最后一个菜从厨房里出来，宋云霁没忘记她在微信上拒绝这人的说辞。
　　“我吃过了。”
　　“就当陪我吃。”乔沐韶将盛好的饭放在桌上，静静的看着她，皱着眉笑了下，“一个人吃饭挺寂寞的。”
　　以前她们还在一起时，周末有时间她们总会挤在厨房里一起做顿饭，明明是简单的菜，每次都会花费上几个小时。宋云霁只会做一些简单的菜，一个人住时图方便她会叫外卖，而搬进来后乔沐韶教了她不少家常菜。
　　算算时间，她已经有一年多没和乔沐韶一起吃饭了，确切地说是没和她在家一起吃饭。
　　菜还是熟悉的味道，就连米饭也还是带着天然的米香，颗粒分明，宋云霁却越吃越觉得心里很堵。
　　匆匆吃下半碗饭后就止住了。
　　乔沐韶倒也没说什么，她把客厅的电视打开，不至于屋子里太过沉默，又回到餐桌上慢条斯理的吃起了晚饭。
　　宋云霁心不在焉的看着电视里的综艺节目，里面的人笑得十分夸张，她的注意点却不在的屏幕上。
　　不知过了多久，旁边的沙发一侧微微下陷，来自乔沐韶身上的气息又一次钻入她的鼻腔，这次是充满花香的身体乳。
　　一杯冰水出现在她面前，握着杯子的那只手手指修长骨节分明，指甲也剪得整齐圆滑。
　　“谢谢。”宋云霁接过冰水喝了一口，凉意从喉咙一直淌进胃里，让她更清醒了一些，她将放在身侧的平板电脑打开递给她，“这是初稿，你看下有什么不满意的，我再改。”
　　“好。”那只手转而接过ipad，只是将它放在腿上，却没有要看的打算，任由屏幕自动熄灭。
　　宋云霁微侧过头，猝不及防又对方她的眼睛，她将目光移开，催促道：“你看啊。”
　　“我说过，怎么设计随你，我都行。”
　　“……”宋云霁皱了下眉头，这个人是故意折腾自己的吗？
　　“那你叫我来做什么？”
　　“想见你啊。”乔沐韶朝她笑道，宋云霁见她又是一副含情脉脉的样子，就忍不住想呛她：“滚你的蛋，又耍我！”
　　啊呀，又不小心踩到小猫尾巴了。
　　“我没有蛋，只有胸。你要不要摸摸？”她说着还挺了挺胸，即便只穿着浴袍，仍能将她胸前勾勒出弧度。
　　.jpg
　　“你真不要脸。”好半天，宋云霁才挤出这句话。
　　乔沐韶却是撩了一把头发，歪头看她笑得风情万种，“要脸能让我脱单吗？”
　　“……”她深知说不过这个厚脸皮，她选择闭麦。
　　宋云霁的头发温顺的散落在肩上，她们凑得很近，能闻到洗发水的味道，乔沐韶伸手摸了摸她的头发。
　　“你怎么把头发剪了？”乔沐韶说这话只是想挑起一个话题，不至于她们之间太沉默，可对方听到这句话原本只是躁的心情现在转为动怒。
　　宋云霁一把打掉她的手，声音夹杂着丝丝恼怒，“要你管？！”
　　“……”乔沐韶一脸懵逼，自己说错什么了吗？她以为宋云霁是不满意现在的发型，忙补充道：“不是，我是想说你现在这个发型也挺好看的。”
　　“呵呵。”宋云霁冷笑两声，看着乔沐韶眼里像是淬了冰，某些记忆片段不受控制浮现在眼前，连带着说出来的话也不经大脑，句句带刺：“是啊，以前的更好看呗，初恋头可不怎么的？多好看啊。我明天就去剪个短发！”
　　她说完还觉得有些气，伸手就推了她一把，想从沙发上起身，乔沐韶眼疾手快拉住她，还没从懵逼中回神。
　　“你生什么气啊宝宝。”乔沐韶无意识将独处时对宋云霁亲昵的称呼脱口而出，两只手紧紧圈住她，“你不喜欢我夸你发型好看那我以后不说了啊。”
　　“再说什么初恋头啊初恋头不是bobo头吗？”
　　“……”
　　宋云霁情绪稍稍稳定下来，乔沐韶还是一头雾水，可是第六感告诉她云霁说的初恋头肯定不是这个。她盯着宋云霁的发顶想了半天，又与她原来的发型结合在一起。
　　一番头脑风暴后，只觉得她的求生欲和记忆力从来都没有那么好过，“你是在意我的初恋高中时的发型吗？”
　　她一说完，宋云霁立马有反应了，开始在她怀里挣扎想要挣开她的桎梏，可是她越挣身后人就搂得更紧，这让乔沐韶更加确信她的猜测。
　　“你们发型一样能说明什么啊，大街上还全是留长发扎马尾的女人呢，我还见一个爱一个吗？”乔沐韶解释道，她见解释没什么效果，只好抽出一只手覆在宋云霁下颌，稍一用力迫使她转过头与自己对视，下一秒就堵住她的嘴唇。
　　果然怀里的动作停住了，乔沐韶很是满意。
　　只是没等她享受这个吻，嘴唇上传来清晰的疼意，宋云霁咬了一口她的下唇。她不为所动，甚至又一次将灵巧的舌钻进去，对方显然没想到她竟然还敢越界有过两秒的怔愣，这让她更是寻到可趁之机。
　　舌尖传来刺痛，一直到口腔里充斥着淡淡的腥味，乔沐韶才松开她。
　　宋云霁捂嘴怒瞪她：“你……！”
　　乔沐韶老实认罪：“我王八蛋、我不要脸。”
　　宋云霁：“……”
　　她刚把手伸过去，手背上就被宋云霁重重的打了一巴掌，对方瞪了她一眼：“你爬！”
　　嘶……小猫好凶，再也不是以前软萌萌的小白兔了。
　　可是，她看着面前气鼓鼓又奶凶的人，竟是觉得她愈发可爱了。这可比以前那些岁月静好的态度要鲜活多了，她的情绪被自己一举一动牵绊着，虽然更多是被自己气的……。
　　*
　　这段时间因为设计方案的事，她要被乔沐韶气死了，倒不是对方不满意自己的设计，而是每次都会借工作为借口在微信上骚扰自己。
　　好不容易挨到周五，身心俱疲的宋云霁打算去大胡子老板的酒吧喝一杯。
　　她才走到酒吧门口就看到门口挂着一个告示牌，今天是酒吧周年庆的日子，全场八折。
　　还没进去，就能听到里面的音乐声，可见今天是有多热闹。
　　她点了一杯啤酒坐在吧台上，老板今天很大方，特意请了一些暖场的演出嘉宾，清一色的赤膊肌肉男在舞池里跳舞，人群全聚集在那里，时不时发出鸡叫。她远远的看了几眼，肌肉男的身材好是好，但长得不怎样，作为颜控的宋云霁没多大兴趣，又收回目光独酌。
　　“好巧哦。”又坐了一会儿，身边的椅子坐下一人，对着她笑意吟吟道。
　　呵呵。宋云霁真不信这是巧合，她懒得理乔沐韶，干脆继续看台上的肌肉男热舞，现在就剩下一个人绕着钢管跳舞。
　　被冷落的乔沐韶很不满，她挡住宋云霁的目光，“肌肉男难道比我好看？”
　　宋云霁看着面前那张脸，因为剪不断理还乱看不清界限的关系让她生出丝丝恼怒，明明都说了她们不可能在一起，这个人还总跑到自己面前晃悠。好在设计方案已经到拟定合同这步，等签完合同她们再无瓜葛，现在她要做的就是让这个人死心。
　　她忽然扯出一抹笑容：“那可不，肌肉男多养眼，我最喜欢帅哥了。”
　　果然她一说完就看到乔沐韶脸上的笑容收敛了几分，她笑得更欢了，继续说：“啧啧啧，那肌肉那线条，手感绝对超赞，真想上手摸一摸。”
　　乔沐韶脸色已经快黑成锅底，宋云霁推了一把挡在面前的那张脸，“你躲开点，别打扰我看帅哥啊，这里这么多帅哥，兴许今晚我能脱单呢。”
　　“……”
　　这效果比直接骂人来得简单粗暴多了，兴许她今晚就能把自己拉黑，宋云霁见她这表情就暗爽。
　　嘴上说还不够，她放下手中的杯子，起身朝舞池走，在一众客人的注视下她走上台与肌肉男一同热舞，之前报的美体课程还附赠了初学舞蹈班，所以她还算能接下与舞男共舞。
　　顺带摸了一把他的八块巧克力腹肌，看是好看，可是摸起来和女人香香软软的身体差距还是太大，她心里有点嫌弃。
　　再一次看向吧台时，那个人已经离开了。
　　宋云霁甩开肌肉男搭在她肩上的手，径直下了舞台。
　　作者有话要说：还有两章就完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)啦=w=

129、晋江文学城·129
　　从酒吧回来她还特意看了一眼微信, 那人没把她拉黑，也没有给她发消息。
　　她皱了下眉头，将手机丢到床上, 拿过睡衣去洗澡。
　　接连两天乔沐韶都没主动给她发消息, 房子的设计方案已经做好，合同也已经拟定好打印出来，就差乔总签个字这一单就能完成了。
　　她在电话沟通与微信中纠结, 最终还是选择给她发去微信消息。
　　宋云霁：[乔总, 合同已经打印好了, 你看什么时候有时间我们签下合同。]
　　平时乔沐韶都会秒回她，可是这是竟是过去十分钟都没有回复, 宋云霁有些坐不住了，画图也心不在焉的, 隔个一两分钟就看右下角的微信图标确认是否闪动。
　　“哼，气不死你……”又一次点开这人的头像，最后的信息还是自己发出去的询问，宋云霁小声忿忿的叨叨了一句。
　　咯噔——
　　耳机里闪了一下微信提示音, 宋云霁下意识直起身子, 鼠标挪到闪动的微信图标，上面显示备注：[讨厌鬼]这是之前有一次被乔沐韶气急了打上去的备注。
　　她不知道的是自己在看到这个备注发来信息时嘴角有一瞬间扬起。
　　乔沐韶的回复没有跟她兜圈子, 简单粗暴。
　　——下午四点之前，来绿岛找我。
　　宋云霁看了眼时间，现在已经下午三点了，从公司到绿岛最快二十分钟就能到, 但是她对乔沐韶让她去绿岛的动机存在质疑。
　　那头像是在她身边安装了监控似的，很快又发了一句让她不得不拎起包出公务。
　　乔沐韶：[明天我要出差，一个星期后回来，你只有这次机会。]
　　等到一个星期后，显然已经超时，宋云霁没得办法只能过去。反正大白天的，绿岛也不会有太多人，她没在怕的。
　　来到绿岛酒吧门口，刚走进去就看到一个眼熟的服务生，他笑着与宋云霁打招呼，“老板娘好久不见啊！”
　　“……”对于这个称呼，现在的宋云霁只觉得尴尬万分，朝他笑了下，快步朝里面走。
　　乔沐韶有固定的卡座位置，她远远就看到乔沐韶坐在那儿，一走近就看到她正在处理文件。她今天穿了套浅粉色的西服，鼻梁上架着一副金丝边装饰眼镜，看起来很御，也很欲。
　　文件似乎看得很疲惫，她忍不住皱起眉头揉了揉太/阳/穴，见到她这个动作，宋云霁下意识想过去给她揉，好在还是忍住了。
　　分手后留着一些下意识的习惯，还挺尴尬的。
　　“你来了。”见到宋云霁过来，乔沐韶疲惫的神色中挤出一抹笑容，将文件合起来放在一边，“坐。”
　　宋云霁一坐下，倒也不跟她虚与委蛇，将合同拿出来放在桌上推到她面前，“乔总，这是合同您过目，没什么事就可以签字了。”
　　乔沐韶拿起合同，打开只是随意扫了一眼就将合同合上，“嗯，合同没问题。”
　　听到这话，宋云霁稍微松了一口气，好在这个人没有再耍什么骚操作，“那签个字合同就正式生效了。”
　　“不急。”乔沐韶将合同搁到一边，拿起桌上的酒递给她，“喝一杯。”
　　“……”宋云霁看着杯中浅蓝色的液体，不动声色道：“现在上班时间，不能喝酒。”
　　“应付客户也是工作的一部分。”
　　空气静默了三秒钟，乔沐韶举着杯子的手没有收回去，就这么停在空中，大有她不接过就不把手收回去的架势。
　　宋云霁只能把酒杯接了过去，象征性的喝了一口，蓝色的酒她见过也喝过，可是这一杯似乎和她之前喝过的那些不太一样。没有浓烈的酒精味，入口是淡淡的薄荷味，喝完嘴里也有很淡的甜味，感觉像是饮料。
　　她忍不住又喝了一口。
　　见到宋云霁喜欢，乔沐韶轻轻的笑了，“你记得吗？之前我答应你的事。”
　　宋云霁心生疑惑，再次见面后的记忆不算很多，过一遍就知道不是最近的事，她又将记忆往前推。她看着面前淡蓝色的液体，忽然想起来，似乎还是同样的地点，乔沐韶曾说过要给她调一杯她喜欢喝的、甜的、不醉人的酒。
　　所以……是面前这一杯？
　　乔沐韶也抿了一口酒，直勾勾的盯着她手上那杯酒，“我给它取名：钟情。”
　　“……”
　　察觉到面前的人沉默了起来，乔沐韶笑得轻松，试图将气氛调节过来，“你不是喜欢肌肉男？我这里也有，你要不要挑一个。”
　　“……”宋云霁盯着面前这人，她眼里满是戏谑，想来是这人报复她前两天在酒吧调戏肌肉男的事。
　　这是明晃晃的挑衅。
　　宋云霁一挑眉，她不知道是不是这杯酒上头了，很快应下：“好啊。”
　　乔沐韶没想到这个人还真应下了，怔愣片刻后还是叫来三五个身材很好的肌肉舞男，让她们站在舞池里跟选妃似的。
　　她看起来很大度的样子，放任宋云霁去和舞男跳舞，实际上早就偷偷跟那几个人说过，敢碰她一下就把手指头砍下来。
　　导致宋云霁过去时那几个拥有八块腹肌颜值高的舞男跟见了鬼似的躲她，不敢与她有接触。
　　在舞池里被脱/衣/舞/男包围，看似很销/魂的一幕，实际上那些舞男为了不碰到她就差和同伴抱在一起搞基，感觉到被嫌弃的宋云霁很生气。
　　她手里还端着酒杯，而酒杯已经空了，脸上红扑扑的已经有了醉酒的症状，一拳捶在其中一个舞男的胸肌上，“我靠……你们干嘛躲着我！”
　　“没、没有啊……”被打的舞男很委屈，天，他没有主动去碰啊，会不会被扣工资啊？！
　　“切，肌肉男硬邦邦的，手感一点都不好。”宋云霁翻了个白眼，见到他们这副死样子，一瞬间他们的脸变成乔沐韶的脸，看到那张脸她气就不打一处来，伸手又要去锤他们。
　　“呜呜呜老板救救我们……”
　　“好了。”乔沐韶忙将人搂进怀里，捉住她挥舞的拳头，柔声道：“你喝多了，我扶你去休息。”
　　“我没喝多！”宋云霁嘴里还骂骂咧咧的，待被扶在柔软的皮质沙发上，她眯了眯眼睛，看到面前那张放大的脸，“王八蛋，讨厌死了你……”
　　乔沐韶手上的动作顿了下，坐在她身边，看着面前人越来越红的脸，以及明显酒醉的模样，看来那杯酒度数还是太高了些。
　　不过……乔沐韶很想听听她的酒后吐真言。
　　“我有那么讨厌吗？”
　　“那不然呢？”宋云霁瞪着她，只是她现在的样子这表情完全没有杀伤力，“你为什么还要出现啊？”
　　“……”乔沐韶眼里浮出一抹落寞之色，“你…不希望再见到我吗？这一年以来，你就没想起过我？”
　　宋云霁脑子里浮现的却是她在waiting与女伴亲密笑谈的样子，还有从吕青彤那里得知她的新女友的消息，因为酒精让她能够能加清晰面对自己的感情，喜欢与讨厌和嫉妒。
　　“我为什么要想起你？”她的思念对乔沐韶来说又算得了什么，自己失恋难过的要死，她在做什么？她在别人的温柔乡里。自己又能做什么？只能让自己快速走出失恋阴影里，她要努力工作要拼命赚钱，才能给自己更好的生活。在遇到下一个喜欢的、比自己还优秀的人时，不会有自卑感，敢和那个人一同迎接未来。
　　“没有你我一样能过得很好！”她对乔沐韶说，更像是在对自己说。
　　一个人吃饭逛街看电影，孤独对她来说已经是常态，可要是没有经历过乔沐韶，她绝对并不知道孤单是什么滋味。
　　“是啊……没有我你也一样能过得很好，你根本不需要我。”这是在交往时她就已经知道的事，乔沐韶露出一个比哭还难看的笑容，所以说这一个月以来都只是她的自作多情？
　　心脏像是有一只无形的手，揪得她生疼，她急促的呼吸两口，从沙发上站起来，“你先休息下，我去洗个手就送你回去。”
　　冰凉的水打在她脸上，让乔沐韶的心情短暂冷静下来，她从洗手池里抬头，盯着镜子里这张脸，黑白分明的眼睛，眼尾的薄红尤为明显。
　　她深吸一口气，从自我感动中醒来，在这一个月以来，宋云霁一直在抗拒她，也在一开始时就拒绝她，自始至终都是她死缠烂打追上去的。
　　从洗手间出来遇上一个朋友，朋友见她情绪不太对的样子，拉着她关切了几句。
　　“沐韶你没事吧？看你脸色好差。”朋友扶着她的肩膀一脸关心的样子，乔沐韶只是摆摆手，朝她露出一个浅淡的笑容：“没事。”
　　宋云霁一抬头就看到这一幕。
　　那个女人扶着乔沐韶的肩膀，她们两人看起来很亲密的样子，而且乔沐韶还对她笑了。
　　前一秒还在对自己诉衷肠的人，下一秒也能投入到其他女人的怀抱，那个女人很漂亮，她们站在一起很般配。宋云霁心里堵得慌，一直积压在黑匣子里的情绪再也关不住，接二连三的涌了出来。
　　乔沐韶刚把朋友打发走就看到宋云霁从沙发上站起来，跌跌撞撞向门口跑去，她脸色一白，下意识跑过去追她。
　　“云霁！”乔沐韶捉住她的手腕，“你怎么——”她刚将人转过来，见到宋云霁泪流满面的样子怔愣住一时间忘记说话。
　　她用两只手捂住脸，眼泪却像开了闸的洪水从指缝里泄出，她一直告诉自己要坚强，只不过是失恋，没什么大不了的。
　　因为身边没有能让她依靠的人，她只能咬牙将任何情绪憋在心里，即便是哭也不敢哭得很大声，她会蜷缩在房间某一处角落，企图用酒精麻痹自己的情绪。她成功了，将猛兽关在黑匣子里。
　　她知道乔沐韶只要想就能找到比自己好数十倍的女人，可是亲眼见到她与其他女人亲密，她还是会很难过。
　　“宝宝你别哭了好不好？是谁欺负你？”乔沐韶心疼的将人搂进怀里，手覆在她的脑后，柔声哄她。
　　“乔沐韶……”良久，她终于开腔了，声音是哭过的颤声，“你为什么要招惹我啊？我们已经分手了你知不知道？我们已经分手了！你为什么还要再出现在我面前！？”
　　“因为我还是不想和你分开啊……”乔沐韶苦笑道，眼眶通红，“我知道我对你来说可有可无，可是哪怕是可有可无，如果想找个人陪你，你能不能优先选我啊？”
　　“……我们不能在一起。”宋云霁哽咽了下，情绪稍微稳定了一些，轻轻摇头。
　　“为什么啊？”乔沐韶追问，可是对方却沉默不语，她缓了缓，柔声说：“我们找个地方，好好聊聊行吗？”
　　银灰色的车子疾驰在城市道路上，带起地面的落叶，司机战战兢兢的开着车，不敢去看后视镜里的两人。
　　宋云霁不再哭了，只是情绪还很低落，还没从酒精里缓过来。
　　十五分钟后，她们坐在乔沐韶家的客厅里，布丁被乔沐韶关进书房里，气氛很沉默。
　　“你现在能告诉我，不能和我在一起是什么意思吗？”乔沐韶将人轻轻带到怀里，下颌抵在她的头顶，一只手轻拍着她的背，柔声问。
　　“……”宋云霁没说话。
　　久久没有得到回答，乔沐韶将她的身体摆正，看到对方因为哭过而变得有些红肿的眼睛，心疼得不行。她用拇指指腹轻轻去抚她的眼尾，温声说：“如果你暂时不想说，那就别说，闭着眼睛感受我。你的身体和心都会诚实告诉你，你对我的感情。”
　　乔沐韶说完，凑过去在她的眼睛落下一个吻，如羽毛轻轻扫过，让她下意识闭上眼睛，手指攥住衣角，却没有拒绝。
　　吻接二连三落在脸上，再到下颌、颈间、锁骨，再往下。
　　“我不知道是不是我做了什么让你觉得不安。”乔沐韶边做边说，她的声音温柔像是带着一股魔力，让她的心情更加趋于平静，“可是我想说，我从没有如此强烈的喜欢一个人。”
　　“我曾怀疑过你是不是没那么喜欢我，因为在我看来你总是一副无所谓的样子，有人靠近我，你也都不在意。”
　　“可是刚才，你吃醋了对不对？你不希望我和别的女人走得太近，你心里是在乎我的。”
　　宋云霁咬了咬唇，看着身上人的眼睛，终于还是轻轻嗯了一声。
　　“我知道你肯定有你自己的原因，我不是你，无法感同身受。所以，我需要你来告诉我。”
　　“说错了也没关系，表达得不好也没关系，我会慢慢与你说……”
　　~

130、晋江文学城·130
　　宋云霁再一次醒来时, 她盯着天花板怔神，天花板上的灯让她陌生又熟悉。
　　腰间还有一双手紧紧搂着她，像是生怕一松手她就会消失, 颈窝也有温热的气息, 那张脸正埋在她肩上。
　　她只是动了动，身边的人就被她吵醒了。
　　四目相对的瞬间，宋云霁只觉得很尴尬。
　　她不知道为什么昨天出来签个合同, 第二天醒来会在乔沐韶的床上, 要命的是她对昨天的记忆还停留在和那几个肌肉男跳舞的画面, 再往后的她的记忆有些模糊，断断续续的。
　　但是她还是记得自己昨晚似乎借着酒意, 将某些藏在心里的情绪吐了出来。
　　见她醒来，乔沐韶朝她温柔一笑, 是以前每个相拥而眠的早晨醒来时的都会对她露出的笑容。
　　她从床上坐起来，身上昨晚已经清理好换上睡衣，转头对宋云霁说：“我去做个早餐，你可以再睡一会儿。”她很体贴的没有提昨晚。
　　听到关门声, 宋云霁从床上坐起来, 她下意识扯了扯领口，果然能看到红色的痕迹。
　　显然这一觉不是单纯的盖被子纯聊天。
　　换上昨天的衣服, 计算好时间她才从卧室出来，又去刷了个牙，盥洗台上牙具一应俱全，她一眼就认出那是她以前用的漱口杯和牙刷。
　　吃过早餐, 她们都很沉默，乔沐韶表情显得很平常，宋云霁只想赶紧走人。
　　“云霁。”乔沐韶叫住她，“你还想躲着我吗？”
　　宋云霁一怔，乔沐韶从沙发上起身，一步步走过来，站在她面前。
　　“你觉得我们是两个世界的人，那我就走进你的世界看一看，等你愿意给我挪个地方我就住下。你觉得我高，那我就为你弯腰、只为你弯腰。”
　　“我会很努力走近你，可是你不愿意接纳我，我该怎么办啊？”
　　“我……”宋云霁下意识张了张嘴，可是又不知道该说什么。
　　“有些事，你不说出来我永远不会明白，希望你以后对我能坦率一些，之前是我没考虑你的感受，让你没有安全感，是我的错。以后我一定会注意的，原谅我吧？”
　　“和我重新开始吧，好吗？”
　　“……”宋云霁又一次沉默了，乔沐韶从她眼里看出犹豫，她心里的防备已经有所松懈了。
　　她想趁热打铁，刚要开口，搁在桌上的手机却响了，她看了一眼宋云霁，又看了看手机，犹豫了。
　　“……你接吧。”宋云霁说。
　　听着乔沐韶和电话另一头的声音，是工作的事。
　　“我现在得出发去机场了。”乔沐韶挂断电话就对她说，她看着宋云霁的眼睛，“一周后我会回来，我给你时间考虑。给你足够时间，希望你能认真考虑我们的关系，如果一周后你还是要拒绝我……”她停顿了下，眼中闪过一丝低落，“那我尊重你的选择，以后不会再打扰你。”
　　……
　　乔沐韶走了，这次出差的地方很远，是相隔近一万公里的某个国家的城市，坐飞机也要十几个小时的地方。那里有个小镇，酿出来的酒世界闻名，她一直想拓展酒业，这回正好有机会能让她去那边调研考察。
　　跨国有时差，宋云霁上班时那边的乔沐韶才忙完，她早上刚起床，那人才睡下，她们几乎没有同时闲着的时间通电话。但是乔沐韶一有时间就会给她发消息，她有时候会回，更多的是沉默，却没有再表示出很烦她的态度。
　　让乔沐韶摸不透她在想什么。
　　乔沐韶：[宝宝，我明天就回来啦！]她还配了个亲亲的表情，又将她的机票行程信息截图一并发过来，主动与她报备行程。
　　宋云霁点开看了眼，下意识去换算时间，当地时间早上八点的航班，回到国内大概是明天晚上十点多。一想到明天就能看到这个人，而这个人肯定会跑来自己面前舞，她的心情就有些微妙。
　　她还没想好到底要不要接受乔沐韶，一朝被蛇咬十年怕井绳，她还是没办法完全放下自己心中的顾虑，大方与她在一起。可是一想到拒绝后她们以后就真的不会再见面，心里就有些发酸。
　　乔沐韶那边现在是晚上十点多，在睡前她会拉着她聊天，尤其是得到回应之后，她又絮絮叨叨的说了很多。
　　[这里的酒很好喝，当地还有很多小酒庄，昨天去的那家酒庄老板每年都会亲自酿一瓶酒珍藏，我跟他磨了好久他才答应卖给我一瓶。]
　　[那瓶酒是在你出生那年酿下的，酒香肯定很浓，等我回来，我们一起喝呀。]
　　她发了长长的文字，又发了个傻笑熊猫头的表情包，宋云霁见了这表情包，似乎能联想到这人傻笑的样子，盯着屏幕小声地说了句：“……白痴。”脸却是不争气的红了。
　　今晚有部门聚餐，等到她回家洗完澡，再一次拿出手机时，乔沐韶最后的消息是她要出发去机场了，让她等着自己，还附带了一张漂亮的自拍照。
　　宋云霁没有回，却是默默记下她飞机落地的时间。
　　一直到第二天晚上，她看了好几眼微信，还没有发信息过来，眼看着时间一分一秒过去，转眼到了十一点，这人也还没有发信息。
　　她想了想，索性熄屏睡觉，主动给她发信息，显得自己好像很在意似的，这人又得要蹬鼻子上脸了。
　　翌日醒来她睁开眼睛的第一个动作就是去摸索手机，还是没有那个人的消息。
　　她心不在焉的洗漱完换衣服去上班，同事跟她打招呼她都心不在焉的。
　　“云霁，你今天怎么了啊？看你有心事的样子。”
　　“哦，没事。”宋云霁回过神，已经快到中午饭点了，“中午吃什么啊，顺便帮我点个饭吧。”
　　“好嘞！”
　　午休几个女人坐在一起吃饭，宋云霁听着她们聊天的声音，又一次打开微信聊天看了眼，这个人还是没发信息。
　　就算是睡一觉也该起来了吧？难道想欲擒故纵……？
　　没等她想出个所以然，突然听到同事小小的惊呼声：“天哪！”
　　“怎么了？”
　　“看热搜第一，有架飞机失事了。”
　　几个同事纷纷打开微博热搜，一条关于飞机坠机的新闻挂在首位，是XX国家飞往S市机场的航班，在路上突发紧急意外，机长紧急迫降在边境。机舱内所有乘客均不同程度受伤，目前不幸遇难人数已达十余人，还在搜救中。
　　宋云霁看到这条热搜，脸上唰的一下瞬间变得惨白，她微怔着瞳孔，点开乔沐韶发来的机票行程信息，在于报道的航班进行比对。
　　最终确认是同一辆航班。
　　“云霁！？”同事们见她突然冲了出去，下意识喊了声，可是对方头也没回，几个面面相觑不知道发生了什么。
　　“嘟嘟嘟——”
　　她给乔沐韶打去电话显示关机，微信语音通话也无应答，她的手撑在墙面上，手指紧紧抠着墙面像是要将她抠出一个洞来。
　　“不可能……”宋云霁低声说着，像是想起什么似的，在走廊里快步跑了起来，一直走到经理办公室。
　　顾不得敲门，直接推门而入。
　　“……小宋？”刚吃完饭准备午休的封嘉雅见到她愣了下，再看到她脸上惨白的表情就知道肯定是发生了什么事，要不然她不会门也不敲就闯进来。
　　“发生什么事了？你坐下说。”
　　“封、封总……”宋云霁惊慌失措的攥住封嘉雅的袖口，“乔沐韶有跟你联系吗？”
　　“？”封嘉雅怔了下，“你是指这两天？没有。”
　　“怎么了吗？”
　　宋云霁没说话，压在封嘉雅身上的希望破灭了，没忍住还是哭了出来。
　　“你、你先别急。”面对哭得肝肠寸断的人，饶是封嘉雅再淡定也开始慌张起来，“你先坐下，发生什么事你跟我说一遍，我看看有什么能帮你的。”
　　她抽抽噎噎把乔沐韶航班失事的事说出来，一字一句都像是一块石头重重压在她心上，她从没觉得自己这么失态过，可是一想到乔沐韶真发生什么意外，她就心疼得痛不欲生。
　　封嘉雅听完后一脸凝重，她沉声说：“我不知道她最近出差，我现在去给认识的朋友打电话，看下她有没有和其他人联系，再想办法联系上她的秘书了解情况，你先冷静一下，沐韶运气一向很好不会有事的。”
　　封嘉雅去打电话了，宋云霁坐在沙发上，哭过后缓了又缓，看着面前因为眼泪太多视线变得花蒙蒙的屏幕，用手背擦掉眼泪，悄悄冷静下来后找到航空公司的联系电话打了过去。
　　“您好女士，刚才为您核实过了，遇难者名单里没有叫乔沐韶的乘客。”听到工作人员的回复宋云霁的心这才稍稍降下来，还没等她开心，就又听到对方说：“受伤乘客里也没有这位乘客，目前现场还在进一步勘察中，来电的家属较多我这边先记录下您的手机号码，一有情况立即向您反馈，请您……”
　　宋云霁一把挂掉电话，好不容易才稍微平复了一些，眼泪又跟不要钱似的大颗大颗落下。
　　封嘉雅联络过后的情况不乐观，乔沐韶出差这几天没有与朋友联系，她也没有给除了宋云霁以外的人报备过行程，秘书的手机号码也是关机联系不上的状态。
　　“小宋，你先回去休息，下午不要来上班了，我这边再多问几个朋友，一有消息立即给你发信息。”
　　“好……谢谢封总。”宋云霁垂了垂眸子，她的眼睛又红又肿，哭是止住了，可是她现在的状态更加可怕。
　　封嘉雅不放心，亲自开车把她送回去，临下车前，她又安慰道：“沐韶一定会没事的，说不定她因为什么事耽搁了，不在这驾飞机上。”
　　“……嗯。”
　　封嘉雅顿了顿，思忖片刻，又说：“和你分开后，沐韶难过了很久，那段时间她天天拉着我喝酒，我从没见她这个样子过。”
　　“要是这次只是一个乌龙，希望你能坦然面对自己的内心，我们人活一辈子，应当及时行乐，总是束缚自己过得并不会快乐。”
　　回到家，宋云霁睁着眼睛躺在床上，手上紧紧攥着手机，可还是没有收到任何信息。
　　她躺了一会儿，从床上坐起来，浑浑噩噩拿上钱包，又出了门。
　　打车来到乔沐韶的公寓楼下，她想，这个人总爱戏弄自己，这次肯定是躲在哪里看自己着急为乐。
　　见到那个人，她一定要狠狠揍她一顿。
　　只是当她用门禁密码开门，再推门进去——里面的摆设还和一星期前她从乔沐韶家离开一样，空气中有淡淡的尘味，显然这间屋子几天没有人住了。
　　哪里都没找到人，她整个人像是被抽空了力气一般，忽然瘫软在客厅地板上。
　　“王八蛋！有本事你一辈子都别回来！王八蛋……”她骂到最后，又哭了起来，低声一个劲的说：“骗子、骗子。”
　　她不知道在这里坐了多久，天色渐渐暗了下来，她的喉咙因哭而变得很嘶哑。
　　滴——
　　门口传来微弱的解锁声，宋云霁没听到，仍旧沉浸在自己的世界中。
　　乔沐韶拖着行李箱走进来，看到坐在客厅地板上抱着膝盖将自己蜷成一团的人，愣了下。
　　“云霁？”她松开行李箱拉杆，忙走过去蹲下扶着她的肩膀，一脸紧张道：“你怎么了？为什么在哭？谁欺负你了？”听到熟悉的声音，宋云霁这才呆呆的抬头，看到乔沐韶那张脸时，她完全呆愣住。
　　难道自己哭太多出现幻觉了？
　　面前的人妆容精致，可还是难掩出差归来的疲惫，那只手的温度也是温热的，明显不是幻觉。
　　沉默了三秒钟，情绪突然爆发，她猛地推开乔沐韶。乔沐韶哪想到这人突然会来这么一手，她坐在地板上愣愣的看着她，一脸茫然。
　　“骗子！”宋云霁骂道，一巴掌拍到她肩上，“你死哪去了！”
　　“我、我刚回来啊……”乔沐韶如实回道。
　　她想起回来路上司机跟他们说某个航班失事的事，而且刚好就是她原本要坐的航班，因为一些事情耽搁只能改签航班回国的乔沐韶心里一阵后怕，幸好有事耽搁了。
　　现在看到这人的表情和心情，联想到一起，一切就说得通了。
　　她忙从地板上坐起来，不由分说凑过去抱她，宋云霁越挣扎她就抱得越紧。
　　“你是不是看到新闻以为我出事了？”乔沐韶说，“因为客户那边临时有点事，我改签了航班，我没坐那架飞机……”
　　“滚！”宋云霁简直要气死了，“你他妈信息也不知道回一个，不知道全世界都在找你啊？气死我了，你快滚！骗子！王八蛋！耍我特别好玩是吗？！”
　　“我没有……”肩膀接连被打了几下，乔沐韶忙解释：“我、我手机没电了……本来打算回到家充电给你发信息的，我不知道那架飞机出事了，你这么担心……”
　　“宝宝我错了，宝宝……”
　　“爬开！”宋云霁抹了一把眼泪从地板上站起来，明显感觉到自己眼睛肿了，让她更生气了，就因为这个乌龙她哭成个傻子？！
　　“我不要！”乔沐韶忙跟上去，从身后将人紧紧搂住，“对不起，我随你打骂，你不要生气了……我这不是好好的没事吗？”
　　“你最好是没事！”宋云霁说完又觉得气不过，干脆在她白皙的手腕上咬了一口，她咬得发狠，像是要把今天所受到的恐惧与痛苦一并返还给她，让她也好好尝一尝这疼痛的滋味。
　　手上传来清晰的疼意，疼得乔沐韶忍不住蹙起眉头，却没有要将手抽回来的意思，她忍着痛叫她的名字：“云霁、云霁……”
　　“那瓶酒我带回来了，我们一起喝吧？”
　　“你要是喜欢，不管是最贵的酒，还是便宜的烧烤小龙虾，我都带你吃。”
　　“我会对你好不再让你受任何一点委屈，你的脾气好与坏我都爱，在我面前做真实的自己就好……”
　　“我不需要你温驯得像一只小兔子。我只要你做最真实的你，高兴就笑、讨厌就生气，骂我也没关系，我喜欢这样的你……”
　　手上的疼意逐渐减轻，留下一排整洁的牙印，宋云霁抿了抿唇，扭头去看身后的人。
　　她的睫毛上还带着些湿润，眼睛红红的，看着乔沐韶时是遮不住的后怕。她很担心这个人真出了什么事，好在只是误会一场……那种心脏被硬生生撕裂揉碎的感觉让她太疼了，竟比当初她们分开时还要更痛。
　　她想，她这辈子都没办法与面前的人撇清关系了。
　　“乔沐韶。”
　　“在。”
　　“我脾气很差，永远都不可能成为你喜欢的那种小鸟依人的女朋友，占有欲也很强。”
　　“我不喜欢你身边那些女人，就算是工作上的关系，我也不想看到你和她们走得太近，也不想看到你对她们笑。”
　　“我也很任性，工作和我，希望你能把我放在首位，不管多忙也要陪我，我不想一个人。”
　　“还有……”
　　宋云霁还没说完，乔沐韶一把堵住她的嘴唇，迫切的与她接吻，从她热烈的进攻中不难看出她此时有多激动。
　　“我愿意！”乔沐韶忙说，生怕慢一步这个人就改变主意，“什么都答应你！”
　　宋云霁定定的看着她，在心里叹息一声。
　　既然逃避不了，那就坦然面对吧。
　　她会把乔沐韶欠她的陪伴，一点一点讨回来。
　　~
　　感谢一直追更的小可爱们！她们不管是主CP还是副CP，她们都会一直幸福下去的。推眼镜.jpg
　　新文大概月底，或者是下个月开吧，下一本《网恋以实物为准》前面放过很多次文案了，就不再放啦，可以点进我作者专栏康康，几个预收，总有一款戳中你~这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP
