本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

作者：轩辰


文案 
 
她，卫夕颜，学校里的好学生模板，外形绝美，追求者众，最重要她是她的邻居兼青梅。。。
她，谢雨轩，学校里的顽劣分子，到处闯祸只为引起她的注意。。。

其实偏离文案很久了，可又不想改，就这样吧！




本文将于10月21日开V，开V当日上传三章，谢绝转载，请已经转载的朋友立即撤文，谢谢！


刚开的新坑


内容标签：花季雨季 青梅竹马 近水楼台

搜索关键字：主角：谢雨轩，卫夕颜 ┃ 配角： ┃ 其它：

  文章基本信息
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品风格：正剧 
所属系列： 青梅竹马 
文章进度：已完成 
全文字数：237317字 

 

就吃窝边草(GL)
 
作者：轩辰 

1

初识 ... 
 
 
　　谢雨轩6岁的时候，某一天躺在自家的别墅花园里沐浴阳光，就在昏昏欲睡时，门口一阵响动。她一个激灵就清醒了过来，心情郁闷了下，慢悠悠地踱出门，原来有人搬进了正对她们家的那栋别墅。这搬家怎么搞得家暴似的，那声响搞不好一百米外都能听见。
　　谢雨轩打个哈欠，伸伸懒腰，倚在大门边瞄着搬家工人们来来去去，正无聊时，一辆奥迪停在她面前，随后走下一个男人，大概三十多岁，由于背对着看不清脸，他绕过车头走到另一边打开车门，非常绅士地牵出了一个。。。小女孩。
　　“小姐，这里就是新宅子，主人和夫人稍候就到。”那男人微微躬□子，一脸恭敬地说道。
　　“知道了。”
　　声音真好听，这个小女孩就是她的新邻居了，以后有人陪她玩了！小雨轩振奋下精神，几大步迈到小女孩身后，“你好，我叫谢雨轩，是你的邻居。”
　　小女孩闻言慢慢地转过身，眼前这个一头碎发，T恤仔裤，比她稍高一点的人正笑得一脸灿烂，卫夕颜往后退了一步，她不习惯和别人靠这么近，即便是她的父母。
　　“你好。”
　　一头乌黑的长发，眉目如画，精致挺直的鼻梁，粉色的嘴唇，小雨轩受到了冲击，小脑袋瓜里蹦出这几个无连贯性的形容词。这小妹妹好漂亮啊，比她见过的人都漂亮，小雨轩一下子就喜欢上了面前的女孩。
　　“我是你邻居！”小雨轩特别强调了她的身份。
　　“恩，你说过了。”
　　“你叫什么名字呢？”
　　“卫夕颜。”
　　“恩，人长得漂亮，名字我也喜欢。”小雨轩越发兴奋了。
　　站在旁边的管家嘴角抽了下，莫不是看她人小，还真以为小姐被调戏了！
　　“谢谢。”这个该是个女孩吧？五官精致，细看下有种洒脱的漂亮，很吸引人。不过现在这个情况，她们很熟吗？自己和管家进自家门是天经地意，为什么她也跟着进了她家？
　　“请问你有什么事吗？”
　　“呃，我想找你玩！”小夕颜好像不太好客，谢雨轩从小调皮捣蛋，没少被修理，为了生命安全得到保障，察言观色的功夫可真没少练。
　　“不好意思，我还有事。”
　　“呃，那我下次再来。。。”
　　“好的。”
　　小雨轩这才三步一回头依依不舍地出了卫家大门，想她从小就是人见人爱，花见花开的主，这可是记忆里生平第一次不让人待见，虽然她目前才六岁，五岁前又不记事，但她就是不舒坦了，颜颜对她也太冷漠了，没爱心，小雨轩噘着嘴抱怨。
　　
　　转眼三天过去了，小雨轩还在纠结颜颜太冷漠，一点都不可爱的时候，卫家四口人过来拜访新邻居了。
　　“老谢，好久不见了，可还好啊？”卫爸爸一进门就朝还在把注意力放在电视上的谢爸爸喊道。
　　“伟崎，你怎么来了，你不是在英国吗？”谢爸爸愣了好一会才惊讶地问道。
　　“你这人怎么一点都没变，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，我都在你家对面住了三天了！”卫爸爸笑着调侃。
　　“前几天对面搬来个新邻居，难道就是你们一家子？”惊吓变成了惊喜，谢爸爸怎么也想不到在国外闯荡十几年的友人这么意外地出现在眼前，激动不已。
　　“老婆，过来，我给你们介绍！”谢爸爸给卫夫妇沏了茶，朝在餐厅准备糕点的谢妈妈喊道，“这是我老婆，王思妍，思妍，这位是我经常给你提起的卫大哥卫伟崎，一直在国外闯荡，现在终于肯回到祖国的怀抱了！哈哈！”
　　“卫大哥，嫂子！”谢妈妈端着糕点放在茶几上，“我可没少听你们以前的事迹！”
　　“是嘛？哥没白疼你，还念着哥的好，呵呵，这是你们嫂子，周怡彤！”
　　“嫂子好！你怎么突然回来了，也不透个信，我去接啊！”
　　“有什么好接的，来，颜颜，子佑，叫叔叔阿姨！”
　　“叔叔阿姨好！”
　　“这孩子可真漂亮！”谢妈妈一眼就煞到卫夕颜了，喜欢得不得了。
　　“雨轩呢？”卫妈妈问道，她一直对这个搅得谢家无宁日的孩子好奇的紧。
　　“哎，这个孩子，我真想把她丢孤儿院去。”提起谢雨轩，谢爸爸就无法控制地咬牙切齿。
　　“怎么了，把你气成这样也算本事，以后铁定也是个风云人物！”卫爸爸不知道的是，几年后他的一语成真，谢雨轩不仅是学校里的风云人物，还是个风云问题人物！这是后话了。
　　“一个月前砸了同班一个小男孩的头，刚赔礼道歉，一个礼拜前又把人家推小水沟了。”谢爸爸一脸气愤，以养秀才的方式怎么就偏偏养成了个山大王！
　　这时候谢雨轩迷迷糊糊揉着眼睛出了房门，游戏玩到腰酸背疼眼快抽筋，于是下楼找零食吃，跟梦游似的飘到厨房，“妈，我饿！”等了一会不见人回答，于是转头朝客厅看去，今天什么日子，这么多人，这几位大叔大婶大哥是谁啊，干吗都盯着她看？咦？颜颜也在！
　　“颜颜！”直接忽视相关人员，谢雨轩一脸狗腿地跑到卫夕颜身边，为她倒饮料拿糕点。
　　这回愣的不是卫家人，而是谢家父母了，这孩子啥时候变得这么殷勤了？
　　尽管诧异，卫夕颜还是朝她点了点头。
　　“颜颜，到我房间玩吧，这里人多不好办事！”谢雨轩特单纯地说道，旁边的人都一脸黑线，无言以对，小P孩一脸正经地要办什么事？
　　谢妈妈先回过神来，“也是，颜颜听我们说这些一定很无聊，还是小孩子们自己玩去，子佑，你也去吧！”
　　“不要，我要和颜颜二人世界，才不要他来打扰！”颜颜第一次来，机会难得，说什么也不能被别人浪费了去！
　　卫爸爸不小心呛了下，二人世界都出来了，这孩子，绝了！
　　卫夕颜脸红了下，又不知道该怎么回，只能无奈了。
　　小雨轩把夕颜带进房间的时候，还没意识到自己的房间杂乱无章，在她的观念里，小孩子的房间都是混乱的，没什么见不得的。
　　夕颜看着满室的狼籍，硬是没狠心下脚，怎么会有这么邋遢的女孩子，沉下脸，“把房间打扫干净再叫我。”不待雨轩回话，夕颜就迈着猫步出了房门，在门口倚着栏杆看着她。
　　雨轩呆了，回头又望了下房间，保姆每天打扫，地面很干净，只是雨轩好动的性子，让整体显得混乱。为了颜颜能上来和她共处一室，小雨轩开始收拾地面上的玩具，衣服和零食。
　　




2

那一天 ... 
 
 
　　不得不说小雨轩真的是没有整理房间的天分，简简单单的一件事，她硬是弄的满头大汗，还搞得越来越抽象，让看的人也觉得身心疲惫。
　　夕颜实在是看不下去了，深吸一口气，压抑住情绪，要不是良好的教养，真想骂几句这个笨蛋，没见过这么手拙的！
　　眼看就快到晚餐时间了，夕颜不得不小心地挪进房间，开始指导工作。“这个放那边，你去拿个箱子，把这些玩具装箱子里，再拿个垃圾袋，把吃完的零食扔了。。。”她堂堂卫家二小姐，从来十指不沾阳春水，奉行房间干干净净，小东西整整齐齐，没看过猪至少也看过猪肉，指导已经是给足了面子，偏偏有人还不知足！
　　“颜颜，我好累哦，挺干净了啊，要不我们坐床上？”谢雨轩一脸希冀，懒基因又作祟了。
　　“马上！”卫夕颜小脸蛋一沉，还颇有几分气垫，吓得小雨轩差点跳起来膜拜。
　　“知道了啦。”谢雨轩委屈地扁扁嘴，她也是大小姐好不好，虽然大部分时间看起来更像个小少爷。
　　待房间整理到能让夕颜满意而雨轩也接近崩溃边缘的时候，谢妈妈声音响起来了：“轩轩，颜颜，下来吃饭了！”看来俩小家伙相处的不错，谢妈妈完全没想到她养了六年的女儿竟然整理了半个下午的房间，不然一定感动得要痛哭流涕，总算有个人能镇住他们家小孩了！
　　谢雨轩从来没觉得这么悲催过，好不容易累了一下午刚有了成果，也不让人休养生息下，体验下劳动果实，最关键的是她的二人世界计划啊，怎么就不能有个温馨甜蜜的过程呢！
　　垂头丧气地想去牵小美人的手，结果被一掌拍开。
　　“脏死了，快去洗手。”而后夕颜就优雅地下楼了，留给雨轩一个潇洒的背影。
　　雨轩看着自己被拍开的手，扁扁嘴，又委屈开了。。。
　　
　　饭桌上，雨轩拼命地把自己最爱吃的食物夹到夕颜碗里，间接自己扒下碗里的饭，以示自己的好，完全忽略了指定对象越皱越高的眉头。
　　尽量不去想筷子上沾了某只的口水，而她碗里的食物又经由筷子作用，夕颜硬是逼自己放空去消灭碗里的食物，无奈某只越夹越欢，碗里还是堆起了山，倒是谢爸爸看不过眼，“轩轩，你夹这么多会把颜颜撑坏的。”难得见女儿对别人表现得这么亲密，谢爸爸心里安慰极了，卫哥啊，咱们要好，咱们的女儿也要好，多幸福的事啊！
　　雨轩这才注意到，不好意思地闷头扒自己碗里的饭。
　　
　　饭后是要散步滴！谢雨轩一逮到机会，就要去牵卫夕颜的手。卫夕颜偏个身，再把手插到口袋里，防止某个身体亲密主义者的厚脸皮行为。
　　“颜颜，牵手嘛！”小雨轩一脸的蠢蠢欲动，看的夕颜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不要。”
　　“颜颜，你伤害了我的心。”小雨轩抬头看着月亮，右手放在心口，愣是弄出一副凄凄惨惨的意境。
　　“哦。”不受影响接着往前走，她算是看出来了，谢雨轩绝对可以去演舞台剧。
　　“颜颜，你在践踏我的自信与尊严！”谢雨轩简直要跳脚了，颜颜的反应好冷淡，她疑惑了，她能逗笑一个六十岁的女人，怎么就搞不定一个六岁的小女孩？
　　“那又怎样？”卫夕颜挑眉问道，她倒想听听眼前这只小强接下来怎么演这独角戏。
　　“。。。。。。呃，我会难过。”谢雨轩懦懦地说，颜颜这是红果果的威胁，她却不想反抗，甚至有点喜欢，汗，她是不是有被虐倾向啊？
　　“哦。”转身走自己的路，管她这么多干吗！
　　不能牵手，那就退而求其次，牵她袖子好了，间接接触！小雨轩觉得自己聪明极了，脸上笑开了花，真是个单细胞动物，心里想着的全在脸上表现出来了。
　　“放开。”卫夕颜快暴走了，真希望眼前这只能瞬间人间蒸发掉！
　　“颜颜，你真小气，我晚饭都夹喜欢的东西给你吃，你不能过河拆桥！”小P孩一翻起旧帐来就乱用成语，而且是相当的理直气壮。
　　“我又没说要吃。”她一点都不想吃好不好，想起来又觉得恶心了，再加上谢雨轩的耍宝，哎，晚上注定要消化不良了。
　　“谢雨轩，你这个混蛋，砸我脑袋还推我下水沟，今晚让你尝尝小爷的厉害！”冷不丁冒出三个人影，她俩加起来都不及其中任何一个的体型。
　　谢雨轩条件反射地把卫夕颜护在身后，“真是冤家路窄，亏你人高马大的，还比我大五岁，被我修理了还跑去告状，丢不丢人咯！”她一个人和他们拼顶多两败俱伤，可现在她得护着颜颜，“颜颜，你离我远点，跑去草丛边躲起来，这么暗了他们不容易发现的。”谢雨轩假装随意地侧过身子把卫夕颜挡住，在她耳边轻声说。
　　“哦。”看来是谢叔叔说的那个孩子来寻仇了，她一个人对他们三个人没问题吗？算了，反正她俩不熟。
　　谢雨轩看着卫夕颜转身往后走了十几步，然后乖巧地站在一处不显眼的地方，那悠闲的态度，怎么看怎么像看戏。小雨轩心里又不平衡了，颜颜是冷血的人，冷漠冷淡冷血什么的最讨厌了！
　　趁着谢雨轩分神，小胖上来一脚，直接踹在谢雨轩的脚上。另两人本来听闻谢雨轩是个身手不错的孩子王，有所顾忌等着别人先试探再出手，现在看来谢雨轩也没什么了不起，随便一脚就让她晃了身形，便一拥而上。打架还分神这可是大忌，谢雨轩被这脚踹得生疼，但也拉回了注意力，随后绕过一个踢腿便一个拳头砸在了某只倒霉鬼的肚子上，开玩笑，她可是打沙袋长到现在的！不过六岁毕竟不能和十六岁相提并论，力气有限哪，打下去虽疼却是能忍受的，那个被打的很快又攻了过来。打了六七分钟，卫夕颜觉得想回家了，才去把两家家长找了来，停止了这场恶斗。
　　
　　战况是激烈的，战果是丰富的。单看小雨轩身上青一块紫一块的，卫妈妈就心疼到不行，她家里的两个都是不需要她操心的，而谢妈妈和谢爸爸则是一脸地习以为常，因此卫妈妈的母爱得到了充分的发挥！“轩轩，还疼不疼？这三个小孩怎么回事，年纪比轩轩大不说，还三个欺负一个！”卫妈妈越说越愤慨，干脆把小雨轩抱在怀里，一副苦大仇深的样子。
　　“恩，疼，疼！”小雨轩可没有丝毫的不好意思，目前当务之急是赖掉爸爸的责骂，卫妈妈无疑是帮凶最佳人选。
　　“嫂子，你别看她这样，都家常便饭了，明明是她欺负了别人还不肯认错！”谢爸爸一脸的恨铁不成钢，还想在那小屁股上再狠狠像抽马鞭似地拍几下！
　　“你一定不是我亲爸，都不心疼我。。。”谢雨轩非常合时宜地摆出一副泪眼汪汪的表情，却又把握住让里面的透明液体欲掉不掉，马上就虏获了卫妈妈的心，“轩轩乖，不哭，都是他们不对，轩轩受委屈了，跟阿姨说，阿姨替你作主！”
　　卫夕颜很无语地看着这出家庭生活剧，这小强看来是个危险人物，以后得离她远点。
　　待卫妈妈安慰完受伤的小雨轩，又讨伐了坚定立场的谢爸谢妈，已经是一小时后的事情了，这期间小雨轩打探到了几点信息：1、卫爸卫妈过几天带着卫子佑又要出国了；2、卫爸卫妈把颜颜留在这里，希望她学习中国文化，以后就托谢爸谢妈照顾了；3、卫夕颜竟然大了她刚好一个礼拜，也就是说理论上她得叫颜颜――姐姐？OH，NO！她的字典里没有姐姐这个词，就算有，也不会落在卫夕颜的身上，绝对，不会！
　　综合以上信息，得到一个结论：以后可以肆无忌惮地去找颜颜玩了！
　　




3

开学了 ... 
 
 
　　六年后
　　“谢雨轩，你不想和我上同一个中学就别来烦我！”卫夕颜一手撑住桌子，一手扶在额头上。谢雨轩的成绩在小学里一直是第一，不过是倒数的，而她报考的是本市最好的中学，可谢雨轩非要赖着和她上同一个学校，这简直是今年她的大灾难！她是非常希望谢雨轩有多远就离她多远，最好能像高尔夫球，“啪”一下就能飞到十万八千里处，从此老死不相往来。可是这个该死的假到不行的谢小鬼偏偏这时候打了个越洋电话给卫妈妈，声情并茂地表现出强烈的求知欲和进取心，然后卫妈妈就开始做她的思想工作。好吧，她尽力而为，反正这个大工程对小鬼的难度相当于骑单车追汽车，考不上最好，万一不幸被考上了，只能说这学校倒霉收了个不好管的孩子，只要她不来烦自己，也就轮不到她操这份心。
　　“颜颜，我真的不会嘛，有没有简单一点的？”谢雨轩从刚开始的坐的端端正正，到现在的跪坐，再把水笔别在耳朵上，脸颊上还出彩似的留了一笔，完全不像个下定决心要考重点的人。
　　“这已经是小学二年级的水准，你还想怎么简单？”淡定，一定要淡定，她原来真的是心如止水，现在一看到这小鬼就忍不住化身为暴龙，幻想着一张嘴就能喷出火把她烤焦。
　　“颜颜，先休息下，我好累，头好晕，腿也麻了。。。”未说完的话在颜颜一个瞪视中自动吞回肚里，谢雨轩又摆出一副正襟危坐的样子，拿起书本努力消化课本文字。
　　
　　“我就说我是天才嘛，考试啦，小意思啦！”某只得意起来就差捏上长鼻子和狐狸尾巴了。
　　“。。。。。。”
　　“你竟然能考上？”谢爸爸一脸无语，他家打架捣蛋成绩差出名的劣蚤竟然考上了本市最好的中学，不是他对女儿没信心，实在是不可思议啊！
　　“颜颜，辛苦你了，这孩子不好带吧？也就你能压住她，你就多担待点！”谢妈妈一脸喜庆，红光满面，十二年了，这孩子终于给这家长脸了！
　　“妈，我和颜颜一样大！”
　　“可不，就是智商有点差。”谢爸爸最后敲定，先打电话给卫家报个喜，再去酒店为这俩小家伙好好庆祝下，吾家女儿初成长，实在可喜可贺，再说她俩马上就要迈入中学生涯了。谢爸爸叹了口气，时间转眼就逝，颜颜越来越漂亮内敛，轩轩变本加厉地趋向野兽派，真是两极分化，叫他们做父母的情何以堪哪！
　　“哼，不理你，给我钱，我要去买衣服！”
　　“哎，不去庆祝啦？”谢爸爸从钱包里揪出一张儿童卡，谢雨轩和卫夕颜各有一张，每年生日和过年时两家父母给孩子的零花钱，不过为防小雨轩乱用，就经由谢爸爸保管。
　　“不要，和你们一起又没意思，我只要颜颜就好了！”谢雨轩笑眯眯地接过卡，牵起卫夕颜的手，坐上专用车，往市中心进发。这几年由于小雨轩时不时地身体接触，卫夕颜已经从排斥到勉强接受再到习惯，用六年时间来打破卫夕颜的身体防线，不可不谓是一个非常大的跃进！
　　“颜颜，这件好看不？”小雨轩举着一件骷髅印花黑T征徇卫夕颜的意见。
　　“不好看。”卫夕颜随手翻着手边的中性童装，然后挑了件淡蓝色的修身衬衫，“试试这件。”
　　“哦，颜颜，我喜欢黑白色的！”谢雨轩边嘟囔着，边进试衣间。
　　
　　“怎么样？”
　　卫夕颜转身看了下，不错，挺衬的，这张脸是没话说的，就是身上的痞气太过，这件衣服的颜色倒添加了一些斯文儒雅。
　　“这件，还有这些，麻烦你打包下。”卫夕颜指着谢雨轩身上的衣服以及刚才她看中的适合谢雨轩的衣服对着专柜服务员说道。
　　“恩，好的！”柜台小姐微微欠了□子，躬敬地说道，来这里买东西的都是非富即贵，不得不打起十二分精神，一点小差错工作就可能不保了。
　　“颜颜，我想要这件。。。”小雨轩还对那件黑骷髅T念念不忘，卫夕颜瞟了一眼不说话，意思很明显：你爱咋办咋办，我不干涉。小雨轩纠结地放下手中看上眼的衣服，扁着小嘴走到收银台前，拿出口袋里的卡结帐。可怜的孩子六岁定八十，就这样被吃死了。。。
　　
　　由于本市最好的中学――关鼎中学是一所贵族学校，又实行全封闭式管理，因此要求学生一律住校，统一制服。
　　报到那天，谢爸谢妈带着俩小孩，装了一大卡车的生活用品玩具食物来到了学校门口，由于事先打了招呼，所以申请到了两人间，并且让小雨轩和小夕颜很凑巧地成了室友。工人们把车上的东西一样不落地移进了学校宿舍，谢爸爸在宿舍里指挥布局，谢妈妈则唠叨了一些日常生活注意事项，然后把小夕颜的安全全全委托给了小雨轩。小雨轩拍拍没发育的小胸脯豪气地应了，小夕颜则在心里嗤之以鼻，恐怕她的安全隐患就是这家伙造成的。
　　把房间收拾干净，谢爸谢妈领着俩孩子进了校长室，和那个一直色眯眯地盯着卫夕眼的WS大叔话了些家常再扔俩手机给俩孩子就拍拍屁股走人了。孩子一丢，日子轻松！谢爸谢妈的心情非常美丽，都快十二年没享受过二人世界了，终于不用再为那小P孩收拾烂摊子了！
　　瞧她爸她妈那舒坦劲，都快飘飘然了，谢雨轩非常BS地朝谢爸谢妈离去的方向比了个中指，眼角瞄到颜颜的眉头又有皱起来的趋势，赶紧把手收回来，改去牵她的手，“颜颜，咱们回宿舍！”
　　“恩。”
　　“颜颜，刚才那大叔一直盯着你看。”心里毛毛的，说不上什么感觉，反正就是不舒服。
　　“恩。”
　　“我不喜欢。”她想咬人了！
　　“你不喜欢的多了。”不合她意的她都不喜欢，难不成自己还得配合着她的喜好，这种事根本不在考虑范围内。
　　“哪有！”
　　一条筋的小雨轩还没想明白为什么心里不舒服就又被扯远了话题。。。
　　 

作者有话要说：哈哈，开始同居了。。。




4

问题小孩 ... 
 
 
　　“快起来，一会就要上课了！”卫夕颜整理完毕，意思一下地以陈述语气表达了内容。
　　“恩。。。我马上就起来。。。”谢小鬼转个身，模糊不清地呢喃着。
　　“那我先走了。”帮床上的小鬼把书包整理好，打开门，“我们都是一年级一班，一会不要走错教室。”交代清楚，关门走人。
　　“哦。。。”再转个身，这床怎么这么硬呢？
　　
　　赖床的后果就是开学第一天就华丽丽地迟到了，当谢雨轩睡眼朦胧地来到教室时，已经是早上最后一节课的最后十分钟，“老师，报到！”软哝哝的声音，一听就是还没睡饱。
　　“同学，再过十分钟，你应该说‘老师，再见’了！”化学老师没想到啊，这可是重点中学，考进来的学生一向都是严于律已，在小学里也都是顶尖的人物，可眼前这人分明和好学生搭不上尬，这人是哪冒出来的？化学老师扶了扶眼镜，瞪大眼睛生怕自己看到的是幻像。
　　“哦，还十分钟啊。”怎么还这么久，她肚子好饿，早饭也没吃。
　　“。。。。。。”教室一下子鸦雀无声。。。
　　“咳，同学，你是这个班的吗？叫什么名字？有学生证吗？”化老一下子问了三个问题，他实在是质疑啊！
　　“这是一年级一班吧？谢雨轩，我有学生证吗？”小雨轩转过头开始在教室里搜索某人的身影。
　　“是我在问你呢！学生证拿来！你确定你是一年一班的吗？”无法相信，不能相信，可又不得不信，不是学校里的人是进不来的！
　　“恩，对。。。”应该没听错，颜颜说的话她有印象的，恩，颜颜在哪呢？雷达似地扫描了班里各个角落，没事穿什么制服，人都不好认。找到了！“颜颜，我的学生证放哪了？”卫夕颜本来打算来个眼不见为净，两耳自动屏蔽与已无关的对话，专心翻阅资料，无奈天不遂人愿，这下全班都知道了，她俩是“熟人”。心里狠狠地骂了三次‘白痴’，“你自己包里。”包在手上也不知道找下，她当自己是保姆吗，有事没事都叫？
　　谢雨轩绕过化老走到卫夕颜身旁，把包打开，把里面的东西一股脑地往夕颜桌上倒，完全无视了周围的闲杂人等。
　　“这个吗？”谢小鬼抽出一本金色的小本本，上面赫然写着“学生证”三个字。
　　“给你。”谢小鬼捏着学生证，示意化老自个来检查。
　　这时教室里才隐隐出现了议论声，“这人谁啊？胆子好大！”“竟然第一天就迟到，还挑衅化学老师。”“你不知道吗？她就是××小学的那个问题学生！”“她怎么会考上我们学校的，听说她成绩很差啊？”“肯定托了关系的，她家有钱又有权，以前捉弄了校长还能留在学校呢。”
　　一下子讨论趋于白热化，当着当事人讨论，也不知该说这群人读书读傻了还是怎么的，她小心眼也是出名的，谢雨轩眯了眯眼，暗暗记着几个说她坏话的人，报复是一定的，只是时间和程度问题而已。
　　“安静！”化老过滤了下有效信息，原来是个关系户，最主要的是问题学生，这要带坏了学风可怎么办？“我希望关于迟到这件事，今天是第一次，也能是最后一次。”言外之意，今天的事就这么过了吧，他也不想一开学就得罪权贵。
　　“尽量吧。”谢小鬼原本想让颜颜旁边的性别男的生物换座位，这可是自己的御座，刚想开口，“铃~~”下课铃响了，好吧，下午再说，不差这一回，她的肚子都抗议好几回了，咱得善待自己的胃啊！
　　“什么叫。。。”话未说完就被打断了
　　“老师，下课了。”谢小鬼绝对善意的提醒，守时是很重要的！其实她大可不必征询，可是颜颜一定不会在老师喊下课前有所动作。
　　“。。。全体起立，同学们再见。”化老一脸铁青，说的话都感觉从牙缝里崩出来的，特有节奏感。
　　
　　食堂
　　“颜颜，这的饭一点都不好吃！”要这样吃上五六年，别人怎样不知道，她是一定得疯的。什么贵族学校，破的要死，伙食都这么差。
　　“你以为在家啊。”确实和家里比差太多了，不过大家都吃，她也不能搞特殊。
　　“这位同学，请问这里有人坐吗？”一个看起来挺精神的小白脸端着盘子站在一旁，些微羞涩地问道。这个女孩子真漂亮，如果能做他女朋友就好了。现在的孩子早熟哪！
　　“请坐。”卫夕颜彬彬有礼地回以一笑。
　　“坐这里的是鬼。”谢雨轩不悦了，吃个饭还要点个大灯泡。
　　卫夕颜瞪了她一眼，这人怎么活到十二岁的，一点基本的礼貌都不会。
　　“呵呵。。。”男孩放下盘子坐在卫夕颜对面，尴尬地笑了下，“你好，我叫白宇，请问你叫什么名字？”
　　“你这吃饭还是查户口呢？”谢雨轩沉下脸，白宇，很好，她记着了！
　　“呵呵，不好意思，我只是想和你们交个朋友。。。”白宇赔着笑，脸快涨成番茄色。
　　卫夕颜自顾自地吃着饭，这种事交给谢雨轩处理，她倒乐得清静。
　　“颜颜，我吃不下了。。。”这次真的不是装的，从小胃就被养刁了，现在吃这些就跟受刑似的。
　　“恩，好吧，我们回宿舍。”放下筷子，卫夕颜优雅地朝白宇点点头示意，就转身离去，谢雨轩提着两个书包追上去，顺道牵起她的手。
　　
　　“颜颜，吃点饼干吧，不然下午会饿。”
　　卫夕颜纠结地看着递过来的熊仔饼，她怎么也想不通谢雨轩这种嚣张的人怎么会吃这么幼稚的饼干。。。
　　“不要。”卫夕颜起身准备下午要用的课本，“我要去教室了，你一起？”
　　谢雨轩看看手里的饼干，再看看卫夕颜，“呃，你先去吧，我一会再。。。”颜颜怎么还不明白呢，逃课才是她的专业！
　　“恩，那我先走了。”
　　看着关上的门，谢雨轩原形毕露，趴在床上翻翻滚滚，动着歪脑子，预计卫夕颜快走到教学楼才起身，带上钱包锁上门。
　　 
5

对你的好 ... 
 
 
　　鬼鬼祟祟地来到学校一个不起眼的脚落，见没有人注意，双腿一蹬，抓住护栏手臂一使劲就翻过了学校的后墙，“嘿嘿，想困住小爷，门都没有！”心里想着便迈开大步头也不回地往街上走，完全忽略了头顶上转来转去的摄像头此刻正定在她离开的方向。
　　
　　“大叔，我要这个，打包两份哦。”谢雨轩睁着两只乌黑的大眼睛，原来有这么多她没看过没吃过的东西，看上去卖相不错，也挺干净的，应该比食堂的好吃多了，嘿嘿，不枉费她逃课翻墙就为了觅食，完全忘了就算不觅食她也差不多天天跷课了。。。
　　“好哩，还需要点什么吗？”看她从关鼎中学那个方向来，可这个时间该是下午第一堂课进行中吧，而且就算不是上课时间那个学校里的学生也出不来啊！
　　“恩，把你们店里好吃的都包起来。”谢雨轩第一次一个人出来买东西，表现得跟个暴发户似的，可能小时候电视看多了，受了不少涂毒，耳濡目染就让这种行为植入思想，潜意识地表现了出来。
　　小吃店老板只觉脑袋一空，这孩子是上海滩那年代穿越来的吗，怎么跟没见过世面似的？
　　“你好，一共32元钱。”打包好，店老板笑眯眯地递上，非常热情地要求结帐。
　　“恩，给你。”小雨轩从钱包里抽出她的儿童卡，还左看右看，生怕落了什么好吃的。
　　“呃，不好意思，本店小本经营，不接受刷卡的。”一群乌鸦飞过。。。
　　不刷卡？小雨轩迷惘了。
　　“同学，我们收的是现金！”店老板着重强调“现金”两字，面部表情已经开始僵硬了。
　　“哦，我找找。”翻出钱包，恩，我有钱。抽出一张红的塞给老板就提着东西转身要走。
　　店老板赶紧拉住不谙世事的小大爷，“干吗？”小雨轩一脸不耐，给了钱你又拉我是想怎样？“等下，找钱给你。”这年头好人不好做啊，心里飙泪。。。
　　谢雨轩放好钱包，左手提着几袋子小吃，右手抓着一堆零钱，向下一个目的地进发。
　　“这是什么哦？”人好多，东西一定好吃。
　　“这叫瘦肉丸，温州小吃，你要不要来碗？”
　　“恩，我要两份，打包的。”
　　“小妹妹，这要趁热吃，凉了就不好吃了。”可不能被砸了招牌！
　　“哦，那我下次来吃。”无视一干人的呆滞表情，谢雨轩来到一家饰品店。
　　“这些东西质量好差哦，做工又粗糙，会有人买嘛？”小雨轩摸摸看看又研究了一会，诚实直白地表达了自己的观点。
　　刚好一个导购员经过她身边，听到她的自言自语，脸色一变，“说什么呢，我这都是好货，你看不来就不要乱说。”
　　“这还好东西哦，你看这个，一碰就会断的样子，还有这个，都褪色了。。。”谢雨轩边挑东西边拣毛病，很认真地证明自己所言非虚，气得导购员恨不得拿针缝了她的烂嘴。
　　为防店里的其他顾客听到，导购小姐压低声音，“你到底要不要买东西？不买的话请你离开，我们还要做生意！”
　　“要买啊，可是东西这么差，怎么买呢？”说着抬起大眼眨巴眨巴，很苦恼地看着身边这位大姐姐。
　　导购小姐快气得冒烟了，直接推着小雨轩往门边去，“小妹妹，这里东西不适合你，你去别家看看吧。”今天出门忘记祈祷了，碰上这么个货。
　　也对，这里东西不好，就不要浪费时间，去别的地方逛逛好了。又过了半个多小时，看看时间差不多快放学了，小雨轩这才提着几大袋零食往学校赶。
　　
　　“你去哪了？一个下午都没来上课！”卫夕颜冷冷地问道，越来越不懂分寸，以前顶多逃个一两节课，还会亮下相，现在谢爸谢妈不在身边，开学第一天连亮相都不屑了！
　　“颜颜，别生气啊，嘿嘿，我这不是被逼的嘛！”谢雨轩把手上的东西搁桌上后，非常虔诚地双手合十，一脸我有罪，请原谅我的表情。。。
　　“没听过逃课还有人逼的，谢雨轩，你说点靠谱的话成不？”卫夕颜敛下眼，靠在沙发上。
　　“学校食堂逼的嘛，颜颜，中午才吃这么点，铁定饿了吧？我在外面带了些吃的回来，我们一起吃！”谢雨轩讨好地向卫夕颜眯眯眼，做个鬼脸，顺势就想拉卫夕颜的手。
　　“我告诉你，谢雨轩，少给我打马虎眼，现在全校都知道你翻墙，不把老师们放在眼里，这样很威风是不是？”最烦的是老师知道她们住一起，找不到谢雨轩就过来拉着她，苦口婆心的让她帮忙，治治这个学校霸王。
　　“咦？”她怎么会知道？
　　“那一片有装摄像头，你出去的时候刚好拍到了。”卫夕颜走到桌前坐下，打开包装，看了下卖相不怎么样，但是谢雨轩带来的应该不会比食堂难吃。中午没吃多少，又上了一下午的课，着实饿得紧了，便拿起筷子尝了起来，味道还不错。
　　“啊，这样啊，那下次出去前要先把摄像头弄坏才行了。”谢雨轩恍然大悟。
　　卫夕颜瞟她一眼，已经无力继续这个话题了。
　　“明天和我一起去上课，班主任有事找你。”某人又要挨批了
　　“你先去吧。”这么早她可起不来
　　“谢雨轩！”这是通知，不是商量！
　　“哦，知道了啦！”身上不舒服，那个墙上好多灰尘，脏死了，先洗个澡！
　　
　　听着浴室里传出来在走调边缘的音乐，卫夕颜痛苦地闭上眼睛，在心里咒骂几句，拿出课本做今天的作业。
　　“颜颜，帮我拿下衣服，我忘带了！”谢雨轩打开门，一个头窜了出来喊道。
　　你压根就没去找换洗的衣服！卫夕颜腹诽了句，还是打开衣橱，找了套运动服递给她。
　　“今天是第一次，也是最后一次，下次再忘带，你就给我裸着出来。”不给点颜色就是不长记性，她说到做到！
　　谢雨轩撇了下嘴，完全不以为然，光着就光着，who怕who！甩了下湿湿的头发，出了浴室就坐到了桌子前，等着人服侍。
　　卫夕颜叹口气，拿了吹风机给她吹头发，“头发有点长了，要不要留起来？”
　　“不要，短发多帅！”说完还吹了下额发。
　　“你是又不是男孩子，耍帅干吗？”回想了下，她女性化的时候还真不多，除了羞涩和撒娇时。
　　“我保护你啊！”想都不用想就脱口而出。
　　一股暖流流入心间，卫夕颜有点小感动，这还是六年来第一次觉得其实谢雨轩也没那么讨厌。
　　“明天班主任找你，不管她说什么，你都不许顶嘴，知道不？”听说她们班主任的性子是学校里有名的刻薄暴躁，就怕谢雨轩不经头脑的话刺激到她把情况弄得更糟。
　　“凭什么？乖乖被骂的是书呆子，不回嘴的是傻子！”人欺我一尺，我就还一丈，什么都能吃，就是不能吃亏！
　　“谢雨轩，就凭你做错了事，坏了这学校的规矩，老师骂你又怎么了，明天给我忍着，不然这个礼拜不准和我说话！”卫夕颜重重地放下手中的吹风机，这人就是不能和颜悦色地对待！
　　谢雨轩翻个白眼，又想用冷暴力镇压，好，君子报仇，十年不晚，明天她忍了，明天以后她一定变本加厉地讨回来！
　　 
6

谈判 ... 
 
 
　　“谢雨轩，昨天开学第一天，上午迟到，下午跷课，真是前无古人后无来者啊~~~”班主任是语文老师，说起话来喜欢拖点尾音。
　　“。。。。。。”颜颜说了，要忍，还是干脆不说话好了，不是有句话叫沉默是金嘛！
　　“我知道你不想上课，可你竟然明目张胆地在学校里的学习时间跑去翻墙，是不是太妄为了呢？”不说话是什么意思？反省还是漠视？
　　“。。。。。。”说话文赳赳的，还不如以前学校老师直接破口大骂来得爽快，也不怕憋出内伤。
　　“你少拿这种眼神看人，别以为自己多了不起，仗着家里有点钱就跑到这里来嚣张，我告诉你，这是学校，不是你家！”这态度分明是不耐烦，她当班主任以来还没这种待遇过！
　　“。。。。。。”
　　“你给我去写份500字的检讨书，没写完就不准回去。”说完气冲冲地踩着高跟扭走了。
　　写检讨有用还要你干吗？育人三部曲，无非是面壁思过，写检讨，找家长罢了，一点新意都没有。
　　慢慢地踱到自己的位置上，趴下睡觉，今天起的好早，现在开始补眠！
　　
　　“卫同学，这个送给你！”迷迷糊糊中好像听到某人的话，卫同学？班里姓卫的好像只有一个吧？“颜颜！”谢雨轩诈尸似的一下子弹了起来。
　　原本安静到诡异班级里顿时诈开了锅，所有人都对着谢雨轩行注目礼，连卫夕颜也微皱了眉头，暗自疑惑。
　　数学老师是个年近古稀的老人，被打断了讲解也不恼，“同学，再过五分钟就下课了，有事下课再说好吗？”
　　“哦，对不起。”上课时间怎么会有人来向她的颜颜示好，难不成她得了啥幻听症？
　　
　　好不容易挨到下课，数学老师前脚刚出门，谢雨轩就跑过来拉起卫夕颜的手，“你跟我出来！”不管怎么样，一定要搞清楚。
　　“喂，你干吗？”卫夕颜回过神来，用力甩开谢雨轩的手，“你发什么疯！”
　　看着卫夕颜被拽红的手，小雨轩暗自懊恼，她怎么就不知道轻点！左右看看没什么人，才别扭地说道，“刚才我好像听见有人送东西给你。”
　　卫夕颜挑了下眉，“送我东西的人多了，你说的是哪个？”就为这事就把自己拉出来，这人还真够无聊的。
　　“啊？不准收！”谢雨轩竖起眉毛，才第二天，颜颜就开始拈花惹草了，幸好她跟到学校来，不然不知道哪天就被人拐走了！
　　卫夕颜觉得好笑，“我收不收还得经过你批准啊？”说完就想走人，这人不可理喻，她还想做正常人呢！
　　“我，我不是这个意思，我是说，说。。。”该怎么表达呢？她就是不喜欢颜颜收别人的东西，心里刺刺的不舒服，跟上次那个WS大叔盯着颜颜看一样的感觉，可又不知道为什么，愁，愁死她了！
　　“说什么？”苦恼纠结的谢雨轩不是没见过，可是好像又多了点什么。
　　谢雨轩用力抓了抓头发，闷闷地回答：“我也不知道。”似是不甘心，又跺了跺脚，“我不希望你收别人的东西，看着刺眼。。。”越到后面声音越小，最后四个字不仔细听很容易就漏掉了。
　　卫夕颜看着谢雨轩若有所思，“谢雨轩，你听清楚，我不是你的所有物。”顿了下，“还有，我没有收别人的东西。”她也不明白为什么要解释，可能相处久了总会有感情，而她现在不想看到谢雨轩难过的表情。
　　谢雨轩的心就跟过山车似的，刚下到谷底马上又提了起来，颜颜就爱欺负她，明明是一句话，还要搞个中转站！
　　“那，还不准和男生说话！”得寸进尺是谢雨轩的特色。
　　卫夕颜头疼地看着谢雨轩，她早就知道这人是不能惯的，怎么还是屡屡犯规？
　　“谢雨轩，你管好自己的事就行了。”多说无益，卫夕颜一个转身回了教室。
　　谢雨轩看着卫夕颜离开的背影，好像有什么变了，颜颜和谁要好，她又有什么权力管呢？
　　摇了摇头，扔掉脑子里乱七八糟的东西，该不会今天听班主任说了大堆费话给憋坏了吧？糟，下午没课，还有最后一节，她得想办法把检讨书搞定！
　　
　　“喂，你出来下。”谢雨轩严肃起来还真挺有范的，至少唬到了面前这个原本是她后桌的男孩子。
　　“呃。。。你有什么事吗？”这女孩身高和他差不多，但知名度他是拍马也赶不上的，即使是臭名远扬。
　　“你会写检讨书不？”谢雨轩双手插兜，一脸不在意地问道。
　　“呃，我没写过。”好学生就是好学生，哪会沦落到有机会写检讨？不过正因为是好学生，知识是相通的，所以写出来的检讨应该能更诚挚吧？谢雨轩眯着眼睛坏坏地想。
　　“给你20分钟，帮我把500字的检讨搞定。”谢雨轩微微抬起下巴，让人看起来更不羁。
　　“啊？这个。。。”小男生显然不愿做莫名其妙又不讨好的事，又觉得不好开口。
　　“帮我搞定我可以帮你一件事，当然除了学习方面的。”放出诱饵，中学生还是很单纯的，一般有好处都会愿意。
　　“真的吗？”小男生显然不相信她有这能力。
　　“我是守诺的人。”这男的里八嗦的，烦死人了。
　　“那我想到再和你说，我先去写！”小男生屁颠屁颠地跑走了。
　　
　　看看时间差不多了，谢雨轩轻轻拍了拍后面人的桌子，示意他该把成果交出来了。
　　后桌这位同学叫王棚，第一次写检讨，犹豫不决地修改了好几遍，还是觉得不够好，可是老板来催了，只好硬着头皮把他认为的半成品交了出来。
　　谢雨轩浏览了整篇文章，靠，这小子文笔还真不错，文里行间字字透着懊悔，句句感觉态度真挚，不用来写检讨书真是可惜了。可怜的王大才子今天开了先河，让BOSS见识到了才华，后来就直接被提携上了御用检讨专业户这个宝座。
　　
　　“老师，这个麻烦你帮我交给班主任。”开玩笑，她还要和颜颜去吃午饭呢，让她等班主任，除非天下红雨了！
　　“恩，好的。”物老不明原委，把检讨书收下就走了。
　　“检讨书？”
　　“恩。”牵起颜颜的手，大步向前走~~~
　　“你写的？”卫夕颜不只是怀疑，而是80%肯定答案是否定的。
　　“嘿嘿，不是，同学帮忙的。”谢雨轩摸摸鼻子讪笑道，颜颜真了解她。
　　“就知道。”卫夕颜白她一眼，万一被班主任发现了是代写的，可是罪加一等！
　　“我今天听你的话，一句话都没回哦！”赶紧邀功，过期可是不候的！
　　“。。。。。。”卫夕颜叹一口气，难怪班主任的脸拉得更长了。。。
　　 
7

所谓的义气 ... 
 
 
　　日子就这样在卫夕颜的被表白，谢雨轩的被批评中度过，很快就迎来了期中考试。理所当然的，卫夕颜总成绩年级段第一，谢雨轩总成绩年级段倒数第一。
　　“颜颜，那个老女人又骂我了。。。”谢雨轩耷拉着脑袋，扁扁嘴，她委屈哪，成绩差还要被骂。
　　“你要是经常去上课顺便听点也不至于考成这样。”五门加起来一百分都不到，还好意思嚷嚷，她都觉得丢脸。
　　“你也来打击我！”颜颜一点都不体贴，人家身心受着煎熬，她应该安慰鼓励人家才对。
　　“卫夕颜！”
　　谢雨轩的心情一下子就阴转雨了，这该死的阴魂不散的打篮球的！
　　“真巧，我刚好路过，送你回宿舍吧！”篮球队长陈松是众多被拒的追求者之一，他现年高一，在谢雨轩的心里也就和苍蝇同一等级。
　　“谢谢，不用了，就快到了。”卫夕颜看看身旁的谢雨轩，这半个学期还算收敛了挺多，至少不会当面对人进行言语攻击，她哪知道谢雨轩的小脑袋瓜子里一看到卫夕颜的追求者就开始打结，追逐于那些说不清讲不明的答案，以至于忘了捍卫主权这茬。
　　“反正我也闲着，偶尔当回护花使者，你就满足我这个小小要求吧！”陈松说完就马上走到卫夕颜的左手边。
　　卫夕颜无奈，瞧瞧谢雨轩没什么反应，也就由着他，毕竟他是她们的学长，多少得给点面子。
　　一路上都是陈松的声音，卫夕颜偶尔应几句，谢雨轩破天荒地当了回听众。
　　“我们到了。”卫夕颜礼貌地示意：你可以走了。
　　“恩，明天见！”陈松的话匣子刚打了一半，只好尴尬地笑了笑，悻悻然地走了。
　　刚打开门，谢雨轩的手机就响了。
　　“喂？”陌生号码，谁啊？
　　“老大，我得罪了五班的人，他们现在堵我呢，救命啊~~~”王棚说话都有点抖，显然是害怕极了。
　　王棚在为小雨轩写过检讨书后不久就和雨轩混熟了，对她的胆大妄为佩服得五体投地，干脆就认了她当老大，小雨轩一时兴奋起来就把手机号码报给了他。
　　谢雨轩回过神，目前为止喊她老大的只有一个，“在哪？”重新退回门外，站定，卫夕颜不明所以地望着她。
　　“后山，老大快来救我，他们快找来了！”王棚得罪的人是五班里最有势力的一个，叫周超，叔叔是市委书记，父亲也是在机关工作的，只是他平时挺低调，不像谢雨轩，全校学生都认得她，而她只认得卫夕颜和王棚。
　　“几个人？”谢雨轩把包扔给卫夕颜，转身就往后山跑去。
　　卫夕颜一听这内容就感觉不是好事，看谢雨轩匆匆忙忙的八成是去打架，还来不及叫住她就跑远了，这什么人啊，别人让她去打架还那么积极！好不容易安静了几天，又不消停了！卫夕颜赶紧带上门，想了想打了个电话给管家，就追着谢雨轩的方向去了。
　　“四个！五班的四人帮！我在后山假山靠围栏那，老大你快来啊！”王棚尽量把身体缩到假山洞里，不被人发觉。
　　关鼎中学说大不大，说小不小，但要从宿舍楼跑到后山还是要点时间的，等谢雨轩赶到的时候，王棚已经趴在地上了，而四人帮还在用力往他身上踹。
　　谢雨轩猛地冲上去拉住一个人的领子就往后拖，顺势给了一拳，然后手一扭，那倒霉孩子的手就脱臼了，六年前她能和三个大他好几岁的男的对决，六年后的今天自然优势更甚了，不过眼前这几个也不是菜包，人家也是练出来的！
　　“老大！”王棚那个激动啊！连滚带爬来到谢雨轩身边。谢雨轩瞄了他一眼，哇靠，揍得太有艺术性了吧，愣是把一个小白脸整成个猪头，她都不忍心看了。。。
　　“谢雨轩，我们的私怨私了，劝你不要多管闲事！”周超站出来，他可不想和女孩子动手。
　　“私怨私了？您说笑吧？我看到的可是四对一，明明就是公对私！”谢雨轩不屑，她最看不起这些说起话来道貌岸然的家伙。
　　“周超，少和她费话，今天我就让她知道，学校里不是只有她一个有能耐的。”一人鼓动，另两人自然不会落后，他们把谢雨轩和王棚围在了中间。
　　“你一边去，今天就算抵了上次答应你的那事。”谢雨轩观察三人的动作，她可不想打起架来还多个累赘。
　　“老大，你小心。。。”王棚边说边往后退去，唉，人家胆子小又瘦弱，畏惧强权也是情有可原的。
　　周超看王棚没防备，就想偷袭，却被谢雨轩抓住机会，一脚侧空踢在腰上，往旁边倾斜了几步支持不住又跪在地上。
　　打群架和比武还是有差的，谢雨轩占了先机，可是以一对四身上不挂彩那是天方夜谭。双方都不想输，谢雨轩想保护小弟，而另一边则是觉得打架，并且是以四对一输给一个女孩子是一件相当羞耻的事情，他们绝不能允许这种事发生！
　　卫夕颜到的时候，谢雨轩快站不住了，夏天本来就热，为了尽快赶到后山，跑步冲刺就消耗掉了大部分体力，现在又放倒了三个，已经是身体极限了。汗顺着额头流到眼睛里，谢雨轩抬起一只手想擦汗，对方抓住时机就攻了过来。
　　卫夕颜近了只觉得有什么东西反光，眯了下眼睛，赫然看到对方从口袋里拔出一只小刀，而雨轩正在擦拭眼睛，顿时觉得心脏都快要停止跳动，“小心，他有刀！”卫夕颜从来没这么害怕过，仿佛空气瞬间被抽离般，呼吸都是一件奢侈的事。
　　谢雨轩听到声音条件反射地躲避开，可还是在衣服上开了个口子，“我靠！”谢雨轩怒了，抬腿就给了他一脚，这人真TMD卑鄙！
　　卫夕颜松了一口气，跑过来揪着谢雨轩的袖子，紧张地察看被刀子划开的地方，“是不是被伤到了？”语气都带了哭腔。
　　谢雨轩听着不舍，“没有，我好着呢，你来干什么？”嘴里责备着，心里美滋滋地在冒泡，颜颜还是很关心我的！
　　看了下确实没流血，卫夕颜放心的同时一股怒气也爆发了，“你以为你是谁，别人让你打架你就这样跑来，万一有危险怎么办？你有没有脑子！”小夕颜生气了，后果很严重！
　　“颜颜，我们先回去好不好？”谢雨轩小心翼翼地说着，当着这么多人的面被骂，很没面子的。
　　“你滚蛋！爱去哪去哪！”卫夕颜推开谢雨轩，努力稳住气的发抖的身体。
　　这时候莫管家带着六个保镖来了，“小姐，没事吧？”莫管家紧张地问道。
　　“我不管你用什么方法，马上让这个人从这个学校消失！”卫夕颜指了下地上抱着腿，手上还握着小刀的男孩，然后转身离去。
　　“是。”莫管家斜了眼谢雨轩，然后示意保镖动手。
　　“莫管家，这里就拜托你了！”谢雨轩讨好地说道，然后朝卫夕颜的背影挤挤眼，“我去看看她。”
　　“你真好本事，把小姐气成这样！”莫管家幸灾乐祸地回道。
　　谢雨轩撇撇嘴，不理会，迈开腿跑得更加卖力了，现在把女王大人哄回来才是重点！
　　 
8

冷战 ... 
 
 
　　“颜颜，不要生气嘛！我这么耐打，不容易受伤的！”谢雨轩追上卫夕颜，配合着她的脚步懦懦地说。颜颜第一次这么生气，除了一点点窃喜，她还有一点点、就只有一点点不安，真的！
　　卫夕颜越听越生气，难不成她觉得打架没有不对？刚才的情况如果没避开该有多危险，虽然对方拿的是水果刀，但却是用尽全力刺过来的，他才十二岁，完全没有犯罪的概念，打架全是图一时之快，她真不敢想那个万一，不是每次都能这么好运的！
　　没反应？谢雨轩转动脑子快速思考，试图转移话题，“颜颜，听说这次期中考试成绩要弄成信的方式邮寄给家长，怎么办呢？要是被家里那俩知道一定会先笑个半死，再把我打个半死的！”说着说着，卫夕颜没反应，谢雨轩的注意力倒全集中在这上头了。哎呀，被打事小，被笑的话她哪还有脸在颜颜面前抬起头来？不成，她得想办法让这信到不了老家伙手里！
　　“颜颜，要是爸妈看到成绩单，一定会让我生不如死的！”怎么办怎么办？“哎？对了，让莫管家把信收下就行了！”越想越觉得这是个好主意，谢雨轩用拳头捶了下手掌，再重重地点了下头，着重强调了这个办法可行的程度。
　　卫夕颜冷冷地撇了谢雨轩一眼，谢雨轩乖乖地闭上了嘴巴，不敢再造次了。颜颜的眼神好冷，让她感觉被泼了盆冰水，一下子就透心凉了。她怕了，一向天不怕地不怕的谢雨轩怕了，她清楚地明白到，颜颜这次真的很生气，有始以来她见过的最最生气的一次，不是单靠哄就能有效果的。
　　其实卫夕颜并不是完全在生谢雨轩的气，只是按比例来分，谢雨轩占了绝大多数。而那一小部分，卫夕颜则是在气自己，她气自己该死的开始在意谢雨轩，这种吃力不讨好的事，她竟照单全收了！什么时候谢雨轩走进了她心里？几乎潜移默化般的，她竟一直没有发觉！
　　谢雨轩默默地跟在卫夕颜身后，她不敢太靠近卫夕颜，她怕极了卫夕颜刚才的那种冷淡的眼神，仿佛她比陌生人还不如般，冷冷地竖起了一层隐形的防护墙，明明就是近在眼前，却又让她感觉到从未有过的遥远！和平时的冷漠不同，那是针对大多数人的，一视同仁的概念，而这次显然被冷漠对待的对象只有她一个！她慢慢地明白了，这次卫夕颜绝对不会轻易地原谅她！
　　
　　不得不说谢雨轩和卫夕颜在一起六年不是白混的，她多少有点了解卫溪颜。印证她的猜想般，卫夕颜从那天起就没正眼瞧过她，更别说和她有言语之间的沟通了！
　　距离那件事已经一个多月了，除了周超，另外三个人都被学校开除了学籍，离开了本市，而她的知名度又上了一层楼，现在连外校的人都知道，关鼎中学有个叫谢雨轩的，逃课，挑衅，打架还能像个没事人般，是个惹不得的人！
　　
　　谢雨轩烦躁地踢了下脚边的石子，都一个多月了，卫夕颜还没软化的迹象，对于身经百战的谢雨轩来说，那根本就是一件不值得一提的事，如果不是卫夕颜因为这茬和她冷战了这么些时日，她可能就忘记了今年某月某日她为了什么和些什么人打了这场架！连她爸妈都老早看开了，何况她哄也哄了，歉也道过了，她卫夕颜气这么久至于嘛！她实在想不通，卫夕颜是不是脑袋里哪根电线搭错了还没维修好，导致近一段时间持续短路？
　　实在是烦，谢雨轩不知不觉逛到上次翻墙那处。
　　“老大！”王棚突然从后面冒出来，吓了谢雨轩一跳。
　　“干吗？”那起事故王棚是直接肇事者，谢雨轩这段时间没少给王棚冷脸看。
　　“老大，你是不是又要出校了？带上我吧，我和你一起去，有个伴路上就不会无聊了！”王棚现在把谢雨轩捧得比他祖宗还高，谁让她是名副其实的太子爷，就算横着滚别人也不敢挡道！
　　“谁说我要出校了？”谢雨轩一脸莫名其妙，她只是逛到这里而已，用得着每个人都给她贴上不良标签嘛？
　　“老大，都逛到这里了，咱们去校外玩玩吧！”王棚双眼放光，使劲鼓动谢雨轩，没办法，他一个人没胆子跷课啊！
　　“外面有什么好玩的，无聊。”谢雨轩恹恹地看着地面，耷拉着脑袋，一点也不像平时没心没肺的样子。
　　“老大，你是不是有什么烦心事？整天闷闷不乐的，不知道的人还以为你失恋了呢！”王棚见不得谢雨轩死气沉沉，别人都怕谢雨轩，觉得她另类，不合群，自负而又高高在上，其实相处下来凭心而论，谢雨轩是个顶好说话的人，典型的外冷内热！
　　“你胡说什么呢！”“失恋”这个词一下触到了谢雨轩不算敏感的神经，不可能的，她还是个初中生，而且颜颜也是女的，完全不可能发生的事！不要想多了，自己吓自己也是会吓死人的，都怪这个王棚，狗嘴里吐不出象牙！谢雨轩恨恨地瞪了下王棚，顺带很不客气地给了一脚。
　　“老大，不用这么大反应吧？”王棚悲哀地抱着一只腿原地跳脚，回去又要抹跌打酒了！
　　“让你再敢说不着调的话！”谢雨轩稳住心神，不去想那些有的没的，不然再这样下去，未老先衰这词迟早会冠到她头上！
　　“老大，我错了成不！要不我请你喝酒，当作赔罪？”王棚赶紧往后退了几步，避免不必要的伤痛。
　　“喝酒？”这词还是第一次出现在谢雨轩的世界里，有点新奇，好像很多大人都喜欢借酒消愁，她现在也愁，是不是喝了酒就能不再愁呢？“好吧，我们走。”心里有点跃跃欲试，谢雨轩原本就是随性的人，干脆就合了自己的心意！
　　“哈哈，老大，我就知道我们会是志同道合的人！”又可以去酒吧看美女了，王棚是典型的早熟加有色心没色胆，只敢过过眼瘾！
　　“为什么？”去喝酒就和他志同道合了，那他的标准也太低了！
　　“呵呵，不都说道不同，不相为谋嘛！”王棚拉着谢雨轩，现在出发，到“U-party”也差不多了！
　　
　　就这样，单纯的小雨轩被王棚拉着，进入了另一个世界。
　　 
9

醉酒 ... 
 
 
　　“两杯嘉士伯！”今天可真热闹，刚营业就这么多人了！王棚坐在吧台前兴奋地左看右瞄。
　　谢雨轩看着眼前这杯金黄色的液体，端起来闻了闻，然后一口气灌下。这酒看起来挺漂亮的，可是一点都不好喝，谢雨轩皱眉想到。
　　王棚傻眼了，自己屁股还没坐热，老大的杯子就空了，牛人就是不一样！深吸一口气，他也端起杯子一饮而尽！
　　“老大，感觉怎么样，爽吧？”王棚又要了桶装的，难得从那个牢笼里溜出来，一定要喝得爽才行！
　　谢雨轩吧唧了下嘴巴，舔了舔唇，说不上什么感觉，干脆沉默着又倒了一杯。
　　王棚以为她默认了，越加地兴奋，也顾不得看美女了，举起杯就和谢雨轩的碰了下，“老大，我敬你！”
　　谢雨轩点点头，“咕噜咕噜”地又一杯下肚。已经忘记喝了多少杯，谢雨轩觉得头有点晕了，站起身拍下王棚的肩膀示意上洗手间。王棚挥挥手表示了解，谢雨轩才迈着不算稳的步子走了。酒吧里的灯光昏暗，小雨轩找了一圈也没找到，有点想睡觉了，干脆靠在墙边休息一下。前面那个不起眼的角落里好像有人影在晃，去问下好了！谢雨轩努力眯着眼睛不让视线飘忽，走近一看，才发现是一男一女在拥吻！小雨轩愣住了，就这样直勾勾地看着人家亲热，直到那两人一吻结束，发现这小孩的存在，那男的直接给了句“看什么看，滚开！”小雨轩才回过神，“刷”地一下憋红了脸转身跑开。
　　
　　“老大，你怎么这么慢？”王棚随着节奏摇晃着脑袋，一副逍遥模样。
　　谢雨轩低下头看着吧台上的酒，为了掩饰自己的窘迫，端起酒和王棚碰了下，“嗦什么？喝酒！”
　　一桶酒对于两个刚识得酒滋味的小P孩来说显然太过了，待桶里的酒喝得七七八八，谢雨轩早已忘了今夕是何夕。只要有酒递过来，她就接过来一口气喝完。王棚比她稍微好点，至少还保持着清醒。看看时间离宿舍门禁差不多了，这才拖着谢雨轩出了酒吧。
　　一阵风吹来，谢雨轩清醒了些，“走。。。走不动了，打车！”肚子好胀，真难受！谢雨轩晃着身体走在马路中间，吓得王棚一个激灵，马上小跑过来扶着她。
　　好不容易打了辆车，让司机大叔帮忙才顺利翻墙进了学校的王棚站在谢雨轩的宿舍楼下又犯难了。“老大，要怎么进去啊？”看着快不省人事的谢雨轩，王棚面对着眼前学校里唯一一栋大厦紧闭的大门叹了口气，他也快站不住脚了！
　　“颜颜。。。”谢雨轩呢喃着。
　　对了，老大好像和卫夕颜住一起，王棚完全清醒了。他喜欢卫夕颜很久了，至今还没胆和她说过话，今天是个绝好机会！“老大，你手机给我，我叫你室友出来接你吧！”掩饰了心里的激动，卫夕颜的手机号码，全校多少人梦寐以求啊！
　　谢雨轩迷迷糊糊中听到手机两个字，本能反应就是伸进口袋里抓出手机。王棚接过手机，翻到通讯录。晕！这什么人啊，王棚从上看到下，爸爸、妈妈、颜颜、卫爸、卫妈，总共加起来才存着五个人的号码！老大都没有朋友哦？不过现在不是惊讶的时候，王棚把卫夕颜的号码存到了自己手机上，然后再把自己的名字和手机号存到谢雨轩的手机的，这样以后打老大电话，开场白就不会是“哪位”了！
　　卫夕颜洗了澡躺在床上看书，快11点了，那个人怎么还没回来？心里有点担心，眼睛时不时地瞟向门口的方向，书也看不进去。这时手机响了，卫夕颜看了下来电显示，是谢雨轩的，心又提了起来，除了上课时间，雨轩总是粘在她身边，根本用不到手机。于是手机就成了摆设，相互间从来没打过。
　　她们已经冷战了一个多月，卫夕颜有点犹豫，直到手机第三次响起才按了接听键。
　　“喂，你好！”王棚握着谢雨轩的手机手都抖了，是卫夕颜在电话那头！他竟然打了卫夕颜的电话！
　　“你是谁？”卫夕颜急促地问道。不是雨轩，怎么是男的声音？雨轩怎么了？她怎么会让一个男的拿她的手机并且打自己电话？卫夕颜不淡定了，跳下床边打电话边换衣服。
　　“啊，我，我是你的同班同学，叫王棚的，上次后，后山，我也在！”王棚紧张地手心都出汗了，语无伦次的，却成功地让卫夕颜想起了这个人的存在。
　　“你有什么事吗？”卫夕颜拿起钥匙出了门，她们住在八楼，是一个单独的小套房。平时卫夕颜起得早，去教室也早，基本上不会碰到什么人，而谢雨轩起得晚，出门的时候大家都在教室上课了，更不会碰到别的什么人，因此学校里的人只知她们住这栋楼，却从来没人遇见过，自然也就没人知道她们住的具体位置！
　　“呃，没，没什么事！哦，有事。。。”话还没说完，面前的大门就开了，而开门的正是卫夕颜！
　　卫夕颜看着谢雨轩闭着眼睛斜靠在那个叫王棚的男孩身上，一下子心都冷了，就这样直直地盯着他们看。
　　王棚觉得这场景诡异极了，怎么说呢？好像一个妻子在家等着她的丈夫，结果打开门却看到丈夫和小秘在一起动作亲昵！难道卫夕颜喜欢他？不可能啊，自知之明他还是有的，不是他的话，难道卫夕颜喜欢的人是老大？王棚瞪大了眼睛，赶紧制止这种不靠谱的联想，他感觉到卫夕颜周边的气场越来越冷了，他都忍不住打了个哆嗦！“那个。。。”
　　“砰！”卫夕颜往后退了一步，用力地甩上门，除了这个动作她不知道还能怎样做才能发泄出自己心里的怒火！她只知道，如果这刻不发泄一下，她真的会疯掉！她感觉自己像个傻瓜一样，在宿舍里担心着她，潜意识地等着她回来，到底为了什么？卫夕颜自嘲地笑了下，这种感觉真是糟透了！
　　王棚彻底愣了，这到底是什么情况？他才说了两个字，内容都还没表达清楚，老大也还没送出去，卫夕颜就消失在门后了。刚才看到的卫夕颜是幻觉吧，不然一向待人彬彬有礼的卫夕颜怎么可能会做出砸门这种不雅的动作？王棚自我催眠，她的梦中情人绝对肯定以及一定不会做出这种事的！
　　刚才的声音在寂静的夜里显得尤其突兀，王棚想忽略都难，看看靠在自己肩上睡得不安稳的谢雨轩，再无语望天，老大啊！你这室友到底是怎么回事啊？
　　 
10

酒后 ... 
 
 
　　卫夕颜很快就冷静了下来，重新打开大门，王棚还保持着目瞪口呆的表情，他想不通啊想不通，眼前这位美女到底是什么样的想法啦？他是很想和卫夕颜相处，可那是在正常的前提条件下！现在他都站了估计半个多小时了，身上还挂着一个几十斤重的人，真是苦不堪言！想他平时也是个养尊处优的小少爷，哪曾受过这种罪，自己脚软不说，还站军姿似的站了这么久，腰都快直不起来了，真是累到想飚泪啊！
　　
　　卫夕颜径直走向谢雨轩，这家伙竟然偷偷地跑出去喝酒，才多大点的人，以后是不是连抽烟赌博都样样要学？经过上次后山打架事件，不管王棚处于什么样的角色，卫夕颜都没什么太大兴趣，只是他千不该万不该把谢雨轩卷了进去，触动了卫夕颜敏感的神经！她本来就对王棚很无感，现在更认定是王棚带谢雨轩出去喝酒的，不然谢雨轩不可能想到，她的世界里还没有出现“酒精”这词！谢雨轩虽然叛逆，但是她叛逆得很有规矩，能做的让人头疼的事在学校里也就那么几样，一只手还是可以数得过来的。卫夕颜了解谢雨轩，可能比她自己还了解她，所以放在平时卫夕颜一点都不担心，只要她做的事不是太过份，她都可以容忍，可她现在被人带到了学校外面喝酒，她最可能去的能喝酒的地方应该就是酒吧，卫夕颜没去过但也有所耳闻，酒吧是鱼龙混杂的地方，什么样的人都有，万一出了什么事，她派人接应都来不及，又怎能不心慌？于是卫夕颜把这项罪名扣在王棚身上，她在迁怒，她不否认，这个王棚真是越看越不顺眼，卫夕颜现在对他简直是反感到了极致！可怜的王棚同学就这样在不知情的情况下被爱慕对象列入了黑名单。
　　
　　卫夕颜接过谢雨轩，把她的手放在自己肩上，再一只手搭在她腰上，扶着她进门关门上电梯，动作没有一丝停顿，很自然地把王棚晾在外面，完全无视王棚呆滞的神情。王棚怎么样，不在卫夕颜的考虑范围内，她关心的只有谢雨轩一人！谢雨轩比卫夕颜高了几公分，加上平时锻炼，身体在同龄人中算结实的了。现在她把自己的重量全靠在卫夕颜身上，虽说有电梯，卫夕颜还是累得满头大汗。好不容易把谢雨轩扔在沙发上，卫夕颜揉了揉酸疼的手臂，拐进浴室，拿了条湿毛巾为她擦脸。有多久没仔细看过谢雨轩了？以前低头不见抬头见的人，什么时候起圆圆的脸开始变尖了？她竟一直没察觉！静静地用眼神描绘着谢雨轩的脸部轮廓，这张精致又带点英气和不羁的脸以后也是该有很多人会喜欢的吧？
　　“颜颜。。。难受。。。”谢雨轩侧过身捂着胃皱着脸，痛苦地呢喃着。
　　卫夕颜轻叹口气，起身倒了杯牛奶，扶起谢雨轩喂她喝下。谢雨轩迷迷糊糊地半睁开眼睛，见是卫夕颜就对着她一阵傻笑。卫夕颜敛下眼，转过头不理她。她现在是罪上加罪，数罪并罚，就这样晾着她太便宜她了，谁知道她还会不会做出什么事来，卫夕颜决定了，她要改变作战策略！
　　“颜颜。。。”谢雨轩可怜兮兮地喊着，以屁股为作用点，以怪异的姿势扭动着身体，直到把头枕在卫夕颜大腿上才心满意足，消停了下来。谢雨轩见卫夕颜没有推开她的头，心下欢喜，今天晚上的颜颜好乖哦！谢小鬼见自己没遭到拒绝，胆子又养肥了一点，得寸进尺地搂住卫夕颜的腰。
　　“谢雨轩！”卫夕颜沉下脸，谢雨轩真是给点阳光就灿烂，她再一次提醒自己，眼前这个人自己绝对不能纵容！
　　谢雨轩这次不敢乱动了，就这样紧紧地抱着卫夕颜，颜颜好久都没和她说话了，谢雨轩委屈地扁扁嘴，“颜颜，我头晕。。。”小雨轩把头埋进卫夕颜腹部，好舒服！使劲蹭了蹭，恩，有效果，为了缓解头部的不适，小雨轩蹭得更卖力了！
　　卫夕颜赶紧按住谢雨轩的头，制止她乱动，顺着头发抚摸上她的太阳穴，轻轻地揉按起来。小雨轩舒服得直哼哼，差点就想跷起二郎腿唱山歌了！
　　卫夕颜揉了一会儿，看谢雨轩一脸舒服得昏昏欲睡的表情，想是没那么难受了，就拍拍她的脸，“乖，起来洗澡，洗了再睡！”哄小孩般，连卫夕颜自己此刻也没发现自己说话的语气是多么轻柔。
　　“颜颜。。。我好困了。。。”撒娇，绝对是撒娇！谢雨轩觉得这种对话很温馨，还不够，她想让卫夕颜多哄哄她，翻个身，恩，继续装睡！
　　“你身上臭死了，一身酒味，乖，先去洗澡，洗好了再到床上睡！”卫夕颜耐着性子哄道。
　　抽抽鼻子，这才觉得这味道确实不好闻，颜颜从小就爱干净，她也不舍颜颜不适，谢雨轩这才不情愿地从卫夕颜腿上爬起来，跌跌撞撞地闯进浴室。卫夕颜不放心，跟着起来，来到浴室门口扶着额头无语了。这家伙到底是不是女孩子？洗澡居然门也不关，当着她面就开始扒身上的衣服，卫夕颜把门带上，靠着墙守在门边，就怕里面出什么事。
　　
　　好在有惊无险，十分钟后，谢雨轩同学裹着浴袍平安地出了浴室，梦游似的飘向软绵绵的大床。卫夕颜看到小雨轩躺在床上了才放下心，进浴室重新冲了个澡收拾了一下，最后爬上床关灯睡觉。
　　
　　两米宽的床，平时卫夕颜严格规定楚河汗界，不准小雨轩越界，两人倒也相安无事睡了几个月。偏偏今晚，谢雨轩同学不知是借着酒劲还是无意识，亦或是刚才尝到了甜头肥了胆，竟然径直滚了过来抱住卫夕颜，把头埋进她怀里找个舒服的位置就睡去了，滚抱找睡四个动作一气呵成，干净利落，完全断了卫夕颜的后路！卫夕颜从小就不喜欢和别人有所接触，一下子不习惯地僵直了身体。卫夕颜是个好孩子，一向早睡早起，今天已经晚了太多，除了刚开始身体条件反射抵触了下，没一会儿便也沉沉睡去。
　　 
11

改变 ... 
 
 
　　谢雨轩醒来的时候，脑袋疼得像被红太郎的平底敲过似的，她只记得自己和王棚一起去酒吧喝了酒，恍惚间梦到一些有的没的，具体什么景象却怎么也想不起来了。谢雨轩无力地捂住额头，恨不得在墙上撞几下直接晕过去！她是怎么回来的？算了，懒得想了，反正现在人还在！谢雨轩又躺回床上，闭着眼睛，睡不着就继续把脑袋放空！
　　
　　卫夕颜提着饭盒回来时就看到谢雨轩把头埋在枕头底下，撅着屁股，双腿微曲，酒还没醒吗？怎么这时候练起体操来了？卫夕颜走近拍拍她的屁股，觉得好笑，她这才发现正常时候的谢雨轩才是最不正常的！
　　“干什么呢？”
　　“头疼。。。”
　　“谁让你没事跑去喝酒了，活该！”
　　“我没喝过嘛！而且那小子说里面可好玩了，我才去的，他也没说喝了酒会难受。。。”
　　“他说的你就信了？”
　　“我救过他的，那小子不敢骗我的！”小雨轩这才把头钻出来，突然眼睛亮了一下，颜颜原谅她了？“你不生气啦？”
　　“快被你气死啦！”卫夕颜白她一眼，打开饭盒，“洗脸去。”
　　“哦。”小雨轩伸伸懒腰，打个哈欠，“颜颜，我昨晚好像做梦了。”
　　卫夕颜顿了下，“什么梦？”
　　“记不清了。”
　　卫夕颜看着浴室的方向，眯了眯眼，这家伙该不会是装醉吧？
　　
　　“这是食堂的饭，我不要吃！”胃里酒装的满满的，根本就吃不下。
　　卫夕颜自顾自吃着饭，“慢慢会吃习惯的，总不能天天跑到外头买。”
　　“那有什么，我可以去。。。”
　　“别人都能吃，你为什么不能吃？”
　　谢雨轩张张嘴，想不出词反驳，又觉得确是自己太矫情了，端起碗闷着头啃饭。
　　“以后不要再跑出去喝酒了，我不喜欢。”
　　“哦。”
　　“也不要再和别人打架了，太粗鲁了。”
　　“恩。”
　　“明天起和我一起去上课吧，学点东西总没有坏处的。”
　　“。。。。。。”谢雨轩头又疼了。
　　“怎么了？”
　　“颜颜，还有什么要求你干脆一次性说完吧！”
　　“那你吃完把这些收拾掉。”
　　“。。。。。。”谢雨轩一脸哀怨，她后悔了，颜颜的要求怎么这么多？寥寥数语就把她的自由和爱好给限制了。
　　卫夕颜挑眉，她一下子觉得，其实雨轩挺可爱的，至少自己的命令她都全盘接收了！以前就是给了她太多的自由，她才会这么有侍无恐！
　　“颜颜，那你以后也不能对我那么冷淡！”不平等条约签了这么多，小雨轩也想弄点福利回来。
　　“看你表现。”
　　“。。。什么嘛，说了等于没说！”小雨轩转过身，嘟起嘴巴，不理颜颜！这么一点小小的要求她都不满足，小雨轩彻底惆怅了。
　　卫夕颜忍不住上前捏捏正在闹别扭的小雨轩的耳朵，怎么这么可爱呢？竟然学会使性子了！
　　谢雨轩把耳朵从魔爪下揪回来，捂住，脸上不动声色，心里开始一勺勺地加糖了，她喜欢颜颜对她做这么亲昵的动作！
　　“你和王棚关系很好？”卫夕颜假装不经意地问道。昨晚看到的那一幕，成了定格的画面，时不时地跳出来刺一下她心里最柔软的角落，刷子磨过般钝钝的疼！
　　“恩？”谢雨轩没反应过来，“谁是王棚？”
　　“。。。。。。”卫夕颜无语了，她真想撬开眼前这个小脑袋，看看里面究竟装着些什么！心里有些安慰，连名字和人都对不上号，看来他们没她想像中那么熟。
　　“颜颜，王棚是谁啊？”听名字应该是个男的，谢雨轩的危机感冒出来了，颜颜又和谁牵扯上了呢？
　　卫夕颜调皮地眨巴眨巴眼睛，“他啊~~~”故意放慢语速，让她也尝尝着急的滋味！
　　“你倒是说啊！”谢雨轩都快诈毛了，颜颜竟对他这么留意，这个人是什么时候冒出来的，她怎么都不知道？
　　“你好凶哦，我不说了！”卫夕颜打开衣柜，找出睡衣，示意自己要去洗澡了。
　　谢雨轩在她进浴室门前拉住她，“你快说啦，不然不让你洗！”
　　卫夕颜看着谢雨轩紧张严肃的表情，联想到公司高层向总裁汇报业绩时如临大敌般的情景，努力把上弯的嘴角摆平，“乖，姐姐先洗澡，洗完再跟你解释！”
　　谢雨轩一下子懵了，颜颜说要解释，难道真的有什么了？谢雨轩心里乱极了，她不知道自己对颜颜的感觉是什么，总之看到她对别人笑自己会郁闷，看到她收别人礼物自己会气愤，看到她和别人走在一起自己会忌妒！她想把颜颜锁起来，不准别人觊觎，颜颜的世界里就只有她一个，只关心她，只对她撒娇，眼里只有她一个！谢雨轩被自己的想法吓到了，真是罪过，小雨轩又忙不迭地当了回驼鸟，把刚才想的全放进回收站！
　　“想什么呢，这么入神？”卫夕颜洗完澡出来，谢雨轩还保持着她进浴室前的姿势站在原地。
　　小雨轩吓了一跳，“没、没什么！”心虚地瞟了她一眼，转身进了卧室。
　　洗个澡的时间，魂都没了，效果比自己想像中激烈多了！卫夕颜把这当作一次小小的报复，眼见目的达到了，也就适可而止。“你真的不知道王棚是谁？”卫夕颜走进卧室，揉揉小雨轩的头。
　　“不想听了。”小雨轩钻进被窝，她怕听到她不喜欢的答案。
　　“你这只猪，他不就是你认的小弟嘛！亏你帮人家打架，和他一起喝酒，居然连人家叫什么都不知道！”
　　小雨轩一下把头探出来，“他？”想了一会可不是，终于把那张脸和这个名字对上号了！
　　“那你以为谁？”卫夕颜侧着头擦拭着头发，露出优美的颈项。
　　搞了半天，原来颜颜一直在把她当猴耍！谢雨轩盯着卫夕颜的脖子，眯着眼睛，像极了看中猎物的狼！
　　卫夕颜还没提高警惕，小雨轩就扑了上来，把她压在身上，对着她脖子就狠狠地咬了下去。
　　“啊！”好疼，卫夕颜眼泪都快出来了，谢雨轩还不松嘴，“谢雨轩你疯啦！”
　　“叫你耍我骗我，让我难受！”谢雨轩含糊不清地说道，接着咬，咬死这只妖精！
　　“放开，疼！”卫夕颜努力推着谢雨轩，奈何自己越挣扎，她就抱得越紧，这么疼，一定出血了！
　　“以后还敢骗我不？”谢雨轩松了牙关，但还在原地留连，打算听到不满意的答案时就进攻！
　　“不，不敢了，你先放开我！”先应了，反正她是女子，不是君子！
　　某只这才得意洋洋地起身，眼睛笑成月牙状，哼着歌洗澡去了！
　　卫夕颜摸着被咬的地方，眼神一黑，谢雨轩，你等着，风水是会轮流转的！
　　 
12

上课了 ... 
 
 
　　“谢雨轩哎，她怎么来了？”
　　“她竟然来上课了，天哪，今天什么日子啊！”
　　“不会班上某人得罪了她，来寻仇的吧？”
　　“。。。。。。”
　　
　　谢雨轩不理会身旁同学的交头接耳，坐到位置上，趴下，睡觉！
　　王棚屁颠屁颠地跑过来，推推她，“老大，今天什么风把你吹过来了？”
　　谢雨轩无精打采地抬起头，没好气地白了他一眼，不要推啦，再推头都要晕啦！“春风！”她也是交过学费的好不好！
　　“老大，你是不是看上哪个帅哥啦？跟小弟说，小弟帮你拉红线！”原来是春风啊！王棚挤眉弄眼的，这三八样，倒和天下第一媒婆里的宋双双颇为神似。
　　“滚！”谢雨轩从牙缝里挤出一个字，复又趴回桌上。她好困了，这人就不能自觉点离开吗？
　　“嘿嘿，女孩子嘛，有喜欢的人是好事啊，老大，你不要害羞啊！”王棚自以为得到小道消息，一激动没控制好音量，扯开嗓门这句话就溜了出来。
　　原本吵闹的教室里顿时鸦雀无声，有人甚至屏住呼吸等着接下来的爆料！谢雨轩啊！学校名人啊！一学期下来见到她面次数加起来一只手掌都够用，没想到啊没想到，今天居然爆出内幕！
　　卫夕颜愣了，谢雨轩石化了，只剩下王棚一个人在那里叽里呱啦讲得唾沫横飞，直到班主任进来上课才意犹未尽似的，凑到还没回过神的谢雨轩耳边说了句：“我下课再来找你！”
　　谢雨轩机械地转头看向卫夕颜，刚好卫夕颜也转过来看她，两人的视线就这样对上。谢雨轩的脸“刷”地红了，急忙撇开视线，低下头，拿出课本翻了起来。
　　班主任站在讲台上习惯性地扫下，出乎意料的，该空着的位置上竟然坐了人，班主任拿下眼镜擦了擦再带上，是谢雨轩本人没错！现在这个点她出现在这就够匪夷所思了，这丫的竟然还在翻书！班主任清下喉咙，“接下来开始上课！”
　　谢雨轩竖着课本，时不时地瞄下卫夕颜，还很没技术含量地被班主任发现。“谢雨轩同学！”
　　“恩？”谢雨轩坐正身体，挑眉疑惑地看着班主任。
　　“谢雨轩同学，虽然你今天能来上课，已经是一个非常大的进步了。”班主任扶下眼镜，“可是我是语文老师，这节是语文课，可否请你把英语课本收起来？”再次停顿一下，“而且你的英语课本拿反了！”
　　谢雨轩这才低头看看书，又抬起头看看班主任，再转头看看卫夕颜。“哦，对不起，不好意思。”谢雨轩手忙脚乱地找出语文书，正准备翻开，班主任阴阳怪气的声音又传过来：“谢雨轩同学，你现在是初一！”
　　谢雨轩不明所以，脑袋上打着大大的问号，王棚的声音很空灵地飘过：“老大，你拿的是初三语文。”
　　卫夕颜努力忍住笑，这孩子真是个宝，贼可爱了！如果不是现在在上课，不是在教室，她一定冲上去捏她脸颊，好好地蹂躏一番！
　　谢雨轩见卫夕颜的肩膀隐隐抖动，知道她一定在笑自己的出丑，狠狠地瞪了她一下，无奈人家背后没长眼睛，无论她怎么用力瞪，她都没注意到。谢雨轩揉揉眼睛，刚才瞪得太用力，眼睛都酸了。眨巴眨巴眼，心里不甘心，又狠狠地“切”了一下！如果不是你让我来上课，我至于丢这个人嘛！
　　终于熬到了下课，王棚的步子正准备迈向雨轩同学的时候，班主任的魔音又飘过来了：“谢雨轩同学，今天表现良好。”小雨轩的心里还没美起来，又一句飘了过来，“但是你已经一学期没交作业了，希望你下周把作业补上交给我！”说完不待回应，踩着高跟急匆匆地闪人了。
　　谢雨轩又愣住了，从小到大她从来没写过作业，这概念都还是模糊的，“什么作业？”
　　王棚也傻了，一学期的作业哪，这该是多大的量！今天已经是周五了，下周交，摆明要老大周末拼死拼活赶工，还未必能赶得出来，他算是看出来了，班主任一定是借机在整老大！王棚换个角度又想了，老大是谁啊！她要不交作业，班主任又能奈她何？
　　谢雨轩见王棚又来了，这小子壁虎转世的吧，怎么就这么粘呢？“我现在不想说话，尤其对象是你，你一边去！”
　　王棚被打击到了，小脸哀怨地看着谢雨轩，“老大，我这是关心你啊！”其实王棚人长得不错，性格也还好，平时也算个不低调的主，所以上次才会惹到五班的一伙人。不过他和谢雨轩比起来是小巫见大巫了，谢雨轩是真的胆大，随性，而且背景硬，可以有侍无恐；而他则是有点自卑却又不想被人看扁，那是一种刻意为之的高调，说白了就是只纸老虎！
　　谢雨轩毛了，王棚这样子她怎么看着这么手痒呢？不成，颜颜说了不能打架，她忍！深吸口气，“你到底要干吗！”这语气是地球人都应该听得出来里面包含的成分，偏偏眼前这个就是火星移民，还真忽略了语气，直接理解成字面意思。
　　“老大，你真是知我心！”王棚美滋滋一脸陶醉地说道，“老大，那个男孩是谁啊，这么大魅力竟然把我们谢雨轩同学给迷住了？”老大都没来上课，应该不会认识别的班的人啊！难道是自己班的？王棚眯着眼睛扫了下，长得不错的有几个，可也应该入不了老大的眼啊！“老大，到底谁啊？”想着也就说了出来。
　　一群乌鸦飞过。。。。。。
　　谢雨轩满脸黑线，头顶乌云密布，神啊，降个雷下来把这个白痴劈死吧！
　　能和老大近距离接触的除了卫夕颜就是他了，卫夕颜是女的，排除！难道，老大，暗恋他？王棚这才仔细打量谢雨轩，老大皮肤真好，白白的嫩嫩的；眼睛很漂亮，大大的还有点深；鼻子挺而小巧，很精致；嘴唇是漂亮的粉色，配上这张瓜子脸，和卫夕颜完全不同的类型，卫夕颜是完全女性的美，有礼而生疏；谢雨轩则是漂亮中带着帅气，慵懒而随性。原来老大这么漂亮！以前怎么都没发现？
　　卫夕颜不悦了，她讨厌王棚这么肆无忌惮地盯着谢雨轩看，仿佛自己的所有物被侵犯般，她瞪了谢雨轩同学一眼，让你拈花惹草！
　　谢雨轩被瞪了，心里很不爽，抬头又见王棚盯着自己目不转睛的，发毛了，“你呀的有病啊，整天在这干吗？回自己位去！”吼完还不解气，拿起语文书就砸在王棚的脑袋上。
　　卫夕颜这才满意地弯弯嘴角，重新专注于课本下的高中奥数。
　　 
13

心事 ... 
 
 
　　周一，当谢雨轩拿着一本厚厚的旧旧的作业本放到班主任的桌子上，并且上完早自习的时候，班主任还处于一种灵魂出窍的状态。谢雨轩竟然真的把作业给交上来了，估且不论是不是她自己写的，至少她交了，算是完成了自己布置给她的任务，也算给了自己一个台阶下，这可完全不是谢雨轩的作风！谢雨轩不是从来不把他们这些老师放在眼里的吗？果然谢雨轩在大多数人认为正常的情况下是最不正常的。
　　
　　天台
　　“老大，我还以为你会不做的！”看着谢雨轩捧着一堆厚厚的作业本，他一下子真的接受不了，老大什么时候变得这么乖了？
　　谢雨轩撇撇嘴，她也是被逼的好不好，现在想起来头还微微泛着疼。整整两天被颜颜关在宿舍，对着那一大堆的之乎者也，她都快郁闷的想咬被单了！最要命的事，颜颜居然拉了窗帘，点上蜡烛，还给她绑了根头巾，上面写着“奋?斗”两字，据说是颜颜这位未来的小书法家专门为轩轩同学制作的，美其名曰给她制造一种古人刻苦学习的氛围，这到底是哪个年代的励志片里的桥段啊！
　　“你懂什么，我这叫尊重师长，好好学着点，你老大我身上还是有不少优秀的品质的！”这小子最爱哪壶不开提哪壶，且每次都正中红心！谢雨轩心虚地低下头跺跺脚。
　　王棚听了立马两眼发亮，神纠纠气昂昂地绕到谢雨轩的前面，抬高下巴指指自己。
　　“干吗？”这人又抽风了？好好的打什么哑语？
　　王棚摇摇头，“尊重师‘长’”！特别突出那个“长”，再指指自己。
　　谢雨轩皮笑肉不笑地“哼哼“几声，冷冷地盯着他，“怎么？想篡位？”
　　“嘿嘿，不敢。。。”王棚难得看得懂谢雨轩的脸色，摸摸鼻子，讪讪地说。
　　“哼，不敢就好，要是某年某月某日被我发现你有这动机。。。”谢雨轩危险地眯起眼，“小心我灭你九祖！”说完忍不住摸摸手臂，抚平鸡皮疙瘩，真是太恶俗了！
　　“老大？”王棚用手肘碰碰谢雨轩。
　　“干吗？”
　　“那个。。。”王棚一指揉着太阳穴，一脸腼腆的样。
　　“说不说？不说我回去上课了！”谢雨轩最见不得他这种扭扭捏捏的性格，作势就要走。
　　王棚赶紧拉住谢雨轩，“说了你不能打我！”前提一定要保证好自己不受到伤害。
　　“要说就说，少动手动脚的。”谢雨轩不耐，这小子也太娘了吧？
　　“说真的，你到底看上哪家的小伙子了？”王棚往后跳了一步，拉开安全距离，两手十字交叉作防卫状，这才放心地问道。
　　“看上你了信不信？”谢雨轩靠在栏杆上，抱着臂看着天空，一派悠哉模样。
　　“真的？”王棚狐疑地问着，脸上却笑得比太阳都灿烂。
　　“煮的！”谢雨轩还是看着天空，半闭着眼睛，没好气地说。
　　“老大，我们交往吧！”
　　
　　“你最近怎么了，总是在发呆？”卫夕颜摸摸谢小鬼的额头，恩，体温正常！
　　“啊？没啊！”应了没一会，谢小鬼又开始发呆走神了。
　　“有什么事不能和我说吗？”卫夕颜跪坐在谢雨轩身边，掰过谢小鬼的头，让她正视自己。
　　谢小鬼扯扯嘴角，眼神飘忽，“真没什么事，我去洗澡了。”站起身，走到衣柜前，“颜颜，我睡衣放哪了？”怎么找不到呢？
　　“是不是因为王棚？”还记得那天在教室，王棚说她有喜欢的人了！
　　“胡说什么呢？”直接穿浴袍吧！
　　“他最近都没来找你了。”
　　“啊？恩！”谢雨轩抓抓头发，太长了，该去修下了！
　　“除了他我想不到还有谁。。。”卫夕颜蜷起腿缩在沙发上，看着地面，“能让你闷闷不乐的。”
　　“和他没有关系！”谢雨轩皱眉，烦躁地关上浴室门。
　　没有关系吗？卫夕颜喃喃自语着，讽刺地笑了，那你发什么火呢？
　　门里门外，一件事情，两种心态，三人纠结，四下无言。
　　
　　“卫夕颜！”陈松在一个拐角处突然跳出来，挡住卫夕颜，难得谢雨轩今天没跟在她身边！
　　卫夕颜礼貌地笑了笑，“学长，有什么事吗？”
　　“明天是情人节，我订了明晚的餐厅，就是缺了对象，你愿意和我一起过吗？”虽然表白了多次，他还是有点紧张！
　　卫夕颜顿了下，表情犹疑不定，“请让我考虑一下吧。”
　　卫夕颜没直接拒绝，让抗打击能力与日俱增的陈松大感意外。他表白之前已经做了大量的思想工作，表白要怎么说，被拒绝后要表现出什么样的态度，说什么样的话，以及万一被接受要组织什么样的语言，唯独没料到这种可能被接受也可能被拒绝的情况。
　　“能让一下吗？我还有事。”
　　陈松想从卫夕颜脸上看出点什么，无奈卫美人现在的表情，就是没表情！
　　“哦，好的，我送你吧！”这种情况虽算不上好但也不算坏，性质中性，比直接被拒绝好多了！陈松自我安慰，还有希望不是吗？
　　“恩，谢谢。”卫夕颜最近心里很乱，那天谢爸爸打电话来问近况，她想让谢雨轩和她爸爸说几句话，就去天台找她，刚好听到王棚说的那句“我们交往吧”，她以为谢雨轩想都不用想就会拒绝，握着电话在那等了很久，谢雨轩却还是看着天空，沉默不语。直到谢爸爸等的都快睡着了，卫夕颜才轻轻地回了一句“我没找到她”，然后挂了电话下了楼。
　　“夕颜，你，怎么了？”一路上卫夕颜都没讲话，似乎心事重重，陈松小心翼翼地问了句。
　　卫夕颜看了看面前的学生大厦，“恩，我到了，谢谢你。”
　　“夕颜，明天的事。。。”陈松心里忐忑，欲言又止。
　　“恩，我明天再答复你。”
　　陈松看着卫夕颜的背影，眼神有点复杂，他隐隐感觉到，卫夕颜的心里有人，但愿是他想多了吧！陈松摇头苦笑，又开始阿Q了，就算进不了她的心，能共进一顿情人节的晚餐也是好的。
　　 

14

争吵 ... 
 
 
　　“你回来啦？”
　　“恩。”
　　把包递给屁颠屁颠跑来的谢小鬼，“好点了吗？”谢小鬼感冒了，所以卫夕颜准她这几天不用去上课，在宿舍里好好休息。
　　“不知道呢！”谢小鬼把包放在桌上，“呼吸不顺。”想了想又补充了句，“难受！”
　　“药吃了吗？”谢小鬼的身体一向健康得超过了达标水准，照理说这种轻微的小感冒睡一觉多喝点开水就该好了，可这都三天过去了，谢小鬼还是哼哼唧唧地不见一点起色。
　　“恩。”说完又爬回床，盖上被子，想与世隔绝，彻底把自己当猪养！
　　一下子房间静得出奇，卫夕颜明白，某人在逃避，不管是王棚还是其他事情！卫夕颜心里清楚谢雨轩不可能喜欢王棚那种类型的男生，可是心里清楚和本人表态又是完全不同的概念，就像不喜欢和与他交往是可以并存的一样的道理！
　　卫夕颜看着被子里拱起的一坨，心里复杂极了，自己为她纠结了这么多天，她却躺在床上吃完就睡，睡完又嚷着要吃，心安理得地接受自己的照顾，她谢雨轩凭什么！卫夕颜心里不平衡了，刚好陈松的电话打了进来。
　　“喂，你好。”
　　“恩，我答应了。”
　　“恩，我大概半小时左右下去。”
　　谢小鬼躲在被子里偷听，颜颜和谁打电话呢？要去哪呢？又要去干什么呢？谢小鬼闷不住了，从被窝里钻出个脑袋，“谁打来的？”
　　卫夕颜换下校服，到浴室整理了一下，“陈松。”小样，怎么不继续装睡了？
　　“他怎么有你号码？”谢小鬼坐起来，质问道。
　　“问我要的。”
　　“他问你就给了？”谢小鬼不可思议地瞪大眼睛。
　　“不然呢？”卫夕颜挑眉问道。
　　“。。。。。。”谢小鬼耷拉着脑袋，一会又不死心地抬起头来问道：“你们要去哪？”
　　“好像是叫华侨什么的吧。”
　　这什么地方？“宾馆？”听名字，谢小鬼第一反应就是宾馆。
　　顿时一个枕头砸到她脸上，“谢雨轩！”卫夕颜深吸口气，气急败坏地吼道：“你还可以再龌龊点吗？”
　　“那你们去干什么？”谢小鬼皱眉，不屈不挠地接着问。
　　“关你什么事！”说完摔门走人，丢下傻眼的谢某人。
　　
　　谢小鬼把思想又全集中到了卫夕颜身上，完全忘了这几天的不爽，拿起电话就给王棚拨了过去。
　　“喂，老大？”王棚不敢置信地问道，自从那天后谢雨轩没再和他说过一句话，完全把他当空气晾在一边，自己一有靠近的趋势，她的眼刀就射了过来，立马就打散了自己要走向她的勇气，效果立竿见影。不过今天是情人节，老大这时候打电话来意义重大，难道是想通了要接受自己了？
　　“华侨是什么地方？”无视电话里飞扬的语调，谢小鬼劈头就问。
　　“五星酒店啊，怎么了？”老大想去那吃？惨了，现在订肯定没了！
　　“酒店？”好你个卫夕颜，竟敢骗我！“你马上过来，带我去，立刻！”谢小鬼火了！
　　“可是，可是老大，我还没预订啊！”哎呀，自己这头笨驴，情人节怎么就不知道订位子呢！
　　“订个P！”谢小鬼马上从床上跳下来，十万火急地套上件短袖，“快点过来，我不识路！”
　　“老大，今天情人节，我们换个地吧，那边一定没位子了！”王棚搭件小西装，打上领带，就往谢雨轩宿舍跑。
　　“情?人?节？”谢小鬼火冒三丈，情人节还和别人出去吃饭，当她是死的啊！
　　对了，老大懒得要死，怎么可能会记这种节日？王棚一想，心又掉了下去。
　　“算了，你不要过来，直接去校门口打车，我马上来！”谢小鬼鞋也来不及穿，趿了双拖鞋就往外跑。
　　到了校门口，王棚已经拦了车，算他还有点效率！“华侨！”
　　
　　“您好，请问订位了吗？”酒店服务员傻眼了，这秋天虽然算不上很冷，但穿短袖和拖鞋未免也太清凉了！想来他们酒店的人，哪个不是衣着得体，气质高雅的，怎么冒出这么个小P孩，难道说他们酒店已经从高端走向大众化了吗？
　　“我找人！”谢小鬼想绕过服务员，被王棚拉住，“老大，你到底要干什么啊？”
　　“请到前台报上预订位子的客人的名字，由我们带你去！”服务员好脾气地解释着，引着两人来到前台。
　　“订的人叫陈松，麻烦你帮我查下！”谢小鬼克制住自己的暴躁情绪，她了解，酒店有酒店的规矩，她不能迁怒！
　　“查到了，在五楼旋转餐厅，窗边18号位置。”
　　“请跟我来。”
　　
　　谢雨轩站在卫夕颜面前的时候，侍者们才刚开始上菜。谢雨轩脸色铁青地瞪着卫夕颜，不顾旁人的惊诧，抓起卫夕颜的手就往外扯。这实在太没礼貌了，卫夕颜挣扎着，想抽回被握得发疼的手，无奈自己越挣扎，她握得越紧，“谢雨轩，你快放手！”卫夕颜压低声音，要破坏这种安静优雅的气氛，她还真是做不到！
　　直到出了酒店，谢雨轩才甩开卫夕颜的手，“卫夕颜，你不是说这不是宾馆吗？”谢雨轩的思想里，酒店等同于宾馆，都是睡觉的。
　　卫夕颜揉揉犯疼太阳穴，“谢雨轩，你无知也不要在这时候表现出来好不好！”
　　这时候王棚追了出来，听了谢小鬼的话差点爆笑出声，“老大，宾馆只能睡觉的，酒店除了睡觉还可以专门来吃饭的。。。”
　　谢小鬼迷惘了一下，马上又想到，今天某人和别人出来吃饭也是死罪！
　　
　　“你闭嘴！”谢小鬼恼羞成怒，“一边待着去！”
　　卫夕颜这才注意到王棚，眼神暗了下来，作势要走。谢小鬼眼急手快地拉住她，“卫夕颜，今天什么日子知不知道？”她生气，非常生气，从来没这样生气过，气得她眼睛都红了！
　　“不就是情人节嘛！”卫夕颜看了王棚一眼，轻描淡写地说道。
　　“你明知道是情人节，还和他一起！”谢小鬼更怒了，王棚都能感受到谢雨轩愤怒所散发的热度，太可怕了！
　　“这有什么，你和王棚不也在一起吗？”卫夕颜回过头直视谢雨轩的眼睛。
　　两人都不甘示弱，王棚简直要在心里膜拜卫夕颜，真是太了不起了，对着这么头暴怒的狮子，还能保持心平气和！
　　路上行人频频侧目，这俩孩子都漂亮得惊人就够吸引眼球了，何况此刻两人像仇人见面似的，分外眼红！
　　 
15

情人节 ... 
 
 
　　“卫夕颜，你到底想怎么样？”谢雨轩的心暮地疼了，卫夕颜第一次为了别人和她针锋相对！
　　“我能怎么样？是你要怎么样才对！”如果不是谢小鬼一天到晚摆着脸色气她，她也不至于脑袋一热就答应了陈松的邀约，所以还是某人的错！卫夕颜无良地把责任推给一无所知的谢某人。
　　“跟我回去！”谢小鬼霸道起来是相当霸道的！
　　“凭什么！”卫夕颜倔起来也是相当倔的！
　　“凭。。。”谢小鬼一下子词穷了，顿了下又吼了出来，“凭你情人节和男生外出吃饭，我要告诉卫妈卫爸说你早恋！”
　　周围一下子安静了，卫夕颜一张小脸憋得通红，她能感受到周围人好奇的目光，这年头初中生早恋虽然已经不是什么稀奇的事，大家都心知肚明，可被谢某人一吼出来，她倒真觉得自己做了什么见不得人的事情！
　　王棚嘴角抽搐了，老大啊，你当着那么多路人的面大声吼着说要告诉家长，他们的孩子早恋，是不是太高调了呢？
　　“谢雨轩，你真幼稚！”卫夕颜忍不住贬诋某人。
　　“有效就行！”幼稚就幼稚吧，本来就没有人说过她成熟！
　　卫夕颜深深地感到挫败了，“放开，我要进去拿包！”
　　谢雨轩转头看向王棚，“去，拿包！”
　　王棚苦着脸，老大还真把他当小弟使唤了！难得他今天穿得这么英俊潇洒，风流倜傥，还是逃不开当小弟的命啊！
　　卫夕颜眯了眯眼，“谢雨轩，你最好也不要让我知道你早恋，不然我一定让你后悔得恨不能重新钻回谢妈妈肚子里去！”
　　“切！”谢雨轩不自然地避开卫夕颜的视线，心里腹诽着，我要早恋了，对象也是你！
　　、
　　
　　王棚出来了，后面还跟着陈松，谢雨轩的脸又沉了下来，我们要走人了，你又跟下来干吗？敢约她的人，就要有勇气尝试花儿为什么这么红的觉悟！
　　“不好意思，我得走了。”浪费了一顿气氛这么好的晚餐，卫夕颜心里多少有点过意不去。
　　“没关系，你能来我就很高兴了，我送你们吧！”陈松其实表现得算挺有风度了，这顿饭相当于他一个月的生活费，一口没吃，被当面抢了人还赔着笑脸！
　　“谢。。。”
　　“谢谢了，麻烦陈学长帮我把这位运回去！”谢小鬼把王棚推到陈松跟前，完全无视他的一脸幽怨和陈松的尴尬，再指了指自己和卫夕颜，“我俩还有点事，就不麻烦你了！”说完皮笑肉不笑地扯了下嘴角，搭配着眼里的威胁，说有多假就有多假。
　　王棚举起双手，表示本人有话说，被谢雨轩一个狰狞的面部表情驳回，可怜兮兮地缩回了爪子。
　　谢小鬼拉着卫夕颜的手，转身就要走，卫夕颜只好对陈松抱歉地笑笑。
　　“明天见！”陈松也回以一笑，表示没关系。
　　“见个鬼！”谢小鬼条件反射地脱口而出。
　　“谢雨轩！”
　　
　　看着她们走远，陈松纳闷了，自己没什么地方得罪谢雨轩啊，怎么她每次见自己都跟防着阶级敌人似的？
　　“学长，我们怎么回去？”王棚看着同样落单的陈松，总算找到了些平衡，同是天涯沦落人哪！
　　“你自己先回去吧。”他可没兴趣送男孩子！
　　“啊？你不送我啊？”王棚愣了。
　　“你是男生好不好！”陈松BS他一下，然后自顾自地走了。
　　呜呜，王棚觉得自己好可怜，单身情人节就算了，还一而再再而三地被人抛弃在街头！
　　
　　“你要带我去哪？”这不是回学校的方向。
　　“我还没吃饭呢！”谢小鬼扯着卫夕颜的袖子摇啊摇，“阿嚏！”刚才生气上火，现在火降下来了才觉得真有点冷！
　　“你怎么穿成这样就跑出来？”卫夕颜皱眉，脱下自己的外套给谢小鬼穿上。
　　“还不是被你急的！”谢小鬼撅着小嘴，到现在还为自己忿忿不平！
　　“我什么时候急你了，自己瞎折腾不说！”卫夕颜观察着周围，找了一家快餐店就要拉着谢小鬼进去。
　　快餐？谢小鬼死活不进，卫夕颜纳闷了，不是你说饿吗？有饭在眼前你又不吃你到底想怎样哦？
　　“不吃这个！”谢小鬼立场坚定，卫夕颜只能由着她。
　　走了一会儿，“颜颜，我脚冷！”
　　卫夕颜左右没看到鞋店，白了某人一眼，你自己穿这样出来，我有什么办法，难不成让我再脱件衣服把你脚包起来？
　　谢小鬼撇撇嘴，忽然眼睛一亮，指着她身后的方向，“颜颜，我们去那吃！”
　　卫夕颜转头看了下，是家叫“FEEL”的西餐厅，外面看上去装修挺雅致的！卫夕颜拿着菜单的时候还在疑惑，谢小鬼平时的挑剔程度和她的缺点成正比，总是嫌弃西餐不够丰富的人，今天怎么转性了？
　　“咳，今天情人节嘛！”谢小鬼被盯得不自在，低头看着菜单别扭地说着。
　　卫夕颜这才扬起了嘴角，点了菜，难得某人的石头脑袋也会想着要浪漫一回！卫夕颜一扫最近所有的不快，神采顿时飞扬了起来，谢小鬼也受到了感染，加上真的饿了，这顿饭吃得相当尽兴和温馨！
　　
　　只是，过程美好结局不一定如意。就像现在，某只小鬼招来服务员结帐的时候，悲哀地发现全身上下口袋都是空无一物，这才想起走得太匆忙了，钱包手机什么的都没带！原本挺直的腰板一下子弯了下来，脸红红的，“颜颜，我没带钱。。。”
　　卫夕颜正在喝水，一不小心就呛到喉咙里去了，谢小鬼赶紧狗腿地过来给她拍背，帮她顺气。卫夕颜好笑地看着谢小鬼，没钱刚还抢着喊人来要买单？
　　“我这不太匆忙了忘带了嘛！”谢小鬼更不好意思了，心里懊恼不已，好好的气氛就这样被自己搞砸了！郁闷！
　　卫夕颜掏出钱包买了单，谢小鬼又死活拖着她去逛街，大冷天的趿着双拖鞋，还想去逛街，真亏她想得出来！卫夕颜宠溺地捏了下谢小鬼的鼻子，“不想好啦？”
　　谢小鬼豪气干云地蹦出一句，“为了今天，值！”
　　像小时候一样，谢小鬼牵着卫夕颜的手，甜蜜蜜地逛街去了！
　　 
16

幸福 ... 
 
 
　　次日，谢小鬼不负所望地把鼻子小堵塞加剧成了重感冒，表面上一副哀哀凄凄的神色，心里早就美得冒泡了。虽然鼻子异常地不舒服，但也算如愿以偿地不用去上课了，做事总要付出点代价嘛！
　　卫夕颜喂谢小鬼吃了药喝了水，再把被子给某人塞紧就去上课了，一早上都心不在焉的，时不时地走神想到谢小鬼，这对一向认真学习的卫同学来说是很严重的！又一次发现自己走神后，卫同学努力把注意力给拉回来，看着老师在黑板上写的板书，又联想到谢小鬼。
　　记得那是谢小鬼第一次来教室上课，大概小学二年级的时候吧？人高又不爱学习的缘故，坐在后座吊儿郎当的，也不知道怎么的就眼尖地发现老师在黑板上写字的时候有粉掉下来，于是很认真地冒出一句，配上一副天真的表情，“老师，你的笔怎么会洒粉，会不会把蝴蝶吸引过来啊？”想到这里，卫夕颜又不经意地弯起了嘴角。
　　又走神了！卫夕颜叹了口气，反正听不进去，干脆请假回去照顾某人吧！
　　
　　“卫同学！”王棚局促地叫住曾经在自己心里女神般的存在的人。
　　卫夕颜转头看向王棚，挑眉，“请问有什么事吗？”
　　“那个，雨轩她今天怎么没来上课？”老大最近一直都很乖，准时踩点上下课，叫她去外面玩她也说不去，请她喝酒更是会要了她的命似的，这转变是不是太极端了点呢？
　　“她请假了。”
　　“她怎么了呢？”
　　“有点感冒。”
　　“啊！那严重吗？吃药了吗？”王棚紧张地问道，难怪这两天都没来上课了。
　　“还好。”卫夕颜不在意地敷衍着，她不喜欢王棚嘴里说出来的雨轩二字，总觉得不好听！
　　“我可以去看看她吗？”现在很想马上就飞到老大宿舍去看看她，尽管她不一定让进，毕竟他是男生，而她又和卫夕颜住在一起，或许从房间的另一个主人下手会容易些，卫夕颜看起来就比老大温和多了！
　　卫夕颜这才正色，心里一把小火苗“蹭蹭”地往上窜着，“你是不是对她太关心了点呢？”
　　王棚脸微微地红了，挠着头，腼腆地笑了，“呵呵，应该的！”
　　卫夕颜看着王棚羞涩的模样，傻不隆咚的，刺眼极了，“对不起，我们宿舍不方便外人进！”
　　卫夕颜走后，王棚盯着空空的走廊，苦笑着，本来就没抱什么希望的事情，被拒绝后怎么还是会失落呢？
　　
　　卫夕颜到宿舍的时候，莫管家已经站在宿舍门口等了好一会了，“小姐，今天的伙食送来了，我特意吩咐了要清淡点的。”
　　卫夕颜打开门，让莫管家把东西放到桌子上，“恩，辛苦了。”
　　“小姐，还有什么事吗？”莫管家恭敬地问道。
　　“没有了，你先回去吧。”
　　“是，小姐。”
　　卫夕颜关门的一瞬间想到走廊上和王棚的对话，心里不舒坦，又打开门叫住莫管家，“等下，你帮我查查王棚。”莫管家露出疑惑的表情，卫夕颜又补充了句，“我们班里的，上次雨轩打架他也在场的，你帮我查下他的家世。”
　　“是的，小姐，那我先走了。”莫管家欠□体，转身离去，小姐对那小鬼还真不是普通待遇，谢小鬼你到底烧了几辈子香啊！
　　
　　“轩轩，起来，先把饭吃了！”卫夕颜把莫管家送来的移动桌放到床边，把菜摆到上面，看着睡眼朦胧的谢小鬼，大是喜欢，忍不住捏捏她脸颊，恩，不错！手感越来越好了！
　　“不要起来！”谢小鬼得瑟了，整个身体钻进被子里，扭啊扭的。
　　卫夕颜拍拍被子里的人翘起的小PP，“乖点好不好？下次出去给你买礼物！”
　　谢小鬼探出半个头，露出笑得只见条缝的眼睛，“那你喂我！”
　　卫夕颜宠溺地摸摸她耳朵，“你几岁了哦？”说完还是端起碗。
　　“颜颜，我要喝汤！”喜欢的人在身边，喂着自己吃饭，谢小鬼心里别提有多美了，表现在脸上就是一副傻傻的样！
　　“捡到金子啦？吃饭还一直笑！”卫夕颜忍不住调侃，第一次喂人吃饭，感觉有点奇妙。看着谢小鬼一脸满足，卫夕颜喂的动作越发温柔起来。
　　谢小鬼整整吃了两碗饭，把菜也都解决得干干净净，这才抬起爪子搂着卫夕颜，“颜颜。。。呃。。。好饱。。。”
　　“叫你吃这么多，撑着了吧！”卫夕颜好笑地说着，这才发现谢小鬼吃的是两人份，真的是顺带地把她那份也解决了！
　　谢小鬼不理，抓住卫夕颜的手放到自己肚子上，“颜颜，揉揉！”谢小鬼又打了个饱嗝，眯着眼舒服地哼了声，像只慵懒的猫儿似的享受着美女的服务！
　　“好了，我的那份也在你这里了！”卫夕颜轻轻地拍了拍谢小鬼撑得鼓鼓的肚子，“你要怎么补偿我呢？”
　　“啊？”谢小鬼愣了，“你还没吃啊？”这下谢小鬼不好意思了，睁大眼睛，“你怎么不说呢？”
　　“看你吃的香，忘了！”卫夕颜也不好意思了，撇开眼，转移视线。
　　谢小鬼无语了，看别人吃得香，连自己饭没吃都忘了，看来望梅止渴这个词也不是没道理的！“那怎么办呢？”谢小鬼皱着眉，认真地在苦恼，忽略了卫同学脸上浮起的可疑的红色。
　　“上次你不是买了很多吃的东西吗！在宿舍你还怕我饿着啊？”卫夕颜翻出大堆谢小鬼的零食，就是硬巴巴的没什么热度！
　　“这些没营养。。。”谢小鬼懦懦地说着，她知道颜颜很少吃这些零食的！
　　“你也知道没营养，还买这么多！”卫夕颜白她一眼，亏她好意思这时候说出这句话！
　　谢小鬼撇撇嘴，“我去食堂买饭！”说着就要下床。
　　卫夕颜手快地按住她的身体，“吃一顿也没什么，你现在可是病人，给我安份点！”
　　“颜颜，你也说是病人，又不是废人了，能动的！”不死心，努力挪动几下。
　　卫夕颜瞪某人一眼，“叫你乱说话，不许去！我就吃这个了，你买来我也不吃！”
　　谢小鬼安份下来，看着卫夕颜啃着饼干，自觉地去泡了杯牛奶，“不要干吃！”
　　“恩。”卫夕颜就着谢小鬼端着的牛奶就喝了一口，谢小鬼脸上又笑开了，这种感觉真该死的幸福！
　　 
17

落榜 ... 
 
 
　　日子就这样不咸不淡地过着，一眨眼便晃到了初三末。卫夕颜顺利地被保送上了直属高中，在其余人还努力准备中考的时候，她光明正大地开始休假了。谢小鬼干巴巴地看着她，眼神里尽是□裸的羡慕，羡慕她可以不用来上课了，可是又带点不安，因为她即将面临着被留级的困境！其实被留级一点都不可怕，可怕的是自己不能和颜颜一起上课，颜颜还不准她逃课！
　　
　　她不要和颜颜分开，呜呜~~谢小鬼的心在哭泣，郁闷到想一把火烧了这学校一了百了，谁拆散她们谁就是她的仇人！
　　谢小鬼十万火急地把投诉函交到了校长室，第二天校方就义正词严地反驳了回来，要一起，可以，除非你自己努力！
　　校长明确告诉谢小鬼，现今两条路可以走：要么把考勤抓上，成绩跟上，努力考上高中；要么就是被留级，没商量！这些刚进学校时发的学生手册上都有的，绝不能破例！
　　
　　回到宿舍，谢小鬼可怜兮兮地望着卫夕颜，卫夕颜适时地摇了摇头，表示她也无能为力。这其实是谢爸爸的意思，小雨轩该学会长大了，不能老是纵容她！当然这不能让谢小鬼知道，为什么呢？谢爸爸也怕被闹呗！所以坏人还是由学校这个被大多学生憎恶的地方来承担吧。
　　谢小鬼开始努力学习，认真上课，虚心请教，发奋图强。所有积极上进的成语王棚都过了一遍，放在现在的谢小鬼身上还真是挺贴切的！
　　白天谢小鬼除了上课就是粘着各科老师，从最基础的学起，谢小鬼很聪明，基本上能够一点就通。老师们看她内敛了很多，又有学习的天分，而且善于举一反三，也都耐心指导；夜晚谢小鬼在宿舍请了卫夕颜老师当家教，一小时500元钱，当然是从她的生活费里扣，卫老师一番哭笑不得后，一口答应！
　　这样坚持了一段时间，谢小鬼的成绩终于突飞猛进，只是对于要考直属高中还是有一定的危险性！
　　“老大，你怎么突然这么用功了，都瘦了不少！”王棚看着谢小鬼尖出来的下巴，心疼不已。
　　“恩，你说这题，我怎么算都是C，为什么正确答案会是A呢？”谢小鬼用手撑着下巴，百思不得其解。
　　“。。。。。。”
　　
　　中考成绩出来了，谢小鬼只差了一分，当场就恼羞成怒地在考试公告栏上画了只大王八，问候了这学校的祖宗十八代，回到家甩上门，闷闷不乐地把自己锁在房间里。
　　谢爸谢妈得到消息后，乐得合不拢嘴，这是传统意义上第一次谢小鬼考出来的最真实的最好的成绩！上次小升中？OH NO，那次只是卫夕颜老师的功劳，猜题猜得准，试卷上百分之八十的题目卫老师都让谢小鬼死记烂背记在脑子里了，所以，就算其余的题都错了，谢小鬼还是能顺利考上关鼎的！
　　为了奖励谢小鬼的进步，谢爸爸决定给她来个惊喜，于是拿起电话打给关鼎高中部的周校长，客套寒喧了一会，周校长表示明白大致意思了，这才挂了电话。
　　
　　“轩轩，别郁闷了，你已经尽力了。”卫夕颜尽量摆出一副难过不舍的神情，谢爸说吃饭的时候再给谢小鬼公布一个惊喜，其实不用问都知道那是什么，所以卫夕颜一点都不担心，只是现在还不能说漏嘴，不然谢爸纠结起来也是很要命的！
　　谢雨轩把自己缩在被子里成乌龟状，双手捂着耳朵，不听，这时候她什么都不想听，她需要时间来静静，高中后就不能和颜颜一起了，她俩一起了9年，从来没分开过，卫夕颜自六岁搬过来和她成了邻居以来就一直是她生活的重心，马上就要失去重心了，谢小鬼对未来充满了恐惧和不安。
　　“轩轩，别这样嘛，就算不在一个学校，放假了还是可以一起的嘛，再说，你平时有空也可以去学校找我啊！”卫夕颜装得很辛苦，关键是她进不了这状态，明明是子虚乌有的事，偏要她圆得合情合理，困难啊！要说人生如戏，全靠演技的话，她就不一定能合格！
　　
　　谢小鬼听着想着，越听越混沌，越想越心酸，干脆没形象地嚎啕大哭了起来，肩膀还一抽一抽的，看着楚楚可怜极了！
　　谢小鬼这一哭可把卫夕颜给吓着了，自打她们认识以来，别说哭了，谢小鬼连红眼睛都不曾见过！从来硬气的人，哭起来可是很吓人的，至少卫夕颜就被吓得不知所措了！
　　卫夕颜就站在那听谢小鬼的哭声，谢小鬼哭了多久，她就听她哭了多久。卫夕颜傻傻地站在床边，真的很认真的在听谢小鬼哭，完全没意识到谢小鬼这么脆弱的时候，正需要她的安慰。
　　
　　直到谢爸谢妈下班回到家，刚开始还以为是幻听，两人大眼瞪小眼好一段时间，才确认这哭声是从谢小鬼房间里传出来的，而且这声音也是他们所耳熟的！两人急急忙忙放下东西上楼往谢小鬼房间跑，自从过了婴儿期，房子里就没出现小孩的哭声了。他们从来认定小强转世的人，竟然在哭！
　　“颜颜？”谢妈轻轻地走进房间，把手搭在卫夕颜肩膀上，想先探探虚实，这俩孩子一个闷声痛哭，一个站在一旁静得出奇，着实诡异！
　　卫夕颜的思维这才正常起来，瞪了门口的谢爸一眼，看你出的好点子，把人都吓哭了！“轩轩，不哭，我跟你说啊，以后我们还是一个学校，都怪我，没早跟你说，你罚我好不好？”卫夕颜扯下被子，把谢小鬼的头挖出来，摆正对着自己，温柔地哄道。
　　“你骗人！”谢小鬼泪花子还在拼命地往外倒，这时候才说一定是在安慰她，谢小鬼抢过被子又想钻回去当驼鸟。
　　谢爸谢妈这才明白，他们所说的惊喜，对自家孩子来说真的会是先惊后喜了！
　　“真的，我从来不骗人，你最了解我的，对不对？”卫夕颜再把谢小鬼的小脸摆正，伸出手指轻柔地为她擦去还挂在脸上的泪水，轻轻地解释着。
　　“那我哭了这么久，你为什么现在才告诉我？”不信，还是不信，谢小鬼哭上瘾了，继续流泪！
　　卫夕颜不好意思了，她总不能说自己被吓到了，于是把责任推回给谢爸爸，“谢叔叔说吃晚餐时再给你惊喜，让我先不要透露的！”
　　 
18

问罪 ... 
 
 
　　谢小鬼眼角瞄到正猫着腰悄悄往后退的谢爸爸，随意抓起身旁的一个枕头就丢了过去，你丫的竟敢合着颜颜一起来整我！
　　谢爸眼尖地闪过第一波攻势，正暗自庆幸着，一本书沿着抛物线的轨道正中他眉目正中，疼得他抱着头“哇呜”地拉着谢妈飞奔下楼，跳上车“吱”地一声避难去了。好你个卫夕颜，竟然出卖他，这种无耻行径简直就是卖长辈求安稳！谢爸爸一边开车一边用手揉着被砸疼的地方，心里不齿着卫夕颜的所作所为，委屈极了！
　　
　　谢小鬼房间里
　　“轩轩，我真的是被逼无奈啊！”卫夕颜扯着谢小鬼的袖子，轻轻摇晃着，一脸讨好地说道。反正谢爸爸已经被定罪了，那就干脆全担了吧，牺牲小我完成大我也是应该的，她可是无辜的紧，可不能被连累了！
　　“哼！”谢小鬼一根一根掰开卫夕颜的手指，谢小鬼现在眼还红着，鼻子时不时地抽下，今天真是把这十五年来堆起的老脸一次性全给丢光了，眼前这个也是帮凶，坚决不能估息！
　　“其实考试那天我就想说的，让你不要太有压力！”卫夕颜眨巴眨巴眼，“可是谢叔叔说有压力才有动力。”恩，点到为止就够了！
　　谢小鬼恨得牙痒痒，敢情这压力不是压在你身上，你才站在一旁说着风凉话！忍无可忍了，谢小鬼决定近期和谢某人断绝一切友好往来！
　　有效果了，卫夕颜眯着眼睛，再接再厉，“其实谢爸一早就有预谋了。。。”
　　“你早知道还一直瞒着我！”谢小鬼发毛了，知情不报，罪加一等！
　　卫夕颜同学赶紧解释，“我也是猜的，最近！”偷偷地擦下冷汗，谢小鬼书读多了，脑子也变灵活了，不好糊弄了！
　　“切！”我又不是傻子，信你才有鬼！
　　“谢雨轩，今天起我规定，你不准再说这个字！”整天喊着“切”，她又不是菜！
　　“哼！”
　　“这个字也禁止了！”
　　“去！”
　　“这个听着也不舒服！”
　　“。。。。。。”
　　就这样，谢小鬼的兴师问罪变成了口头文字语气词的交流！若是你以为谢小鬼的事就这样结束了，嘿嘿，那就错了！
　　
　　“卫夕颜，我还在生气！”回归正题，她这次一定要弄出个结果来，这么多眼泪要补充多少水分哪，可不能白流！
　　卫夕颜同学傻眼了，她还以为又一次成功转移谢小鬼的注意力了呢，怎么又给扯回这茬了？说起来这真是最难哄的一次了，卫夕颜苦着脸，“轩轩，不生气了嘛，生气伤身的！”
　　谢小鬼转过身体，用背对着卫夕颜，要怎么惩罚她呢？
　　“轩轩，那你想怎么样才解气？能办到的我都可以试试。”卫夕颜使出杀手缄，再不行她真是要江郎才尽了！
　　“那我要你以后都听我的！”谢小鬼一下子来了兴致。
　　“不可以，下一个！”这个没商量，以后那么长，她才不要这一辈子都被这小鬼吃死！
　　谢小鬼神色黯淡了点，“那你以后都和我在一起！”
　　“我拒绝，下一个！”总不能上洗手间洗澡都带着她吧？这个也不稳妥，不能接受！
　　谢小鬼的神色又黯了些，“那你还问我想怎么样，明明都可以做到的，你又不愿意，你出尔反尔！”接着转过身用背对着她，不理颜颜了，颜颜是小气鬼！
　　“我答应你，只要不是那么长时间，只是在这刻，我能做到的我一定做好不好？”卫夕颜深深地感到力不从心了，她该雇个保姆，专门伺候这小祖宗！
　　“这刻？”谢小鬼努力地使劲地想，这刻能做什么？
　　卫夕颜见谢小鬼的五官都快纠结成一块了，一时手痒，忍不住靠上前捏了捏她的鼻子。
　　谢小鬼看着近在眼前的美丽的五官，不禁迷了眼，都看了这么多年了，怎么还是看不够呢？真是个祸害！
　　“那你亲我一下吧！”谢小鬼勉强控制住自己快得不正常的心跳，她真怕卫夕颜靠这么近会察觉到她的紧张和不安，于是稍稍推开卫夕颜，似笑非笑地说道。
　　卫夕颜的脸一下子红透了，她摸不透谢小鬼到底是认真的还是开玩笑随便说说的。卫夕颜也紧张了，满耳听到的都是自己震耳欲聋的心跳声，她低下头，这个可以拒绝吗？卫夕颜彷徨了，她发现自己心里除了紧张竟还有一丝丝的期待！
　　谢小鬼本来想着，要是被拒绝了顶多就当自己是开玩笑的，也无伤大雅。没想到她竟然看到卫夕颜害羞了，红扑扑的可爱极了，谢小鬼忍不住上前对着卫夕颜的脸颊就“嘣”了下，声音清脆悦耳，卫夕颜的脸一下子更红了！
　　“我。。。”卫夕颜羞涩了，一副小媳妇样，刚好壮大了谢小鬼的狼心！
　　谢小鬼指了指自己的脸颊，“来，像我刚才一样，亲下就行了！”谢小鬼调戏上瘾了，原来颜颜这么害羞的，以后有福利了！
　　卫夕颜看着谢小鬼的轻浮样，心里暗自生着闷气，她就欺负自己脸皮不够厚！亲就亲，谁怕谁！
　　卫夕颜豁出去了，凑过去轻轻地亲了下谢小鬼的脸颊，就在谢小鬼一脸满足，美滋滋不设防的时候，一口咬了下去，叫你这个死孩子欺负我！
　　谢小鬼一下子从天堂摔了下来，到了十八层地狱，煎熬啊，颜颜前一刻多温柔啊！“疼。。。”谢小鬼的眼泪又飙出来了，偏又推不得骂不得，谁让自己种的因，现在果来了，只能打断牙齿往肚子里吞，“颜颜，疼，我好疼。。。”
　　咬人的感觉还不差，总算连着上次的仇一起报了，卫夕颜这才松了口，一脸得意，完全不见了刚才的羞涩样！
　　“看你下次还敢不敢！”卫夕颜瞪着大眼恶狠狠地说。
　　“当然，敢！”谢小鬼不怕死地回道，摸了下被咬的地方，一排牙印，还好没破相！
　　卫夕颜撇撇嘴，这小鬼一定是太久没被揍皮痒了！不过看着谢小鬼脸上的牙印，卫夕颜自己也觉得不好意思，又不争气地脸红了，看来卫夕颜同学要对付谢小鬼的厚脸皮还得多练练才行！
　　
19

惩罚 ... 
 
 
　　“颜颜，你把我的脸咬成这样了，要怎么出门呢？”谢小鬼笑得一脸邪恶，这可是颜颜留下的，犯罪的铁证，正好可以拿来时不时地刺激下她！谢小鬼觉得，颜颜脸红起来，比平时还要漂亮，让自己有点欲罢不能的感觉！恩，颜颜是个宝，自己要藏好！
　　卫夕颜果然脸又红了，“你自作自受！”语音越来越小，语速越来越慢，说完觉得太矫情了，又恼羞成怒，“不许你再提到这事！”
　　谢小鬼对她扮个鬼脸，转身“咚咚咚”跑下楼，一边跑还一边喊着，“卫夕颜亲了我不认帐”“卫夕颜非礼我”之类的话，就差去买个喇叭来召告天下了。
　　“谢雨轩，你，你给我闭嘴！”卫夕颜追着谢小鬼到处跑，无奈谢小鬼天生运动细胞强悍，再加上后天实战锻炼，让卫夕颜愣是连谢小鬼的衣角都没够到！
　　
　　谢小鬼转身看着跑累了站在不远处喘不过气的卫夕颜，摇头晃脑的好不过瘾，叫你跟我跑，知道累了吧！谢小鬼傲娇了，她完全忘了骄傲背后追着堕落，傲娇反面也可能就是悲剧！
　　“啊！好疼！”卫夕颜突地叫了一下，谢小鬼果然马上停下来了，真是比孙悟空的绑头绳还有用！
　　谢小鬼先试探了下，她不敢靠近啊！万一颜颜装的，觉得速度追不上自己就故意使出苦肉计，如果自己自投罗网，那可就惨了！
　　“你，你怎么了？”
　　“好像刚才跑的时候不小心把脚扭了。。。”卫夕颜纠结着一张小脸，隐隐还冒着汗。
　　“啊！真的？”还是怀疑啊！
　　“你这只猪，我都疼死了，你还问！”轩轩没小时候可爱了，以前自己一点小动静，不管她在做什么，都会紧张得马上放下跑到自己身边查探！
　　谢小鬼虽然怀疑是骗局，还是担心她会是真的受伤了，赶紧颠颠地跑到卫夕颜身边蹲下，用手握住她的小腿，就要脱她的鞋。
　　卫夕颜抓住时机，一把揪住谢小鬼的衣领往家拖去，叫你嚣张，这回看你还不乐极生悲！
　　“啊！你果然又骗我！刚刚才骗了我，现在又骗我！”谢小鬼一路上大呼小叫的，幸亏这个高档别墅区大白天的人不多，不然整个小区的人都会知道，刚刚一个漂亮的女孩子骗了一个帅气的女孩子这件事情！
　　
　　“谢雨轩，你很吵哎！”卫夕颜受不了谢小鬼的鬼哭狼嚎，一巴掌拍在了谢小鬼的嘴巴上，“安静会，OK？”
　　谢小鬼得瑟不起来了，哀怨地扁扁嘴，“颜颜，你最近变暴力了。。。”在卫夕颜的瞪视下，谢小鬼自动消音，卫夕颜同学这才满意地点点头，算你识时务！
　　“你觉得我最近变凶了是不是？”卫夕颜一手捏着谢小鬼的耳垂，随时准备发力！
　　“不凶不凶！”谢小鬼举起手作左右摇摆状，“没有凶（胸）！”
　　卫夕颜怒极，一脚踹上谢小鬼的小PP，“叫你再敢胡说八道！”
　　谢小鬼一脸的敢怒不敢言，只好揉着被踹疼的PP，“不凶，真的没有凶！”说完看到卫夕颜涨红的脸，刚开始不明所以，想了下这才恍然大悟，“颜颜，我什么都没说，我不是那个意思，真的！”谢小鬼说完不自觉又偷偷地瞄了下卫夕颜同学的胸部，平时都没注意，这时一看才发现，这不挺有料的嘛！视线再上调，呃，不得了，颜颜的脸色似乎更青了。。。
　　“嘿嘿！”谢小鬼不好意思地摸摸鼻子，偷窥当场被抓她也会脸红的！
　　“谢雨轩，你给我去提桶水来。”卫夕颜铁青着脸，这什么人哪，越大越痞子像了！
　　“要干吗哦？”
　　“叫你去就去！”卫夕颜按捺住自己的怒火，谢雨轩，你就等着吃苦吧！
　　“哦。。。”
　　
　　谢小鬼很听话地去提了桶水，来到客厅中央，看见地板上的搓衣板，愣了下，心里有不好的预感，只能硬着头皮问了，“颜颜啊，这是做什么？”谢小鬼指了指还提在手上的水桶，摆出一副乖巧的模样。
　　“你说呢？”卫小媳妇要长成女王了，谢小鬼心里想着，这说话的语气多么的。。。不怒自威，啊！
　　“嘿嘿，难道是地板脏了，要我擦？”谢小鬼故意忽视右下方的搓衣板，压□上不自觉起的鸡皮疙瘩，一脸期盼。比起跪搓衣板，她宁愿擦地板！至少劳动光荣不是？
　　卫女王无视某小鬼闪闪发亮的眼睛，冷着脸，“抱着这水去那跪着。”
　　语气是平的，说出来的话却让谢小鬼心里一凉，“啥？”装傻，这时候一定得装傻，不装就是真傻了！
　　
　　卫女王冷冷地斜她一眼，谢小鬼马上就感到了压力，不行啊，为了以后的幸福，今天绝对不可以跪搓衣板！有了一就会有二，有了二就会有接下来的N，所以一定要保住这珍贵的第一次！谢小鬼狠下心闭上眼睛，坚持就是胜利，坚持到颜颜消气就好了！
　　卫女王站起身，绕过谢小鬼的时候轻轻地飘出一句，“现在起，不要和我说话。”
　　谢小鬼急忙在卫夕颜要出门前把大门压上，犹带着一丝侥幸，“今天不说话吗？”一天忍忍还是能过去的！
　　卫女王弯弯嘴角，邪魅地凑近谢小鬼，停在谢小鬼耳边吐气如兰地说道，“到我消气那天，为止。”
　　“那要多久？”谢小鬼稳住心神，颜颜这是在勾引自己吗？
　　“未知。”趁谢小鬼还在愣神，卫夕颜轻轻地推开谢小鬼，拉开门。
　　
　　不得不说谢小鬼的反应还是非常快的，马上一脚上前挡住卫夕颜，苦着脸，“跪，我跪！”
　　卫夕颜心情马上多云转晴，关上大门走到客厅坐到沙发上，观众有了，就等演员就位了！
　　谢小鬼抱起水桶，小心翼翼地跪到搓衣板上，真是太TMD咯人了！谢小鬼忍住骂遍制造搓衣板的人的祖宗三代的冲动，“颜颜，这得跪多久啊？”
　　“再看。”卫夕颜拿着电视遥控，摁到纪实栏目，今天看起来似乎也没那么枯燥乏味了！
　　
　　悲剧啊，在学校个性主义的人，竟然在家被罚跪搓衣板，这要传出去她这老脸该往哪摆去啊！谢小鬼望着水桶中自己的倒影，哎，怎么就这么没出息呢！
　　
20

电话 ... 
 
 
　　“颜颜，腿麻了。。。”谢小鬼自认为表现良好，态度诚恳，想要争取宽大处理！
　　卫夕颜还是看着电视，不理她，才跪了十分钟而已，刚开了头哪能就这么直接结尾呢！
　　谢小鬼真是欲哭无泪了，忽然有点想跑路。电视里还在放着纪实，卫夕颜看得那叫一个津津有味！这时谢小鬼的电话响了，“颜颜，我有电话！”说着就示意要起身拿手机。
　　“你继续，我去拿。”
　　
　　谢小鬼的脸一下子又耷拉了下来，腿啊，你受苦了啊，跪完后一定去川愈买猪蹄犒劳你！
　　卫夕颜看到手机上“王棚”两字跳得正欢，心下不快，故意拿着手机晃到谢小鬼面前，然后按下接听键，“喂？你好！”
　　“老大，好久不见了！”王棚的激动之情溢于言表，完全忽略了电话那头与平时有异的音调。
　　卫夕颜看着蠢蠢欲动的谢小鬼，偏不如她愿，“我不是你老大。”
　　“啊？那我老大呢？”看了一下，是老大的电话没错！
　　“她啊~~~”卫夕颜正对着谢小鬼坐在单人沙发上，优雅地跷起二郎腿，轻描淡写地回答道，“在跪搓衣板呢。”
　　
　　谢小鬼脸都绿了，真想找个地洞直接钻了，现在别说面子，里子都没了！该死的王棚，好死不死地凑这关口打电话来凑热闹！谢小鬼考虑着，回到学校要不要杀了王棚那丫的倒霉蛋灭口？随即又一想，咱是新时代的大好青年，这杀人放火的事咱可不能干！
　　王棚以为自己出现幻听，大姆指合着食指对着小耳朵狠狠地捏了下，恩，现在该正常了，“不好意思，刚没听清，能再说一遍吗？”
　　
　　卫夕颜翻了个白眼，说这么慢都听不清，一定是哪部分功能出现障碍，可以去检查下耳朵了！
　　谢小鬼眼泪都要出来了，拼命对着卫夕颜使着眼色，可卫大人就是视而不见！她不知道王棚都说了些什么，就是在这种什么都未知的情况下，谢小鬼觉得心里压力忒大！丢脸是肯定了，颜颜怎么就不知道，家丑不能外扬呢！
　　“你听清楚了，我说。。。”卫夕颜故意顿了下，看着谢小鬼哭丧着的表情，这才把刚才被调戏时丢失的平衡感找了回来，“她啊，现在正在跪搓衣板呢，不方便接你电话！”
　　“啥？”王棚终于受到了惊吓，老大，你不出现则已，一有消息就这么劲爆啊！老大，嫩怎么沦落到这步田地了？王棚一脸痛心疾首地思想斗争着，又克制不住想挖到更多的八挂。
　　
　　卫夕颜把手机拿到离耳朵稍微远一点的地方，这分贝也太高了，连谢小鬼都听到了那惨不忍睹的杀猪般的嚎叫，要在演唱会的现场唱青藏高原，说不定还能盖过韩红！这王棚性子娘，今天听到的这高八音可是充分体现了这一点，只能说娘娘腔这词冠在他头上不冤，真的，一点都不冤！
　　卫夕颜受不了这一而再，再而三的重复，把手机递给谢小鬼，“电话拿着，不许起来。”看了下时间，有二十分钟了！卫夕颜好心情地去泡了杯咖啡，然后倚着餐厅的门，端着咖啡品尝起来，今天的咖啡也特别香，卫夕颜陶醉地想到。
　　
　　“喂。。。”谢小鬼犹豫地接过手机，她还没想好该怎么应付王棚这个三八王。
　　“老大？”这回王棚学乖了，懂得用疑问句请教对方的身份。
　　“恩。。。有事？”谢小鬼别别扭扭地接道，如果没事就赶快挂电话吧！她很忙的，没时间和他废话！谢小鬼衷心地希望这事千万不要节外生枝，虽然很可能已经生了。
　　“听说。。。”王棚小心翼翼地措词，虽然隔着电话，山高皇帝远的，可高中还是在一个学校的，所以说还是要防范于未然，免得老大恼羞成怒，开学对他进行报复！“你现在情况不太乐观。。。？”
　　谢小鬼一听，尴尬地咳了下，“咳，没什么，也就这样。”
　　不对劲，这语气怎么听怎么弱势，看来老大真的在跪搓衣板，等等，那刚才接电话的是谁呢？声音很耳熟，而且能让老大这种自我的人低声下气又不敢摆谱的，王棚脑中迅速闪过卫夕颜的脸，可是卫夕颜怎么暑假还和老大在一起呢？忍不住问了出来，“老大，你，和卫同学在一起？听，卫同学说，你，在跪搓衣板？”断句断得很抽象，可是王棚乐意，冒着开学被老大海扁的危险，就为了满足自己的八挂之心！
　　“咳，是我自己要跪的！”谢小鬼急着找理由瞎掰，看着电视里还在播放的纪实栏目，灵光一闪，“我，我看电视里很多人惩罚别人都这么做，就试了下，觉得效果还不错，你也可以试试！”
　　卫夕颜一口咖啡差点喷了出来，谢小鬼是白痴吗？这种低级解释也能编得出来，三岁小孩都不会信！
　　
　　偏偏王棚同学信了，他就说嘛，谁会有能耐能让老大跪搓衣板！哎，这年头的学生就学会了盲目的崇拜，莫怪有人说，读书好的人不一定聪明！
　　“恩，老大，我对你可是忠心耿耿，你可不能把这招用在我身上，很疼的！”
　　谢小鬼彻底鄙视这个人了，不过达到目的也就放宽心了，“你找我有什么事呢？”底气又足了起来，为了掩饰刚才的心虚，谢小鬼勉强地当了回纸老虎。
　　“老大，好久没见了，就想你了！”王棚抓紧时机表明心意，他要不主动点打电话，老大指不定把他忘哪了，开学走到她面前，说不定她还会绕着走或者问下，“同学，你哪位？”
　　“你小子，少给我肉麻兮兮的！”这小子真该去变性，男人发嗲也是一种悲哀！至少谢小鬼和卫夕颜都是这么觉得的。
　　“真的嘛！你都不主动打个电话给我。”王棚抱怨开还真是没完没了的，电话那头的谢小鬼受着腿上和耳朵上的双重煎熬，实在受不了才吼了句，“你到底什么事？”说了这么大半天还没听到一个重点！
　　
　　这边卫夕颜看着谢小鬼聊了这么久的电话还没要挂的趋势，并且对方还是王棚，心里有些不是滋味，不过分开了半个月，有什么可以聊这么久的？卫夕颜看着谢小鬼，大概跪久了，累了的缘故，上半身也微微地弯曲了，看起来就像是跪坐着。卫夕颜走近谢小鬼，故意靠着手机那端，恶狠狠地说，“给我跪好，没一个小时不准起来！”
　　谢小鬼想捂电话也来不及了，那头的王棚则是一字一句听得清清楚楚，这是什么情况？老大竟然真的是在被罚跪！王棚捂住不可思议而张大的嘴，努力消化着，真真假假，假假真真的，都快把他给绕晕了！
　　“呃，刚才电视太吵了，我有事先挂电话了，88！”“啪”地一下挂了电话，扔在一边，擦了擦由于紧张冒出来的冷汗，要完蛋了。。。。。。
　　
21

早起 ... 
 
 
　　为了能成功地控制住搓衣板事件影响范围的扩散，无论如何一定要切断传播途径，谢小鬼考虑再三，不得不约了王棚同学出来面谈！
　　
　　一大早，谢小鬼背着一个双肩包，鬼头鬼脑地出了门。到中心广场的时候，王棚已经在了，他今天穿着一件紫色的圆领T恤，米色的修身库，印着匡威图案的星星板鞋，一手拿着一杯奶茶，倒有点阳光男孩的气质。
　　王棚看到谢雨轩，撒腿就跑了过来，“老大，你竟然约我，还以为你开玩笑随口说说的呢！”王棚把奶茶递给谢小鬼，心情十分愉悦！
　　谢小鬼接过奶茶，喝了一口，是自己喜欢的蓝莓味。“恩，好久不见。”谢小鬼语气平淡，她还在考虑昨天那事该如何开口，一想起昨天，膝盖又泛疼了。
　　“老大，你昨天怎么会和卫同学在一起呢？”在学校，看她们除了住在一起外，私交并没想像中那么好，课堂上更是不见她们有什么言语上的交流！
　　“啊，那个，我们是邻居。”该怎么提呢？
　　“还真看不出来呢，平时在学校卫同学对你也很冷淡，我还以为你们刚好宿舍分到了一起呢！”
　　“她就那性格！”
　　“是吗？我想也对，都没见她对谁热情过，好像都一视同仁的礼貌，其实待谁都很冷淡！”
　　
　　谢小鬼想起自己感冒那天，颜颜可是温柔极了，那种感觉真是好毙了！自己到现在还怀念着，那时颜颜温柔地喂自己喝药、吃饭的情景。对别人一视同仁才好，那个颜颜只属于自己，才不让人看了去！“恩，是吧！”
　　“老大，既然你们是邻居，那你知不知道卫同学喜欢什么类型的男生？”
　　“恩？”谢小鬼还沉浸在自己的回忆里，一下没反应过来。
　　“我是说，卫同学这么优秀漂亮的人，什么样的男生才能入得了她的眼呢？”
　　“她才不会看上什么乱七八糟的人！”下意识地反驳，谢小鬼的好心情一下子烟消云散了，是啊，都高中了，就算找了男朋友也是正常的，可是。。。
　　“我也没说乱七八糟的人，卫同学看上的一定是非常非常优秀的人，相貌好，能力强，运动佳，体贴温柔的贵公子吧？”王棚自行联想到那画面，虽然男主角的脸还是空白的，不过他相信，不久的将来，这张脸一定会被精心地刻画！
　　“切，她才没这么俗！”谢小鬼心里憋着一股气，又不知道该怎么发泄，旁边这位还在滔滔不绝地制造令自己不悦的话题，谢小鬼的情绪越来越低落了。
　　“这怎么会是俗呢？每个女孩子都会经历的阶段。。。老大，你怎么了，看起来脸色不太好，没事吧？”王棚总算发现谢小鬼的不对劲了，有点紧张地问道。突然想起昨天电话里说的跪搓衣板事件，老大是不是跪得太累了，导致今天精神不济呢？
　　“没什么，可能太久没逛街了，一下子不适应。”
　　“是不是昨天跪得太累了？”王棚真的没别的想法，只是单纯地体贴！
　　
　　谢小鬼的身体一下子僵了，王棚以为自己猜对了，又关心地说：“我们也不赶时间，到前面那家咖啡店休息一会吧！”
　　谢小鬼压下尴尬，抿着嘴，一脸冷色地靠近王棚，“那件事只有天知地知，你知，要是让除我们外的其他人知道，我就废了你。”
　　王棚被谢小鬼突然转变的神情吓着了，老大就是老大，威胁起人来真是太帅太有魅力了！
　　
　　“我，我知道了，老大放心，我一定不会说出去的！”
　　“恩，算你小子识相。”目的达到了，谢小鬼的心情稍微好转了点。
　　“嘿嘿，今天才知道啊？老大，我们去那吃点东西吧！”
　　谢小鬼点点头，昨天跪了一个多小时，还真有点累了。
　　“你好，请问要点什么？”
　　“老大，你有没有什么想吃的？”
　　谢小鬼摇摇头。
　　“老大，你有没有什么不能吃的？”
　　谢小鬼再摇摇头。
　　“那我点了？”
　　谢小鬼点点头。
　　王棚看了下手表，才九点多，吃些甜点好了！
　　“这几样。”王棚对着菜单指了几下，然后问对面坐着发呆的某人，“老大，你要喝什么？”
　　“一杯蓝山，谢谢！”谢小鬼难得的礼貌所流露出的优雅，仿佛贵族般，让王棚大为惊叹！
　　“我要一杯曼特宁，先这样吧。”
　　“好的，请稍等！”服务员拿着菜单离开，留下的两个，一个发呆，一个若有所思。
　　突然想起的“还是好朋友”拉回了两人的思绪。
　　“不好意思，我接个电话。”看着王棚点了头，这才起身掏出手机走出咖啡店。谢小鬼看了下来电显示，是颜颜打来的电话，嘴角弯了起来，愉悦地按下接听键。
　　
　　“喂？颜颜！”
　　“难得你早起，一大早的跑哪去了？”
　　“有点事就出来了！”
　　“什么事？膝盖还没好就乱跑！”
　　“差不多了，也不是很疼。”
　　“你一个人？”
　　谢小鬼想了想，还是如实以报，“没，王棚也在。”
　　电话那边突然间沉默了，“颜颜？”
　　“你们玩吧，我挂了。”
　　谢小鬼看着被挂断的手机，平时都腻在一起，难得今天分开了一小会，颜颜打电话来，怎么没说几句就挂了？
　　
　　魂不守舍地回到座位上，该不会昨天的气还没消吧？
　　“老大，怎么了？”
　　“没什么，先吃吧。”谢小鬼拿起筷子，开始消灭自己打电话时端上来的食物，这么早出来，早饭也没吃，着实有点饿了。
　　“早饭没吃？”
　　“恩。”
　　“那你怎么不早说呢？饿坏了吧？吃这个！”王棚把自己桌前的盘子推到谢小鬼那边，发现原来什么都不做，看着老大，自己就能很开心！
　　
　　谢小鬼感觉到王棚的视线，全身都不自在了，草草地吃了一些甜点，就起身要走人了。
　　“老大，现在就回去吗？时间还很早。。。”他以为今天的约会，老大至少会留一个早上的时间给自己。
　　“恩，还有点事，下次学校见吧！”
　　“那我送你！”
　　“不用了，司机在那边等着，你也回去吧！”
　　
　　说完摆摆手，转身离去。就这样，一个留在原地，一个渐渐走远，直到消失在拐角，留在原地的人才迈开步子，往刚才两人一起坐过的咖啡店走去。。。
　　
22

吴琳 ... 
 
 
　　谢小鬼正要打电话给司机，让他来接的时候，突然又想到，自己好像从来没有送过礼物给颜颜。收回手机，打定主意，再逛逛吧，看有没有什么合适的礼物！
　　
　　卫夕颜回到家，关上卧室的门，拉上窗帘，她需要一个安静的空间好好想想。想到谢小鬼说她和王棚在一起，心里又涩涩的难受。不知道从什么时候开始，谢小鬼的一举一动都能影响到自己，那次情人节还是那次醉酒后？也有可能那次为了王棚和别人打架，或许可能还要更早吧？卫夕颜苦笑了下，自己慢热她是知道的，没想到好不容易才发展起来的友谊竟然不知不觉间就变味了。朋友未够，恋人未满！很暧昧的阶段，她能确定自己是喜欢雨轩的，但爱吗？从来没有人能对自己影响这么大，在一起会感觉到幸福，才离开就又会想念，以前的待人冷漠的卫夕颜哪去了呢？
　　
　　卫夕颜想了很久，外面天都泛黑了，她还维持着同样的姿势蜷在软椅上，埋首于自己的内心世界。直到莫管家端着晚餐敲了她卧室的门，她才惊觉时间已经不早了。
　　
　　“小姐，您午饭也没吃，有什么心事吗？”
　　“没什么。”自己都还没想通，又怎么组织语言和别人讨论呢？“对了，雨轩回来了吗？”
　　“没看到，估计应该还没吧？如果回来了，肯定会先来我们这报到的！”六年里形影不离的两人，总算有天是没腻在一起的！
　　“还没回来？”卫夕颜心又开始骚动起来了，“现在几点了呢？”
　　“20：40了。”没想到都这个点了，对于宅在家里的人算不早了。
　　卫夕颜心一惊，这么晚了，还在外面，她都和王棚腻一起快12个小时了，有这么开心吗？
　　“要不要打个电话？”
　　“不用了，她也不是小孩子了，自己心里有数！”卫夕颜这话带着几分怒意，莫管家都听出来了。他心里有几分明了，貌似小姐几年来仅有的几次情绪波动都是为了这个谢小鬼！
　　
　　卫夕颜承认自己口是心非了，明明想马上打电话质问她，今天都做了什么？明明知道王棚喜欢她，为什么和他在一起一整天？为什么出去后仿佛脱了缰的野马，这么晚了还在外面留连忘返，也不打个电话回来？在家就这么无聊吗？
　　
　　卫夕颜从来没吃饭吃得这么食不知味过，形同嚼蜡般难以下咽！这饭吃得难受，还是不吃了，“我吃饱了，端出去吧。”拉开窗帘，抬头望着满天星，放空思绪。
　　
　　话说谢小鬼在外面飘荡了N久，游离了N家商店，就是没找到心仪的礼物。不甘心啊，都花了这么长时间了，再看看吧！就这样，没时间观念的谢小鬼不知不觉就逛到了晚上，午饭都还没吃，谢小鬼饿得晕头转向的，就从找礼物变成了找吃的！
　　
　　谢小鬼记得谁曾说过，好吃的东西一般都在流动摊位上，因为地道！而流动摊位一般都在小巷子里，因为要防城管！于是，谢小鬼就专往偏僻的小巷子里钻了！走了好一会，谢小鬼都觉得累了，还是没看到所谓的流动摊贩，谢小鬼深刻地认识到了，传说有可能是骗人的！
　　
　　就在谢小鬼放弃了，准备往回走的时候，隐隐地听到巷子的更深处传来一些响动。谢小鬼这年纪本来就好奇心重，反正都站这了，干脆去看看！不得不说，有时候天真也是一种勇气的来源，谁愿意大晚上的尽往些偏僻黑暗的地方钻？
　　
　　就在前面了，似乎有人在喊“救命”？谢小鬼提起十二分精神，眼观六路，耳听八方，谨慎地挪动脚步。她不是警察，也没想当英雄，如果在平时，事不关已，高高挂起是她的原则！只是今天，没买到礼物又饿得七荤八素，实在郁闷，再加上点好奇心，谢小鬼还是进去了。
　　
　　谢小鬼的视力很好，很快就发现前方的几个目标人物，谢小鬼在一个拐角处靠着墙壁站定，隐去身形，暗暗观察着。两个男人，倒在地下的一个女人，那女的大声喊着“救命”，可能觉得巷子太深，不可能会有人听见，渐渐地绝望了，声音也越来越小，而那两个男的则在她身上上下其手。
　　
　　□！谢小鬼脑子里瞬间浮现这个词，怎么办？走人还是救人，这是个问题！
　　“别动，警察！”谢小鬼突然站出来，由于背光，加上谢小鬼特别压低的声线，那两个男人吓了一跳，既看不清她的长相，也无从识别她的性别。听到警察两字，也不敢多做逗留，被抓进去□罪名成立，以后的人生就毁了，两人互看一眼，只好暗道倒霉，灰溜溜地从另一条巷子逃走了。
　　“真没胆！”谢小鬼得了便宜，“啧”一声，走近倒在地上的女人一看，衣服还完整的，就是脏兮兮的。谢小鬼嫌弃地撇下嘴，踢踢那女人的脚，一点也不知道怜香惜玉！
　　
　　“喂，没事吧？”
　　“你是警察？”那女人反而更害怕了，如果被警察带回去录口供，那她家里人一定也会知道的！
　　“年龄未够。”再撇下嘴，“喂，你走不走？不走我走了！”
　　那女人这才放下心，起身整理了下衣服，跟着谢小鬼走出暗巷。
　　
　　“你是学生？”看起来还未成年，比自己还小一点，没想到胆子这么大！
　　“恩。”谢小鬼从鼻子里哼出一句，不打算多言。
　　“刚才真谢谢你了。”
　　“恩。”
　　“我叫吴琳！”
　　“哦。”
　　
　　这人反应真冷淡，吴琳看着谢小鬼的背影想到。
　　“没事我走了，你不要跟着我。”谢小鬼回过头，挑眉说道，都出了巷子了，这人到底要跟到什么时候？
　　
　　吴琳这才看清谢小鬼的长相，五官非常漂亮，半长的碎发让她显得中性又偏阴柔，休闲的服饰更衬出了她的干净帅气，是一个很有魅力的人呢！吴琳不禁想到。
　　“你是T？”
　　
　　谢小鬼听不懂官方术语，干脆挥挥手，走人，希望再见无期！
　　
23

T ... 
 
 
　　吴琳见谢小鬼又想甩下自己，气得跺了下脚，却又无可奈何，这人怎么就没点同情心！人家怎么说也是刚经历过差点被QJ的弱女子，如果一般人，怎么也得抱在怀里好好安慰下吧！虽然她救了自己，可是这感觉怎么就这么不情愿？好像是路上撞见了不得已才顺带救下，其实压根就不想救？
　　
　　吴琳刚受了惊吓，现在又一口气堵在心口，干脆追了上去，拉住谢小鬼的袖子。
　　“你不可以走！”
　　“干吗？”
　　谢小鬼一下子就弹开了，毫不掩饰地，嫌弃地拍了几下刚才被眼前这人触摸到的地方。这举动无疑伤了吴琳的自尊，想想自己在学校怎么也算得上数一数二的大美女，来讨好自己的人也是前赴后继，一波接一波的，何时受过这种待遇？
　　“你。。。”
　　吴琳指着谢小鬼，一脸铁青，有时太愤怒了反而说不出话来。
　　“我干吗了？你还是弄好你自己吧，脏的要死。”
　　谢小鬼说完又要走，吴琳又紧紧跟上，和谢小鬼保持一个步子的距离。
　　
　　“喂，你到底要干吗？”谢小鬼烦躁了，这人救也救了，现在也没危险了，还跟着自己喝西北风啊？
　　“你这人很没良心哎！”吴琳白她一眼，再指了指自己身上，“我这样怎么回家啊！”
　　谢小鬼对她全身进行了全方位扫描，结果还是不明白，这到底关自己什么事呢？
　　“你得带我去买套能穿的，我才能回家，还有我的钱丢了，现在没钱！”吴琳理直气壮地一口气说完，丝毫不见羞愧，这回说的够明白了吧！
　　“你自己解决，OK？”谢小鬼后悔多管闲事了，瞧这救个人引出的一连串的麻烦！
　　“NO！”
　　吴琳坚定地吐出这个词，现在自己能依靠的就只有这个人了，虽然她看起来也不像个热心的人！吴琳想着就去拉谢小鬼去，谢小鬼从容不迫地避开那只看起来干净却让自己觉得脏的爪子，闪到一边。
　　
　　“我没时间和你玩，我得回家了，不见哈！”说完撒腿就跑，她本来就不是君子，也不想考虑风度问题，更不会对一个初次见面且麻烦到家的女人差别待遇！
　　“喂，你。。。”
　　声音越来越远，谢小鬼这才拿出手机，看了下，23：59！晕，怎么这么晚了，赶紧打电话给司机，让他来接自己回家。
　　
　　“你，你，你这混蛋！”总算看到了，吴琳喘着粗气一把抓过正在等车的谢小鬼的领子。
　　谢小鬼也愣了，目瞪口呆地看着这个只有脸和手干净的女人，本来蹲在这个显眼的地方是为了让司机方便找到自己，怎么又碰到这个阴魂不散的女人了？谢小鬼想哭了，这女人简直比自己还无赖！
　　吴琳本来有点不安，看着谢小鬼一脸恨不得打地洞逃走的表情，又觉得很可爱，不由地放柔了声音，听起来倒有点像撒娇。
　　
　　“怕什么嘛，我又不会吃了你！”
　　“哎，你就饶了我吧，我真得回家了，我家有门禁的！”
　　“大不了姐姐带你去宾馆住一晚！”
　　“啥？”谢小鬼瞪大了眼睛，她俩一点都不熟好不好！
　　“你叫什么名字呢？”
　　“无名氏。”
　　吴琳揪住谢小鬼的耳朵，用力旋转了45度，“说！”
　　“谢雨轩。”谢小鬼移开她的手，抢救自己耳朵，然后又退开五步远。
　　吴琳也不在意，继续套取自己有兴趣的情报。
　　“还在读书？”
　　“恩。”谢小鬼看她不再对自己动手动脚了，又蹲了下来，司机啊，你怎么还不来啊！
　　“什么学校？”
　　“关鼎。”
　　吴琳眼神亮了下，“我也是呢，怎么都没见过你？”
　　“刚进。”
　　“接下来读高一？”难怪了！
　　“恩。”
　　“小鬼，叫学姐！”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“不熟。”
　　“多聊聊就会熟了！”
　　“不想。”
　　“多交几个朋友还不乐意啊？”
　　“就是不想和你交朋友。”
　　“为什么？”
　　“麻烦。”
　　“我哪有麻烦！”
　　“你哪都麻烦。”
　　吴琳气结，忿忿地踢了下谢小鬼的脚，“小鬼，你很没礼貌哎！”
　　“有时。”谢小鬼揉揉脚，一点都不疼，摆什么样子嘛！
　　“我看你就是目中无人那型！”
　　“那又怎样？”
　　“没怎样，就是有时让人恨得牙痒痒！”比如现在！
　　“哦。”无关人员一向不在自己考虑范围内，考虑这考虑那的，该多累啊！
　　“你怎么跟闷葫芦似的，我敲一下你响一下的？”
　　“恩。”
　　“话说，你到底是不是T啊？”
　　“那是什么？”
　　“。。。。。。”
　　
　　如果面前有墙，吴琳一定会毫不犹豫地撞过去，这什么人啊？真不知道怎么活到现在的，不问人间事也就算了，连知识都这么贫乏！
　　“你喜欢女生吗？”
　　谢小鬼的脸“刷”地红了，不可思议地看着吴琳，她怎么会知道？
　　有戏！“你应该是T吧？看你这种类型气质，应该很受女生欢迎吧？”
　　“T是什么？”
　　“汗，姐姐给你解释下，如果两个女人在一起，比较主动或者比较男孩子气的那个就叫T，另一个就叫P，如果不分的话就叫H！”
　　谢小鬼完全糊涂了，这也行？两个女的互相喜欢是正常的吗？那自己也可以喜欢颜颜了？
　　“你一定没去过拉吧，哪天姐姐带你去见识见识！”
　　“什么地方？”
　　“就是酒吧啊，只不过里面都是我们这种人！”
　　“你也喜欢女生？”
　　“是啊，怎么，不可以吗？”
　　“没，没事。。。”
　　“小鬼，有空多上下网，跟进时代，不要老窝在自己的世界里！”吴琳摸摸谢小鬼的头，以为她是个乖张的人，没想到这么纯！
　　“我家没电脑。”
　　“你家很穷吗？”看不出来啊，这气质也不像穷人家能养出来的，身上穿的质地也都很好啊！
　　“应该不穷吧！”
　　“那你爸妈怎么不给你买电脑呢？现在哪个人还不会用电脑啊！”
　　“恩，我回去问问看。”
　　这时一辆黑色大奔停在两个旁边，车上下来的人打断了两人的对话。
　　“小姐，您久等了。”
　　谢小鬼抬着看看司机，又看看惊讶的吴琳，站起身，“我要走了。”
　　“恩。。。”果然是有钱人家的孩子，和自己根本是两个世界的人！
　　“这个给你。”谢小鬼从包里掏出钱包，把里面的几张红色的全给了吴琳，“给你买衣服。”
　　
　　吴琳愣愣地看着她，谢小鬼看她没接的意思，不耐烦地塞到她手里，然后上车，司机等她坐好，然后启动车子，往谢家别墅开去。
　
24

针锋相对 ... 
 
 
　　谢小鬼睡醒睁开眼睛的时候，已经过了大半个下午了，换下睡衣，想想已经一又二分之一天没见到颜颜了，实在是想念得紧！一日不见，真如隔三秋啊！三五下解决早餐兼午餐，兴匆匆地跑到隔壁。
　　
　　“莫管家，早！”莫管家可真悠闲，整天没事就拿把剪刀修下花草！
　　“再过几小时太阳都要下山了，还早？”
　　“嘿嘿！”谢小鬼不好意思地抓下头发，昨天睡晚了嘛！“颜颜呢？”
　　“书房，不过。。。”
　　“不过什么？”
　　“小姐她说今天想自己一个人，不想有人打扰！”
　　“？？？”
　　“别问我，我什么都不知道。”莫管家耸耸肩，表示爱莫能助。
　　
　　谢小鬼才不管这么多，横冲直撞就到了二楼书房门前，扭动门把，咦，颜颜怎么把门给锁了？
　　“颜颜，开门！”
　　没反应。
　　“颜颜，在不？开下门！”
　　谢小鬼喊得更大声了，门内还是没反应。
　　“难道颜颜不在？”
　　谢小鬼又敲了几下门，还是没动静。可能是莫管家记错了，这么一想，谢小鬼干脆去把卧室、客房、洗手间、客厅和餐厅全部找了一遍，还是没找到人，再找莫管家问问好了！
　　
　　“莫管家，颜颜是不是不在家啊？”
　　莫管家还是把注意力放在修剪花花草草上，也不正眼瞧下谢小鬼，都说了在书房了，还问什么！
　　“颜颜如果在书房，怎么不开门呢？她怎么了？”谢小鬼自我反省了下，最近都没做什么出格的事，那次亲了颜颜也已经受过惩罚了，到底怎么了呢？
　　“不知道，自己去书房看。”
　　“可是书房门锁了，我进不去啊！”
　　莫管家终于放下手里的剪刀，抬起头正视谢小鬼，就在谢小鬼以为他会提个建议的时候，吐出一句：“自己想办法。”
　　谢小鬼无奈，求人不如靠已！
　　“有锄头么？”
　　“你要去耕地？”
　　“砸门！”
　　“你想怎么死？”
　　“那锒头有么？”
　　“还想砸门？”
　　“我砸锁就行了！”
　　“你去死吧。”
　　“那备用钥匙有么？”
　　“。。。。。。”
　　“我不砸门也不砸锁，你只要给我钥匙，我开进去就行了！”
　　“不给。”
　　“。。。。。。”
　　言语沟通不顺，谢小鬼又先后对莫管家使用了苦肉计，美人计以及连环计，奈何莫管家这水不是一般的深，就是油盐不进。谢小鬼牙一咬，干脆自己想办法去！内部道路被一道门给封锁了，那只能采取外部策略了！
　　
　　谢小鬼绕着卫家别墅转了一圈，别的都没看见，就发现了这里的树挺多的，就算不能进书房，至少也得看看颜颜在里面做什么！找了棵离书房位置较近的树，谢小鬼抱紧树干就爬到一根粗壮的树枝上，坐下擦了擦汗，然后开始偷窥！
　　颜颜好像在写些什么，好好的干吗把门锁了，难道有什么秘密不成？谢小鬼努力调整视线，想看清楚点，不料动静太大，惊动了里面的人。
　　“你在干什么？”卫夕颜打开窗户，看着整个身体都往前倾，只有一手一脚作用在树上的谢小鬼，生气地吼道。
　　“我，我在爬树，无聊得紧，呵呵！”
　　“要爬去别的地方爬，在我这里看什么。”
　　“莫管家说你在书房，我敲门你也不应，我就想看看。。。”谢小鬼扁扁嘴，颜颜今天吃火药啦？怎么对自己这么凶呢？
　　“他没告诉你我今天不想见别人？”
　　“说了，我又不是别人！”谢小鬼小声嘀咕着，都快赶上穿一条裤子长大的人了，怎么会是别人呢！
　　“那你以为你是什么？”卫夕颜眯眼，不爽，非常不爽，尤其是再看到这个人，心情就更加糟了！
　　“我是。。。”是什么呢？
　　“我今天不想见你，别来烦我！”
　　这算十几年来卫夕颜说过的最重的一句话了，也成功地刺到了谢小鬼的心。
　　“可是，我想见你。。。”看着重新关上的，并且连窗帘也拉上了的窗户，谢小鬼自言自语着。
　　
　　回到家，谢小鬼躺到床上，继续心情低落着。天已经黑了，谢爸谢妈为了避开谢小鬼的责难旅游去了，家里只剩下保姆和自己了。在这寂静的夜晚，谢小鬼突然觉得寂寞了，明明昨天之前都还好好的，不过两天时间就全变样了！谢小鬼把头埋进被子里，细细地想着。不行！得去找颜颜问问清楚，这么闷着掖着算什么事！
　　
　　“卫夕颜！”
　　谢小鬼大力敲着门，莫管家摇摇头，看看手表，这小鬼离开也才四十分钟左右，咋这么快又来了？
　　“卫夕颜！你开门！”
　　“卫夕颜，有什么事你开门跟我说清楚！”
　　“卫夕颜，躲得了初一过不了十五的！”
　　“卫夕颜，你要不开门，我就去搬行李过来，在你门口定点了！”
　　“卫夕颜，你不用出来了，我搬行李去了！”
　　这句果然有效，卫夕颜“碰”地一声开了门，谢小鬼见她脸都气白了，赶紧奉上冷开水，给她压压火。
　　“谢雨轩，我说过今天不想见人！”
　　“为什么？”
　　“没原因！”
　　“来你这的也就我了，什么不想见别人，明明就是不想见我！”
　　“是又怎么样？”
　　“都快两天没见了，我又哪惹到你了？”
　　“你哪都惹我了！”
　　“具体的！”
　　“随你怎么想！”
　　“你简直就是莫名其妙，不可理喻！”
　　“对，就是这样，你可以走了！”
　　“卫夕颜！你到底在不爽什么？要给我定罪也得给个说法吧？”
　　“说过了！没原因没说法没理由！”
　　“那我就等到你有原因有说法有理由后再走！”
　　“谢雨轩！你还有完没完！”
　　“你不说清楚我就没完了！”
　　“那好，我说，你这张脸惹我了，看到你这张脸就不舒服！”
　　“这张脸你都对了九年了，怎么就今天不舒服了？”
　　“我就不舒服了怎样？”
　　“那就让你看到舒服为止！”
　　“。。。。。。”
　　
　　莫管家真想举起双手双脚，他佩服啊！看不出来谢小鬼吵架吵得还挺顺溜的，原以为小姐冷眼一个就能秒杀的人，竟然硬是把小姐堵得说不出话！
　
25

解释 ... 
 
 
　　卫夕颜看了眼在沙发上正襟危坐，双肩微微抖动的莫管家，压下怒气，转身进了书房。谢小鬼也很自觉地跟了进去，并且带上了门，气得莫管家差点就要捶胸顿足了！
　　
　　看着卫夕颜气得由白转红的脸，谢小鬼心疼了，暗自懊恼着，生气可是会伤身的！
　　“颜颜，怎么了嘛？”谢小鬼努力放柔语调，摆出一副无辜的样子，像小狗要讨好主人般，就差伸出舌头来舔卫夕颜的手了！
　　
　　卫夕颜不语，两个女孩子，就算自己喜欢她，又有什么立场干涉呢？虽然国外的例子很多，可这毕竟是在中国，何况雨轩对这些根本就不懂！卫夕颜一直都认为，喜欢的就该去争取，可是感情的事，是不能勉强的，万一雨轩对自己只是朋友的喜欢，那又该如何呢？
　　看着卫夕颜脸上露出的忧郁的神情，谢小鬼也跟着郁闷了，她不想颜颜不开心，颜颜不开心了自己也会不开心，她喜欢颜颜笑，颜颜笑起来好漂亮的！
　　
　　“颜颜，是不是我让你不开心了？你说出来，你不喜欢的我一定改！”谢小鬼弯□体，让下巴靠在卫夕颜肩上，“不要不理我，好不好？”磨蹭了下，“你不理我，我会好难过的。”
　　卫夕颜还是不语，随便拿了本桌上的书就翻了起来。
　　“颜颜，你都不知道我刚才有多伤心！”
　　卫夕颜看了下目录，把书翻到第11页。
　　“颜颜，你刚才说我是别人，叫我别烦你，我的心好疼！”
　　“。。。。。。”
　　“颜颜，我怎么会是别人呢？我们从小一起长大的，我是最喜欢你的人，也是离你最近的人啊！”
　　“你喜欢我？”虽然知道这并不一定是她想要的那种意义，还是忍不住问出口。
　　“恩！”谢小鬼暗淡无光的眼睛顿时炯炯有神起来，肯说话就好了，说明气已经消了大半，虽然谢小鬼还不清楚卫夕颜为什么会生气。
　　“那王棚呢？”
　　“这关他什么事了？”谢小鬼迷惑了，怎么每次这名字都会很奇怪地冒出来？
　　“你喜欢我还是喜欢他？”
　　“晕，当然喜欢你了，我喜欢他干吗？”
　　卫夕颜心里的酸涩这才消散了些，仍旧盯着翻在11页的书。
　　“你不喜欢他怎么会帮他打架，和他约会？”
　　“约，约会？”谢小鬼舌头不小心打了个结，想起昨天早上那顿饭，汗，吃个饭就算约会啊？
　　“昨天。”
　　“颜颜，我怎么可能和那小子有关系！打架是因为他帮我写检讨书，我欠他一个人情！昨天，昨天是因为前天的事啦！”谢小鬼刚开始说得异常激愤，到最后一句的时候，开始觉得有点别扭了。
　　“前天什么事？”
　　谢小鬼把卫夕颜转个身，直接抱住，让她看不到自己别扭的表情！
　　“让你跪搓衣板？”卫夕颜身体僵了下，还是没挣开。
　　“恩！”谢小鬼闷哼一声，抱得更紧了，抱着颜颜真舒服！“电话里不是让他听到了嘛，我昨天和他一起是想让他不要把这事给说漏嘴了。”
　　“就为了这事？”
　　“恩。”
　　“所以你们在一起一整天？”
　　“啊？哪有一整天！我跟他说完就走人了！”谢小鬼嘟起小嘴，冤枉啊！
　　“那你怎么会那么晚回来？”卫夕颜放软身体，任谢小鬼抱着。
　　“哦，那个啊，本来想给你买礼物的。。。”谢小鬼又开始不好意思了，最近不好意思的事好像特别特别多，比以前十四年加起来都多了！
　　
　　卫夕颜这才坦然了，心里也舒畅了，拍拍谢小鬼的脑袋。
　　“我的礼物呢？”
　　“没找到合适的。”谢小鬼撇下嘴，“店里的不好！”
　　卫夕颜笑了，转瞬一想，“买礼物也不会逛到这么晚吧？”
　　“恩。”谢小鬼想起吴琳，“昨天顺便救了个人。”
　　“怎么回事？”
　　“昨天，想买礼物的，逛商店忘了吃午饭，后来饿极了，就想去找吃的，结果走了一条巷子。。。”
　　“去巷子里找吃的？”卫夕颜不解了，大道上的饭店这么多，跑巷子里干吗？
　　“我听别人说，很多好吃的饭店里没有的，都是摊贩自制的，摊贩一般都躲在巷子里防城管来检查的！”
　　“然后呢？”卫夕颜没有过这种生活，也无从体验，所以对这事也不以为然。
　　“然后，我听到有人喊救命，我就进去了。”
　　这种故事里的情节，卫夕颜还无法完全投入，只能等着下文。
　　“我看到两个男的想QJ一个女人。”
　　“很危险吗？你没事吧？”卫夕颜也紧张了，挣脱谢小鬼的怀抱，就想看看她有没有又伤到哪里。
　　“没事没事，这不好好的站在这吗！”谢小鬼赶紧又抱住卫夕颜，轻声地安抚。
　　卫夕颜呼了一口气，捏了下谢小鬼腰上的肉，疼得谢小鬼只敢“咝咝”地抽着气。
　　“叫你每次都逞英雄主义，万一有危险怎么办！”
　　“嘿嘿，我有数的，那种情况，我本来也就想唬唬那两个男的，留了退路的，唬不住就逃嘛！”
　　谢小鬼一只手搂着卫夕颜，一只手轻轻地揉着刚才被捏疼的地方，颜颜下手真是又快又狠啊！
　　“那女人。。。”
　　知道她要问什么，谢小鬼得意地眯了眼，“都说我救了她了！”
　　“那两男的就被你唬一下就跑了？”
　　“是啊，那两男的真没胆！”
　　“有胆你就惨了，你该庆幸！”
　　“是！遵命！”
　　“你怎么唬他们的？”卫夕颜觉得自己对这比较好奇。
　　“我就说了一句！”
　　“什么？”
　　“听好哈，我说，别动，我是警察！”
　　“这就完了？”
　　“是啊！所以说那两男的没胆嘛！”
　　“我不信！”
　　“真的啦！那时光线很暗的，我是背光的，能看清他们的动作，他们却不一定能看清我，说不定他们真把我当成男警了！他们本来就是做坏事，心虚了吧！我猜他们也不想把事情搞大，想着万一真闹到警察局，可是要面对社会的谴责和吃牢饭的！”
　　“恩，下次不要再做这种事了，虽然是见义勇为，但我更不想你有危险，以后把脾气收敛点，不要老是靠着一股冲动做事！”
　　“恩，知道了，那你也不生气了，好不好？”
　　“恩。”
　　




26

情敌 ... 
 
 
　　开学后，两人毫无悬念地又被安排在同一个宿舍，校方推荐卫夕颜进了学生会的组织部，开始策划一些活动，整天忙得不可开交，冷落了谢小鬼。于是谢小鬼又纠结了，无聊之余，总想着找点事做。
　　
　　“颜颜，我们买台电脑好不好？”
　　“怎么突然想要了？”
　　“无聊嘛，整天除了教室就是宿舍，你现在又这么忙，留我一个人在宿舍很无聊呢！”
　　卫夕颜思索了下，觉得谢小鬼这种好动的性格，硬让她习惯这种两点一线的枯躁生活，确实是太为难她了。而且现在是网络信息社会，电脑已经很普及了，也该让她学着用了！
　　“那我让莫管家把书房的那台笔记本带来给你，不过你得保证不能玩游戏！”卫夕颜严肃地说道，好不容易让她每天去教室报道，说什么也不能让游戏毁了！
　　“你那有？我怎么都没看到？”
　　“你平时又不怎么进书房！”
　　“哦，这样啊。。。？”
　　“你先答应我！”
　　“什么哦？”
　　“不能玩游戏！”
　　“那能干什么噢？”
　　“查资料。”
　　“那还是无聊啊！”
　　“那就不要了！”
　　“好啦，我保证啦！”
　　“保证什么？”
　　“我，谢雨轩，保证在学校不玩游戏啦！”
　　
　　卫夕颜给莫管家打了个电话，然后就离开宿舍到学生会办公室忙工作去了。莫管家效率就是高，很快就送了一台笔记本过来，除了拆封过，和原装没差了，什么说明书保修书驱动光盘全放在手提袋里了。
　　“莫管家，这个要怎么用呢？”
　　莫管家当着谢小鬼的面翻了个白眼，狠狠地BS了下这个生活在城市里的乡巴佬。
　　“这样打开，按这个按钮，电脑就开了！你现在用的是电池，如果电池没电了，就把这条电源线接在插座上，懂不？”
　　谢小鬼认真地听着，“然后呢？”
　　“进入系统后，双击这个IE浏览器，然后在这里，地址栏输入‘www.baidu.com’，出来这个页面后，就把你不懂的要学的要问的问题统统输到这个框里，百度大叔会教你的，就这样了，我还有事，拜拜不见！”莫管家一溜烟就出了门，他可不是小姐，有这么好的耐性，小姐的人还是由小姐自己来调教吧！
　　“喂，你。。。”
　　看着被关上的门，谢小鬼嘟嘟嘴，自己摸索起来。
　　“很简单嘛，哼，有什么神气的！”
　　
　　捣鼓了一下午，脖子有点酸了，看了下时间，17：21，可以吃晚饭了！来到学生会组织部，看到几个男的围在卫夕颜身边，有说有笑的，敢情你们的工作就是谈笑风生啊！谢小鬼皱了皱眉头，大声喊道，“卫夕颜，吃饭了！”
　　整个办公室的人都停下手中动作，看向门外这位不速之客。
　　
　　“是你！”
　　旁边突然冲出了个黑影，谢小鬼吓了一跳，这声音好像有点耳熟，在哪里听过呢？
　　“谢雨轩！”
　　谢小鬼一脸莫名地看着眼前这人，谁啊这是？
　　吴琳一看谢小鬼的表情，就知道她不认得自己了，自己的魅力有这么差吗？不过才半个月时间而已！吴琳气得又一脚踹在谢小鬼的腿上，趁她弯腰揉腿的时候一把揪住谢小鬼的耳朵。
　　“想起来了没？恩？”绝对是牙缝里挤出来的，一句一字吐得清楚缓慢，威胁之意溢于言表。
　　“靠，很痛哎！”
　　“好啊！你竟然说粗话，看姐姐不好好教训下你！”
　　吴琳捏着谢小鬼的耳朵使劲旋转着，疼得谢小鬼真想给她一脚，办公室里的人因为这突发的一幕全愣住了，连卫夕颜也觉得诡异透了！
　　“靠，记得了，你快放手！”谢小鬼毫不客气地一把推开吴琳，狠狠地瞪了她一眼。
　　“真想起来了？”
　　“假的！”谢小鬼恨得牙痒痒，每次见到这女人都得受点皮肉之苦！第一眼真的很难把眼前这个光鲜亮丽的女孩子和印象中那个脏得要死的女人联系起来，不过这暴力行径倒开启了谢小鬼脑袋里有限的记忆。
　　“小鬼，少对着姐姐一副苦大仇深的样子，看着可爱死了！”吴琳突然搂住谢小鬼的脖子，对着她脸颊就“嘣”了一下。
　　谢小鬼石化了，什么情况？自己竟然被人非礼了？而且还是当着颜颜的面？
　　
　　就冲吴琳对谢小鬼的行为，卫夕颜就把这人列入了黑名单，抽了张纸巾，来到谢小鬼身边，隔着吴琳，看似轻柔地擦着谢小鬼被偷吻的脸颊。
　　“看起来学姐和雨轩很熟，我竟然都不知道，不知学姐是怎么认识雨轩的呢？”谢小鬼没心没肺的，能认识陌生人的机率太小了，除了那晚，救的那个女人，卫夕颜一下子就认定了那个女人就是吴琳！
　　吴琳闻言胸色变了一下，看了眼谢小鬼，随即敷衍地笑笑，“没什么特别的，我和雨轩有缘就认识了！”说完还朝谢小鬼抛了个媚眼。
　　谢小鬼强忍着脸颊上传来的痛意，把吴琳宰了喂狗的心都有了！
　　“呵！”卫夕颜冷笑，“看来这缘分还不浅呢！”
　　“那是，这小鬼可是我的福星！”吴琳朝谢小鬼眨眨眼，表情暧昧极了！
　　“那么，雨轩来找我吃饭，学姐要赏脸一起去吗？”卫夕颜这才优雅地转身看着吴琳，带着礼貌的微笑，却让人觉得有一种高高在上的气势！
　　“呵呵，真不好意思，我还有事，下次我会单独请雨轩，感谢她上次的热心帮助！”
　　“是吗？那真遗憾，现在也不早了，我们就先走了，不打扰你忙了。”任谁都看出了卫夕颜对吴琳的疏离，这两个漂亮的女孩子之间似乎弥漫着一种叫做敌意的东西！
　　
　　吴琳是组织部部长，卫夕颜是新晋的组员，目前看起来是上下级关系，但大家都心知肚明，学校推荐卫夕颜进来组织部只是为了让她先适应学校工作的环境，可能一段时间后就会跳出组织部直接成为学生会骨干人物！背景是一方面，个人能力是另一方面，而这两方面卫夕颜都具备，而且是最优秀的，于是大家也就心照不宣了。对于这么一个优秀又漂亮的人，实在是无可挑剔了！
　　




27

消毒 ... 
 
 
　　“颜颜。。。不要光吃饭。。。没营养。。。”谢小鬼有点心虚了，总觉得做了对不起颜颜的事，明明不是自己做的，并且她也是受害者！尽管底气不足，还是颤颤地夹了一块肉到卫夕颜碗里，尽管不好吃可这也算是肉啊！
　　“不想吃。”卫夕颜把肉夹出，放在餐盘上，继续啃着自己碗里的白米饭。
　　“那吃菜？”谢小鬼赶紧又夹了一筷子菜放到卫夕颜碗里。
　　“吃不下。”卫夕颜又把菜夹出，放在餐盘上。
　　
　　满脑子都是刚才吴琳对谢小鬼的举动，卫夕颜恨恨地盯着谢小鬼被轻薄的那边脸颊，害谢小鬼差点以为会被盯出个洞来！
　　谢小鬼不敢再夹了，颜颜心情不好！吃完饭，谢小鬼小媳妇似地呐呐地跟着卫夕颜来到药店，买了瓶消毒水和一些棉花棒，然后才回到宿舍。
　　
　　“颜颜，买这些干吗？”
　　“过来。”
　　“哦。”颜颜的表情好恐怖，活像要割了自己脸上那块肉似的，讪讪地跟着卫夕颜进了洗手间，谢小鬼的心里满是不安和害怕！
　　
　　卫夕颜挽起袖子，倒点洗手液洗了手后，让谢小鬼弯□，然后捏着谢小鬼的下巴凑到洗脸台前，打开水龙头，先用清水把脸打湿，然后抹上洗面奶，尤其被偷吻的那部分是清洗的重点部位！待清水清洁完脸上的泡沫，卫夕颜又把谢小鬼拉到沙发上坐下，自己拿出棉花棒，沾上消毒水又开始专攻那已经明显发红的部位。谢小鬼真的好想哭，但看着卫夕颜那认真和严肃劲，硬是没那胆，只能眼泪往肚子里咽，呜呜！颜颜虐待她！
　　
　　“颜颜，已经很干净了，再擦就要破皮了！”谢小鬼握住卫夕颜的手，放在自己脸上，接着双眼含泪地望向卫夕颜，搏取同情！
　　“谁让你这里沾了别人的口水，恶心死了！”卫夕颜一脸嫌弃，后悔没买把刷子来刷下！
　　“你都擦这么多遍了。。。”都是该死的吴琳，让自己莫名其妙地受了这份罪，真是灾星！以后见了她一定得绕道，可是她好像不太好打发，而且又和颜颜一个办公室的，以后少不了会碰面，怎么办呢？
　　“闭嘴！”怎么擦都觉得擦不干净，卫夕颜也开始烦躁了，突然想起来，“她是不是你那天晚上救的那个人？”
　　谢小鬼把嘴巴闭了两分钟，“恩”了一声，又说道，“颜颜，这真是个意外！”别人救个人都有好报，怎么自己救个人就被瘟神上身了呢？
　　“什么意外？明明就是蓄意的！”很好，那块红红的地方又成功吸引了自己的注意力！卫夕颜甩开谢小鬼妨碍自己行动的手，又开始对着那里奋战！
　　“可是我是无辜的！”谁知道那女人发什么疯了！突然扑上来，自己一点防备都没有！
　　“谁让她亲你脸上了！”最后结果就是这张脸有罪！
　　“她突然做的，我都没反应过来！”委屈，十足的委屈，天大的委屈！假如再回到那一晚，自己一定不会再多管闲事地站出来，招惹这么一个大麻烦上身！
　　“你要反应过来还被她亲了，我就让你去认王棚做干爸！”
　　谢小鬼的眉毛都快竖成八字形了，脸上无比疼痛，内心相当纠结，真是身体与精神的双重折磨啊！亲都亲了怎么擦都擦不掉那痕迹啊！再擦下去真会擦出人命来的！
　　
　　“颜颜，要不你也亲下？这样消毒最直接了！”谢小鬼认真地思考了下，越来越觉得这建议可行，让颜颜消毒下一定就不会有那种不舒服的感觉了！
　　卫夕颜小脸一红，别扭地推了谢小鬼一下，不好意思地嗔道：“上次的教训这么快就忘记啦？”
　　“比起脸被蹂躏到破相的程度，我宁愿跪搓衣板！”谢小鬼突然想到一句话：身体发肤受之父母，所以要好好爱惜才对！
　　“你。。。”
　　
　　卫夕颜还在想着措词，谢小鬼已经闭上了眼睛，等着享受美女的服务了。卫夕颜觉得自己脸上越来越烫，像要烧起来了一般，不用看镜子都知道现在自己的脸一定会很红！拒绝的话实在不甘心，自己喜欢的人被别的人占了便宜，这口气实在太呕了，就跟被人打了一耳光似的难受！接受的话，卫夕颜又害羞起来了，偷偷地瞟了眼谢小鬼，还好，还是闭着眼睛的！
　　卫夕颜慢慢地靠近，太近了鼻息间都是谢小鬼身上的气息，渐渐地呼吸都有点急促起来，她都可以听到自己快得不像话的心跳！
　　谢小鬼闭着眼睛，感官却变得更加敏感了。她觉得卫夕颜的呼吸乱了步调，稍稍有点急促，不再沉稳了！随着卫夕颜的靠近，谢小鬼把放在沙发上的手不自觉地握成了拳，她知道自己也开始紧张了，脸也开始发烫，心跳也越来越快了！
　　看着眼前放大的侧脸，卫夕颜闭上眼睛，忍不住碰触了下又觉不够，微微退离又再次靠上前轻轻点了一下，这才红着脸退开了。
　　
　　谢小鬼皱了下眉，略带不满，这么点时间哪够呢？自己心跳了半天，结果碰不到一秒就分开了，郁卒啊！不过颜颜的唇真软，棉花糖般，身体靠过来有着香香的味道，短短的数秒自己就喜欢上了这种感觉，若是时间再长点就好了！
　　两人同时睁开眼睛看着对方，都一时无言，有点小害羞！
　　
　　“颜颜，你的脸好红哦！比那个苹果还红！”谢小鬼没话找话说，指着桌上那个红通通的苹果，完全忽略自己的脸也快烧得不成样子了！
　　卫夕颜的脸色果然又深了些，看着害羞到极致的卫夕颜，谢小鬼的气势反倒上来了。
　　“颜颜，你刚才亲得这么轻又这么快，确定能消毒吗？”
　　“。。。。。。”
　　“要不要给你再亲下？”谢小鬼凑上脸，点了点刚才还未享受够的地方。
　　
　　卫夕颜把谢小鬼的脸用力推开，进了卧室打开电脑就开始浏览最近的新闻，借此转移自己的注意力，就让谢小鬼一个人得意去吧！
　　




28

蝴蝶 ... 
 
 
　　卫夕颜只在组织部待了两个月就转到学生会，正式被聘职为学生会副会长，除了吃饭睡觉上课写作业，其余时间全奉献给了工作。从来没有高一新生就能进学生会的，卫夕颜是第一个，而且一进学生会就当了副会长，本来就是风云人物，这下更是一跃成为学校的传奇！
　　
　　谢小鬼现在很宅，除了偶尔王棚和吴琳会找她出去玩还得提前预约，其余时间不是在宿舍捣鼓电脑就是在回宿舍的路上！谢小鬼最近迷上了看电影，上至“魔法师的学徒”，下至“名侦探柯南”全看了个遍，正在想下部该找什么影片看时，吴琳电话打了进来。
　　
　　“喂，你好！”谢小鬼看了眼来电显示，怎么又是她？
　　“小鬼，几天不见，礼貌了不少！”吴琳貌似心情不错，语调都轻快了不少。
　　“找我什么事？”
　　“晚上出来陪我吃饭！”一个人都不知道要吃什么了！
　　“不去。”
　　“我一个人吃饭很乏味哎！”
　　“找追你的人。”
　　“对着倒胃口！”要找他们早找了，还会打你电话？你这猪脑子！
　　“那你找我干吗？我又不是开胃菜！”
　　“说对了，你还就是我的开胃菜！”看来还是有点自知之明的！
　　“不跟你瞎扯，有事说事，没事我挂电话了。”
　　“小鬼，你都不想我哦，好几天没见了！”吴琳哀怨地说道，这小子没心没肺的，自己怎么就犯贱的老去热脸贴她冷屁股，自找没趣呢？
　　“我想鬼也不会想你！”
　　“切，现在在干吗呢？”回去查查这小鬼什么星座的，这么直接又伤人心！
　　“看电影。”
　　“什么电影？我们一起去电影院看吧！”在宿舍一点气氛都没！
　　“不去，太麻烦。”
　　“你这懒鬼，快说，在看什么电影？”
　　“还没想好。”
　　“电视剧看吗？”吴琳开始坏心地引诱单纯的小鬼。
　　“好看的话。”
　　“那姐姐推荐你几部？”露出小虎牙奸笑！
　　“好吧。”
　　“记着啊，‘最后的朋友’，‘蝴蝶’，‘THE L WORD’，这些都不错哦！”吴琳放慢语速，让电话那头的小鬼有时间记片名。
　　“真奇怪的名字。”
　　“看啦，很好看的哦！”
　　“哦，我找找看，先这样，挂了。”
　　“恩，88！”
　　
　　挂了电话，吴琳忍不住在一旁偷着乐，看了这些片后看你还能单纯白痴到哪去！叫你这死孩子不陪我，被带坏了也活该！换个角度又一想，不行！自己让这孩子开窍了，这还不给卫夕颜捡了个大便宜？何况那小鬼本来就对卫夕颜很有意思，现在又共住一室，孤女寡女的很容易出问题的！当即不放心又一个电话回了过去。
　　
　　“喂！干吗哎，你很烦哎！”谢小鬼不耐烦地说道，老打电话来又没什么事！
　　“你什么态度嘛！”吴琳不满了，人家好心打电话来你还摆谱！
　　“有话一次性说完，这个以后，今天不会再接你电话了！”
　　“你！”打电话是给她面子了，竟然还嫌弃！
　　“什么？”
　　“我刚推荐的你别看，我想了想，这些对你来说太文艺了！”
　　“已经在看了，不说了，88！”
　　“等下！你在看哪部？”
　　“蝴蝶啊，这个最短了。”
　　“。。。。。。”
　　“没事就别打电话了，88！”
　　
　　吴琳后悔了，非常后悔，她算是体会到了哑巴吃黄连，有苦说不出和搬起石头砸自己的脚的双重滋味了！不过，那小鬼这么纯情，说不定一看到有色画面自己就关了，退一万步讲，就算她看了，也不敢对卫夕颜怎么怎么着吧？吴琳自我安慰着。
　　
　　谢小鬼躺在沙发上，嘴里叼着根棒棒糖，跷着二郎腿，盯着电脑屏幕很认真地在看。吴琳推荐的什么片啊！教师生活片么？怎么看不太懂呢？谢小鬼看得昏昏欲睡，直到画面里那两个女高中生在亲吻的时候才一下子瞪大了眼睛，紧张地把笔记本合上，看了下门口，确定没人后，才犹豫地又把笔记本打开了。
　　
　　谢小鬼越看越脸红心跳，脑袋里自动联想到了卫夕颜，这时候门开了，谢小鬼如惊弓之鸟般跳了起来，“啪”一下合上了电脑。
　　卫夕颜莫名其妙地看着谢小鬼，怎么脸这么红？不会发烧了吧？卫夕颜走近谢小鬼，把手放在谢小鬼的额头感受了□温，烫得吓人！
　　
　　“怎么这么烫？发烧了吗？”卫夕颜看着谢小鬼闪烁的眼神，充斥着不安和害羞，好像不是发烧，再联想到谢小鬼刚才的动静，卫夕颜把视线转向了放在桌上被合上的电脑。
　　“没，没有！”谢小鬼更加不安了，打死也不能说，太难为情了！她知道自己在心虚，心虚自己在看不纯洁的东西并且对颜颜有不纯洁的想法时被颜颜抓个正着！
　　“你，刚才在干什么？”卫夕颜眯着眼，想着各种可能，该不会是偷偷地在玩游戏吧？
　　“没有！真的什么都没干！”越解释越有此地无银三百两的感觉，谢小鬼的脸越发红了，心虚到了极点！
　　“是吗？刚好电脑给我，我要查些资料。”卫夕颜刚动作，谢小鬼就扑了上去，一把把电脑抱在怀里，脸像极了红透的番茄！
　　“怎么？”卫夕颜不解了，就算玩游戏被抓，她羞涩个什么劲啊？
　　“那个，我，我写了日志。。。”
　　卫夕颜挑眉，摆明了不相信，从来不动笔的人竟然开口说自己写日志，就跟不正常的人突然正常起来一样诡异！
　　“这是隐私！”谢小鬼红着脸强装纸老虎，“我先进去关了再拿出来给你！”说完以百米冲刺的速度冲进了卧室，反锁了门！谢小鬼擦擦冷汗，确定卫夕颜进不来才小心翼翼地打开笔记本，片子还在播放，谢小鬼已经无瑕欣赏，匆匆地关了窗口。
　　
　　应该没问题了吧？谢小鬼惴惴不安地捧着电脑打开门，把笔记本交给坐在沙发上的卫夕颜。
　　可怜的谢小鬼只知道关窗口，却不清楚还有个叫“历史记录”的东西可以翻！
　　卫夕颜饶有兴趣地在谢小鬼眼皮底下打开历史记录，开始搜寻让谢小鬼不正常的原因。找来找去都是些影片，略微扫了下影片名称，大多数都听说过，都是时下挺受欢迎的片，可是这“蝴蝶”，卫夕颜把注意力集中到这个链接上，要不要点开看看呢？
　　
　　谢小鬼石化了，刚降下来的温度“蹭”一下又上来了，困难地咽了下口水，眼见鼠标就要点上那部片了，谢小鬼大声吼了句：“卫夕颜！”
　　卫夕颜吓了一跳，转身奇怪地看着谢小鬼，等待着下文。
　　谢小鬼故意板着脸，拿出手机晃了下，“很晚了，睡觉去！”
　　 
29

误会 ... 
 
 
　　这夜谢小鬼睡得极不安稳，一闭上眼就是那两个女高中生亲密的画面！听着耳边传来的平稳的呼吸声，谢小鬼的心更加骚动不安了！谢小鬼干脆睁开眼睛，轻轻地侧过身，面对卫夕颜，仔细端详着她睡着后美丽的脸。这张脸实在美丽得令人窒息，冰肌玉骨，眉如新月，眸清似水，鼻梁高耸，朱唇皓齿！谢小鬼用手慢慢描绘着，不自觉地轻声呢喃：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。。。”
　　
　　这夜对向来睡眠质量良好的谢某人来说实在是太过漫长，也不知盯着看了卫夕颜多久，谢小鬼也终于迷迷糊糊地睡去。
　　
　　“小鬼！”吴琳手里提着包，看到谢小鬼远远地叫了声就跑来了。
　　谢小鬼现在一点都不想见到吴琳，这人思想不健康不纯洁还有大堆坏心思，就想把自己带坏！幸亏自己昨晚急中生智，不然被卫夕颜抓到自己看这种片，这老脸往哪搁啊！
　　“小鬼，怎么不说话？”吴琳从后面绕到谢小鬼的面前，“哇~~你化妆啦？怎么印堂发黑，眼睛好像也有点肿了？”这小鬼不会真把那三部从头到尾完完全全都看了一遍吧？
　　“你个乌鸦嘴！”谢小鬼看吴琳的眼神快要喷出火来，这个害自己一夜对着卫夕颜遐想的罪魁祸首，竟然还恬不知耻地来看好戏！
　　“小鬼，你昨晚。。。？”吴琳朝谢小鬼眨眨眼，笑得暧昧极了。
　　谢小鬼又想起那片里的情节，“刷”地红了脸，眼神飘忽起来。
　　这真是不打自招的最高境界啊！吴琳汗了下，“你该不会想了一晚那情景，然后睡不着就这样了吧？”
　　“都怪你！”谢小鬼恼羞成怒，把责任都推给眼前这个幸灾乐祸的人。
　　“什么哦？”吴琳故意装傻，看来猜得八九不离十了。
　　“。。。。。。”
　　“你是不是都看啦？”教育孩子要有耐心！
　　“没。。。”谢小鬼头更低了。
　　“看了哪部？”
　　“蝴蝶。。。”
　　“哈哈~~~”
　　
　　吴琳突然大笑出声，谢小鬼怕引起周围学生的注意，径自把吴琳拉到一个角落，吴琳本能地要挣扎，谢小鬼只好把她的双手按住压在墙上。
　　“靠，你发什么神经？”谢小鬼压低声音，完全没意识到这个动作有多暧昧，只一心想制止吴琳，怕她说得太大声，被旁人听了去！
　　“。。。。。。”吴琳对谢小鬼突然的主动一点防备都没，只觉得自己心跳加速，紧张地绷紧了身体，这张放大的脸确实给了她一种想要吻上去的冲动！
　　“傻了？怎么不说话？”
　　“说什么？”吴琳也学着压低声音，贴近谢小鬼的耳旁，轻轻地说道。
　　“你刚刚为什么笑？”
　　“就为了这事？”吴琳强忍着笑意，“因为。。。我发现我越来越喜欢你了。。。”
　　耳朵的痒痒的，谢小鬼这才惊觉两人的距离太近，早已越过了普通朋友的界线，急忙退开，“切，无聊！”
　　“站在朋友的立场，你叫声学姐，我告诉你一个秘密可好？”吴琳看着自己漂亮的手指甲，漫不经心地说道。
　　“不稀罕！”谢小鬼转身要走的时候又被吴琳叫住。
　　“是关于卫夕颜的哦！”
　　
　　“副会长，这个您看下，是关于这周五学校十佳歌手决赛的邀请函！”学生会干事胡飞递上精致的邀请函，“还有这个，明天晚上的电影票！”
　　卫夕颜本想收下邀请函，把电影票退回去，胡飞似早有准备般，在她退回之前说道，“我请的，学生会所有同事都会去，这也算是大家联络感情的一个方式，副会长刚上任，不会不给面子吧？”如果集体活动的话卫夕颜没理由可以拒绝，只是这集体活动分成两块，他和卫夕颜一块，其余学生会干事一块！
　　“恩，那好，谢谢！”确实，自己刚进学生会，资历算是最浅的，能多交些朋友自然是有好处的。胡飞这人很会拉关系，人脉很广，进学生会的能力也不会一般。卫夕颜把票和邀请函一同放进包里，打算离开。
　　“我送你吧！刚好顺路！路上还可以讨论下最近某些活动的事宜！”胡飞说完伸出手想接过卫夕颜手上的包。
　　“谢谢，这个还是我自己拿吧！”卫夕颜微微颔首，走出了办公室。
　　
　　“她怎么了？”
　　“你靠近点，我就和你说！”吴琳一脸奸计得逞的表情，让谢小鬼顿时头皮发麻。
　　“你爱说不说！”颜颜能有什么事是她知道自己不知道的？扯蛋骗鬼去吧！
　　“喂，你等等！”吴琳追上谢小鬼，抓住她的手，“你要不听，一会怎么死的都不知道！”
　　“那你说啊！”谢小鬼实在耐心有限，怎么有人这么能磨的？
　　“陪我吃晚饭，我就告诉你，怎么样？”吴琳从身后搂住谢小鬼的腰，故意磨蹭着。
　　
　　谢小鬼感觉到背后的柔软，一下就僵了，又联想到昨天看的那画面，赶紧晃晃脑袋停止那些不纯洁的思想！
　　“怎么？”吴琳抱得更紧了，“是不是挺舒服的？”
　　谢小鬼一惊，用力推开吴琳，“你开玩笑也要有个限度！”
　　吴琳没站稳，跌倒在地，单手支撑着身体才不至于摔得太狼狈，“痛！”
　　谢小鬼有点内疚，第一次对女孩子这么粗鲁，正想去扶吴琳的时候，吴琳又轻飘飘地冒出一句，“刚才我好像看到卫夕颜走过去了。”
　　谢小鬼心一凉，刚才。。。？谢小鬼后悔的要死，怎么就和这祸害老纠缠不清呢？
　　“什么时候？”谢小鬼咬牙切齿地问道。
　　“你压着我的时候。”
　　谢小鬼擦擦冷汗，见鬼了，怎么这么凑巧？
　　“一直到我抱着你。”
　　谢小鬼慢慢迎上吴琳的视线，等回过神的时候再用力把吴琳往地上一甩，丢下仍倒在地上的吴琳头也不回地跑了。
　　“谢雨轩！你这个混蛋！”吴琳揉着被摔疼的地方，大声喊着！
　　
　　推开宿舍门，看到卫夕颜坐在沙发上查资料，谢小鬼松了一口气的同时另一口气又提了上来。硬着头皮坐到卫夕颜身边，清清喉咙。
　　“颜颜？”
　　“恩？”
　　“今天这么早回来啊？”
　　“恩。”
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼把视线调整到电脑上，考虑该怎么组织措辞。
　　“刚刚你和吴琳在做什么？”卫夕颜还是盯着电脑屏幕，只是握鼠标的手太用力了，暴露了心里的不平静！
　　“啊？”根本没想到卫夕颜会主动问这个问题，谢小鬼张张嘴，又闭上。自己还没想好怎么说呢！
　　“我刚办公室回来的时候不小心看到你们窝在角落，不注意看的话还真发现不了，地方找得很隐蔽。”卫夕颜冷下脸。
　　谢小鬼吓了一跳，连忙解释，“没，我们什么都没做！”
　　这句话不说还好，一说便觉得有别的味道，卫夕颜脸更冷了，“你们想做什么？”
　　谢小鬼恨不得打自己几个耳光，这张笨嘴！“没有，我什么都没想！”心是虚的，底气自然就不强，“我只是想请教学姐几个问题。。。”
　　“请教问题需要躲起来吗？”卫夕颜愤怒极了，语调都提了起来。耳畔又想起了胡飞那句“学校里很多情侣情不自禁的时候都到这里的”，心里更是怒不可遏！
　　“我。。。”
　　谢小鬼的欲言又止，让卫夕颜本来以为没什么的心，现在开始动摇了。
　　“说不出来算了！”卫夕颜愤然起身，走进卧室，“砰”地把门关上！
　　
　　谢小鬼在心里把吴琳骂了千百遍，还是没想出对策，这世上凑巧的事都让自己赶上了，怎么这么衰呢？人哪，真是一点坏事都做不得！
　　
　　谢小鬼鼓起勇气，进了卧室，大不了都说了！
　　“颜颜，”谢小鬼也想从身后抱住卫夕颜，可她不敢，只好安分地站在卫夕颜背后，“吴琳知道了我的一些事情，我怕她讲太大声被别人听了去，才把她拉到那里的！”
　　“。。。。。。”卫夕颜原本是愤怒，现在不止愤怒，心里还长了个疙瘩！卫夕颜有种感觉，谢小鬼有什么是自己不知道的，而吴琳却清楚！
　　“我只是想让她说小声点。。。”谢小鬼有点尴尬，因为接下来要解释就必然牵扯出那些事！
　　“我，我最近看电影，昨天吴琳推荐了几部。。。我看了一部。。。”谢小鬼偷偷瞄了眼卫夕颜，脸还是很冷，只得又说下去，“她推荐的，我看的那部，是两个，两个女孩子。。。”
　　卫夕颜算是明白了，她看的是女同片，“然后呢？”
　　谢小鬼脸开始发烫，低着头忏悔，略过情节，“然后吴琳今天来问我观后感！”这也不算撒谎！
　　“你脸红了。”
　　“恩？”谢小鬼抬起头，不太明白！
　　“你在撒谎。”
　　谢小鬼真想买块豆腐来撞了，咬咬牙，算了，还是坦白从宽吧！
　　“昨晚睡不着，今天精神不好，她就来嘲笑我！”
　　“为什么睡不着？她又为什么嘲笑你？”卫夕颜也糊涂了，这两者有什么关系吗？
　　“那部片子里，那两个女高中生，做那种事。。。”谢小鬼越说头越低了。
　　卫夕颜明白后，脸也开始发烫，想阻止谢小鬼继续往下说却来不及了。
　　“我就想到你，然后你又躺我旁边，我就睡不着了。。。”
　　卫夕颜也羞涩了，暗恼谢小鬼的直接，这太尴尬了，只好另外找话题转移注意力！“那她后来为什么抱着你？”
　　“我也不知道，她每次都那么突然。。。”
　　“那你以后离她远点！”
　　“恩。”
　　“然后这个给你！”卫夕颜拿了床被子递给谢小鬼。
　　“干吗？”
　　“今天开始你睡沙发！”
　　 
30

试探 ... 
 
 
　　“今天晚饭你自己解决吧，我要出去，有点事会晚些时间回来。”卫夕颜临出门时不放心又交代了句，“不要老是吃零食，对身体不好，去食堂买点饭吃吧！”
　　“又有什么事呢？”谢小鬼昨晚躺了一夜沙发，休息不好，精神更加不济了，听到前面一句，心里怨念着，不满地控诉道，“白天都快见不到你了，现在晚上还要出门！”
　　看着谢小鬼高高撅起的嘴巴，卫夕颜不禁莞尔，都这么大了小时假的习性还是改不了，想了下，“要不你和我一起去吧？”
　　“要去哪？”谢小鬼的眼睛亮了下，比起宅在宿舍，整天无所事事，自己当然更想要和颜颜二人世界！
　　“看电影。”卫夕颜淡淡地说，完全一副公事公办的样子。
　　“还有别人？”谢小鬼眯起眼睛，要是自己没问的话，卫夕颜就去和别人单独相处了，颜颜真是太不老实了，都没自觉汇报的意识！看电影这里面门道可不小，可以无聊去消遣，也可以当作提升感情的一个踏板石，又有哪个长眼胆大的看上我家颜颜了呢？
　　“恩，学生会的一些人。”谢小鬼的堤防，让卫夕颜心里说不出的愉悦，言语间也不自觉地又放柔了几分。
　　“那你等我一下！”听到是一群人活动，谢小鬼马上收回身上的刺，又拉着卫夕颜来到卧室，早知道就不换睡衣了，换来换去真麻烦！“颜颜，我要穿哪套衣服？”
　　卫夕颜从衣柜里拿出上次刚买的粉色衬衫，配上淡黄色外套和一条白色修身裤，递给谢小鬼。
　　“我去外面等你。”
　　“恩。”谢小鬼快速换上了新衣服，往镜子前一站，还真有点潇洒倜傥的味道！谢小鬼满意地咂巴咂巴嘴，颜颜的眼光就是没得说！
　　“颜颜，我好了，怎么样？”谢小鬼像极了想要糖吃的孩子，眼睛闪亮闪亮的！
　　“恩，挺好看的。”卫夕颜把谢小鬼折在那的领子翻平，再理下衣脚，“可以了！”
　　“那我们走吧！”谢小鬼牵着卫夕颜的手，柔柔的软软的，谢小鬼的心又跳快了几拍，暗骂自己没出息，又不是第一次，明明以前也经常牵的，怎么今天竟然会觉得紧张？可能真的太久没牵颜颜的手了，谢小鬼安慰自己。
　　
　　“这位是。。。？”胡飞看到卫夕颜的时候是激动的，再看到卫夕颜身旁的谢小鬼时马上心情低落了，远看谢小鬼还以为是个男孩子，难道卫夕颜有男朋友了？短短的碎发，衣着也很中性，走近一看，才发现是个女孩，长得很精致很漂亮！
　　“这位是我室友，谢雨轩！”卫夕颜和谢小鬼交握的手微微用力了下，拉回谢小鬼的注意力，“这位是学生会干事，胡飞。”
　　“你好！”胡飞习惯性地伸出手，表示礼貌。
　　谢小鬼瞟他一眼，长得还算人模狗样，只是配颜颜还差多了！看着那只伸出来的手，谢小鬼一点也没有要回应的意思。
　　“多个人不介意吧？”卫夕颜略带抱歉，谢小鬼的没礼貌也不是一天两天了，回去得好好教育下！
　　胡飞尴尬地放下手，“没关系的，副会长带人还是给我面子了！”胡飞故意顿了下，皱皱眉头，“只是，现在去买票的话，座位就不能连在一起了。。。”
　　“那刚好！”谢小鬼发话了，带着一丝的得意，“我和颜颜一起，您另外找座吧！”
　　胡飞的脸一下子绿了，心里真是肠子都悔青了，精打细算的计划，每个步骤他都费了心思，却占不到一点便宜！尽管心里千回百转，脸上还是面带微笑，在优雅的副会长面前决不能失礼！就算这次失败了，至少留个好印象，争取下次机会还是有希望的！
　　“呵呵，不能和你们坐一起真是太遗憾了，希望下次能有这个荣幸！”胡飞从口袋里掏出这张宝贵的电影票，递给谢小鬼，“希望这部片子不会让你们失望！”可恶！难得有这么好的氛围，就这样泡汤了！
　　“谢谢！”拿到电影票，谢小鬼才在最后关头礼貌了一把，喜滋滋地收下放到口袋里。
　　
　　“颜颜，你说这么无聊的片怎么还这么多人看呢？”胡飞定的位子还真不错，两人一个小包厢，沙发也挺舒适，观看角度也是最佳的！谢小鬼暗自庆幸现在和颜颜在一起的是自己，不然这么浪漫温馨的环境下，她真的要郁卒到拿刀砍人了！
　　“这片整体上来说，拍的还是不错的，只是不对你的胃口罢了。”卫夕颜进行客观的评价，这部电影自己也有关注过，也难为胡飞了，最近这票算是一票难求，他竟然弄到了这么多张！
　　“太平淡了，一点激情都没有！”谢小鬼抱怨着，别人选的不管什么都不好看，自己选的才好看！
　　“平淡是福！”卫夕颜迟疑了下，又问道，“难道你觉得现在的生活太平淡了吗？”
　　“怎么说呢？”谢小鬼停留在字面意思，完全没注意到卫夕颜表情的细微变化，“好像太无聊了。”
　　“和我在一起也会无聊吗？”卫夕颜有点气闷，虽然两点一线的生活确实单调，可她就是不希望谢小鬼会有这种思想！
　　“怎么会呢？”谢小鬼坐正身体，眼光不离荧屏，表情带点严肃，“我喜欢和你在一起，时时刻刻，分分秒秒，都不想和你分开！”
　　
　　卫夕颜绽放了一个很灿烂很甜美的笑，这是发自内心的笑！这一刻她觉得自己很幸福，还有点小感动，难得谢小鬼说出这么感性的话，虽然生活中的行为也都有表现出来，可是和她当面说出口的感觉是完全不一样的！
　　“都不会腻哦！”卫夕颜表现得有点俏皮，眨巴眨巴眼，“我才不信你会这么安份，到时又会闲无聊了！”
　　从来没见过卫夕颜这么的俏皮可爱，这么丰富的表情，谢小鬼大是喜欢，也不管坐姿怎样了，直接搂紧卫夕颜，抱在怀里，把下巴抵在卫夕颜的肩膀上，这才感觉到安心！至少这一刻颜颜是她的！
　　卫夕颜这次也很温顺，没有推开她，而是静静地闭上眼睛感受着彼此的心跳，彼此的呼吸！
　　“颜颜。。。？”谢小鬼轻轻地叫了下，就怕破坏这一刻的宁静。
　　“恩？”
　　“你。。。对，对两个女孩子，一起，怎么看？”谢小鬼话音有点不稳，她在试探，她想要知道卫夕颜对同性恋的看法！
　　“怎么突然问这个？”卫夕颜转头看着谢小鬼的侧脸，很近，近到可以感受到她脸上的温度，不知是紧张还是害羞，谢小鬼的脸上布满了可爱的红晕。
　　“没，就想听听看。。。”谢小鬼强装镇定，天知道自己有多紧张！要是卫夕颜不排斥并能够接受这种恋情的话，是不是说明自己和她就会有希望？
　　“没什么看法。”卫夕颜掩饰着自己的心意，尽管心里也很紧张，但她更想知道谢小鬼接下来会说什么样的话！
　　“那你会排斥么？”谢小鬼犹豫了下，又鼓起勇气，“会觉得恶心么？”国内毕竟还是少数，很多人都不接受同性恋，而且卫夕颜从小接受的就是国内教育，谢小鬼真担心卫夕颜只是把自己当一个普通的青梅竹马来对待！
　　“你呢？”卫夕颜敛下眼，她清楚先说出口的那方会很被动，而她要的是主控权！
　　“我不会！”谢小鬼说得很坚定，这只是自己的看法，颜颜的态度还没有表明，谢小鬼一下子又萎了！
　　“那我也不会！”卫夕颜柔柔地看着谢小鬼，眼神里似乎带着一种鼓励和期待！
　　
　　谢小鬼看不明白她眼神里想表达的讯息，可也放了一半的心，但她知道，不排斥和会接受的差距还是太大了，要不要趁着现在还有勇气，一鼓作气地问下去呢？
　　
　　谢小鬼深深地纠结了，徘徊在问与不问的选择题中。她很清楚，自己喜欢卫夕颜，一定不是友谊，而是最最深层次的喜欢，应该就是爱吧！她不想别的人占据卫夕颜的视线，不想别的人和她争抢在卫夕颜心里的位置，也不想别的人会和卫夕颜搭上任何亲密的关系！卫夕颜是她的，似乎从小就有了这样的意识，喜欢她的冷漠，喜欢她的温柔，喜欢她的无奈，喜欢任何时候的她，完全无条件的喜欢！
　　
　　谢小鬼苦笑了下，卫夕颜一直是自己生活的重心，从小到大，自己的世界全部在围绕着她转，这么依赖着她，这么信任着她，这么关心着她，是不是中毒太深了呢？
　　
　　“那，如果是你的话，能接受吗？”还是问出口了，谢小鬼一向喜欢直来直往，颜颜以前就说过自己一条筋，肚子里憋着东西会难受，不过这是她唯一喜欢的，因为不会对她有任何隐藏！
　　
　　




31

表白 ... 
 
 
　　“那就要看对象是谁喽！”卫夕颜双手回抱住谢小鬼的腰，深深地吸了口气，有一种很好闻的淡淡的香草的味道！很温暖！很舒适！
　　“哈，这个也是呢！”这么说就是很有可能会接受同性？谢小鬼抑制不住心里的兴奋，表现在脸上就成了傻笑，一直扩大化，一点没有停止的趋势！
　　卫夕颜被笑得不自在，推了她一把，用调侃来掩饰心里的窘迫，“知道你牙齿白，也不要一直露出来啊！很丑哎！”说完还附送了一个嫌弃的表情。
　　“呵呵，我高兴嘛！”谢小鬼摸摸脑袋，收起了傻笑，配上脸上的淡红色，看起来倒有点腼腆了。
　　“傻子，你高兴什么哦？”卫夕颜被逗笑了，自己好像也没说什么吧？这傻子就乐成这样了！看来她真的很在乎自己！
　　
　　这时电影正放到男主角带着女主角来到山上看星星的一幕，男主问女主：“我很喜欢在这里看星星，以后你能经常陪我来这里看星星吗？”女主角很含蓄地红了脸，然后依偎在男主怀里，这时男主从口袋里拿出预先准备好的戒指，深情地问女主，“愿意被我套上吗？”女主伸出手，男主又调皮地眨眨眼，“如果被我套上了，以后你就是我的喽！”女主轻笑着拍拍他的脸，“那我要好好地慎重地考虑一下哦！”
　　
　　虽然是很俗套的剧情，这一段谢小鬼却看得尤其认真！
　　仿佛受到了电影的感染一般，谢小鬼把卫夕颜推开了一点，直视她的双眼，很认真地问道，“颜颜，如果是我，你能接受吗？”
　　卫夕颜撇开脸，看着大屏幕，想要掩饰心里的慌乱、羞涩和紧张，有点迟疑，“你是认真的吗？”
　　“恩！”谢小鬼重重地点了下头，观察着卫夕颜的表情，无奈电影院里灯光太暗了，卫夕颜又整个隐匿在黑暗中！谢小鬼吸了口气，这次真的是不成功便成仁了！“比珍珠还真！”
　　“那我要考虑下哦！”卫夕颜突然一反常态，学着电影里女主的表情和动作，亲昵地拍了拍谢小鬼的脸。
　　
　　谢小鬼傻眼了，颜颜对自己的表白竟然表现得这么理所当然，一点都没有惊讶或者是愤怒的情绪！难道自己没说清楚，她还没反应过来吗？
　　谢小鬼再一次鼓起剩下不多的勇气，伸手扳过卫夕颜的身体，“颜颜，我喜欢你！”
　　“我知道！”卫夕颜强忍住笑意，回答得更加一本正经了。
　　“我说的不是朋友那种喜欢！”谢小鬼急了，自己都说得这么通俗易懂了，颜颜这么聪明没理由听不懂啊！
　　“那是哪种呢？”卫夕颜眨巴眨巴眼，她承认自己很坏，明明想要的结果已经呼之欲出了，却为了想听到更多的而装傻打趣某人！
　　“就像，就像爸爸妈妈，或者你爸爸妈妈那样的！”
　　“啊？”这次轮到卫夕颜傻眼了，这什么烂比喻啊，这么好的气氛就被这一句话给破坏殆尽了！
　　“卫夕颜！”谢小鬼皱着眉头，鼓着嘴，心里在打鼓，声音都有点颤抖了。
　　“恩！”卫夕颜兴致盎然地等待着下文。
　　“我爱你！”
　　
　　谢小鬼生平第一次说了这种会让自己起鸡皮疙瘩的话，不自在极了，脸上正以肉眼可见的速度漫延着可疑的颜色，偷偷地瞟了眼卫夕颜，这丫的怎么这么镇定地没反应？谢小鬼简直想飙泪了，人家第一次说出这么难为情的话，你这没反应到底算什么反应啊？
　　
　　“颜颜，你倒是给个话啊！”谢小鬼又急了，这晚真是不好过，心里都不晓得打了多少场世界大战了，矛盾纠结的情绪一直压迫着她可怜脆弱的小神经，再这样下去她真的要提前向上帝报到了！
　　“看你表现喽！”卫夕颜从惊喜中回过神来，眼底溢满了笑意，真没想到看场电影还能有这样的收获！
　　“那你喜不喜欢我嘛？”谢小鬼扁扁嘴，难道表现好就能接受了？
　　“你这张脸讨人喜，我又怎么会不喜欢呢！”
　　卫夕颜要打太极，谢小鬼步步紧逼！
　　“那你爱我哇？”
　　“不爱！”
　　“你！”谢小鬼一下子从大太阳瞬间转化成了快要灭的蜡烛，垂下肩膀，耷拉着脑袋，失望之情溢于言表。
　　
　　卫夕颜不行了，这小鬼太可爱了，现在喜怒形于色的人实在太少了！“扑哧”一下笑出声，谢小鬼马上反应过来，卫夕颜在耍她！
　　谢小鬼怒了，在卫夕颜毫无防备的情况下扑了过来，把卫夕颜牢牢地压在沙发上，凶神恶煞般狠狠地逼视着卫夕颜，“说，说你爱我！”
　　卫夕颜没想到谢小鬼会在这个时候耍无赖，被压着处于这么弱势的状态，让从小养尊处优的卫夕颜很不习惯，“你先起来！”
　　谢小鬼坏笑着露出小虎牙，“快说，不然我咬你了！”
　　“谢雨轩！”卫夕颜被压着底气自然弱了几分，谢小鬼只当是耳边风刮过，完全不受威胁！
　　“说吧！说了我马上放了你！”谢小鬼起了坏心思，眯着眼，不怀好意地说，“不然就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”
　　刚才的感动、兴奋、紧张全部一扫而空，随之而来的是恼羞成怒，卫夕颜冷下脸，“再说一次，放开我！”
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜冷凝的脸，有点害怕了，想退缩又迟疑了下，最后坚定立场，机不可失时不再来，这次逼供的机会走了那可就遥遥无期了！“不放，谁让你刚才耍我！”谢小鬼趴着累了，干脆直接压在卫夕颜身上，双手还是不敢松懈，紧紧按住卫夕颜的手。
　　“你。。。”卫夕颜从没受过这样的待遇，一下子有点吃不消，加上心里的紧张慌乱，差点一口气没喘上来，“谢雨轩，你给我起来！”
　　“不要！”谢小鬼第一次觉得这么神清气爽，鼻间是卫夕颜发间散发的香味，身下压着卫夕颜柔软的身体，比睡在家里的床上还舒服，谢小鬼爱极了这种感觉，躺在卫夕颜身上惬意极了，完全无视了身下人的挣扎和气愤！
　　“谢雨轩，你太重了，给我起来！”卫夕颜现在想一棍子把谢小鬼拍晕的心都有了，这样实在让她不能适应！
　　“那也是你养的！”谢小鬼丝毫不以为意，目前这情况，享受才是最重要的！
　　“雨轩，”卫夕颜收起负面情绪，敌强我弱，硬碰硬绝对讨不到好处！卫夕颜靠在谢小鬼耳边非常轻柔地说道，“可是你这样压着，我会很累！”
　　
　　谢小鬼只觉得卫夕颜的呼吸吹在耳朵上麻麻的，痒痒的，全身的注意力仿佛都被吸到了耳朵那异样的感觉上，根本没注意卫夕颜说话的内容，“颜颜，我耳朵好烫！”
　　卫夕颜愣了，这回答，完全风马牛不相及，难道走神了？卫夕颜郁闷了，揪住谢小鬼的耳朵，语气更柔了，“轩轩，你起来好不好？我快喘不过气了。。。”
　　
　　谢小鬼感觉自己心跳都漏了一拍，身上的鸡皮疙瘩全立起来报到了，脑子里自动浮现“蝴蝶”里的某个片段，顿时觉得有点口干舌躁，慢慢地转过头，两人靠得极近，彼此都能感觉到对方的呼吸，暧昧极了！“颜颜，我想吻你。。。”说完，闭上眼睛，慢慢地靠近，感受着、寻找着卫夕颜唇的位置。
　　
　　卫夕颜心跳也快起来了，感觉周围的温度一下子上升了不少，看着谢小鬼放大的脸靠过来，本能地往后退了点又有点靠前，十足的欲拒还迎，就在闭上眼睛的一瞬间，电影院的灯全开了，电影闭幕了！卫夕颜被火烧着般迅速地推开谢小鬼，起身理了理衣服。
　　
　　就差一点！就差这么一点了！谢小鬼憋屈极了，该死的！吻这么慢干什么！稍微快点就能吻到了！这该死的电影，好死不死地卡在这时间点上结束！这该死的电影院就不能拖个几分钟再开灯！谢小鬼心里极度不甘，却又无处发泄，从地上灰溜溜地爬起来，沉着一张脸跟在已经走出包厢的卫夕颜身后，以后再也不来这家电影院了！谢小鬼愤愤地想着！
　　
　　经过刚才的事，两人之间多少会有点尴尬，走在一起也保持着一个肩膀的距离。谢小鬼本来是郁闷，现在更是要发展成痛心疾首了，一定要打破这个僵局才行！谢小鬼勉励自己，脸皮厚一点，没有过不去的砍！谢小鬼的手故意晃啊晃的，晃到了卫夕颜的手边，趁她不备快速握住，谁想还没握稳就被甩开了！谢小鬼不死心，又晃着手，用眼角瞄准位置，经由直线轨道冲向目的地，这次不敢松懈，握得紧紧的，脸上还是一副风轻云淡的表情，尽管心里早就乐开了，咱还是得注重形象不是！
　　
　　卫夕颜挣扎了好几次还是没让自己的手得到自由，也就罢了，任她握着，只是还是不说话。
　　谢小鬼撇撇嘴，想着对策，这时候是不是该说点情话或者来点甜言蜜语？谢小鬼抓抓头发，汗，没经验啊，自己没谈过恋爱，时间全花在颜颜身上了，情话说不来，甜言蜜语又讲不出口！谢小鬼懊恼着，在心里自暴自弃，笨蛋谢雨轩！谢雨轩这个大笨蛋！
　　 

32

不睡沙发 ... 
 
 
　　一路无话，手牵手不算和谐地回到宿舍。
　　
　　“手放开，我要去洗澡了！”卫夕颜无奈，都到宿舍了还抓得这么紧，自己又不会跑掉！
　　“呃。。。恩。。。”谢小鬼握上瘾了，一时间还真不舍得放手了，可是总不能握着颜颜的手一直跟到浴室吧？虽然自己很想！
　　卫夕颜翻个白眼，也顾不上谢小鬼的神游，用另一只手用力掰开某人的爪子，径自去拿睡衣进浴室洗澡。
　　
　　谢小鬼死死盯着卫夕颜的背影发HC，颜颜的身材真是越来越棒了！谢小鬼咽咽口水，一巴掌拍在脑门上，自己真是越发地不CJ了，都在想什么呢！难怪颜颜不让上床，汗，可能现在自己在她眼里就是一条大尾巴狼吧！谢小鬼心酸了，自己真的不是故意的啊，都是吴琳带坏的，是她不安好心！
　　
　　卫夕颜出来的时候，谢小鬼还是一根蜡烛似的立在门边，双眼发直，表情呆滞。卫夕颜皱了下眉，绕过她来到客厅倒了杯水，才刚喝了一口就被谢某人抢走，一口气“咕噜咕噜”地往嘴里倒，喝完还咂巴咂巴嘴，“颜颜喝过的水就是好喝！”
　　卫夕颜无语了，这小鬼平时也没看言情剧，这调戏人的方式难道是出于本能？对付无赖最好的方法就是不接她的话题，卫夕颜打定主意，“我去睡了，你也赶紧洗澡睡觉！”
　　谢小鬼拉住要闪人的卫夕颜，笑弯了眼，表情好不猥锁，“那你等我！”
　　“我睡床，你睡沙发，等你干吗！”再次甩开某人的手，快速回到卧室，关上门并上锁，干净利落，没有一丝犹豫！
　　
　　谢小鬼呆了，昨晚都惩罚过了，为嘛还要睡沙发？不干！虽然沙发很软也挺舒服的，但是自己更想念床和颜颜的味道！再这么被欺压下去，自己的人格尊严都快消失磨灭了！
　　
　　“颜颜！”谢小鬼洗完澡后大力拍着卧室的门，“我有事！”
　　卫夕颜犹豫了下，考虑到夜色正浓和谢小鬼的得寸进尺，还是隔着门比较保险！
　　“什么事？”卫夕颜隔着门，对着门外的谢小鬼喊话。
　　“你开门先，当面说比较清楚！”回忆了下，自己好像也没做什么出格的事吧？颜颜怎么就防着了？
　　“就这样，不说我去睡了！”
　　“颜颜，我想睡床，沙发睡不着！”
　　“会习惯的。”
　　“啊！不是吧？你不会想让我长期睡沙发吧？”
　　“是啊！”
　　“你给我开门！这是个大问题，我们得讨论清楚！”
　　“不用开了，问题已经很清楚了，你快去睡吧，和沙发多培养下感情就睡着了！”
　　“不要！”谢小鬼突然想起刚搬来时管理员给了每人一把钥匙的，自己的钥匙扔哪了呢？“快开门，不然我进去了你就别想善了！”
　　“你威胁我？”语气一下子低了好几度，成功让某人畏缩了！
　　“不敢。。。可是我要进去！”这件事决不能妥协！
　　“进来干吗？”卫夕颜有点不耐烦了，这都几点了还大吵大闹的！
　　“睡觉！”谢小鬼理直气壮，你不能剥夺我在卧室睡觉的权利！
　　“沙发也能睡，被子也给你了！”
　　“我想和你睡！”
　　“不行！”
　　“以前都可以，为什么现在不行？”
　　“以前的你比较乖。。。”总不能说现在的你像色狼，自己睡在你旁边不安全吧！
　　“我现在也没有不乖！”谢小鬼郁闷！一直没用到的东西找起来也特别麻烦，钥匙到底放哪了呢？
　　“那就乖乖地去睡沙发！”
　　“那我不要乖了！”从一个抽屉的角落里掏出一串钥匙，谢小鬼闪亮着小虎牙，笑得格外地不怀好意！
　　
　　卫夕颜听着这语气好像不太对，看着门有点小担心，很快，担心的事就发生了！
　　谢小鬼打开门，倚着门框，笑得好不得意，手上晃着一串钥匙，钥匙碰撞在一起发出的“叮叮”声，听在卫夕颜耳里显得格外刺耳。
　　
　　卫夕颜靠在床头，敛下眼问，“你想干什么？”
　　谢小鬼锁上门，爬上卫夕颜的床，笑眯眯地说：“没想干什么啊，本来就是想上来睡觉的，可是颜颜这么问，是不是在期待我能够做些什么呢？”谢小鬼摆出一脸无辜的表情，相当欠揍！
　　“既然你进来了，那我们就约法三章！”
　　“一章都不要约！”不管约什么吃亏的总是自己，谢小鬼在研究和卫夕颜的相处之道这方面也算是经验丰富了。
　　“那你现在就给我下去！”
　　“这床我也有份！”
　　“那我去睡沙发！”卫夕颜掀开被子，刚一只脚踏在地板上就又被拉了回去。
　　谢小鬼趁机抱住卫夕颜，不让她动弹，顺带调侃道，“颜颜，我们都睡了这么久了，老夫老妻的，何必呢？”
　　“胡说什么！”卫夕颜的脸浮上淡淡的粉红色，看在谢小鬼眼里真是可口极了，真想在上面咬几口！谢小鬼咽了咽口水。
　　
　　卫夕颜本来正分析着现在的处境，突然间听到谢小鬼的吞咽声，简直窘迫到了极点！卫夕颜想推开谢小鬼，无奈这人八爪鱼似地缠着自己，怎么挣扎都甩不开，反倒自己累得直喘气！
　　
　　“你到底要干什么？”
　　“没啊！”
　　“那你抱着我干吗？”
　　“我怕你去睡沙发嘛！我舍不得！”谢小鬼扁扁嘴，明明以前做的很自然的事，怎么现在做就感觉变味了呢？
　　“那就你去！”
　　
　　卫夕颜还纠结在这上面，一时半伙看来很难绕得通！谢小鬼转转黑眼珠，抱着卫夕颜的手紧了紧，一时感慨，抱着颜颜真是太舒服了！谢小鬼对怀里的人爱不释手，要让自己就这么放弃了，自己怎么都是不甘心的，可是人家心不甘情不愿的，咱也不能强人所难，那就各退一步，想个折衷的办法好了！
　　
　　“那我有个条件！”
　　“啥？”卫夕颜以为自己听错了，这小鬼竟然想到要和自己讲条件了？
　　“你要我睡沙发也没问题。。。”谢小鬼轻咳一下，掩饰自己的不淡定，心里暗暗给自己打气，“咳，每天一个早安吻加一个晚安吻，不过份吧？”谢小鬼故意说得漫不经心，可是眼睛却很心虚地到处乱瞟。
　　卫夕颜由刚开始的羞涩，到现在的似笑非笑，“你确定想要？”
　　谢小鬼的头皮有点发麻了，不晓得颜颜又要打什么主意了，还是别扭地回答了，“当然！”
　　“那我明天给你买只宠物狗，不止早晚吻，你想什么时候吻都行！”
　　谢小鬼的脸瞬间就绿了，“不要！”自己怕狗，大多熟识的人都知道，颜颜竟然踩自己的死穴！谢小鬼诈毛了，改变姿势压在卫夕颜身上，阴恻恻地说：“对象是你！少拿阿猫阿狗的来搪塞我！”
　　“凭什么我就得受你威胁！”
　　谢小鬼眯着眼睛，暧昧地笑道，“就凭我能威胁到你！”
　　
　　看着近在咫尺的娇嫩红润的唇，真该死的诱人！谢小鬼忍住想一亲芳泽的冲动，要是真做了，就一定会被贴上“居心叵测”的标签的！谢小鬼压抑自己的冲动，心里默念着“小不忍则乱大谋”，虽然大谋还未成形！
　　
　　卫夕颜感受到谢小鬼眼神的灼热，更加不安了，心里琢磨着对策，“让你睡在这也行，只要你答应我不对我做出格的行为！”
　　谢小鬼歪着头，作出一副很费解的样子，“怎样叫出格的行为呢？”
　　卫夕颜被噎住了，想了一下，“我心里有数，你要是踩到我底线的话，就不许和我睡在一起！”
　　“不答应！”在卫夕颜要发怒前赶紧又补了一句，“那我要抱着你睡！”
　　“我不习惯和别人有身体接触！”
　　“习惯就好！”谢小鬼撅起嘴巴，“再说我又不是别人！”
　　卫夕颜觉得自己的头隐隐发痛了，“你先下来！”
　　“那先把昨晚的晚安吻还我！”谢小鬼得意地欣赏着卫夕颜的无奈，从小到大，自己在颜颜面前占上风的机会还真不多，看来妥善运用身体方面的优势会是一条不错的捷径！
　　卫夕颜火了，一而再再而三的妥协，本来就很不爽了，这小鬼还不知足！“你要是还敢这样对我的话，以后都别想我理你！”不发下威她还真以为自己是没脾气的！
　　硬的不行来软的！“颜颜，亲一个嘛！”谢小鬼嘟着嘴，头在卫夕颜肩上蹭了几下，讨好地说。
　　“少给我来这套！”
　　“电影院里都没亲到，现在和昨晚的一起补，本来有两个的。。。”谢小鬼对电影院里的不作媒念念不忘，自己都表明心意了，颜颜也没拒绝，如果电影没闭幕，电影院不开灯，这该是多么的水到渠成的事啊！
　　
　　卫夕颜有点鄙视谢小鬼了，这人什么时候变得这么厚言无耻了？明明以前也是很纯情的，甚至可能比自己更害羞，怎么不知不觉间就改变了呢？这里面吴琳该起了很大作用，也不晓得她存的什么心思，自己能感觉到她是喜欢这小鬼的，可是现在的作为不是把这小鬼往自己这边推吗？卫夕颜认真地看着谢小鬼，除了皮囊还算凑合，其他的还真是一无是处，自己怎么就看上她了呢？卫夕颜内心深深地叹了口气，自己眼光是不是差了点呢？算了，反正下面还有个吴琳垫着，这么一想，卫夕颜心里就平衡多了！
　　
33

社团 ... 
 
 
　　“不许走神！”谢小鬼直视着卫夕颜的眼睛，颜颜怎么一点也没有受制于人的自觉呢？
　　卫夕颜收起纷乱的思绪，清冷地说道：“我数到三，你再不放开我，后果自负！”
　　
　　谢小鬼心里恨得牙痒痒，颜颜真是一点都不通情理！
　　“一！”
　　谢小鬼缩缩脑袋，还在摇摆不定。
　　“二！”
　　谢小鬼抓紧被单，还是犹豫不决。
　　“三！”
　　
　　话音未落，谢小鬼马上翻了个身，从卫夕颜身上滚下来，躺到了一旁。每次都这样，偏偏自己就是无法对抗，谢小鬼气闷地把被子盖到头上，间或着捶打几下床板，提醒某人自己正在不爽！
　　卫夕颜无视谢小鬼的一系列小动作，自顾自地挪到床边，和谢小鬼间拉出一条长长的距离，这才转过身，背对着谢小鬼，安然入睡！
　　
　　谢小鬼在被子里闷了好久，直到快喘不过气，才忿恨地把被子拉下，让头露出来，这时卫夕颜已经入睡多时了，谢小鬼撇撇嘴，都躺一张床了，隔这么远有必要嘛？谢小鬼做贼似地挪到卫夕颜身旁，手轻轻地环过卫夕颜的腰，慢慢地搂紧，然后拉到自己怀里，果然还是这样抱着颜颜睡最舒服了！
　　
　　“老大！”王棚没想到在回宿舍的路上能碰到许久不见的谢小鬼，真是开心极了！
　　“恩。”偏偏有人对这张灿烂的笑脸视而不见，谢小鬼觉得，每次见到王棚他都跟喝了红牛似的，兴奋异常，让自己反倒有点不自在了。
　　“老大，最近都在做什么呢？都好久没见你了呢！”王棚抱怨着，每次约她都不出来，而且理由只有一个：懒得出门！
　　“也没什么事。。。”谢小鬼兴致缺缺地回道。
　　“怎么可能？你的性子就不是闲得住的主！”这一点王棚很确信，说起来都快认识近三年了呢，自己可能就是继卫夕颜之后最了解老大的人了！
　　“呃，也就看看电影了。”宅在宿舍，当个米虫，好像就是这样，过了好几个月，倒有点醉生梦死的意境了！
　　“和谁？”王棚质问道，语气还有点冲，就差眉毛也倒竖了！
　　谢小鬼皱皱眉，她不喜欢王棚用这种语气和自己说话，不过想到确实很久没见了，也不能一见面就闹得大家都不愉快，收敛好自己的脾气，闷闷地回答：“一个人。”
　　“嘎？”王棚松了口气，安下心，只要老大身边还没人就好！“一个人去电影院看，怎么不叫上我？”
　　“谁说去电影院了。”谢小鬼翻下白眼，“网上看的。”
　　“那多没气氛啊！”王棚拍下胸脯，“哪天等你有兴致了，叫上我，包准随叫随到！”
　　“不了，懒得出门，电影院好远。”
　　“老大，你现在好宅呃，都快变得不像原来的你了。。。”
　　“恩。”
　　“你不能每天呆在宿舍啦，会变得越来越孤僻的，你看你现在连话都快懒得讲了！”
　　“恩。。。”
　　“你要多出门活动活动，你看你在学校里都没认识几个人！”
　　“恩。”
　　“老大，不要再回我单音字节了，要不我帮你报个社团吧！”
　　“社团？”谢小鬼迷惑了，第一次听到这个词，倒有点新鲜！
　　“是啊，参加社团就可以认识很多人，很好玩的！”王棚见谢小鬼稍微提了点兴致，说得更起劲了。
　　“都有哪些呢？”谢小鬼有点心动了，老实说这么宅在宿舍里真不是她的风格，她都快闷坏了！
　　“很多啊！像动漫社、心语社、摄影社、网球社、舞蹈社、跆拳道、吉他社。。。”王棚一口气列了十几个，就等着谢小鬼随意挑选了。
　　“我好像比较喜欢跆拳道。”谢小鬼听得愣愣的，好半天才懦懦地说道。
　　“那我现在就去帮你报！”顺道把自己也给报了，这样和老大相处的时间就多了！
　　“等等，我要回去问下！”谢小鬼拉住兴冲冲的王棚，自己报个社团而已至于激动成打了鸡血似的么？
　　“问副会长吗？”
　　谢小鬼点点头。
　　“老大，虽说你现在还未成年，但好歹也16岁了，离成年之路也不远了，你应该有自己的主见，自己的行动，而且副会长这么忙，怎么可以事事都征询她呢？”王棚郑重地说道，打定主意，一定要为老大好好地洗次脑，老是这么依赖副会长，对个人成长不利啊！
　　“可是。。。”谢小鬼嘟着嘴，有点委屈，想起近段时间颜颜对自己的冷落，觉得王棚说的着实合情理，“好吧，要怎么报？”
　　王棚笑得露出六颗小白牙，“很简单的，我带你去，我们只要填报名表，然后定期交下会费就行了！”
　　“哦。”
　　
　　报跆拳道的人还挺多的，谢小鬼观察了下，里面在练的就有二十来个人。给谢小鬼和王棚介绍社内情况的是一个高三的学长，名叫陈伟，长得人高马大，虎背熊腰的，都快顶上两个王棚了，一看就觉得是个耐打的主！
　　
　　从陈伟处了解到，跆拳道修习者在获得黑带资格之前，通常都被称为初学者。初学者可以参加两个月举行一次的考试。如果考试合格便能晋升一级。一般来说，从白带开始到考取黑带一段只需一年到一年半时间。考取了黑带之后，除了一段需要经过一年半才能考二段以外，其他段位每经过一年，便可参加考核进入下一段位。但通常只能考到七段，八段和九段只授予极其杰出和优秀的人。考核只要取得60分的成绩便算通过，而按这个基准每超过或低于10分时，可相应跳一级或降一级。
　　
　　谢小鬼归纳了一下，应该是只要打得好，就能晋升或跳级，这些信息就够了。看着还在滔滔不绝的学长，谢小鬼拉拉王棚的衣脚，有点不耐烦了，这人的话怎么比王棚还多哩？
　　
　　“学长，那我们以后都什么时候来？”王棚本来听得津津有味，得到谢小鬼的暗示后，这才不得已打断眼前这位老兄的侃侃而谈。
　　“我们社团有专人打理，你们只要有空就都可以来练，周四晚是有老师来教授的！”
　　“恩，这是报名表，我们现在可以自己先进去看看吗？”
　　“恩，好的，你们可以随便看看，不懂就问那些学姐学长！”
　　“好的，我们知道了，谢谢学长！”
　　
　　一路走过，看到有几个在对打，不过动作很生疏，大多应该是初学者，谢小鬼觉得没什么看头，索性拉着王棚从后门溜出了道馆。
　　“老大，怎么了？”
　　“好像没什么意思。”
　　“你不看看现在这个点，高手都还潜伏着没出现呢，你要看到高手对决，一定会热血沸腾的！”
　　“真的假的？”谢小鬼对王棚说的话半信半疑，“不来的话没关系吧？”
　　“哎，我说老大，这都还没开始呢，你怎么就想着逃课了！这想法太消极了！”王棚说得义愤填膺，谢小鬼听得一愣一愣的，本来脑袋也没多好使，现在更是整个都被绕晕了！可怜的王棚就此在谢小鬼心里打上长舌男的标签！
　　“行了，你打住，再烦我就揍你！”果然还是这句有效，有些人就是不见棺材不落泪的主，对付这些人，拳头就是最直接最有效的武器。
　　“老大，我话还没说完呢。。。”王棚苦哈哈地说道，虽然老大有时挺暴力，可是暴力的同时又很有魄力，这点忒吸引人了，王棚陶醉地想着。
　　“咽回肚子里去，我现在不想听。”
　　“哦，老大，要不要去校外逛逛？”
　　“懒得去。”
　　“老大，你这样。。。”王棚还在喋喋不休，谢小鬼冷不丁给了他一脚，有些习惯似乎很难改变，比如，揍王棚。
　　王棚噤声了，谢小鬼心情也舒畅了，“我回宿舍了，以后没事少找我！”
　　“老大！”谢小鬼这脚踢得不轻，王棚抱着腿在原地乱跳，五官纠在一起都快成麻花了！“现在时间还早呢，这么早一个人在宿舍会很无聊的！”王棚对着越走越远的谢小鬼大声喊道。
　　
　　谢小鬼慢悠悠地闲逛到宿舍楼下，看到卫夕颜，本想上前打招呼，又眼尖地发现她身旁还有一个男生，谢小鬼自己也不知道为什么条件反射般地躲到这棵大树后面，反正等自己回过神来的时候已经躲在这了。
　　
　　“副会长，周五晚，不要忘了哦！”声音听起来很轻快，貌似在哪听过的，而且就最近，谢小鬼努力回想着。啊！想起来了，电影院那个，好像是学生会的，叫什么胡飞来着！
　　“恩，我知道了。”卫夕颜的声音听起来并没有多大起伏。
　　“那我就送到这里，你上去吧！”男人说话这么温和，恶不恶心咯！谢小鬼腹诽道。
　　“恩。”
　　
　　谢小鬼看不到卫夕颜的表情，不过周五，到底又有什么事了呢？还有颜颜三番五次地和这个胡飞在一起，到底是没把自己这个同居情人放在眼里！自己都向她表白了，她还在自己眼皮底下到处勾搭人，一点都不守妇道！谢小鬼在心里把卫夕颜狠狠地批判了一顿，完全忽略了其实卫夕颜并没有答应她什么，直到胡飞走远，这才从树后出来，往宿舍走去。
　　
34

恐惧 ... 
 
 
　　“难得你没在宿舍，去哪了？”卫夕颜从卧室里出来，刚好看到谢小鬼在玄关处换鞋。
　　“哦，出去了一下。”谢小鬼撇撇嘴，无精打彩的回道。
　　“怎么了？看起来好像没什么精神！”卫夕颜有点担心，一向精力充沛的某人，一下子萎了，该不会是生病了吧？
　　卫夕颜伸手想摸谢小鬼的额头感受下温度，谢小鬼头一偏，绕过卫夕颜就跑进卧室捣鼓电脑去了。
　　卫夕颜迷惘了，平时自己一个亲密的小举动，这人都跟捡了金子似的偷着乐，今天怎么转性，竟然不要自己的碰触了？
　　“没，要看电影。”
　　
　　卫夕颜算是听出谢小鬼语气里的闷闷不乐了，“遇到什么不开心的事了吗？”
　　“没有，很开心。”谢小鬼赌气地回答，都快开心得反胃了！
　　“看你这嘴撅的，都快可以钓上苦瓜了！怎么了嘛？跟姐姐说，姐姐为你解忧！”
　　谢小鬼瞪眼，“我是我爸妈的第一胎！”不要乱攀亲好不好！
　　卫夕颜走过来，然后坐在谢小鬼身旁，摸摸谢小鬼的头，“乖啦，谁让你比姐姐小呢！”
　　谢小鬼怒了，自己都向她表白了还认个毛亲！“把你爪子从我头上移开！”
　　“真的生气啦？”卫夕颜也不想管谢小鬼为什么发火了，现在的重点是谢小鬼发火的对象是自己，还对着自己吼，真是吃了熊心豹子胆了！
　　谢小鬼重重地点下头，后又把头甩得跟拨浪鼓似的，想要补充说明自己没生气，就是不想理卫夕颜而已。
　　“得，那你慢慢气吧，我不打扰了。”卫夕颜凉凉地开口，这人还真是三天不打上房揭瓦，两天不骂提拎甩褂了！
　　
　　谢小鬼心里一紧，马上转变对敌态度，讨好地眨眨眼，“颜颜，哄我！”
　　卫夕颜扳起脸，“刚好好地跟你说话，你不是不爱听么？”
　　谢小鬼很没骨气地口是心非了，“我心里爱听。。。”
　　卫夕颜冷下脸，“那你扳着一张脸给我看哪？我又不犯贱，干吗大冷天的拿热脸贴冰块！”
　　谢小鬼心里为自己找着借口，什么“能屈能伸，忍辱负重，大人不计小人过，小不忍则乱大谋的”，只要沾个边，全拿来往自己身上套！有了足够充分的理由，谢小鬼挺直腰板，主动认错，态度绝对诚恳！哎，没办法，不诚恳不认错，根据这些年的经验，绝对没好果子吃，最后哭的还是自己！
　　
　　“颜颜，我错了！”谢小鬼双手合十，十分虔诚地忏悔。
　　“不，你没错，是我错了。”
　　“啊？”谢小鬼愣了下，敢情你也知道你错了啊！“那我原谅你好了！”
　　卫夕颜忍住揍这个白痴的冲动，没好气地说道，“那我是不是还应该谢谢你啊？”
　　“不用了！”谢小鬼小手一挥，很豪气地说道，“只要你以后别那样就行了！”
　　原来问题还真出在自己身上，卫夕颜仔细地想了想，还是没想明白到底哪个环节出了错，“别哪样？”
　　“别随便勾搭男生啊！”谢小鬼说得理所当然的一句，却让背后的卫夕颜彻底黑了脸。
　　“勾搭？”这两个字卫夕颜问得很轻，却是从牙齿缝里蹦出来的。
　　“是啊！”刚说出口，谢小鬼就后悔了，恨不得咬断舌头！这语气听起来好阴森啊！只是说出去的话如泼出去的水，覆水难收！谢小鬼想到上次的搓衣板，膝盖又隐隐发疼了，马上打起二十分的精神，准备着见招拆招，实在不对，最后就跑！
　　“你又看到我勾搭谁了？”卫夕颜问得不紧不慢，仿佛事不关已般，只是轻得有些飘的声音让谢小鬼感觉大大不妙！
　　谢小鬼嘴唇微微动了动，这时候说多错多，还是沉默吧。。。
　　“说啊！怎么不说了？你不是对我意见很大嘛！”卫夕颜双手滑上谢小鬼的肩膀，慢慢地绕过谢小鬼的脖子，交叉搂住，然后下巴抵在谢小鬼的肩上，像情人间的耳语般，亲昵地问道。
　　
　　也许前几天看多了恐怖片，也许卫夕颜这一系列的动作给她的感觉太不真实，谢小鬼也不知怎么的，就想到了午夜凶铃里的贞子，一下子被吓得差点连头发都竖起来了，心怦怦直跳。不过这次不是心动，而是恐惧，谢小鬼身体僵硬地站起来，前面抵着书桌，后背贴着卫夕颜，谢小鬼只能小心翼翼地一步一步地往旁边挪！不是卫夕颜可怕，只是这气氛实在让人轻松不起来，何况谢小鬼这个本来对于恐怖片就有所畏惧的人了！
　　
　　“颜，颜颜，你离我远点。。。”谢小鬼脸都白了，说话也有点打颤，可是听在卫夕颜耳里就有点变味了。
　　“你什么意思？”卫夕颜冷声问道，这是在在排斥自己的碰触吗？
　　“没，没，我怕。。。”谢小鬼现在也顾不得卫夕颜的想法，只觉得贞子那从井里爬上来的影像充斥了脑海，偏偏越抵制，画面就越清晰，谢小鬼吓得一头冷汗，连身体都抖了，果然人吓人也会吓死人的！
　　“怕什么？”卫夕颜的声音更冷了，说什么喜欢我，这才几天时间，现在不但排斥我的碰触，就连面对我都不愿意了，这算哪门子的喜欢！卫夕颜越想越怒，脸上的表情越发地冷凝，散发出来的气场也就越加强烈了！
　　
　　谢小鬼一直僵硬着身体，时间久了，反倒有点腿软了，贞子出井那幕还在脑袋里不断重播，谢小鬼害怕到了极点，想开口向卫夕颜求救，“颜。。。颜。。。”
　　
　　卫夕颜暗自恼恨，突然听到谢小鬼变了调还隐隐带着哭腔的声音，觉得有点不对劲，用力扳过谢小鬼的身子，也吓了一跳！苍白的脸色，冰凉的额头，双目无神，嘴唇毫无血色，以及源源不断冒出来的冷汗，卫夕颜的心暮地被针刺了般地疼，顾不上方才的不快，紧紧地把谢小鬼抱在怀里，揉搓着她僵硬的四肢，急促地问着：“轩轩，怎么了？”
　　“颜颜！”谢小鬼紧咬着嘴唇，眼泪倾泄而出，压抑了很久般，“我怕！我怕！”
　　“不怕了，我在这里，你怎么了？不要吓我！”卫夕颜急了，不断亲吻着谢小鬼的额头，“轩轩，清醒点，不要吓我好不好？”
　　
　　谢小鬼暗淡的眼神逐渐清明起来，过了好久，才克制住发抖的身体，紧紧地抱住卫夕颜，大声地哭出来。
　　能哭出来就好，卫夕颜安下心，不断地安抚着眼前哭得气都快喘不上来的人。
　　“颜颜，我，我刚才。。。看，看到贞子了。。。”谢小鬼直接把眼泪抹在卫夕颜的衣服上，一边抽泣一边抱怨着。
　　“贞子？”卫夕颜除却了紧张和担心，现在只剩下一肚子满满的疑问。
　　“恩！”谢小鬼用下巴重重地敲了下卫夕颜的肩膀，到现在还心有余悸！
　　“那不是虚构的吗？”卫夕颜这个好好学生从来没看过恐怖片，自然不懂谢小鬼的害怕之处。
　　“虚构的也很可怕！”谢小鬼加强语气，“都是你，刚才制造这么吓人的气氛！”谢小鬼说着说着，突然觉得好丢脸，不好意思地把脑袋往卫夕颜身上蹭。
　　
　　卫夕颜觉得自己很无辜，明明什么都没做，怎么责任都往自己身上堆？卫夕颜苦笑，看这小鬼怕成这样子，莫须有的罪名担就担了吧！“那现在还怕吗？”
　　“怕。。。”脸色有点恢复了，冷汗也不出了，明明现在已经稳下心神了，谢小鬼还是装得可怜兮兮的，谁让病人的福利高呢！
　　卫夕颜不疑有他，抱着谢小鬼，轻拍着她的背，“怕成这样，看你下次还敢看这种片子！”
　　“我好奇嘛！”谢小鬼想起刚才的情景还是有点戚戚感，“以后不许用那么轻飘飘的声音吓我！”
　　卫夕颜狠无奈，暗叹口气，“好，以后不吓你了！”她到现在还云里雾里的，到底哪个环节吓到这小鬼了？
　　“呜呜。。。”谢小鬼的头越蹭越低，卫夕颜不得已按住这颗不安份的脑袋，吓成这样还不忘占人便宜！
　　
　　谢小鬼抬起头，撅着嘴，开始翻旧帐，“以后不许你和胡飞一起！”
　　卫夕颜还沉浸在刚才的恐惧事件中，听到这话愣了下，这思维跳跃得忒快，自己都跟不上这速度了！“我们要一起工作的！”
　　谢小鬼扁扁嘴不依了，“工作就工作，干吗跟到宿舍来！”
　　“哪有到宿舍？就在楼下。。。”
　　“楼下也不行，你自己好好的，要他送干吗！”
　　卫夕颜看着谢小鬼还略显苍白的脸，决定不和她计较，免得她等下又弄出什么事来赖在自己头上！“他要送嘛，都是学生会的，不能把关系弄得太僵！”
　　谢小鬼皱起眉头，满脸不屑，“学生会又怎么？大不了你给我辞了！”
　　卫夕颜苦笑，“是，知道了，以后我会注意的，尽量不和他有来往！”
　　谢小鬼抽抽还在堵塞的鼻子，然后又趴在卫夕颜肩膀上，“一定要记着！”
　　“哈，你真是，记得了！”卫夕颜宠溺地揉揉谢小鬼的脑袋，和小时候一样的性子，真是一点没变呢！
　　
35

打趣 ... 
 
 
　　“还有周五呢，你们要去干吗？”谢小鬼转转脑袋眨眨眼，趁着卫夕颜心软，争取把问题和平解决！
　　“周五？”卫夕颜想了下，“哦，周五有个十佳歌手大赛，邀请我去看看呢！”就为了这点事闷闷不乐，这小鬼也真够小心眼的，卫夕颜暗想道。
　　“哦。。。只要不和胡飞两个人一起就好。。。”谢小鬼嘀咕着，一想到胡飞盯着颜颜那眉目含情的样子，谢小鬼就有一肚子气，真想对着他吼一句：“你丫的山沟里来的，没见过美女啊！”
　　卫夕颜没听清，却又疑惑了，自己没和她说过这事啊！“你怎么知道周五有事的？”
　　谢小鬼绷着张小脸，抬高下颚，摆出一副桀骜不驯的模样，“本人神机妙算，小道消息自有出处！”
　　卫夕颜不禁觉得好笑，捏了下谢小鬼清瘦的脸颊，打趣道，“好酸哦，我好像一不小心就闻到醋的味道了！”
　　“切，明明是辣的，哪里有酸味！”谢小鬼被嘲笑了，脸一红，害羞着就连说话也懦懦的！
　　
　　“好了，去洗把脸，哭的一把鼻涕一把眼泪的，脏死了！”卫夕颜把谢小鬼环在自己身上的手指一根一根地扒开，然后从她的禁锢中钻出来。看着谢小鬼犹带泪痕的小脸，想起刚才的谢某人哭得这么惨烈，鼻涕眼泪什么的全抹自己身上了，就有点毛骨悚然。卫夕颜的洁癖发作了，立刻觉得浑身难受得不自在，偏这小鬼还紧追不舍地想靠过来凑她身上撒娇！卫夕颜马上瞪眼了，“你还有完没完，快去把自己弄干净！”
　　谢小鬼看着卫夕颜拿着睡衣走进浴室，抽抽鼻子扁扁嘴，颜颜可真不上道！这可恶的发作的不合时宜的洁癖！
　　
　　谢小鬼倒在床上，心有不甘，来回翻滚着，扯扯被子踹踹被单，把床上弄得一团糟。
　　卫夕颜换好干净的衣物，把自己收拾整齐，觉得满意后才出来。看到谢小鬼乱没形象地趴在床上，完全没整理过的痕迹，反而把床弄得乱糟糟的，卫夕颜的眉头又开始往中央靠拢了！
　　谢小鬼听到脚步声越来越近，把盖在眼睛上的手臂移开，果然看到卫夕颜板着张俏脸站在门口对自己行注目礼，视线里夹杂着愤怒不满以及无可奈何。谢小鬼把表情摆成苦瓜脸，“你替我洗，我懒得动！”
　　
　　卫夕颜没辙，不想纵容却又实在不能忍受这么乱的房间，为了避免不必要的挣扎，还是认了吧！卫夕颜认命地回洗手间拧了条干净的毛巾，轻柔地擦拭着谢小鬼哭得红通通的小脸，想着想着又笑出声来，“我怎么觉得自己跟带孩子似的，人家母亲为孩子做的我基本上也为你做尽了！”
　　“哪有！”谢小鬼开始狡辩了，哪有这么年轻的妈妈，而且自己也没有大逆不道到有乱伦的想法！“你也生不出我这么大的娃啊！”
　　“我这不一个比喻嘛！”卫夕颜用手指点下谢小鬼的额头，嗔道：“一点幽默感都没有！”
　　“这句话哪里幽默了？听不出来！还有，母亲做的至少还有一样你是绝对没对我做过的！”谢小鬼坏笑着，又得意起来露出小牙弯了眼。
　　“什么哦？”卫夕颜迷惑了，对比着自己的行为，开始回忆小时候自个妈妈对自己的所作所为。
　　
　　谢小鬼越发笑得不怀好意了，颜颜真是太可爱了，这么浅显的答案她竟然还思考得这么认真！谢小鬼觉得自己好坏，但绝对不承认此刻自己就是一只拐骗小红帽的邪恶的大灰狼！“你当真想知道？”
　　卫夕颜心里的警钟大响，脸上不动声色，手上动作不停，只轻轻瞟了谢小鬼一眼，表达的意思很明显，你爱说不说！
　　谢小鬼凑近卫夕颜的耳朵，轻轻地说了两个字，卫夕颜的脸顿时红成一片，恼怒地扭了下谢小鬼腰间的嫩肉，疼得谢小鬼刚停顿不久的泪花子又冒了出来，“颜颜，疼，疼！”
　　卫夕颜脸上红云未消，有点生气却又无从发泄，只得横她一眼，扭得越发用力了，“看你这张嘴下次还敢乱说话！”
　　“嘿嘿！”谢小鬼讨好地笑着，眨眨眼，似有些不解，“颜颜，我说的是事实啊，你害羞什么哦？”顿了下，又似茅塞顿开般调皮地坏笑道：“难不成你也想这样对我？”说完赶紧跳起来远离卫夕颜的可攻击范围，“我不介意的，而且非常乐意接受！”弯着腰哈哈大笑着拍拍胸脯，庆幸自己逃得及时。
　　卫夕颜的脸色红得快渗出血来，揪起一个枕头就朝笑得张狂的谢某人砸了过去，见目标轻松躲过，气得跺了下脚，“谢雨轩！你皮痒了是不！”
　　谢小鬼眼珠转了圈，然后用手挠着后背，“颜颜，果然是你了解我，还真痒了，你给挠挠？”说完想起那句“人家母亲做的我对你也都做尽了”，又忍不住笑出了声，乐得直开怀！
　　
　　卫夕颜的脸上由红转青，又由青变紫，格外精彩，“谢雨轩，你再笑，以后给我去定居客厅！”
　　谢小鬼笑意还在弥漫，对着卫夕颜就是一番挤眉弄眼，“你若愿意陪着我一起，就算定居客厅我也愿意！”
　　卫夕颜这次连被子都用上了，“凭什么我要陪你！”
　　谢小鬼一个闪身，再一摊手，成功把接到的被子抱到怀里，“就凭你是我老婆！”
　　卫夕颜的脸又红了，“胡说什么？谁是你老婆了！你自己也是女孩子好不好！”
　　谢小鬼把被子扔到床上，跑过去一把抱住卫夕颜，摇头耍赖，“我不管！反正我向你表白了，你也没拒绝！”
　　卫夕颜抵住谢小鬼的肩膀，低声反驳，“可是这也并不代表我会接受！”
　　
　　谢小鬼有点沮丧了，卫夕颜这意思，难道是想拒绝这份感情却又顾忌着要保全两人间的友谊，所以才会用这种暧昧而委婉的方式，希望自己知难而退吗？
　　“所以，你不能接受吗？”充斥着不安和失望沮丧，谢小鬼还是固执地问出口。
　　
　　卫夕颜沉默了，自己并不是不想接受，而是太轻易说出口的爱很难依靠，何况现在的两人都还那么年轻，还没有承担这种沉重的感情的能力！卫夕颜看着谢小鬼，眼神有点复杂了，心里充斥着各种矛盾，如果自己说出来，以谢小鬼的个性，一定会觉得不以为然，说不定还会笑自己杞人忧天吧！可是眼前的谢小鬼，耷拉着脑袋，垂着肩膀，隐在阴影下的表情不用想也知道，一定不好看，卫夕颜的心疼了，主动上前搂着谢小鬼的脖子，把脸埋在她的怀里，贪婪地吸取着熟悉的香草气息。
　　
　　“我，不是不能接受，只是你考虑的东西太少，感情不是这么简单的。”卫夕颜叹口气，一想到双方的家长，以及一些相关的问题，头就疼了。
　　谢小鬼抬起头，哭丧着脸傻傻地问道：“那还有什么？”
　　
　　卫夕颜轻抚着谢小鬼的脸，从额头下来，依次描过眉毛、眼睛和鼻子，来到嘴唇，然后主动凑上前去亲吻了下。
　　
　　卫夕颜这突如其来的举动，让谢小鬼简直受宠若惊！抚着刚刚被碰触过的嘴唇，回忆那令人觊觎的柔软的触感，即使有着诸多疑问，这一刻都被强烈的愉悦所替代，七分惊喜混合着三分惊讶，谢小鬼笑得开心极了！
　　 
36

散步 ... 
 
 
　　“颜颜，不管你怎么想，未来怎么样，会发生什么事，谢雨轩都会一如既往地像现在一样喜欢你，关心你，保护你，不，更甚现在！”谢小鬼对上卫夕颜的视线，很认真地说道，这是谢雨轩的第一份承诺！
　　卫夕颜靠在谢小鬼的怀里，眼里隐隐有泪光闪动，搂着她的腰更紧了，认识的这几年，她不一直都这样做的吗？卫夕颜笑得很开怀，“那你可要记住了，今天说的话，不许反悔，我可全记在脑子里了，有法律效应的！”
　　“恩！”谢小鬼重重地点了下头，发现卫夕颜看不到，又改用下巴在她肩上敲了敲，刻意强调了这句话的分量。
　　“真乖！”卫夕颜蹭了蹭谢小鬼的脖子，这算不算签了契约呢？以后自己一定要好好霍霍这小鬼！
　　“那你要怎么奖励我呢？”谢小鬼抱着卫夕颜坐下，垂着脸，两人亲密得完全没有一丝空隙。
　　“那你想要什么呢？”卫夕颜不答反问，她喜欢这样的生活，没有人打扰，只有她们两个人，舒适而宁静。
　　“我说什么你都能答应吗？”谢小鬼蹭蹭卫夕颜的脸颊，惬意地直哼哼。
　　“想得美！”卫夕颜重重地点了下谢小鬼的额头，“你先说要什么，在我能接受的范围内，我才考虑要不要答应！”万一她提些乱七八糟的要求，自己可不能接受！
　　“那可否有幸邀请这位美女，陪同本人一起到校园里散散步，欣赏下校园夜景呢？”
　　卫夕颜忍住笑意，“基于本人今天的心情还算不错，可以批准！”
　　“这算我们的第一次约会吗？”谢小鬼忍不住问道。
　　“原来散散步就算约会啊？这么随意，我的第一次约会才不要这么随随便便地就奉献出去呢！”卫夕颜歪着头，眨巴眨巴眼。
　　“你还嫌弃啊？多少人排队都等不到呢！做人不能太挑剔，不然会遭天遣的！”
　　“要不你去找排队的人吧，本人很忙，就不奉陪了。”
　　
　　卫夕颜离开谢小鬼的怀抱，坐到沙发上，开始像模像样地处理起学生会里未处理完带回来的一些相关事物。
　　
　　谢小鬼撅嘴，赔着笑，“其实我就只有你一个，哪有人排队哦，所以只能邀请你啦，嘿嘿！”
　　“那我不是很可怜，一个人孤伶伶的？”卫夕颜挑眉。
　　“啊？这你还想要成对的啊？”谢小鬼傻眼，每次颜颜和别人一起，自己就嫉妒得要死，恨不得把那人给扔到海里喂鲨鱼！难道自己和别人在一起颜颜都不会心里不舒服吗？
　　“只有我一个人喜欢你，不就说明我眼光很差？”
　　“那就有大堆人喜欢我好了！”谢小鬼的思想已经想像无能了，颜颜这什么思想啊！
　　“傻瓜！”卫夕颜捏了下谢小鬼的脸颊，真是越来越有手感了。
　　“才不是哩！”谢小鬼反驳，事实上她除了学习其他的都很厉害！
　　
　　卫夕颜朝谢小鬼伸出手，看谢小鬼还傻傻地愣在那不明所以，无奈地摇了摇头，只好自己主动牵起谢小鬼的手，来到玄关处。
　　
　　谢小鬼见卫夕颜换鞋，又愣了，“颜颜，要出门？你要去哪？”
　　卫夕颜在心里翻个白眼，这人在自己面前怎么不是呆就是傻呢？“不是你说要去散步吗，难不成你想在宿舍里散步？”
　　
　　谢小鬼笑得咧了嘴，迅速地换了鞋，牵起卫夕颜的手出了门。
　　
　　在学校呆了这么些年，还真没好好观察过，原来学校里的风景也挺不错的！羊肠小道，杨柳翩翩，一派生机盎然！仔细看，柳树下或多或少地坐着一对对情侣，互相依偎着说些悄悄话。谢小鬼牵着卫夕颜的手，漫步在幽径小道上。
　　
　　“颜颜，学校里不是禁止早恋吗？怎么还有这么多对这么光明正大呢？”看来学校就是只纸老虎，表面一套，暗地一套的，谢小鬼狠狠地把学校鄙视上了。
　　“这么多人学校哪管得过来呢！其实只要他们不要做出太出格的事，学校里也都睁一只眼闭一只眼的。”
　　谢小鬼歪歪脑袋，促狭地笑了，“那你这个学生会副会长带头早恋，是不是公然和学校和校规作对呢？”
　　“谁说我早恋啦，我又没对象！”卫夕颜还是处变不惊，凉凉地回道。
　　谢小鬼指指自己，不满了，“我咯！人都在你面前了，你还不承认！”
　　“我答应你了么，好像没吧？”
　　“我们刚才都一吻定情了，而且是你主动的！”谢小鬼指控。
　　“什么一吻定情，你老土不咯？”
　　谢小鬼嗲着嗓子，十分骄傲，“你要敢三心二意，我就一哭二闹三上吊给你看！”
　　卫夕颜弯了弯嘴角，今天心情真是格外地好，“随你闹，那时我有了别人，哪还有那个美国时间管你呢！”
　　谢小鬼佯怒，“那我就先杀了你！”
　　卫夕颜不解，“难道你还想来个人鬼情未了？”
　　谢小鬼脑袋里一下子浮起贞子，赶紧甩甩脑袋，把贞子逐出领地，“还没说完呢，然后再自杀去追你！”
　　卫夕颜放开谢小鬼的手，往后退了一步，“你这么凶残，我好怕哦~”边说还边用手搓着手臂，只是眼里的笑意出卖了她。
　　谢小鬼嘿嘿一笑，“只要你不逼我，我就会很温柔很体贴的！”重新拉住卫夕颜的手，继续往前走。
　　“温柔？体贴？你可别乱说，迄今为止这两个词和你一点都不搭尬！”有的顶多只有懒惰、霸道和暴躁！
　　“我有这么差吗？”谢小鬼狐疑道。
　　“那请问你以为自己有多好呢？”单纯的小孩最好骗了！
　　谢小鬼撇嘴，“我的优点呢？”
　　卫夕颜故作沉思状，“这我需要时间好好想想。”
　　谢小鬼瞪眼，再一次强调，“我有这么差吗？”
　　“你不差！”卫夕颜赶紧安抚快要暴走的小孩，“是我记性差！”
　　“你！你。。。”谢小鬼用有点颤抖的手指着卫夕颜鼻尖，“你少虚伪了！你还记性差？全校记性最好的就是你了！”
　　卫夕颜移开鼻前某人的手指，握在手里，大庭广众下这样被指着真是太难看了。“谢谢夸奖！”
　　“哼！”扭头，谢小鬼生气了！
　　“我突然想起来，其实你记性也不差，这该算优点吧！”
　　“真的？”
　　“恩，因为你记得我记性很好，所以你的记性也不差！”
　　“卫夕颜！”谢小鬼赌气了，抓着卫夕颜的手紧了又紧。
　　
　　卫夕颜装出一副受委屈的小媳妇样，泫然欲泣道，“你说过不吼我的，现在又吼我，你出尔反尔。。。”
　　
　　谢小鬼没辙，刚才还一副尽在掌握中，现在又受了天大委屈似的，这女人也忒善变了！收起自己的脾气，放软语气，“颜颜，我那不是吼你，我那是深情的呼唤。。。”咬到舌头了，好疼！
　　“你现在还强词夺理！”夜色正浓，卫夕颜低下头，把脸隐在黑暗里。
　　谢小鬼看不清她的表情，只得摇了摇牵着的手，撒娇道，“颜颜，你最好了，又漂亮又温柔又大度，不要和我计较了好不好？”
　　“还油嘴滑舌！”卫夕颜的肩膀开始抖动，忍笑真的很辛苦。
　　谢小鬼急了，怎么颜颜口里冒出来的全是贬义词呢？“颜颜，我错了！”认错应该不会错吧？
　　“容易倒戈，立场不坚定！”
　　
　　谢小鬼石化了，这小祖宗怎么这么难伺候？想起以后的日子，谢小鬼打了个哆嗦，真是一片黑暗，前途无亮啊！
　　 
37

偷香 ... 
 
 
　　“卫夕颜，这么巧，还真没想到会在这遇到你！”
　　学生会会长黄义和学生会干事林克从对面走来，这般熟络地打招呼方式让谢小鬼又有点吃味了。
　　“是啊，难得出来散个步，呼吸下新鲜空气！”卫夕颜抬头望了下天上圆圆的月亮，应该快十五了吧！
　　“这阵子把你忙坏了吧，还习惯吗，学生会里的工作还能应付吗？”黄义摆出一副以学生会会长的身份来关心下属的语气。
　　“多谢学长关心，慢慢的总能适应的。”卫夕颜弯着嘴角微微一笑，偏偏以学妹的身份谦虚有礼地回答，却也让黄义明白，眼前这人绝不简单，至少不会是他想像中那么容易扳倒的对手。
　　“那就好，时间也不早了，我们就不打扰你们散步了！”黄义朝身旁由始至终一直盯着卫夕颜的林克点了下头，见他没反应，抬起手就推了他一下，绕过卫夕颜快步离去。
　　“副会长，那我们先走了！”林克回过神，看着匆忙离去的黄义，不得不依依不舍地向卫夕颜告辞。
　　“恩，学长慢走。”卫夕颜不卑不亢地回道。
　　
　　看着那两个人走远，谢小鬼不屑地撇撇嘴，“这人说话阴阳怪气的，真讨人厌！”
　　“现任的学生会会长，很有诚府。”想起最近的工作量，还真有点头疼。
　　“恩，皮笑肉不笑的，难看死了。”谢小鬼对着黄义的背影一脸嫌弃，这种德行还当学生会会长，有自知之明的早该一死以谢群愤了！
　　“你以后要是有什么事碰到他，就收起你的硬脾气，知道吗？”
　　“我能有什么事，他是敌人？”长得丑不拉叽的就算了，表情还这么阴险！
　　卫夕颜好笑道，“什么敌人朋友，都是相对的，立场不同而已。”
　　“那他肯定不能归于我们的朋友那类。”这点看人的自信她还是有的。
　　“恩，他想继任，而我是内定的下任会长，摆上台面来讲，我们属于竞争者。”好像有点起风了，夜晚出来果然还是有点凉意呢！
　　“竞争者？他什么背景？”谢小鬼正色道，只要对颜颜有点不利的因素，自己就算不能解决，也至少要先摸清对方的底细，心里也好有个准备！
　　感觉到身边人的紧绷的情绪，卫夕颜回握住谢小鬼的手，十指紧扣，柔柔地看着她，“放心，我应付得来。”
　　
　　谢小鬼还是皱着眉头，有点担心，仅仅一个竞争者的身份并不足以让颜颜忧虑！
　　“你先和我说说，我知道你一定有调查过的！”
　　卫夕颜眨眨眼，调皮地笑了，另一只还算自由的手抚上谢小鬼的眉头，“瞧你整天时不时地皱着眉头，都快像个年过半百的小老头了。”
　　“颜颜！”谢小鬼的眉头皱得更深了，语气也沉了下来。“不要转移话题，我要知道！”
　　卫夕颜叹了口气，“还记得周超吗？”
　　谢小鬼想了会，“五班的，以前被我揍过的那个？”
　　卫夕颜苦笑，“黄义他爸爸是市委书记，在本市里的人脉很广。”顿了下，“他是周超的表哥，上次和周超一起打架的都被退学了，唯独他只是被处分记过，就是黄义出面求的情，这次学校让我接任学生会会长这位置，他也是百般不愿的，算是新仇旧恨全加在一起了！”
　　“可是离这个位置的更替还有段时间吧？这段时间他算是你上司，会不会故意刁难你？”还是担心，颜颜最近忙得都快见不到人影了，会不会就是他捣鬼？
　　“恩，安啦，难道你还不相信我的能力？”卫夕颜挑眉。
　　“就怕他来阴的。。。”谢小鬼脑袋自动联想到对卫夕颜不利的画面。
　　
　　卫夕颜敲下谢小鬼的头，似乎听到回音了？卫夕颜汗了下，心里想着果然不读书的人的脑袋里很空旷！
　　“电影看多了吧，这是学校，而且你觉得就凭他，能对我做些什么？”
　　“狗急了还咬人呢！”反正大意不得，不怕一万，就怕那个万一！
　　“傻瓜，你以为他会为了一个学生会会长的位置公然和我们作对吗？”
　　“呃。。。说的也对，不过以防万一啦，以后去哪都要跟我说！”
　　“才不要呢，你那么粘人！”自己和别人说几句话都要吃味的人，带在身边还不得天天吵架了！
　　谢小鬼大步跨到卫夕颜面前，挡住她的去路，然后一把抱住卫夕颜，“怎么，你还嫌弃我是不？就是要像这样粘着你！”
　　
　　两人站的地方刚好是过道，虽然有夜色的阻挡，还是引起了不少人的注意。卫夕颜第一次在公共场所和别人这么亲密，顿时脸一红，身体一僵，不自在窘迫极了！
　　
　　“你干什么，快放开我！”卫夕颜压低声音，抵着谢小鬼的肩膀用力挣扎着。
　　“你答应我，以后出门见人都要向我报备！”谢小鬼才不管周围有谁，一根筋到底不达目的不罢休！
　　“好啦，你快放开，我答应你就是了！”卫夕颜有点局促地说道，注意这边的人好像越来越多了，有些人为了看清楚点还越来越靠近了！
　　谢小鬼靠在卫夕颜耳边，轻轻说道，“真乖！”
　　
　　放开卫夕颜的同时，谢小鬼抓起卫夕颜的手就一阵狂跑，一直跑到上次压制吴琳的那个角落，才停下喘了口气。
　　
　　“你带我来这里干什么？”卫夕颜还没松口气就被拉着一阵狂跑，一点心理准备都没，差点就一口气没喘上来了。
　　
　　谢小鬼扬着唇，把卫夕颜双手按在墙上，趁她不备，头一低，便吻了上去。
　　卫夕颜不可思议地睁大了眼睛，完全没料到这小鬼竟会有这样的举动，一时间竟愣住忘了反应。
　　谢小鬼没有遭到拒绝，心里乐开了花，找足理由为自个壮了下胆，偷偷地伸出柔软的舌头，在卫夕颜唇瓣上缓缓舔过，细腻而温柔！
　　
　　卫夕颜看着眼前这张放大的熟悉的脸，脑袋一片空白，这还是第一次谢小鬼这么干脆利落强势地吻自己，心跳不由地加快了。由远及近的脚步声拉回了卫夕颜的思绪，血色上涌，想要推开半压在自己身上的人，无奈手腕被按住，使不上力，只好侧偏了头以示反抗。刚才的气还没喘匀就突然被吻了，卫夕颜只觉自己呼吸都有点困难，尽量稳住音调，压低声音，“有人来了！”
　　谢小鬼放开卫夕颜的手腕，双手绕过腰改变两人的姿势抱住卫夕颜，促侠地问道，“你说，我们这样子像不像在外面偷情？”
　　卫夕颜调节好自己的呼吸，奋力推开谢小鬼，有点生气，“你带我来这就是为了对我做这种事？”
　　“不是，来了才想到的。。。”谢小鬼气势又弱下来了，声音越说越小，刚才这么多人，就想找个没有人的地方了，绝不是一开始就计划的，可是说出来又觉得这理由太牵强了！
　　“谁准你没经过我同意就吻我的？”哪里不好，偏偏来上次她和吴琳鬼鬼祟祟不知道干什么的地方，一想到就气！
　　谢小鬼撇嘴，“你要不同意，那我不就一直都不能吻了？不干！”谢小鬼觉得一生中就这次做得最对了，以后也要这么雷厉风行才好！
　　“那你也该尊重下我吧！”卫夕颜没好气地说。
　　“是，知道了，下次一定会在做之前报备的！”谢小鬼笑眯眯地敬了个童子军礼，下次啊~~
　　卫夕颜白她一眼，“希望吧！”这么敷衍的语气，几分真几分假，卫夕颜实在不敢对她抱太大期望。
　　“报告，我想吻你了！”说完凑着卫夕颜的脸颊就又亲了一口，偷香成功，谢小鬼得意地咂巴咂巴嘴，仿佛在回味美食的残留在嘴里的余味般。
　　“你。。。”卫夕颜对谢小鬼的这种无赖做法觉得又好气又好笑，实在无语了，只能叹口气作罢。
　　“我已经报告过了哦！”某人是标准的得了便宜还卖乖型！
　　“懒得和你计较，时间也不早了，我们回去吧！”卫夕颜理了理刚才跑步被吹得凌乱的头发和衣服，走出角落，就怕走慢了又会被某人占便宜！
　　“哎，颜颜，你等等我！”
　　
38

林达 ... 
 
 
　　“副会长，来啦，位置在这里！”胡飞热情地招呼着，拉开第一排正中的位置，邀请卫夕颜入座。
　　
　　卫夕颜看了下，左侧是评委老师，右侧就是胡飞了。卫夕颜有点奇怪，胡飞替这个活动作宣传，被邀请是理所当然的，可是自己这个和这活动没一毛钱关系的副会长都被邀请，没邀请会长好像多少有点说不过去吧！
　　
　　“副会长，决赛马上就要开始了，这些些选手的实力都不错，演出一定会很精彩！”
　　卫夕颜礼貌地点了下头作为回应。
　　很快灯就灭了，只剩下台上忽明忽暗的舞台灯光，这时候主持人出来了，一男一女，卫夕颜并不认识，旁边的胡飞开始为她现场解说，“副会长，这两个都是广播社的，在学校也挺出名的，男的叫戴中城，已经高三了，女的叫戴欣，比你大一级！”
　　“他们两个是兄妹？”仔细观察的话还真有些方面挺像的，又同姓，让人不难往亲戚那方面想，只是亲戚同台主持这倒不太多见。
　　“恩，是的，副会长的眼力真不错，一眼就发现了！”胡飞心里暗暗佩服，想当初自己认识他俩的时候还是被人点拨后才知道这层关系的。
　　
　　“各们老师，各位同学，大家晚上好！很高兴能担任本次比赛的主持人，首先还是要感谢领导的支持以及同学们的参与。我希望各位参赛者们能敞开你们的心扉，释放你们的激情；让我们一同分享这段比赛所带来的快乐。”
　　“我是主持人戴中城！”
　　“我是主持人戴欣！”
　　“相信今晚的比赛大家期待已久，我们现在有请第一位参赛者出场，演唱曲目是《你不爱我》，大家欢迎！”
　　
　　戴中城和戴欣说完就迎来了一个小□，也许是主持经验比较丰富，也许是两人之间多年培养起来的默契，配合得天衣无缝，出场马上就镇住了脚，卫夕颜觉得他们当主持人还真是选得挺对的。
　　
　　音乐缓缓升起，一号参赛者也一身华服出现在舞台上，可以看得出是精心打扮过的一个男生，看起来挺重视这比赛的。
　　
　　习惯被拒绝的人会先拒绝，
　　这一次至少是我先说离别，
　　有一些痛楚看不见泪水，
　　有一种防卫叫做我无所谓，
　　要让你快乐原是我的心愿，
　　可是你从不在意我的伤悲，
　　丢给我一些喜悦的碎屑，
　　却带走我一切，
　　你不爱我是我舍不得，
　　是我不配为你再狼狈，
　　你不爱我你真的不爱我，
　　尽力而为我拼命给也是浪费
　　你不爱我是我舍不得
　　是我不配和命运作对
　　你不爱我你真的不爱我
　　一直以为我是后卫原来只是那后备
　　
　　旋律有点忧伤，但是很好听，从观众的反应来看这个开场无疑是很成功的，间接说明了后面几位参赛者的压力一定不小！直到第五位参赛者唱完，中场休息，评委们忙着打分，后面的选手才有机会可以稍微松口气。
　　
　　“副会长，你觉得怎么样？”
　　“很不错，每个人都表演得都很投入。”
　　“那副会长觉得这次夺冠的哪个希望比较大呢？”
　　“还有后面五位呢，哪能这么早下定论！”
　　“呵呵，也对，看我这脑子，这种事都忘了！”胡飞不好意思地笑了，比赛都没比完，竟然问比赛结果，这丢脸真是丢大了！
　　
　　灯光又暗了，戴中城走上台，“下面公布前面五位选手的分数，一号参赛者9.54分，二号参赛者9.48分，三号参赛者9.51分，四号参赛者9.43分，五号参赛者9.52分，接下来请六号参赛者上台，演唱曲目《妈妈对不起》！”
　　
　　这次出场的是一个很中性的学生，看外表还真分不清到底是男是女，不过歌名却让卫夕颜感到新鲜。
　　
　　妈妈对不起，这一次我又没能让你放心离去
　　我不能放她孤独一人在夜灯下哭泣
　　我想你一定还有记忆，当年在外婆的管制下你有多叛逆
　　现在你嫁给了爸爸之后依然孝顺如一，以后我也如你
　　妈妈别哭泣，不要以为你从此失去了你唯一的孩子
　　一个女人爱上女人这不是没道理，可我没办法这样劝说你
　　也许我的行为会让你感到无颜面对亲戚朋友活下去
　　但你将得到两个女儿最真挚的亲情，你一定要相信
　　我不会像隔壁哥哥对领回家的女孩都是玩玩而已
　　我什么时候才会让你懂得我和她之间的爱情
　　让你产生像催促表哥表姐结婚的决心
　　记得小时候你曾说我成长的亭亭玉立是你的开心
　　可现在事与愿违的让你从此不再对我有任何的期许
　　因为我带了一个美丽的女人参加我的成人礼
　　其实我对每个深爱的人都付出了我全部的真心
　　只是有很多原因或物质或家庭就像现在的你我们才没办法走在一起
　　我想你一定记得大三那年我锁在房间里哭的像要死去
　　那是因为我第一个女朋友因为男人而将我抛弃
　　我用同学课业种种不想说的原因欺骗你
　　可你，在厨房忙碌煲我喜欢喝的汤
　　去商场奔波淘我爱听的CD
　　坐在身边抚摸我的额角给我鼓励，我真不愿意相信那些都是曾经
　　妈妈如果能够让你接受这件事情我想做什么都会愿意
　　是否我死去你不会再让深爱着的我们从此断了关系
　　陪伴朋友怀孕的日子我知道你曾经为我受了多大委屈
　　但妈妈，我可不可以求你别再威胁我们分开用你的生命
　　我们的甜蜜永远伴随着不安和恐惧
　　不安对方的家庭会不会随时将我们拆离
　　恐惧对方的母亲再次上门搞各种突袭
　　你和她都是我生命中最重要的意义
　　为何你一次次用冰冷的词语浇熄我们炙热的感情
　　妈妈你们有着这世上最善良的心
　　在全国各地遭受不同灾难的时期你们做了一样的事情
　　这让我感到欣慰无比，却也心痛不已
　　多少次跪在天父的面前让我哭的无力站起
　　我问着自己问着上帝问着你，这到底是个什么样的生命
　　因为我，都是我，我让两个女人的生命充满了幸与不幸
　　不要问不要说不要放弃给我一个拥抱可不可以
　　
　　从头到尾的RAP，平平淡淡却震惊全场，凡是听清了歌词的人都睁大了眼睛觉得不可思议，这人竟当着学校里这么多人的面说“一个女人爱上女人这不是没道理”，这不是公然的挑衅主流的社会道德嘛！那个参赛者一唱完就下台了，留下一大群躁动的学生和目瞪口呆的评委。
　　
　　卫夕颜挑眉，这人也忒大胆了，感情是自己的事，况且是这么敏感的“同性恋”话题，偏要这么高调的让全部人都知道，也太自我了。学校里本来就有校规禁止早恋，虽说执行起来并没那么严格，现在暴出这么大的动静，估计会很难善了！也许是两人身上有共同点，是同类人，卫夕颜难得的皱起眉头担心起谢小鬼以外的人。
　　
　　“刚才那个人叫什么名字？”卫夕颜主动问胡飞，倒让胡飞觉得受宠若惊。
　　“她啊，高二六班的，叫林达，平时都很低调的，也不晓得今天受了什么打击，竟然当着这么多人的面出柜！”
　　“出柜？”
　　“呃，就是当着别人的面承认自己的同性恋。。。”
　　“哦。”
　　“林达是同性恋这事在高二六班是个公开的秘密了，只是她平时人缘不错，大家也都没乱嚼舌根，才没传到学校领导那里。”
　　“那她今天。。。？”
　　“哎，可能失恋了受到打击了吧！”
　　“。。。。。。”
　　“她进入这个高中后不久，我就听说她在追一个同级的女生，只是一直没个结果。”
　　“哦。”
　　“其实那个女生你应该也认识，你还没进学生会前不是在组织部么？就是组织部部长吴琳！”
　　
　　卫夕颜惊讶了，到底是世界太小还是学校里的人太少，随便问问竟然套出这么多消息，而且这些事也未免太巧了点吧！
　　
　　“本来吴琳身边也没人，对林达也是若即若离的，别人也都说两人看上去很像一对很般配，所以林达就一直觉得吴琳多少对她有点意思，自己还是有机会的，不过就在前不久吴琳突然一改平时和林达暧昧的态度，开始躲着林达，拒绝她的邀约，最后我听说，吴琳直接对林达说自己有喜欢的人了，让林达不要再来打扰她，我想这就是林达最近失常的原因吧！”
　　“你怎么知道得这么清楚？”就算小道消息也太详细太灵通了吧！
　　“呵呵！”胡飞摸摸鼻子，“我有几个死党在那个班，我也是听她说的！”
　　“恩。”
　　“虽然林达被拒绝了，但我觉得她一定不会就这样死心的，不然也不会坚持了一年多的时间！”
　　
　　卫夕颜觉得心里有点闷，吴琳说的有喜欢的人应该就是自己宿舍里的那位吧，明明早就有这样的感觉了，为什么经由别人嘴里说出来还觉得那么刺耳呢？有人喜欢是好事，说明自己的眼光不差，只要她自己的心意坚定，又有什么好介意的呢？这样一想，卫夕颜倒觉得自己太小心眼了。
　　
　　“不好意思，我突然想起有点事，要先走了。”卫夕颜起身，和胡飞打了声招呼就出场了。
　　 
39

陪客 ... 
 
 
　　“你这么急着找我到底什么事？”谢小鬼不耐烦地说道，颜颜被邀请作为晚上的嘉宾去看十佳歌手大赛了，本来自己也想随后跟去的，不过短短的一个洗澡的时间，吴琳的电话一个又一个跟催命符似的打了进来，悲催啊！
　　“我心情不好。”吴琳心不在焉地用勺子搅着她那杯快冷掉的咖啡，有气无力地回答。
　　“你心情不好找我干吗？我一不会讲笑话二不会说冷笑话三不会逗人开心，你另外找人吧，就这样再见不见哈！”谢小鬼刚起身就被一团纸巾砸了脑袋。
　　“你眼里没了卫夕颜会死啊！”吴琳怒了，每次找她都是这种态度，偏偏自己就是想见她！
　　
　　这会儿整个咖啡店就那么几桌客人，安静极了，吴琳的音量也不算大，却让另外几桌客人成功地把视线转移了过来。谢小鬼背后那桌有个女的甚至还对她的同伴说，“小两口吵架吵到咖啡厅来了，一点都不知道家丑不可外扬。。。”汗一下，佩服那位女同胞的丰富的想像力，谢小鬼只好又无奈地坐回去。
　　
　　“喂，同学，我说，你有火也别往我身上撒啊，我可是无辜的紧！”谢小鬼故意强调了“同学”两字给那些所谓的好事者听，摊着双手，耸了耸肩膀，想不通啊，自己什么时候沦为别人的出气桶了？
　　“你不惹我我就没火了！”吴琳见谢小鬼又坐到位子上，脸色也缓了下来。
　　“喂，最近我都没见你，哪里又惹到你了？”
　　“少喂喂地乱叫，我没名字啊，别告诉我你念了高中还不识字！”吴琳白谢小鬼一眼，语气又有点冲了。
　　谢小鬼心里哀悼，这丫的身上被什么不干净的东西附身了吧？“吴琳，咱俩对话和平点行不？你找我什么事就直说吧，我很忙的！”
　　“切，大闲人说自己忙，真稀奇了，我怎么就整天见你无所事事不务正业呢？”吴琳看着咖啡杯里被搅拌出来的波纹，淡淡地说道。
　　“我们很久没见了好不好，你怎么知道我无所事事，没根没据的事要少说！”
　　“你也知道我们很久没见啊？那还一见面就想走人，门都没有！”
　　“那我爬天窗。。。”
　　
　　吴琳瞪她一眼，谢小鬼自动消音，眼睛沽溜溜地转着，心里得出一个结论：自己以外的女人一个个都不好惹啊！
　　
　　“你就不能问问我为什么心情不好？”看着谢小鬼一脸事不关已，已不操心的样子，吴琳又激动了，一激动音量就忍不住放大，于是乎她们这一桌又成为了咖啡店里的焦点。
　　“哦，那你为什么心情不好？”这个点怕是比赛已经开始了，也不知道颜颜身边都坐着谁？担心！
　　“我，不想说了。”
　　“那你还让我问，我问了你又不说，有毛病啊！”谢小鬼鼓着嘴巴，不发火你真当我hello kitty啊！
　　“怎么？你有意见？”吴琳挑眉威胁道，你丫的再给我摆出一副老大不乐意的表情姐姐就抽死你个小P孩！
　　谢小鬼撇撇嘴缩了下肩膀，真的不是畏惧恶势力，只是自己要保持好风度，不和生气的女人一般计较！
　　“小鬼，陪我喝酒去！”吴琳结了帐，拉着心不甘情不愿的谢某人来到一家小酒吧，离学校近也不怕出什么意外。
　　“你还喝啊，不怕像上次那样。。。？”不小心一激动就提到了敏感话题，谢小鬼赶紧为嘴巴上拉链。
　　“你还有完没完，里八嗦的，一点都没有T的样子！”吴琳嫌弃地一把推开谢小鬼，“你要走就走好了，我自己进！”
　　“什么TP的，都是浮云。。。”借酒消愁很容易醉的，还是跟去看看吧。。。
　　
　　这算是第二次进酒吧，昏暗暧昧的灯光，吵杂的音乐，压抑的人群，舞池里尽情的释放，都让谢小鬼感觉到自己的格格不入，看来自己还是适合宅在宿舍里。小心地避过一个接一个迎上来的人，摸索了一大圈，总算在一个包厢里找到了吴琳。谢小鬼皱皱眉，不就比她晚进了那么一两分钟，她就和别人勾搭上了，瞧那一群男的一个劲地灌她酒，那来者不拒的豪爽，如果是陌生人谢小鬼一定会竖起大拇指在心里由衷地佩服，可问题是这人自己认识，纯粹是来买醉的，醉了后自己还得想方设法地把她运回学校，这可是个非常耗体力的技术活！
　　
　　“美女，好酒量啊，再来把这一杯干了！”谢小鬼就这样看着某一WS男走过来坐在吴琳身边，爪子都挂她肩膀上了还死命凑过来。
　　
　　看这德性难怪上次会被人盯上，虽然QJ未遂也差不多了，看来如果刚才自己把她撂下直接走人，这次说不定还能把上次未完的搞个结果出来，谢小鬼很不道德地坐在一旁的高脚凳上凉凉地冷眼旁观着。
　　
　　怎么说吴琳也是个漂亮的女孩，又是一杯下肚，坐在旁边的男的也按捺不住开始轮番上前灌酒了，谢小鬼眼尖地看到什么粉末状的东西快速溶入酒杯里，叹了口气，自己不找麻烦了，偏偏麻烦赖上自己了，果然刚才就该一走了之的。
　　
　　“不好意思，我是她朋友，来接她的！”谢小鬼上前礼貌地挡住吴琳正要喝的那杯酒，面对着众人说道。
　　“那这杯你替她喝！”一男的起哄，其余人也跟着闹了起来。
　　“我不会喝酒。”谢小鬼把吴琳手里的杯里放到桌子上，伸手绕过吴琳的腰想要扶她起来。
　　“你不是走了嘛，又回来干吗？放开我，我还要喝！”吴琳固执地要抢回杯子，就怕那酒被别人喝了。
　　“她自己都说要喝了，你挡什么啊！”又一男的上来试图拨开谢小鬼的身体，把杯子递给靠在沙发上的女人。
　　
　　谢小鬼觉得自己的太阳穴隐隐作痛了，酒吧里的乱七八糟的音乐加上眼前这一大群劝酒起哄的男人都让她觉得莫名的烦躁。谢小鬼很不客气地抓住吴琳的手，一把拉起，推开几个挡路的就朝酒吧门口走去。
　　
　　“喂，你这人怎么搞的，靠！”咒骂声越来越远，谢小鬼吐出一口闷气，貌似她的人生每次遇到吴琳都会扭曲掉！
　　“放开，我还要喝！”吴琳用力推开谢小鬼又要往酒吧里撞，嘴里还嘀咕着，“都还没醉，怎么能出酒吧呢？”
　　
　　谢小鬼那个怒啊，恨不得一巴掌甩过去直接打晕她再把她搬回学校还比较省事，眼看着吴琳歪歪扭扭地进了酒吧，谢小鬼不得不跟了进去把她扶到吧台上，既然要醉还是在自己视线范围内醉比较靠谱。
　　
　　很快服务员就送了一桶啤酒上来，吴琳也自顾自地喝，把谢小鬼晾在一边当空气。
　　
　　两个年轻的女生坐在吧台前还是挺惹人注目的，很快就有一堆或男的或女的上前敬酒，都被谢某人一一婉拒。吴琳几杯酒下肚，觉得一个人独自喝闷酒实在没趣，又打起了谢某人的主意。
　　
　　“小鬼，陪姐姐喝几杯！”
　　“不喝。”
　　“为什么？你看来酒吧的哪个不喝酒的！”
　　“不能喝。”
　　“身体不好？”
　　“不是。”
　　“那你怕什么？”
　　“。。。。。。”
　　
　　还没来得及回答，又一个女的来到谢某人的身边。
　　
　　“你是谢雨轩吧？我认得你，我们一个学校的，还是同级！”
　　“哦。”
　　“别这么冷淡嘛，看在同校的份上，喝一杯吧！”说完还飘了个媚眼。
　　“我。。。”
　　“喂，同学，你当着我的面勾引我老公，是不是太不把我放在眼里了？”吴琳起身，从背后搂住谢小鬼的腰，慵懒地挑衅道。
　　“不好意思，我不知道她有主了。”说完自觉没趣，悻悻地走了。
　　
　　吴琳不爽地捏捏还在石化中的谢小鬼的脸颊，“你看你多招人，改天在上面画只大王八，看谁还来找你！”
　　被触及了痛觉神经，谢小鬼皱眉把脸上的爪子一根一根掰开，“你敢！”
　　“我怎么不敢了，我告诉你，我知道，你不喝酒不就怕卫夕颜怎么的吗？你这个没出息的！”
　　“我靠，你有完没完？好心看着你你还别不拾抬举了！”
　　“对，我就不拾抬举了，谢雨轩你这个混蛋！”说完眼泪大颗大颗地滴下来，用手一抹马上又有了新的痕迹，吴琳索性趴在吧台上就哭了起来，反正音乐声够大，别人也不知道她是睡觉还是在哭。
　　谢小鬼头上挂下三条黑线，这人平时牙尖嘴利的，今天怎么这么不禁逗了？
　　“喂，你哭什么？”
　　“不要你管！”
　　
　　吴琳说出来的话还带着鼻音，汗，看来这孩子哭得挺伤心。谢小鬼无奈，用手肘托着下巴靠在吧台上发呆，别人不是说哭也是一种发泄嘛，那就让这位尽情地发泄好了。
　　
　　吴琳哭了好一会儿，也没见谢小鬼有什么动静，抬起头疑惑地问道：“你怎么不安慰我？”
　　“呃，我以为你不需要我安慰。。。”一把鼻涕一把眼泪的，真恶，谢小鬼抽了一大把纸巾往吴琳脸上塞。
　　“谢雨轩，你怎么不去死！”吴琳把脸上的纸巾拿下，站起来狠狠地跺了呆头呆脑的谢某人一脚。
　　“哇！很痛哎，你这没良心的女人！”谢小鬼差点就跳脚了，这女人忒狠了，竟然用有跟的踩自己！
　　“不痛我还踩你干吗？白痴！”说完还附赠了一个非常鄙视的神色。
　　
　　谢小鬼现在好想抱着家里的那位埋头痛哭，颜颜啊，我在外面被人欺负了~委屈ING！
　　 
40

开房 ... 
 
 
　　“喂，你醉了！”谢小鬼推着旁边趴在吧台上还猛灌酒的软塌塌的一团。
　　“没醉。。。”吴琳半眯着眼睛，醉眼朦胧地说道。
　　谢小鬼斜视着吴琳，“一般醉的人都说自己没醉。”
　　“要你管！”
　　“现在可不就是我在管你嘛！”
　　“我又没让你管我！”
　　谢小鬼忍不住嘴角抽搐着，提醒自己酒醉的人说话不能太计较，“是啊，我太闲了，就想找点事做。”
　　“我说小鬼，你一天到晚24小时粘着卫夕颜都不会腻哦？”
　　“才不会呢！”
　　“服你了，不喝了，我们走吧！”吴琳摇晃着脑袋，手按在吧台上勉强支起身体。
　　
　　谢小鬼看她走路都不稳了，就好心一把，握住吴琳的一只手搭在自己肩膀上，另一只手则搂住她的腰，以防某人走路不稳，穿裙子摔倒就有看点了！吴琳顺势倚入谢小鬼的怀抱，这小鬼瘦归瘦，靠着还是挺有安全感的！
　　
　　谢小鬼身体僵了一下，有点不习惯这样的吴琳，“喂，好好走自己的路！”
　　“人家腿软没力气了嘛！”吴琳撒娇道，这样的谢小鬼让人真想好好地欺负一下！
　　“我不是扶着你了吗？不要靠我身上！”谢小鬼皱眉，往后稍稍拉开了一丝距离。
　　“靠一下会怎样？偏要靠，还要你抱！”吴琳侧过身子，把头埋进了谢小鬼的怀里耍赖道，这小鬼虽然脾气不好，思想幼稚，偏心眼，但是人还是挺可靠的，吴琳就是吃定了这小鬼的嘴硬心软！
　　
　　谢小鬼放在吴琳腰上的手一使力，吴琳吃痛，身体被迫又回归原位。
　　
　　“喂，你这人怎么这么小气，都是女生抱一下又不会少块肉！”
　　“你都抱了好几下了，我还没向你收费呢！”
　　“原来你这个小T是收费的啊？怎么不早说，一晚上多少钱？我包了！看在学姐的份上就打个折吧！”
　　“你付不起！”
　　“那我以身相许吧！”
　　“不要，我嫌弃！”
　　
　　吴琳占着自己搭在谢某人肩膀上的手的便利，用指甲揪了一团谢小鬼脖子上的肉，死命地掐，就差没扭个360度！
　　
　　“嘶！”谢小鬼疼得五官都纠结在一起了，条件反射地一把推开身边这个施毒手的人。
　　
　　吴琳喝了酒整个身体软绵绵的使不上力，被谢小鬼一推就坐在了地上，这都第二次被人推在地上了，想她吴琳什么时候公共场合下这么狼狈过？都是拜这小鬼所赐！越想越委屈，人在酒后又特别脆弱，于是眼泪就大颗大颗地掉了下来。
　　
　　“你又推我。。。”吴琳一边擦眼泪一边指控着，她也不晓得为什么，今晚的眼泪就是特别泛滥！
　　谢小鬼暗叹自己今年流年不利，出门忘了向上帝祷告，只好耐着性子道歉：“对不起啦，你别动不动就哭成不?”
　　“还不是你害的，你以为我很喜欢掉眼泪啊！”
　　“我道过歉了，所以你也别哭了，行吗？”
　　“你以为我是声控水龙头啊，说开就开，要关就关！”
　　“晕，姐姐，你比我大好不好？在我面前掉眼泪都不觉得难为情哦？”
　　“你说对了，我还真没什么感觉！”
　　“汗，我怕了你了，先起来，坐在地上大半天了也不嫌脏！”谢小鬼一把拉起吴琳，然后维持最初的姿势想要继续以学校为目标前进。
　　
　　可能拉得太急了，吴琳只觉得胃里一阵翻腾，难受死了！“小鬼，我想。。。”还没说完，就“哇”地一声吐了出来，很大一部分还非常小心地吐在了谢小鬼的衣服上，然后顺着衣服又滴到了裤子和鞋子上。
　　
　　谢小鬼辶耍长这么大受这样的待遇还真是第一次！谢小鬼只觉得头上乌云滚滚，体内心潮澎湃，机械地低下头审视了一遍自己的惨状，而后又阴沉着脸盯着背着自己还在吐得很销魂的吴琳。
　　
　　吴琳好不容易止住了吐意，顺了口气，却又被黑面的谢小鬼吓得不轻。
　　
　　“对，对不起啦，我也不是故意的。。。实在忍不住才。。。”吴琳看着谢小鬼的裤子和鞋，湿湿的还残留着一些秽物，恶心极了！
　　“大不了我帮你洗嘛！”吴琳懦懦地说着，声音大概也只有她自己才能听得清了。
　　“你最好给我想个办法，不然我宰了你！”谢小鬼觉得自己要发狂了，如果不是在大街上，她真想直接把身上的东西都脱下来扔了！
　　“凶什么嘛，说了我又不是故意的！”吴琳不敢说得太大声，毕竟看到那裤子和鞋子的惨状，心里就不自觉地冒出些许愧疚。
　　“现在怎么办？我可不想就这样到宿舍，臭哄哄的污染宿舍环境！”谢小鬼憋屈得脸都快绿了，如果现在和她在一起的是王棚，早就一脚把他踹到太平洋去了！
　　“这还不简单，去开房呗！”
　　“什么？”谢小鬼瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　“小P孩，该不是想歪了吧？难不成你对姐姐也有那啥想法？”吴琳“扑哧”一声笑了出来，其实这小鬼挺可爱的，至少自己刚才的阴郁都不翼而飞了。
　　“没想法！”谢小鬼不假思索地反驳着，更说明了其实刚才她就是往歪的那方面想的！
　　吴琳喜欢这样的感觉，轻松自在，吐了以后倒清醒了很多，也不拆穿谢小鬼的窘迫，“走啦，姐姐带你去处理下这些脏东西！”
　　
　　来到最近的一家宾馆门前，谢小鬼还有点犹豫，扭扭捏捏地倒真像要干什么坏事似的。吴琳受不了她的慢吞吞，从身后把谢小鬼一直推到了宾馆柜台前。
　　
　　“你好，请问还有房间吗？”
　　“有的，请问您要单人间还是双人房？”
　　“单人间吧！”
　　“双人房！”
　　“请问你们谁开房，请出示身份证！”
　　“恩，好的！”吴琳从包里拿出自己的身份证，递给柜台小姐，等办完一大串开房手续后，服务员总算把她们带到了房间。一关上门，吴琳便伸手要为谢小鬼解腰带，吓得谢小鬼一蹦两米远！
　　
　　“干，干吗？”
　　“脱裤子啊！”吴琳一脸莫名其妙。
　　“你干吗要脱我裤子？”谢小鬼小脸“刷”地红了，一脸警戒地看着吴琳，两手还紧紧地扯着裤腰带。
　　“你不脱了我怎么洗啊？”吴琳也有点脸红，刚才好像是有点急了，动作似乎也有点猥锁。。。
　　“我自己来！”
　　“你要自己洗？”吴琳挑眉怀疑着，这大小姐十指不沾阳春水的，会洗衣服嘛？
　　“不，我要先洗澡，衣服换下后你洗！”
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼穿着裕袍，趿着宾馆的拖鞋出了浴室，“衣服和裤子都在里面了，洗快点！”然后上床拿遥控打开电视就看了起来。
　　
　　吴琳这一刻觉得自己在谢小鬼眼里的价值等同于菲佣，咬咬牙，忍了，进到浴室里，先把衣服和裤子全浸在浴缸里，反正也没人用，然后把谢小鬼的鞋子拿到洗脸台上用水冲了下，加了些皂粉就刷了起来。等到衣服裤子鞋子都洗干净，吴琳已经满头大汗了，探出个头问躺在床上的谢小鬼，“你内衣和内裤呢？”
　　“。。。。。。”谢小鬼脸又红了，哼哼唧唧地说道，“这些不用你洗！”
　　“怎么？害羞呢？”
　　“切，你以为我是你啊，我脸皮很薄的！”
　　
　　吴琳觉得这是她今天听到的最好笑的一句话了，笑了好一会儿，直到看到谢小鬼的脸色有点不善了，才停了下来。浴室被两人弄得湿漉漉的，吴琳为了不把身上这套连衣裙弄湿，就当着谢小鬼的面直接脱了下来，然后朝谢小鬼抛个媚眼，“小鬼，姐姐身材不错吧？”
　　谢小鬼没住过普通的学生宿舍，自然不知道这样当着室友的面换衣服是再正常不过的事，羞涩地涨红了脸，赶紧转移视线，口齿不清地说道：“一般。”
　　吴琳见谢小鬼一脸别扭神色，起了逗弄的心思，也不急着洗澡了，穿着内衣内裤晃到谢小鬼身前，“你说，我和卫夕颜比，谁的身材好呢？”
　　谢小鬼转过身，背对着吴琳，闷着声回答：“颜颜好！”
　　“切，我就不信你看过！”吴琳不屑道，她对自己的身材有绝对的自信！
　　“看过。。。”在吴琳怀疑的眼神中又加了一句，“小时候。。。”
　　吴琳觉得这小鬼太可爱了，真是老实得紧，“小时候有什么好看的，我看你就是有色心没色胆！”
　　“关你什么事！”谢小鬼恼羞成怒地说道。
　　“啧啧，瞧你这脸皮薄的，就你这样子想攻下卫夕颜那座城，我看也就等下辈子你俩投胎后你再转性才有可能发生的事！”
　　“滚！”
　　“要不你再考虑下，卫夕颜对你来说难度太大，姐姐这还是可以将就的！”
　　“稀罕！”
　　吴琳挑起谢小鬼的下巴，“你就改投姐姐的怀抱吧，姐姐一定会好好对待你的！”
　　“靠，衣服洗了没事干是吧？去把我衣服烘干！”谢小鬼撇过头命令道，尽量掩饰着自己的尴尬。
　　吴琳好笑地在谢小鬼鼓着的脸颊上捏了一把，“你还真把我当你家保姆啦？”
　　“我家保姆比你有职业素养，而且能干多了！”谢小鬼毫不吝啬地打击道，叫你丫的一而再再而三地调戏我！
　　
　　这小鬼竟敢说自己连她家保姆都不如！吴琳怒极反笑，一个侧翻压在谢小鬼身上，看你这下往哪里逃！
　　
　　“喂，你又哪根筋不对啦，给我下去！”
　　“小鬼，有没有听过酒后乱性？你再动，小心我把你办了！”吴琳眼波开始迷离了。
　　谢小鬼心里有点惴惴不安，“不动了，你要干吗？”
　　“我有一样一定比你家保姆强，要不要试试？”
　　“哪样？”谢小鬼握紧拳头，就等吴琳回答后发力把她扔下床去！
　　吴琳在谢小鬼的注视中慢慢靠近谢小鬼的耳朵，轻轻地呵气，“勾引你！”
　　 
41

角色转换 ... 
 
 
　　“就你？勾引我？”谢小鬼不屑地哼道，手中蓄力就把吴琳推到一旁。不是自己看不起她，而是实在不能想像她们之间能发生什么事！
　　“喂，小心点，这床很小哎，再推我就要摔下去了！”吴琳被推得重心不稳，在即将要滚下床的当头一把抓住谢小鬼的领口，阻止了下跌趋势，而后又翻坐到谢小鬼的身上。
　　“喂，别玩了，再晚点就赶不回学校了！”也不知道现在几点了，谢小鬼理了理被抓乱的领口，这么晚还没回去颜颜该担心了，一会得打个电话给她解释下这情况！
　　“我本来就没打算要回学校！”都开房了还回去干吗，这钱又不是白交的！吴琳对谢小鬼眨眨眼，都靠得这么近了，居然还看不到一丝毛孔，这小鬼的皮肤可真好，不知道用的什么护肤产品！
　　“那你怎么不早说，我要回学校的！”谢小鬼挣扎着要起身。
　　
　　看到凑在眼前的光滑白皙的脸颊，吴琳忍不住在上面舔了一口，然后咂吧着嘴，像美食家似的发表评论，“味道还挺不错的！”
　　谢小鬼怒了，“你还有完没完，走开！”突然想到手机，手机还放在裤子里呢！顿时瞪大了眼，“你是不是把我裤子洗了？”
　　“是啊，不是你让洗的嘛！”
　　
　　谢小鬼“刷”地一下站起了身，往浴室奔去，看着晾在浴缸上方的裤子，心里不住地哀嚎：我的没多少用处的手机啊，就这么受到摧残了！在裤子口袋里摸索了半天，竟然什么也没有！
　　
　　“吴琳，我的手机放哪了？”
　　“我怎么知道？”吴琳翻个白眼，这孩子敢情长到十五岁的身体，还保持着五岁的智力？
　　“糟糕，不会是丢了吧？”谢小鬼自言自语着，这可怎么报信呢？
　　
　　吴琳见谢小鬼久久没出浴室门，不禁好奇着也下了床。从背后抱住谢小鬼，脸贴在她背上磨蹭几下，软软地问着：“怎么了？丢个手机而已，你家不是很有钱嘛！”
　　
　　都是吴琳！如果不是她莫名其妙地把自己叫出来，如果不是她任性喝醉酒，如果不是她吐在自己身上，手机也不会丢，自己现在也不会在这鬼地方！颜颜一定要着急了，手机丢了还怎么联系啊！谢小鬼坐回床上独自生着闷气。
　　
　　“对了！你不是有手机吗？借我一下！”联系上颜颜就好了，让她带套衣服来接自己就可以回去了！
　　“打给卫夕颜？”吴琳挑眉，这人还真是卫夕颜的忠实粉丝，三句不离卫夕颜的，吴琳有点吃味了。
　　“对啊！”谢小鬼奇怪地看着她，自己认识的人就那么几个，不打给颜颜还能打给谁？
　　“不借！”吴琳把头一甩就钻到被窝里，身体紧紧贴着谢小鬼，不留一丝空隙！
　　
　　谢小鬼觉得手臂触及之处一片柔软，受到了惊吓，“嗷”地一声把爪子缩了起来。吴琳不在意地笑了笑，大方地张开双臂把谢小鬼固定在怀里，然后低下头和谢小鬼脸贴着脸，在谢小鬼唇边暧昧地呵着气，“小鬼，这么害羞还怎么追卫夕颜啊？”
　　
　　谢小鬼面红耳赤地僵直着身体，心里“怦怦”直跳，眼睛也不敢乱看，就怕看到什么不该看的东西，鼻尖被迫抵在吴琳的颈上，就连呼吸都带着吴琳身上的柠檬香味。
　　
　　“吴，吴琳。。。”
　　“恩？”
　　“你可不可以不要再对我动手动脚的，我不自在？”谢小鬼说的时候带着几分羞涩几分胆怯，却让人更加想要蹂躏了！
　　
　　吴琳把下巴抵在谢小鬼头上，然后把谢小鬼抱得更紧了，用身体有意无意地蹭着谢小鬼，挑逗着，“这样抱着不舒服吗？”
　　“太紧了，我都喘不过气了！”谢小鬼抗议着，身体上的摩擦让自己的心都痒痒的，想推开吴琳，可是又找不到下手的位置，她身上就只着了贴身衣物，谢小鬼觉得自己脸皮太薄了，实在不好意思直接用手碰触她的身体！
　　“小鬼，我都脱了，你也把裕袍脱了吧，刺刺的躺着也不舒服！”吴琳的手悄悄地挪到谢小鬼腰间，轻轻一勾，腰带就散落了。
　　
　　谢小鬼又是一惊，手忙脚乱地想把腰带捡回来重新系上。
　　
　　吴琳眼疾手快地用双手按住谢小鬼两边的手腕，双脚也紧紧缠住谢小鬼的腿，限制她的行动，只是这姿势真是暧昧极了！
　　
　　谢小鬼被八爪鱼似地缠住，摆脱不了吴琳，冷静下来想了想，觉得吴琳不会对自己造成威胁，松了口气，只好无奈道：“姐姐，你压着我到底要干吗啊？”
　　
　　谢小鬼一派天真的样子，吴琳看了只觉得好笑，这小鬼真是一点自觉性都没！这情况这气氛是个人都该知道接下来要发生什么事的吧？吴琳低下头，在谢小鬼的额头上轻轻地吻了一下，然后慢慢地一路向下。。。
　　
　　谢小鬼不可置信地瞪了眼吴琳，马上偏过头，红着脸大声喊道：“吴琳，别这样，我一直把你当姐姐的！”
　　吴琳对着谢小鬼转过头暴露出来的耳朵魅惑地说道：“我可从没把你当妹妹对待过。。。”伸出舌头轻舔了下精致小巧的耳垂，惹得谢小鬼一阵战栗！
　　“喂，你疯啦！我靠！”谢小鬼躲避着吴琳的碰触，更加努力地挣扎了！
　　
　　吴琳差点就按不住了，咬咬牙，低下头一口含住谢小鬼的耳垂，慢慢地舔咬、啃噬。。。
　　
　　谢小鬼紧紧地咬着牙，恼怒威胁道，“吴琳，不要挑战我的底线！”
　　
　　吴琳叹了口气，她也不知道自己是怎么了，像得了焦躁症似的总觉得无所适从！一下子全身的力气都被抽光般，躺在谢小鬼身上直喘气，“难道这些你都没做过吗？”
　　“靠，我又不是你，没你这么下流！”谢小鬼快气得七窍生烟了，自己一心拿她当朋友，她竟然对自己做出这种事！
　　
　　吴琳知道谢雨轩心里根本不会有自己的位置，可就是不甘心，难得遇到让自己心动的，还未萌芽竟已夭折了！吴琳开始庆幸，还好刚才没有做得太过分，不然真的连朋友都没得做了！埋葬心里的失落，也罢，既然谢小鬼说一直把自己当姐姐看待，那以后自己就乖乖地做她的姐姐吧！吴琳只要一做出决定就能拿捏好自己的分寸，这大概也是谢小鬼愿意和她亲近的魅力之一吧！
　　
　　“这怎么会是下流呢？”吴琳板着脸端起架子开始说教，“就你这样，想和卫夕颜进一步那要到猴年马月哦？”
　　谢小鬼撇撇嘴，想着确实有道理又气不过，口气很冲地问道，“那你说能怎么办？”
　　“很简单啊，生米煮成熟饭就成了！”
　　谢小鬼脸一红，“你说的倒简单！”自己也想啊，只是不敢而已。。。
　　“怕什么！只要她也喜欢你，你再好好起个头，那些都是水道渠成的事！”吴琳翻个身，趴在谢小鬼身上，人型沙发就是舒服！
　　“都说凡事开头难，这个头要怎么起呢？”谢小鬼也不计较刚才的事了，虚心请教着。
　　“你真的很笨哎！这当然要因人而异啦，以你对她的了解，你觉得她会喜欢什么？”
　　“她喜欢安静。。。”
　　
　　吴琳脑门上洒下一排黑线，觉得非常地不可思议，这人脑袋里到底什么结构啊？她开始同情起卫夕颜了，和这么单纯的人处对象一定是很辛苦事情！
　　
　　“你根据她的喜好，弄点浪漫的气氛，说几句动听的甜言蜜语，再加点新意。。。”吴琳抬头看了看谢小鬼，茫然的眼神，呆滞的表情，吴琳摇了摇头，真是朽木不可雕啊！
　　 
42

　　卫夕颜回到宿舍的时候已经差不多十点了，面对一室的空空荡荡，不禁感到有点失落。谢小鬼已经很久没有晚归了，以至于自己都忘了她骨子里就是一个不安于室的人。卫夕颜洗去一身的疲惫，躺在床上翻着书，时不时地看下手表。再过半小时就要到门禁时间了，卫夕颜从包里拿出手机，从上百号人中翻出谢小鬼的号码，拨了出去。
　　
　　“您好，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨！”
　　
　　连续拨了好几次，都无人接听，卫夕颜皱眉，这小鬼去哪玩了，电话都不接？有点不放心，还是给莫管家打个电话问问吧！
　　
　　“小姐！”
　　“莫管家，你知道雨轩去哪了吗？”
　　莫管家打开电脑，用GPS搜索谢小鬼手机的所在位置。
　　“小姐，找到了，手机在一间名叫‘朗克’的酒吧。”
　　“酒吧？你确定？”那小鬼明明答应过自己不再喝酒的，竟敢趁自己外出，背着自己偷偷跑去酒吧，玩到这么晚还不知道回宿舍，这次绝不能轻饶了她！
　　“是的，小姐。”
　　“你现在马上开车过来，我要去那里看看。”
　　“小姐，还是我去吧，都这么晚了，而且酒吧那种地方太乱，还是少去为妙！”莫管家在心里悄悄为谢小鬼祈祷，拦不住可别怪我，小鬼你就自求多福吧！
　　“不碍事，我在楼下等你。”
　　“是。”
　　
　　卫夕颜换了衣服，到楼下跟管理员阿姨说了下，要了大门的钥匙，就看到司机开着车过来了。莫管家从副驾驶座上下来，（别怀疑他不是007，为什么他的动作这么迅速呢？为了就近照看卫同学，完成卫同学的命令，于是他在这间学校谋了个闲职，挂上名号就在教授楼住下了！）打开后门让卫夕颜坐进去。
　　“小姐，外面有点冷，把这件外套披上吧！”
　　“恩，谢谢！”
　　
　　“朗克”酒吧是一位外商开的私人酒吧，位置挺隐秘的但距离学校很近。卫夕颜一踏入酒吧就被一群人团团围住，有的吹口哨，有的打响指，有的干脆就端着酒过来要灌。酒吧里震耳欲聋的音响，让卫夕颜不适地皱了眉头，莫管家和司机好不容易隔开人群，才来到卫夕颜身边，莫管家那个后悔啊，怎么就没想到多带几个人出来呢，酒吧里这么昏暗，又都是认钱不认人的主，万一小姐被哪个不长眼的得罪了，自己这金牌管家的行头也要栽在这了！
　　“小姐，要不您先到车上坐着，我找到她就马上给您带过来！”
　　卫夕颜看着纷杂的环境，喧闹的人群，点了点头，就由司机护送着出了酒吧大门，坐在车里静静等待。
　　
　　“小姐，看到莫管家了，可是谢小姐好像没在啊！”司机提醒道。
　　莫管家上车，拿出谢小鬼的手机递给卫夕颜，“手机丢在这了，我问了下侍者，据说她们早在两小时前就已经走了！”
　　“他们？”卫夕颜知道谢小鬼不会一个人来酒吧，最关键的是这个“他”到底是男还是女？
　　“说是两个女孩子。”
　　
　　那一定是和吴琳在一起了，卫夕颜很笃定地想道。这才刚从胡飞那听了吴琳的小道消息，没想到她这么快就和那小鬼粘在一起了，卫夕颜苦笑着勾起了嘴角。
　　
　　“小姐，要不要我问下阿友？”莫友文是莫管家的侄子，也是卫家在这个城市的情报处工作人员，可以说这个城市到处都分布着他的眼线，找个人对他来说是轻而易举的。
　　
　　卫夕颜点点头，翻开谢小鬼的手机，找出通话记录，不是王棚的就是吴琳，几乎每天都有通话，她们竟已这么熟悉，联络得这么频繁了吗？
　　
　　莫管家和莫友文通了电话，解释了下大概情况，就让司机把车停在路边，宁静的夜和刚才酒吧里的喧闹形成了鲜明的对比，莫管家打开车窗，呼吸着夜晚的新鲜空气。
　　
　　明明直接用谢小鬼的电话拨打吴琳的手机就可以知道她们的具体位置，卫夕颜却固执地关了手机，看着窗外，默默地等待着莫友文的回应。
　　
　　“喂！啊？”莫管家一脸惊恐，“你是不是搞错了？”
　　“。。。。。。”
　　“恩，我知道了。”挂了电话，在司机耳边轻轻报了下地址，莫管家重新靠回椅子上，掏出手帕擦去额头惊吓出来的冷汗，通过后视镜偷偷瞄了一眼卫夕颜，莫管家在脑里慢慢消化着这个出乎意料的消息，这小鬼真是长出息了，竟然带着漂亮女生跑去开房！
　　“怎么了？”卫夕颜不解，莫管家这反应也太大了，是不是莫友文那边有什么消息？
　　“没什么！小姐，你要不要先回去？明天还要上课，学生会那边的事也那么忙，你要多休息才行，找那小鬼的事就交给我好了！”莫管家劝之以理，天知道这时候他真的不想去趟这混水！
　　“不用了，都在路上了就没有半途而废回去的道理。”卫夕颜冷淡地回道，有点心不在焉，似乎总有种不详的预感，现在连莫管家也再三阻止推却，到底会出什么事呢？
　　“呃。。。”
　　
　　“小姐，到了。。。”莫管家打开车门，站在一旁，小鬼，是福不是祸，是祸你也躲不过啊！
　　“这里？”卫夕颜有点迷惘，看着眼前的建筑物，这是。。。宾馆？
　　“阿友说是在这里。。。也有可能他情报出错了，要不我再打电话咨询下？”
　　卫夕颜转身看着莫管家，脸沉了下来，“带路。”
　　莫管家只觉得自己被盯得腿都软了，谁说小姐脾气温和了，现在就好吓人！
　　“是。。。”
　　
　　“您好，请问有什么需要服务吗？”前台小姐客气地问道。
　　“请问有个叫谢雨轩的人来登记过吗？”莫管家看看阴沉着脸的卫夕颜，心里直打鼓。
　　“请稍等。”
　　“您好，没有这个人！”
　　莫管家刚松了一口气谢天谢地，卫夕颜又问道：“那请问有没有一个叫吴琳的来登记？”
　　“有的，我记得，两个女孩子对不对？”
　　“是的。”
　　“她们在1545房间，请随我来！”
　　
　　跟着服务员上电梯到了四楼，卫夕颜又犹豫了，“不好意思，能给我备用钥匙吗？我想自己去。”
　　“这可不行，关系到客人隐私，我们也不敢擅自做主！”侍者马上拒绝，这要是被谁知道了可是关系到宾馆的名誉和自己的职业操守！
　　
　　卫夕颜给莫管家使了一个眼色，莫管家马上把侍者请到了一边，用他的三寸不烂金舌外加威逼利诱，很快就拿到了整层楼的备用钥匙。
　　“小姐，这是那个房间的钥匙。”莫管家从一串钥匙中解出一把，递给卫夕颜。
　　
　　卫夕颜接过钥匙，心里沉甸甸的，谢雨轩，你最好不要出什么乱七八糟的状况，给我一个合理的解释！
　　
　　“小姐，要不我陪你去吧！你一个人我怕不安全。。。”莫管家有点担心，卫夕颜的脸色从踏进这家宾馆起就一直不好看。
　　“不用了，你在这里等着。”卫夕颜提起勇气，右手紧紧握着那把钥匙，行走在安静的过道上。
　　
　　1535，1537，1539，1541，1543。。。
　　卫夕颜站在1545房门前，心里的不安越来越强烈了，要开吗？万一里面不是她们，万一谢小鬼已经回宿舍了，里面只有吴琳一个人，万一。。。。。。
　　无数个侥幸的想法，还是抵不住一个最致命的担忧，卫夕颜把钥匙插进钥匙孔，然后轻轻地转动门把，走了进去。。。
　　谢小鬼听到门把的转动声，虽然很轻，但确实是这个房间的门开了，一紧张，马上用被子把半裸的吴琳包了起来，然后抬头看向门口。
　　这一刻，卫夕颜呆了，吴琳呆了，谢雨轩也呆了。。。
　　
　　那一瞬间，卫夕颜似乎看到了吴琳光滑□的肩膀，看到谢雨轩紧张心虚地用被子盖住她的身体抱在怀里，还看到了谢雨轩身上穿的半敞开的浴袍。。。
　　
　　卫夕颜只觉得脑子里一片空白，整个人失去了支撑般无力。卫夕颜靠在墙上，有点晕眩，胸口也闷闷的。两个女生这样很正常的，卫夕颜强迫自己冷静下来，可是越强迫自己越是往不该发生的那方面想，然后就越发愤怒越发难受了。
　　
　　谢小鬼见卫夕颜惨白着一张脸，有点吓到了，来不及整理自己凌乱的衣襟，赶紧推开还半压在自己身上的吴琳，下床朝卫夕颜跑去。
　　
　　“颜颜，你。。。”怎么会在这？
　　
　　完全没经过大脑处理，卫夕颜抬起手就给了谢小鬼一个响亮的耳光。吴琳还没回过神，又被这动静吓到坐起了身，有点内疚，有点自责，是自己玩笑开得太大了，看着谢小鬼被打红的脸颊就有点心疼，又有点震憾，这还哪里是那个冷静的卫夕颜！
　　
　　被子顺着吴琳坐起身的动作滑到了她的腰际，暴露的肌肤更加刺痛了卫夕颜的眼，卫夕颜握紧拳头，指甲都陷进了肉里，气得全身都控制不住地抖了起来，深吸了好几口气，还是无法压制住那股怒意！
　　
　　谢小鬼回过神来，一只手抚上了被打的脸颊，思绪还有点断裂，“颜颜，我。。。”一下子又想不起来该说什么，语言还没组织好的某人，刚起了个头就又断尾了，完全没意识到这会造成多大的误会！
　　
　　卫夕颜按捺住怒火想听谢小鬼的解释，可是却见到她吞吞吐吐的样子，心一下就凉了，红着眼颤抖着声音讽刺地说：“对不起，我打扰你们了，你们请继续！”
　　 
43章 ... 
 
 
　　谢小鬼看着卫夕颜离去的背影，愣在原地，心里有点涩涩的，想到刚才和吴琳看起来那么亲昵的样子被卫夕颜撞见就觉得莫名的心虚。
　　
　　吴琳急了，这么关键的时刻这小鬼竟然在发愣，一会老婆跑了看她向谁哭去！吴琳实在受不了谢某人现在还处于状况外，忍无可忍地冲她吼道：“你个猪，还不赶快去追！”
　　
　　想到刚才卫夕颜看到她和吴琳缠在一起时的愤怒和显露出的脆弱，谢小鬼的心狠狠地疼了下，害怕和慌乱瞬间侵袭了她刚恢复神智的大脑，也顾不上自己还穿着裕袍光着脚，就追了出去。
　　
　　卫夕颜走得很快，她清楚地知道自己现在的行为叫做逃避，一心只想逃出这个让她觉得压抑和苦闷的地方，她的思绪很凌乱，一向逻辑列得井井有条的脑袋此刻却失去了思考的能力，似乎有一种叫做自信心的东西正在土崩瓦解。。。
　　
　　“小姐。。。”莫管家看到卫夕颜极差的脸色，吓了一跳，赶紧上前扶住走路都有点不稳的卫夕颜。
　　
　　“我们走。”卫夕颜抓住莫管家的手臂，借以支撑完全使不出力气的身体。
　　
　　“雨轩她。。。？”
　　
　　“不用管她！”卫夕颜回答得很激动，另一只手缓缓地抬起抵住心口，想要克制住那种会让人发狂的酸涩和疼痛。
　　
　　在电梯门即将合拢的一刹那，一只手伸进来挡了下，卫夕颜冷冷地看着电梯门外的衣冠不整的谢某人，就连莫管家也不可置信地张大了嘴，这造型，这慌张模样，难道这小鬼真的做了什么坏事，然后东窗事发，当场被抓？
　　
　　谢小鬼抵住卫夕颜身边的低气压，硬着头皮进了电梯，这大冷天的，虽然宾馆里有空调，某人只穿了裕袍光着双脚还是冷得直打颤，想说点什么又哆哆嗦嗦地讲不出话来。莫管家看着都皱了眉头，这样出去会冻坏的，想脱下西装外套披在谢小鬼身上，又碍于卫夕颜的异常情况，不敢有所动作。
　　
　　卫夕颜身边的气场越来越低了，完全把平时宠溺的某人当空气，电梯门一开就径直走了出去。
　　
　　谢小鬼犹豫了下，在众多酒店人员的不寻常的暧昧的视线中还是异常窘迫地跟了出去。
　　
　　“下去。”卫夕颜冷着脸，对一屁股坐上车的谢某人命令道。
　　
　　“颜，颜颜。。。”谢小鬼苦着脸，耷拉着脑袋，两边眉毛都快成“八”字形了，十足的一个将要被丢弃的小孩模样。
　　
　　“下车。”卫夕颜再次强调，实在没有了多余的耐性应付她，这两个字也是好不容易按捺下怒气才挤出来的，她想自己未来很长一段时间都不会想看到这张脸了。
　　
　　“颜颜，晚上。。。”是个误会。。。
　　
　　“不要说了！你的事不需要向我解释，以后我也不会再管了！”卫夕颜铁青着脸，撇过头看着窗外，不想在别人面前显示出自己的脆弱无助，只好用力眨着眼睛不让眼泪落下。
　　
　　谢小鬼急了，顾不上旁边看好戏的莫管家，握住卫夕颜的手，“你误会了，我们根本就没什么。。。”听我解释好不好？
　　
　　“不要碰我！”卫夕颜用力甩开谢小鬼的手，红着眼吼道。
　　
　　莫管家见一向冷静的自家小姐发火难过，有点担心，又见一向受宠的有侍无恐的谢小鬼吃瘪，应景地叹了口气，然后对司机说：“开车吧，回学校！”总不能一晚上都耗在车里吧！
　　
　　车开到宿舍楼下，待谢小鬼下了车，卫夕颜对司机吩咐道：“我们回家。”
　　
　　颜颜晚上不住宿舍，那还怎么解释？谢小鬼赶紧一溜烟又钻回了车里，关上车门，就怕被卫夕颜撇下。“颜颜，跟我回宿舍，我一定会好好解释。。。”
　　
　　“不用了。”卫夕颜的脸冷得跟刚出冰箱的冰块似的，一点都没有要融化的痕迹。
　　
　　谢小鬼咬咬牙，有点委屈，说得太急有点语无伦次，“我说了我们之间根本就没什么！吴琳喝醉酒吐了，我身上很脏，然后去宾馆洗澡。。。”
　　
　　“要洗澡不会来宿舍吗？酒吧离学校才多远？为什么要去宾馆？你根本就是心里有鬼！”卫夕颜克制不住地向谢小鬼吼道。因为她不知道自己此刻除了大声宣泄表达自己心里的愤怒之外，还能做些什么？
　　
　　“我没有！我觉得太脏了忍受不了，而且你有洁癖，我不想你难受！”谢小鬼急着辩解，虽然过程有点不光彩，但初衷却是这样无疑的！
　　
　　“那为什么洗完澡还在那逗留？为什么洗完澡就滚到了床。。。”惊觉到车里的另外两个人，卫夕颜满心愤懑地止住这句话。
　　
　　“我。。。”谢小鬼无言以对，她只是单纯地让吴琳把自己的衣服洗干净，脱水后用电吹风吹干再穿上回学校宿舍的，只是吴琳说喜欢自己后才惊觉到吴琳对自己的好感，这可不可以算是不知者不罪？
　　
　　“你先跟我上去。。。”谢小鬼伸手想牵卫夕颜的手又被甩开，有点无可奈何，“你不会想一晚上耗在车里吧？就算我们闹别扭也不能让莫管家和司机陪着，他们也要休息的！”
　　
　　莫管家一听，要赶人了，赶紧坚定立场，“小姐，没关系的，你们只管讨论，不用管我。。。”
　　
　　谢小鬼狠狠地瞪了他一眼，这人分明就是生活太无聊了，谁的八挂都要听！卫夕颜紧了紧拳头，下车“怦”一声甩上车门，车里的人都吓了一跳，面面相觑，谢小鬼明白了今晚卫夕颜这家是回不去了，赶紧下车挺着直打哆嗦的僵硬的身体亦步亦趋地跟在卫夕颜身旁。
　　
　　直到进了宿舍，谢小鬼吊在心口的大石头才算落了地，总算没有外人在了，可以解释了！
　　
　　“颜颜，我有想着洗完澡把衣服弄干净就回来的，可是。。。”
　　
　　还没说完，又是“怦”地一声，卧室的门在距离谢小鬼鼻尖五公分处华丽丽地合上了。谢小鬼真是欲哭无泪，就算做错了事，法院判了刑，也总该有个上诉的机会吧！她哪知道那关键的一刻就是在宾馆里她那有头没尾的几个字的话中流产了。。。
　　
　　现在颜颜正在气头上，说什么都听不进去，还是等明天吧！等明天她的气稍微消点了，再解释效果会比较好吧！谢小鬼兀自想道。只是她不知道，有时候误会没在合适的时机澄清，就会像滚雪球般越滚越大。。。
　　
　　谢小鬼来到客厅，瞪着沙发，发现一个很严重的问题，哭丧着脸又回去敲打卧室的门，“颜颜。。。可不可以给我床被子。。。”
　　
　　卫夕颜把自己整个人缩在被子里，心还在反复地抽搐刺痛着，眼泪不受控制地往下掉。努力想让脑袋放空，不去纠结任何能够伤害到自己的事，可是不行，她发现自己做不到，那个情景像被刀雕刻进了记忆里，画面那么清晰，却让自己痛得淋漓！她相信谢雨轩，可是信不过吴琳，想要听谢雨轩的解释，却失去了追究过程的勇气！吴琳那么□裸的勾引，让卫夕颜潜意识里产生了很强烈的危机感，只是现在卫夕颜的情绪里充斥着被背叛的愤怒和无助，从而掩盖了这种危机感！
　　
　　“颜颜，开下门。。。”谢小鬼觉得自己今晚真悲剧，明明什么都没做，却要态度诚恳地接受处罚！
　　
　　此刻卫夕颜最不愿见到的就是谢某人，最不愿听到的就是谢某人的声音，偏偏某只还在一个劲地敲门，敲得虽无力却频繁，让陷入伤心与委屈的卫夕颜更加气愤了！卫夕颜拿纸巾擦掉挂在脸上的泪水，愤恨地下床打开门。
　　
　　谢小鬼正准备放弃，回沙发上将就着窝一晚上，没想到门竟然开了。看着卫夕颜明显有点红的双眼，谢小鬼又愣住了，从小到大都不曾见颜颜红过眼，显然这一刻的冲击还是挺大的！
　　
　　“颜颜，你哭了？”不得不说谢雨轩这个二愣子，在这么个不恰当的时机，就这么直愣愣地把脑子里想的话复述了出来，完全没想过这对一向骄傲的卫夕颜来说是不愿被触及的，何况是面对面这么直白地被捅破！
　　
　　卫夕颜看谢小鬼的眼神更冷了，冷冰冰的，谢小鬼觉得，现在似乎比在屋外的时候还要冷，刚才只是鸡皮疙瘩起来了，而现在感觉全身都在发抖了！
　　
　　“颜，颜颜。。。”谢小鬼懦懦地开口，颜颜现在好可怕，活像要凌迟了自己似的，谢小鬼有一种想脚底抹油的冲动！
　　
　　卫夕颜还是冷冷地看着她，态度完全没有缓和。
　　
　　“沙发上没被子。。。”谢小鬼本来就冷，加上卫夕颜认为她做了不可原谅的事，可怜的谢小鬼连说话的底气都比平时弱了好多，说到最后直接自动消音了！
　　
　　卫夕颜转身，谢小鬼惊喜地以为卫夕颜是给她拿被子，结果卫夕颜往里走了两步，谢小鬼也往里跟了两步，然后再一次眼睁睁地看着卧室门在鼻尖四公分处关闭。
　　
　　谢小鬼抬头望着天花板，然后认命地垂下头，往沙发挪去。
　　 
44章 ... 
 
 
　　“莫管家，帮我把这些搬出去。”卫夕颜昨晚想了一夜，既然无法心平气和地面对谢雨轩，倒不如自己搬出去住一段时间落个清静！
　　
　　“小姐，您真的要。。。？”莫管家欲言又止，从小就形影不离的两人，一下子分开连自己都觉得别扭了，偷偷瞟了眼蜷着身子在沙发上睡得正熟的某人，心里悲哀啊！卫夕颜收拾的东西不多，也就两个包，莫管家进去拎包的时候，故意大幅度一甩，很凑巧地碰到了桌上的茶杯，于是，“怦”一声，茶杯掉在地上碎裂了，也把沙发上熟睡的某人惊醒了。
　　
　　谢小鬼冻了一夜，全身冰凉凉的，没有一丝温度，蜷着身体过了一夜，好不容易在天亮前睡着了，马上又被茶杯掉在地上的声音吵醒，伸了伸僵硬得快失去知觉的四肢，用手揉了揉睡眼的眼睛，起身望向事故发生地。
　　
　　卫夕颜看了莫管家一眼，明白他的用意，却也没有点破，转过身在出宿舍前丢给莫管家一句话：“我在车里等你，给你一分钟时间，不要说多余的话。”
　　
　　“是的，小姐。”莫管家站正，微点下头，见卫夕颜离开视线了才松了口气，弯下腰快速地收拾起不走运的茶杯。
　　
　　“莫管家，早安！”谢小鬼打着哈欠，话说，莫管家这么早来有什么事呢？
　　
　　“咳！恩！”莫管家收拾完地上的残屑，提起两个包在谢小鬼眼前晃了下，然后大步迈向门口，时间紧迫啊！
　　
　　谢小鬼不明白了，皱着眉头暗自嘀咕着：“莫管家搞什么哦？起这么个大早，就这么晃悠一下走了？”不理他，谢小鬼梦游般爬到卧室的床上，蒙着被子就想要继续补眠！两分种后，谢小鬼突然瞪大了眼，莫管家手上拎着那两个包，似乎有点熟悉！猛地起身打开衣柜，少了几件颜颜的衣服，颜颜离家出走了！谢小鬼心里哀嚎，在卧室里胡乱翻了一阵，又突然想起手机丢了，暗自着急，这可怎么联系莫管家呢？
　　
　　谢小鬼想起今天有课，而且学生会这么忙，颜颜可能会在办公室，马上换了衣服，梳洗了下，早饭也顾不上买，就匆匆往卫夕颜的办公室跑去。
　　
　　“副会长？好像说这几天有点不舒服，请假了！”某A解答道。
　　
　　“请假？”谢小鬼此刻最恨的不是自己，而是想一巴掌拍死老爸老妈，怎么他们的基因结合会生出自己这么个笨蛋傻瓜加迟钝的人呢！莫管家都这么明显的提示了，自己竟然还完全领会不到！
　　
　　“是啊，你们不是住在一起吗，怎么她没和你说呢？”
　　
　　谢小鬼敲敲脑袋，不理某A的疑惑，问道：“你们办公室的电话呢？借我打下！”颜颜是个公私分明的人，私人的电话不理，办公室的电话总该会接的！
　　
　　“那里。”某A小手一指，“那我先去上课了，你走的时候记得带上门！”
　　
　　“好的，谢谢！”
　　
　　虽然没怎么打过，但有关卫夕颜的一切谢小鬼都会自动记在脑子里。按下熟悉的号码，听着电话里的“嘟嘟”声不免有点焦急。
　　
　　“喂，你好。”电话接通了，好听礼貌的声音传来，似乎和平时并没不同，谢小鬼呼出一口气，抑制住心里的不安情绪。
　　
　　“颜颜，你要去哪里？”谢小鬼着急地把自己最在意的问题先问了出口。
　　
　　电话里一阵沉默，接着“啪”一声，卫夕颜特干脆豪爽地挂了手机，谢小鬼恨恨地一甩头，又快速按下莫管家的号码，刚接通谢小鬼刚咧开了嘴就又传来了一阵急促的“嘟嘟”声。好你个卫夕颜，什么不好学，竟然学别人离家出走！
　　
　　谢小鬼狠无奈，眼珠子一转，又拿起电话“噼里啪啦”按下一串数字，打给快半年没见到面的不知在何处的谢爸谢妈。
　　
　　谢爸谢妈拿着电话那个激动啊，相当地受宠若惊！养了十多年的女儿，小霸王的脾气，什么时候主动给自己打过电话，当父母当成这样，想来就有点心酸！谢爸还对半年前的事有点阴影，就怕那孩子那小心眼来个秋后算帐，只好干巴巴地把手机递给身旁的谢妈！
　　
　　“喂，轩轩啊~”谢妈娇滴滴的开场白差点就让谢小鬼脑袋短路掉，心里暗想着，这人都一大把年纪了，还装成纯情少女般这么麻人，真受不了！
　　
　　“咳！”谢小鬼清清嗓子，对这半年没见的娘没有一丝挂念，也不寒暄地直奔主题，“妈，你打个电话给颜颜，问清楚她的地址，说有东西要寄给她！”
　　
　　谢妈愣了下，奇怪地问道，“颜颜不是和你一起住在学校吗？问什么地址啊，你们这么近，自己不会直接问她啊？”谢妈一边吃着谢爸递上来的哈密瓜，一边含糊不清地回道。
　　
　　谢小鬼怒了，这娘一点都不贴心，一点都不善解人意，一点都不明白事理！“叫你问就问！不要说我让你问的，问完马上打这个号码，我等着！”
　　
　　谢妈想把嘴里的哈密瓜咽下再和自己这么久未谋面的女儿话些家常，可是谢小鬼现在哪有这心思，她还等着回复呢！于是，谢小鬼把卫夕颜用在自己身上的那套也用在谢妈身上，心急火燎地挂了电话，完全不顾谢妈的心情！
　　
　　谢妈对着被挂断的电话一阵埋汰，然后赌气地把手机塞在谢爸怀里，“你打给颜颜，我没心情了！”
　　
　　谢爸有点哭笑不得了，“你总得跟我说什么事吧！”
　　
　　“你家的混帐女儿要你打电话给颜颜，问她的地址，说有东西寄给她！”谢妈有点委屈地说道，好不容易接个女儿的电话，没说几句话就被挂了，电话谈论的内容还不是自己，生气！
　　
　　谢爸领命，拿起手机找到卫夕颜的号码就拨了出去，谢爸感慨啊，这几年和自己女儿说的话还没和颜颜说的一半多！
　　
　　“喂，谢叔叔？”
　　
　　“恩，颜颜啊，最近过得怎么样？”谢爸是个对外精明对内有点小懦弱的人，家里的小鬼电话打来让长辈出面要颜颜的地址，不用细想都知道估计十有八九又惹颜颜生气了！谢爸在心里坏笑一声，面上还一本正经地以长辈身份打着太极。
　　
　　“恩，还好。”
　　
　　“家里那小鬼没出什么大麻烦吧？”这孩子怎么话这么少？
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，那小鬼也就听你的话，你就多担待点！”谢爸想叹气了，到底哪步出了问题，这俩孩子怎么没一个亲近长辈的？
　　
　　“恩。。。”
　　
　　“颜颜啊，你把住的地址跟叔叔说，我和你阿姨在外面看到有趣的东西也好寄给你们！”
　　
　　“谢叔叔，你寄学校就可以了，我收得到。”就猜到那小鬼这边联系不上，会找谢爸谢妈出头！
　　
　　“呃，学校啊，好像有点不太方便。。。”谢爸来回踱着步，想着法子应付这贼精的孩子，小鬼要知道绕了半天，得到个学校地址，一定会发狂，那自己这将功补过的戏就演不成了！“颜颜，我这东西不方便示人。。。”
　　
　　“您刚不是说在外面看到有趣的东西‘再’寄给我们，难道已经买了？”卫夕颜揉揉太阳穴，谢爸说的话语病太多，让人不想怀疑都不行。
　　
　　“呃。。。是啊，买了几样了。。。”谢爸擦擦脑门上的汗，压力啊！以后和颜颜通话前一定要先打个草稿，再让专人阅读，全体通过没问题了再打比较保险！
　　
　　“是什么东西呢？为什么不方便示人？”卫夕颜有想挂电话的冲动了，真不愧是谢小鬼的父亲，连说话吞吞吐吐的特性都如出一辙。
　　
　　“呃，这个是你阿姨买的，我也不知道是什么。。。”谢爸很无良地把责任推给了一旁吃完哈密瓜又在吃西瓜的谢妈。
　　
　　“那就寄家里吧。”卫夕颜淡淡地说。
　　
　　“不行！我知道你们都不常回家的。。。你阿姨说要第一时间让你看到。。。”汗，为了无良的女儿，自己都快成为无良的叔叔了，这牺牲可真大了！谢爸哀怨地想道。
　　
　　“没关系的，就寄家里吧，我会让莫管家去拿，就这样，我先挂了，叔叔再见！”卫夕颜挂电话的速度是越来越快了，往往让人出其不意，至少谢小鬼和谢爸对此印象深刻！
　　
　　谢爸再次把电话扔给吃完西瓜又在找黄瓜吃的谢妈，努努嘴示意让她打给家里的那只脾气不太好的小鬼。
　　
　　谢妈听了大致内容，又把电话扔回给谢爸，“是你没问到又不是我没问到，你自己打！”背黑锅的事绝对不做！
　　
　　谢爸犹豫再三，翻出刚才谢小鬼打来的那个号码，还是没能鼓起勇气按下那个拨出键。两人把手机放桌子中间，面对面坐下，开始大眼瞪小眼拼耐力！
　　
　　谢小鬼可没那么好的耐性，早已等到不耐烦了，某A中途回来过一次，瞟了眼谢小鬼，问了句：“你怎么还在？”而后飘然离去。谢小鬼差点就炸毛了，直接给谢爸电话飚过去。
　　
　　谢爸和谢妈见手机上显示的那个号码，两人都开始蠢蠢欲动却又都指望对方动作，一时僵持不下，直到手机响到第三遍，谢爸才怯怯地拿起手机接通。
　　
　　“搞什么！这么久不接电话，掉海里了？”谢小鬼大声咆哮，震得谢爸条件反射般把耳朵后退，远离手机，就连两米外的谢妈都听到了，直叹自家小鬼的肺活量真大，这效果都快赶上免提了！
　　
　　“咳！”直到对方音量正常化，谢爸才把手机放到耳朵边，“轩轩啊，那个什么身体。。。”怎么样？
　　
　　“少废话！问清楚没？”
　　
　　“那个，问了两个地址。。。”
　　
　　“哪两个？”谢小鬼找来纸笔，准备做记录。
　　
　　“咳！”谢爸再次清了下嗓子，“听清楚哦！”
　　
　　“恩，快说！”
　　
　　“一个是你们学校，一个是我们家里！”说完不等谢小鬼反应，极快地挂了电话，然后拍拍小胸脯，呼出一口气，真是吓死人了！
　　
　　谢小鬼简直要暴走了！等了半天等到这么个结果，这跟没有什么区别！早知道自已父母靠不住，但没想到会这么不靠谱！谢小鬼咬咬牙，握下拳头给自己打气，革命尚未成功，同志必须要努力！
　　
45章 ... 
 
 
　　谢小鬼低着头双手插兜出了办公室，顺带关上门，脑里还寻思着对付卫夕颜的计策，由于思考得太专心，谢小鬼又不是能一心二用的人，走着走着就一头撞在了一楼大厅的玻璃门上。
　　
　　“疼！”谢小鬼抱头蹲下，缓冲这突然袭来的痛意。
　　
　　一楼走动的人群顿时被定身了般，有的刚抬起腿忘了放下，有的电话打到突然停住，总之摆着各种各样的姿势，视线焦点却很统一，就是还蹲在玻璃门旁的抱着头的谢某人。
　　
　　谢小鬼神经很大条，到没什么感觉到不好意思，揉揉被撞痛的地方，然后站起身，也没注意身边那些仿佛被施了定身咒的人，大方地走人了。好一会儿，先是一个人的低声窃笑成了导火索，马上发展成了哄堂大笑，不是他们没同情心，实在是难得大早上能有这么个笑点娱乐大众，不笑真对不起自己！
　　
　　卫夕颜假请了三天，谢小鬼就魂不守舍失魂落魄地过了三天，没把自己饿死在宿舍已是万幸，原本无瑕疵的皮肤上印上了浓浓的黑眼圈，配上有褶皱的衣服和凌乱的发型，整个人说不出的颓废，倒有点落魄贵族的味道。
　　
　　得到卫夕颜返校的消息，谢小鬼马上从一朵腌了的花转变为打了鸡血的斗牛士，撒丫子就往卫夕颜办公室跑，想了这么多还是得先把人堵上再说！
　　
　　谢小鬼推开学生会副会长办公室的门，又是某A一个人，“卫夕颜呢？”
　　
　　某A放下手里的东西，双手叉腰，对于当她的面直呼她仰慕对象名字好几次的某人是深恶痛绝，“你有没有礼貌？普通学生要称呼她为副会长！”
　　
　　“那她人呢？”谢小鬼耐着性子问，这名字自己从小叫到大的好不好！
　　
　　“叫副会长！”某A很坚持！
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，现在有求于人，面子什么的把颜颜先哄回来再说吧！谢小鬼堆起假笑，“请问副会长去哪了？”
　　
　　“你笑得真假！”某A一点都不给面子，当面拆穿后继续整理资料，推推眼镜淡定地回答：“我来的时候副会长就不在，所以我也不知道！”
　　
　　谢小鬼想呕血了，这人耍她哪！不知道还浪费她时间！吞下这口气，谢小鬼开始在校园里像无头苍蝇般到处乱找一气。这样可不是办法，颜颜既然已经在学校了，那现在打电话给莫管家应该不会受到阻挠！谢小鬼拉住一个路过的学生，“同学，手机借我下！”
　　
　　“干吗？”最近听说抢手机的骗子很多，没想到还有这么年轻长得这么好看的，果然是人不可冒相！某B立马用带着有色眼镜的目光凝视谢某人。
　　
　　“打个电话！”估计谢小鬼要知道这人的想法，很有可能立马买把菜刀追杀他到天涯海角，你丫的眼睛被洗脚布蒙了是不？！
　　
　　“那边有公用电话！”不能借，要借了手机就没了，他可是求爸妈求了好几个月才买的手机！
　　
　　谢小鬼大眼一瞪，说得理直气壮，“我没电话卡！”
　　
　　“我没手机！”某B继续睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“我都看到你兜里手机的形状了才找上你的，你以为你很帅啊！”谢小鬼不屑道，自己求人可是给足他面子了，竟然还给我叽叽歪歪！
　　
　　“那个，那个。。。”被抓包了，在谢小鬼的怒视下，某B憋红了脸，觉得尴尬极了，可还是没要借手机的意思。
　　
　　“靠，都同校的，你要不要这么小气啊！”谢小鬼想了想，从口袋里掏出一张红的，“打一个电话一百块，你不亏吧？”
　　
　　某B心动了，可还是心有戚戚感，“那你要在我的视线范围内打！”
　　
　　谢小鬼翻个白眼，自己又没搞什么秘密组织，用得找藏着掖着嘛！“好了，知道了，手机拿来！”
　　
　　某B接过钱，折叠好放进兜兜，再从另一边犹豫地掏出手机。谢小鬼忍不住嘴角抽搐，借个手机搞得跟生离死别似的，自己又不会吞了它！一把抢过手机，按下莫管家的号码。
　　
　　“喂，你好！”
　　
　　“老莫，是我！”总算通上话了，谢小鬼比抗战时期□连上内线还要激动。
　　
　　“雨轩啊，找我有何贵干啊？”莫管家端着茶杯，轻眠一口，故意以漫不经心的语气地问道。
　　
　　谢小鬼心里愤恨，好你个老顽童，心里比谁都精，竟然给我揣着明白装糊涂！
　　
　　“莫管家，你们现在住哪？”
　　
　　“我住家里啊，还能住哪？”
　　
　　“那你家具体地址是什么？”
　　
　　“雨轩，你是不是失忆啦？”莫管家奸笑，“我家不就在你家对面嘛！”
　　
　　“你别告诉我颜颜住在家里？”应该不会吧，颜颜是个注重效率的人，家里离学校怎么说也有一段距离，每天来回那该多麻烦啊！
　　
　　“没哦，小姐住在外面！”
　　
　　“她一个人住在外面？”谢小鬼不自觉地提高了音量，一个人太不安全了，莫管家怎么敢！
　　
　　“咳，恩，是啊！”当然会派人保护喽，这小鬼还是这么好忽悠！
　　
　　“把她地址给我！”谢小鬼夺过一旁采取紧迫盯人战术的某B肩上的书包，从里面掏出纸笔。
　　
　　“这个哦，不可以说，可以不说，可以说不！”
　　
　　“什么乱七八糟的，你又忽悠我，快说啦，等我把颜颜哄回来后请你吃大餐！”谢小鬼拿笔用力在纸上戳，这纸差点就出师未捷身先死！
　　
　　“大餐天天吃，我会稀罕你这小鬼的？”莫管家不屑道，不从谢小鬼这弄点额外的福利对不起自己这颗日夜操劳的心啊！
　　
　　“那你要怎么样？”谢小鬼受够了再而三的窝囊气，可还是得忍，小不忍则乱大谋，这就是有求于人的悲哀！
　　
　　“这个嘛，由于你提的要求比较突然，我得慎重考虑下！”莫管家贼笑，福利啊，待遇啊，人品啊，这些都是人生的大问题！
　　
　　“那先欠着好了。。。”
　　
　　“那不行，空口无凭，万一你来个空手套白狼，我找谁哭去！”
　　
　　“你到底要怎样？！”
　　
　　“咳，咱们折衷，一会你要说‘我，谢雨轩，在某年某月某日欠下莫管家一份人情，如莫管家有需要，愿意为他完成一件力所能及的事’这句话，我会录音录下来，以后你就别想赖了！”赚到了赚到了，莫管家开心得端着茶杯就开始手舞足蹈。
　　
　　谢小鬼只觉后脑勺滴下N滴冷汗，这怎么听怎么像卖身契，不过既然规定是“力所能及”的范围，应该不用担心吧！“好，我说，我，谢雨轩，在05年10月23日欠下莫管家一份人情，如莫管家有需要，愿意为他完成一件力所能及的事！”深吸一口气，颜颜啊，为了你我都割地赔款了，你啥时候能回归啊~~~
　　
　　“可以了哇？”
　　
　　“恩，好了！不过小姐不让我告诉你，我只能给你点提示，听着啊！咳，高档小区小高楼结构，阳台可以看到学校东侧操场，小区刷卡进入，内部统一有专人打理，第三个字母，发，生肖数，完毕，拜拜，祝你好运！”
　　
　　谢小鬼看着纸上快速记录下的笔记，真想抱着路灯大哭一场，自己又不是柯南，莫管家这哑谜打得也太考验她了！这下是赔了不平等条约又折兵，谢小鬼无力地把手机扔给某B，然后把这张纸宝贝地折叠整齐，放进口袋小心地拍了拍。当务之急还是先找颜颜，这都好几天没见到了，真是想念得紧！要怎么找呢？谢小鬼坐在湖边的大石上绞尽脑汁，否决一个个不成立的办法，突然灵光一动，有了！
　　
　　谢小鬼跑到综合六楼，一把推开虚掩着的门，笑得有点不怀好意，“各位学长学姐们，可否借广播一用，我有非常紧急的事要找学生会副会长！”
　　
　　“找副会长你打电话不就行了？”某C发言。
　　
　　“我们要做节目的，你又不是广播社的，可不能随便乱碰！”某D接道。
　　
　　“你们要做什么节目？”
　　
　　“你平时都不听校园广播哦？现在这个点，马上就要到校园轶事的节目了！”
　　
　　“这样哦，我由于某些事得罪了副会长，所以想借广播道歉，可不可以中间抽出点时间给我，我真的觉得内心很悔恨，拜托学长学姐们给个机会！”谢小鬼说得很诚恳，反正丢份儿的事也不差这一件了！
　　
　　“这我们也不能作主，要社长答应才行！”某D指指里面那间办公室，示意谢小鬼去找高层打通关系。
　　
　　谢小鬼郁闷，平时连校长都要给自己几分面子，现在这么低声下气还吃瘪！谢小鬼怒了，好脾气你们不买帐，一个个的当我软柿子啊！小霸王脾气出来了，谢小鬼不顾某C某D某E的阻拦，一把推开坐在麦前的某F，按下开关，就对着麦发表宣言！
　　
　　“卫夕颜，我知道你在学校，现在马上来广播室，我在这等你，如果半小时内没到，我就当着全校人的面，向你解释那件事，如果你不来，那我就每天赖在广播室里重复，直到学校让我退学为止！”这种算不上威胁的威胁，颜颜应该会更加生气吧！管它的，再差也不会比现在夜不归宿更差了！
　　
　　谢小鬼在众人的惊讶的目光下，从容地从广播室搬出一张靠椅，坐在走廊上仔细观察着楼下来往的人群。干吗要说半小时呢？半小时好久哎，谢小鬼无聊地靠在椅背上，从口袋里掏出那张记录卫夕颜住址的玄机的纸。
　　
　　高档小区可以在网上查；只有小高楼的可以去学校附近的中介问；小区刷卡进入，内部统一有专人打理，这可以等网上查出小区后打电话咨询物业管理进行逐步筛选；第三个字母C，那应该是C栋；发，是数字4还是数字8，这就可以根据阳台能看到学校东侧操场进入内部确认了；生肖数，就是12了；总结推出就是某小区C栋412或812了，看来莫管家也没整自己，是自己度君子之腹了！
　　
　　谢小鬼伸伸懒腰，沐浴着阳光，如果颜颜的心情能像今天的天气一样就好了！
　　
小剧场 ... 
 
 
　　人物简介：
　　卫夕颜：15岁，165CM
　　谢雨轩：15岁，170CM
　　卫子佑：19岁，187CM
　　
　　“颜颜，我们回来了！想不想哥哥？”卫子佑不愿随着父母去拜访所谓的朋友，于是自己打了辆出租车，一马当先地回到家里，激动之情溢于言表，这可是一年才见一两次面的宝贝妹妹啊！卫子佑一把抱起卫夕颜，在她脸上重重地“嘣”了一下！
　　
　　谢雨轩的脸当场就绿了，气极了跑到莫管家房间，想也不想就把他祖传的供在案台上的剑粗鲁地一把抓下，甩头对着卫子佑就冲了过去。
　　
　　“我靠，你都是成年人了，竟然还觊觎你年小的妹妹的美色！”谢小鬼怒气冲冲地骂道。
　　“我也靠，我亲我妹妹怎么了？关你什么事了？碍到你了？”卫子佑边跑边回头对着谢小鬼做鬼脸。
　　
　　两人从小就不太对盘，每次聚在一起都是大大小小的争吵不断，这让卫夕颜忧心不已！一边是哥哥，一边是喜欢的青梅竹马，于是卫夕颜决定，隔山观虎斗，占好位置好看戏！
　　
　　谢小鬼举着剑（当然是套着剑鞘），对着卫子佑就劈了过来，卫子佑放下卫夕颜，也顾不上男子汉的风度，撒腿就跑，边跑边嚷嚷：“谢小鬼，谢小鬼，阎王殿里的暴躁鬼，买东西一定要买贵，吃完饭后就想睡，玩乐绝对会扎成堆，家务学习都不会，去学跆拳活受罪，没有耐性最会催，对着颜颜只能退，没了颜颜会吃亏。。。”
　　卫夕颜听了直乐，这算不上诗的诗对小鬼来说还真够贴切的，莫怪爸妈都说哥哥特别古灵精怪！
　　“你给我闭嘴！”谢小鬼气极，直接把剑对着卫子佑脑门就用力地掷了出去。
　　
　　卫子佑感觉到身后的暗器来势汹汹，于是当机立断改变自己的运动轨道，往旁边一闪，“扑通”一声，剑掉在了地上。似乎突然回忆起平时莫管家对这剑的爱护程度，定时了般，三人的表情一下子全僵了！
　　
　　“我没看到！”卫夕颜先独善其身，把视线抬高，望着天空踱着步回了房，现在是远离战场的最佳时机，呃，本来就没参与她怕什么？于是往房里踱步的脚步转了向，又回到事故现场，她绝对不承认自己有点幸灾乐祸！
　　
　　卫子佑表情有点呆滞地看看地上的剑，看看卫夕颜，再看看谢小鬼，然后一拍手，暗自庆幸，“就算送到技术部，上面也绝不会检验出我的指纹！”拍拍小胸脯，安心了，反正不是自己拿的怕什么，想到刚才的逖，卫子佑有点想自我唾弃了。
　　谢小鬼打了个哆嗦，想起莫管家皮笑肉不笑地扯动嘴角就心有戚戚感，“怎么办？”谢小鬼可怜兮兮地问着两个明摆着要看好戏的局内人。
　　“OH MYBABY，要不就凉拌吧~~~”卫子佑扯着笑脸双手一摊表示无能为力，心情相当爽朗，因为某人就快要倒霉了！
　　谢小鬼两条眉毛快纠结到一起了，如果逃脱不了责罚，至少得拉个垫背的，怎么能自己孤伶伶地受苦呢？“卫子佑，有果必有因，事是你挑起的，你就得负至少一半的责任！”
　　“切，我一没拿剑二没碰剑三没扔剑，关我什么事！”卫子佑凉凉地坐到园里的靠椅上，现在就等爸妈莫管家他们王者归来了！
　　“第一，你亲了颜颜是导火线，第二，你骂我骂得这么顺溜，我想揍你是正常的物理反应，第三，这里你是最大的，放任这种意外的发生你竟然都不感到惭愧就是你的错！”谢小鬼说得义正严辞，大有愤而拍案之势，只可惜身边没案台！
　　
　　卫子佑从小在国外生长，偶尔才回次国，身边也没有可以拌嘴的人，被谢小鬼一顿忽悠数落，还真觉得是自己过份了！
　　
　　“那怎么办？”春风得意成过往，惶恐不安马上尾随而至！
　　“OH MYBABY，要不咱一起凉拌吧！”山路十八弯，风水总会轮流转滴！
　　
　　看来哥哥又要被博大精深的中国文化给绕进去了，卫夕颜脑门上落下一滴汗！年年都这样，次次都这个模式，一点新意都没！
　　
　　“嘘，好像有车开进来了！”卫子佑压低声音，周围的气氛瞬间冷凝。。。
　　“不是好像，是真的有车开进来了！”卫夕颜淡定地回答，她已经看到护拦外面黑色的车影了！
　　
　　谢小鬼“嗷”一声从地上捡起剑，以最快的速度冲向房子内部莫管家的房间！
　　
　　“颜颜，我们回来了！”卫爸下车，来到卫夕颜面前抱了抱自家女儿，就不问她有没有想自己了，因为答案一定会让自己伤心欲绝滴！
　　卫妈妈下车后看到卫夕颜的第一句话，“OH亲爱的，你长得真是越来越像你母亲我了~~~”
　　“爸妈，你们辛苦了！”卫夕颜很独立，性格使然，和家人并没那么亲近，让卫爸卫妈一直烦忧着，这女儿似乎太冷情了！
　　莫管家继卫父卫母之后下车，他的到场立马让卫子佑为之一震！卫子佑是个老实巴交的孩子，既然承认了错误就要勇敢去面对，“莫管家，我。。。”对不起你！
　　“哥，你先进去吧，我跟爸妈在花园里聊聊！”看这孩子的架势就像要自首伏法的，卫夕颜在卫子佑坦率前打断他。
　　“啊？哦。。。”卫子佑心虚地瞟了眼莫管家，然后小跑到屋内找谢某人。
　　
　　“颜颜，轩轩呢？怎么没看到她？我可是通知了她我们今天回来的！”卫妈好奇地问道，那小鬼粘颜颜的程度都快赶上牛皮糖了，谁要让她离开颜颜，她保准会跟那人拼命！
　　“她在里屋和哥闹着玩呢！”这时间小鬼应该把剑收拾妥当，放回原位了吧？
　　“我还奇怪呢，她没粘着你，我都为你们担心了，再这样下去，可怎么找男朋友啊！”卫妈装作满不在乎地抱怨，这两人的相处模式一点都不像平常的青梅竹马，有点靠得太近了！
　　卫夕颜面带微笑，心里却沉了下来，妈妈这是随便问问还是在暗示什么呢？
　　“说什么呢，颜颜和轩轩都还小，考虑这些早了！”卫爸适时地插了句，两母女说起话来都没自己插嘴的份！
　　“来！”卫妈牵起卫夕颜的手，“带我去看看轩轩，好久没见了，看看她是不是长大了！”
　　
　　谢小鬼把剑鞘放在衣服上擦了又擦，仔细检查了整个剑体，确定没有沾染灰尘了才用双手小心翼翼地把剑放到案台上的剑架上。没事的没事的，莫管家不会看得这么仔细的，谢小鬼自我安慰道。
　　“小鬼，怎么样了？”卫子佑慌慌张张地冲进来，搞不清颜颜拦着自己到底有什么意图。
　　“应该，没问题吧。。。”谢小鬼有点不确定地回答。
　　“我们先出他房间吧，要是莫管家看到我们在他房间一定会怀疑的！”被抓包一定会变成餐具！
　　“恩，我们轻一点。。。”谢小鬼和卫子佑对着口型，来到莫管家的卧室门口先探出头侦察，确定没人看到，才踮着脚尖挪向二楼卫夕颜的卧房。
　　
　　“轩轩，阿姨回来了也不出来迎接，就知道看电视！”卫妈嗔道，对谢小鬼的表现极度不满！
　　“姨！”谢小鬼放下刚拿到手里的遥控器，跑到卫妈跟前一把抱住，甜腻腻地喊了声。
　　“现在知道讨好啦，不乖！”卫妈拉扯着谢小鬼的脸颊，爱极了这手感，真是捏了还想捏！
　　“姨，会疼。。。”谢小鬼不敢对卫妈用强，只好呲牙咧嘴地讨饶。
　　卫夕颜看谢小鬼明显泛红的脸颊，有点心疼了，急道，“妈，别捏了，轩轩都被你捏疼了！”
　　卫妈不舍地放开手，拉着谢小鬼来到梳妆镜前，贼笑着说道：“轩轩，阿姨这次带了好多东西，你坐在这里不要动，阿姨去去就来！”卫妈有个怪癖，就是喜欢打扮女孩子，自己的女儿已经够漂亮了，打扮起来就没那么多的成就感。第一眼看到谢小鬼，卫妈就心痒痒了，多么帅气纯真的小女孩啊，要是打扮得女性化，改变起来一定很过瘾！
　　
　　于是，每次谢小鬼见到卫妈都心里毛毛的，没办法，卫妈每次来都把自己打扮得很女人，呃，是女孩！小时候留下了心理阴影，打从心里的怕啊！所以，卫妈给谢小鬼的感觉得矛盾，虽然很喜欢在电话里和她聊各种趣事，却又极度害怕生活中的片刻相处！
　　
　　卫子佑抛开刚才的心事重重，闲闲地打趣道：“哟，小鬼，你又要变身啦？”
　　“滚开，你个伪娘！”谢小鬼不屑道，又不是没经历过，为了讨好未来的丈母娘，拼了！
　　“你说什么？”卫子佑撩起袖子就想干架，他最痛恨别人说自己娘了，长张漂亮到祸水的脸有错吗？
　　“那你笑我干吗？你自己在长到175以前还不是被打扮成女孩子？！”有人凑上来自动找骂就是解气，谢小鬼把心里堵的气发泄完后，心安理得地坐在椅子上等待卫妈妈。
　　“我。。。你。。。”卫子佑憋急了差点说不出话来，指着谢小鬼的鼻子，“你别欺人太甚！”
　　“好了，你们两个，一天到晚闹，也不嫌吵！”卫夕颜不忍哥哥被欺负得太惨，出来打圆场。
　　谢小鬼不依了，皱着眉头站起来指控，“颜颜，你就知道心疼你哥！”
　　“好了！”卫夕颜拍拍谢小鬼的脑袋，“你们还是赶紧想想怎么应付莫管家吧！”
　　谢小鬼抱着侥幸心理，“我放得很整齐了，他应该不会发现吧。。。？”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“我来了！”卫妈拖着一箱子东西小跑着过来，把谢小鬼按到椅子上，“轩轩，放松哈，姨一定把你打扮得漂漂亮亮的！”
　　
　　看着卫妈从箱子里翻出早已准备好的裙子，假发，高跟鞋，睫毛膏，唇彩，粉底。。。谢小鬼彻底脚软了，只觉背脊一阵阵发凉，这哪是打扮，根本就已经上升到变装癖了嘛！
　　
　　卫夕颜倒有些期待，不可否认地，每次小鬼被妈妈打扮后都让自己有一种惊艳的感觉！小鬼五官本就生得漂亮，打扮后被女性化的衣服衬托倒添加了少许柔弱，加上她的十足别扭的表情和僵硬的身体，羞涩意味相当明显，可爱极了，最主要的是让人忍不住想要蹂躏！
　　
　　卫妈妈刚拿出一整套东东秀了下，楼下突地传来一声咆哮，“谁动了我的剑？！”
　　 
46章 ... 
 
 
　　卫夕颜很准时，基本上是在第三十分钟的第五十七秒踩点到的，这让谢小鬼暗自感叹不已，这得要多强的时间观念哪！
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜那张冷得都快结霜的脸，有点怯怯的，原本直挺挺的腰板也有点弯了下去。但是今天如果不把这事解决了，以后没颜颜的日子自己可怎么过啊！谢小鬼现在就是一种死猪不怕开水烫的心理，硬着头皮走到卫夕颜跟前，刚想开口却被人接了话，郁闷得她差点就跳脚了！
　　
　　“副会长，仰慕你已久没想到能在这里遇见你，真是让我意外！”广播社社长戴中城刚才听到广播内容，还以为自己出现了幻听，想出来确认下，没想到在门口竟然遇到学校里最风云的人物！
　　“呵呵，上次十佳歌手大赛我去看了，你和你妹妹主持地真不错，很有感染力！”见到外人的卫夕颜一向都是有礼而客套的，这不马上从冰山融化成了清泉！
　　“是吗？那真是太荣幸了，不知副会长到这里何事呢？”总不可能来找自己说客套话吧？猛地想起刚才的广播内容，若有所思地瞟了眼卫夕颜身旁的另一个女孩子，看来这两人的关系不简单！
　　
　　谢小鬼不悦地瞪了戴中城一眼，人是我叫来的，你哪里冒出来的瞎凑啥热闹！
　　“副会长，我有事找你谈！”谢小鬼看着戴中城一本正经地说道，输人可不能输阵！
　　
　　戴中城被盯得有点莫名其妙，话说你有事找副会长看着我干吗？
　　
　　卫夕颜很直接地把她的话当耳边风处理，回想起刚才自己正和几个学生会干事一起巡视校园，到操场时听到广播，真的很有一种派人把那小鬼给灭口了的冲动！三天前是很不想见到那小鬼，现在是根本就不想见她，卫夕颜恨得牙根都痒了！可是如果自己不去，那小鬼一定会当着全校师生的面在广播里把那事详细地带出去，反正她脸皮厚神经粗，可问题是她这一宣扬自己的清白也会跟着崩塌，除去她们住在一起不说，当就她在外面开房自己跑去查房的这层暧昧就够大家联想连翩的了！卫夕颜扶额叹息，自己怎么就搭上这么个人呢！去不去，这是个问题，卫夕颜在心里纠结着做斗争，身边几个干事和周围经过的学生对自己投射的疑惑视线也让自己感觉芒刺在背，卫夕颜用了五分钟时间思考，咬咬牙，谢雨轩你这混蛋就会给我找罪受！
　　
　　“你们继续，我有点事就不和你们一起了。”卫夕颜朝身后一群学生会干事有礼地说道，尽量忽略某些人的了然和不解。
　　“好的，副会长！”
　　
　　一路上，卫夕颜都在做着心理建设，就怕见到那小鬼控制不住自己做出什么失礼的事！卫夕颜冷着脸，顶着周围学生好奇和看好戏的目光，心里万般不愿地走进综合楼。
　　
　　“副会长，这里人多不方便，我们换个地方谈！”谢小鬼白了眼戴中城，你丫的一点都不会看脸色，不知道自己长得有多碍眼是不？
　　戴中城尴尬地摸摸鼻子，总共才三个人，她找的对象是副会长，这不摆明了说自己这个多余的人在这碍事嘛！没好气地瞪了一眼这个狂妄的学生，转向卫夕颜的时候又立马换上微笑，“副会长，你们聊，我先进去了！”
　　“恩，打扰你了！”卫夕颜点点头，目送戴中城离开，惹得谢小鬼心里直冒酸！
　　
　　“人都走远了还看！”谢小鬼说得阴阳怪气的，卫夕颜的脸更冷了，我都不管你了你管我干吗！卫夕颜死死握着拳头，感觉指甲陷进肉里的痛意都无法转移自己的愤怒！
　　
　　谢小鬼三天没见卫夕颜了，一肚子的委屈差点就倾泻而出，努力抬高下巴不让泪水落下来，眨眨眼不让泪花子迷蒙视线，吸吸气稳住音调，“跟我来！”
　　
　　卫夕颜看着谢小鬼那委屈样，心里也不好受，转念一想，自己都没委屈她委屈啥？
　　
　　谢小鬼把卫夕颜带到天台，然后反手锁上门，一是不想被人打扰，二是防止卫夕颜还没听自己解释完就走人！
　　
　　“颜颜，我们从小一起长大的，难道你还信不过我吗？”谢小鬼靠近卫夕颜，近距离面对面地看着卫夕颜的眼睛。
　　
　　卫夕颜撇开脸，转身倚着护拦，看着下面各色各样的学生，那天的心痛一直到现在还有余悸！
　　
　　谢小鬼从后面抱住卫夕颜，把头埋在卫夕颜发间，用鼻子蹭了蹭，真怀念这样的味道，谢小鬼觉得这刻自己圆满了，幸福得都快忘了初衷！
　　
　　卫夕颜身体僵了下，该推开的，可是感官上却很享受这个怀抱！有点烦躁，卫夕颜觉得胸口堵得很，冷声讥讽道：“找我来不会就为了这事吧？”
　　谢小鬼眯起眼，又用下巴蹭了蹭卫夕颜的肩膀，有点怨，“颜颜，为什么不信我？”
　　“我为什么要信你？”卫夕颜冷笑，自己又不是她肚里的蛔虫，鬼才知道她下一秒会做出什么事来！
　　“颜颜！”谢小鬼站正身体，绕到卫夕颜面前，双手固定住她的腰，不再让她有逃避的余地。“你明知道我只喜欢你一个人，眼里只看得到你一个人，为什么还要跟我怄气呢？”
　　卫夕颜被逼视得有点不自在，“我没怄气。”
　　“那你为什么离家出走？”
　　“那只是宿舍，又不是我家！”
　　谢小鬼脸一红，呃，对哦，那只是学校的宿舍，每天都回去那里，竟然潜意识地当自己家了！谢小鬼跳过这个话题，“颜颜，那天真的没什么。。。”
　　“那也不关我的事！”卫夕颜回绝的很快，说明心里开始不淡定了！
　　谢小鬼有点恼了，声音也不自觉地放大，“我说你能不能听我解释完！”郁闷，要一直这样，她俩不得一辈子陌路了，这样的事绝不能发生！
　　卫夕颜被谢小鬼突来的气势有点震住了，谢小鬼抓住机会连喘气停顿都略过地一口气说完，节奏跟RAP似的，“那天你去看比赛，我本来想洗完澡去找你，吴琳个丫的被人追杀似的拼命打我电话，我去了才知道她只是心情不好，想马上回来她又骂我说没你不行，后来她说要去酒吧，你也知道我第一次见到她就是她倒在酒吧附近差点被人□，这人欠抽的就是不长记性，所以我不放心就陪她去了，不过我发誓我绝对没喝酒！好不容易等她喝醉了，我扶着她走在回学校的路上，她混帐地没控制住一口吐在我身上，恶心死了！我实在受不了，她就提议去宾馆清理下，我哪知道她就打算在那过夜了，洗了澡让她帮我洗了衣服就在那等衣服干，她也不知道哪根筋又错乱了，突然扑到我身上说要勾引我，天地良心，你都不知道她有多重！差点压得我喘不上气，然后我推她，她又缠着我，然后你就来了。。。以上，完毕！”
　　
　　说完才觉得上气不接下气，谢小鬼用十秒时间调整了下呼吸，然后等卫夕颜宣布重新判刑！
　　
　　卫夕颜听得一愣一愣的，好半天才反应过来，对谢小鬼的某些形容词真是不敢恭维，相信若是被吴琳听到了，一定会气得内伤吧！卫夕颜忍俊不禁，低下头小幅度地弯了弯嘴角，被难得心细的谢小鬼瞬间捕捉到！谢小鬼弯□，凑到卫夕颜面前五公分的距离处盯着她拼命瞧，期待地问：“颜颜，我都交待清楚了，可以判我无罪了吧？”
　　卫夕颜马上板起脸，嘴硬道，“我说了你做什么都与我无关。”
　　
　　谢小鬼撅起嘴，心道颜颜实在太不诚实了，自己都看到她偷着乐，她还装不乐意！不过这时候自己可不能拆穿，颜颜脸皮薄，性格又倔，要是恼羞成怒就太不值了！
　　
　　“颜颜，那你为什么不搬回来住呢？”扁扁嘴，接着孬吧，谁让自己的宗旨是颜颜至上呢！
　　“我想换个环境！”卫夕颜抬高下巴，一副我乐意你能把我怎么着！
　　“那把我也带去嘛！”谢小鬼眨巴着眼，照葫芦画圆地摆出一付无辜的表情，讨好地说道。
　　“不行！”哼！就凭你和吴琳靠得这么近也照样是死罪，想翻身，下辈子吧！
　　“颜颜，没有你我都睡不着，你看，才三天，我黑眼圈都出来了。。。”谢小鬼说得可怜兮兮的，还把额发撩高，让卫夕颜看得清楚点。
　　
　　好像是有点憔悴了，卫夕颜心疼了下，转过身，不能心软，这次绝不能轻易饶了她！
　　
　　谢小鬼说得更加哀怨了，“颜颜，你再不和我睡，我一定会因为睡眠不足提前衰老的。。。”
　　卫夕颜觉得好笑，自己又不是安眠药，吃了就能睡觉，何况自己还不能吃！恩，理由太牵强了，驳回！
　　
　　“颜颜，没了你，我生活都不规律了，睡不着吃不下的，哪天就饿死在宿舍了。。。”
　　“这个好办，我会让人安排你的饮食。”卫夕颜淡淡地说，怎么越听自己越像她的贴身管家了？
　　“别人都不成，看到你我才能吃得下饭，也只有抱着你我才睡得着觉。。。”谢小鬼越说越肉麻，越说越觉得自己这几天的日子都不是人过的！“颜颜，你回宿舍好不好？要不你把我带去和你住吧！我真的好想念你身上的味道。。。”
　　 
47章 ... 
 
 
　　卫夕颜的脸立马就红透了，虽然以前每天抱在一起睡很正常，但经由谢小鬼嘴里说出口就感觉变了味道！
　　
　　“好了，你闹出这么大的动静，现在估计全校人都在好奇刚才广播里的那个人了！”
　　“那又怎样？”谢小鬼眨眨眼，如果动静不大你能来嘛？
　　“没怎样，你快回去上课吧！”这小鬼一没人监督就无法无天了，这都几天没去教室听课了！
　　“颜颜！”谢小鬼抱紧卫夕颜，不让她挣脱，都好久没抱了，要一次性抱够本！“你还没答应我呢！”
　　“这事没商量！”卫夕颜想都不用想就回绝了，这小鬼得寸进尺的性子可是一点没变！
　　但凡卫夕颜认定的事，谢小鬼一般不敢当面忤逆，但私底下做做小动作还是无伤大雅的！谢小鬼在心里打着小九九，还是不死心地问道，“那我想你了怎么办？”
　　“白天我都会在学校。”
　　“那还不是被学生会的一大群人围着。。。”谢小鬼不满地嘟起嘴，入什么学生会嘛，那么占时间又占空间！
　　“这事就到这打住，我还有事，先走了。”卫夕颜离开谢小鬼的怀抱，打了个哆嗦，似乎适应了那个怀抱的温度，一下子离开还真有点冷呢。。。
　　
　　卫夕颜打开门的瞬间，谢小鬼也不知哪里来的贼胆，快步上前把卫夕颜按在门上。“啪”地一声，门又关了，卫夕颜还没反应过来，谢小鬼就吻住了她。拥紧卫夕颜柔软的身体，谢小鬼享受极了这唇齿相依的感觉，莫怪情人间都喜欢做这样的事了！不再满足于唇间的摩擦，谢小鬼伸出舌尖慢慢地描绘着卫夕颜的唇瓣，而后霸道地攻入城门，撬开她的齿，探进卫夕颜的口里，热情地纠缠着卫夕颜的舌，直到卫夕颜觉得快喘不过气，抓着谢小鬼腰间的衣服往后推时，谢小鬼才不舍地放开她。
　　
　　看着卫夕颜被自己品尝过的明显红艳的嘴唇，谢小鬼又心动了，舔舔唇，还有点意犹未尽。倾身上前想再细细地品尝一次，卫夕颜却红着脸迅速打开身后的门，逃了。。。
　　
　　谢小鬼愣了下，而后笑得跟朵花似的，她的颜颜又害羞了，一向处事稳重的卫夕颜刚才似乎是落荒而逃！回想起刚才过份热烈的吻和卫夕颜唇间的滋味，谢小鬼又一阵心动，看来以后要经常做，颜颜才会慢慢习惯！
　　
　　谢小鬼回到宿舍，上网查了一些学校附近高档小区的资料，最后筛选出4个最有可能的优质小区。找到联系方式，谢小鬼悲哀地发现，要用到手机却没有时才会真的领悟它的用途和弥足珍贵！无奈，拿着笔记到学校的便利店买了张公用电话卡，跑到公用电话处，开始逐一排察的工作！
　　
　　“喂，你好，请问。。。？”
　　
　　打了四个电话，了解了各小区的基本情况，那些物业和房产经纪人还以为她是买房子的，基本上是有问必答，连没问的也自动解答！谢小鬼还是挺满意的，符合刷卡进入，小高楼结构和内部专人打理三个条件的只有一个小区，谢小鬼笑眯了眼，露出两颗小虎牙，看来老莫你待我还是不薄啊~~~
　　
　　现在问题是怎么进入了！谢小鬼来到那个小区附近，鬼鬼祟祟地四处查探了下，疏不知她的一举一动早已落入保安的眼里！
　　
　　护拦旁边应该会有红外线感应，（谢小鬼想当然地认为）！每隔十米左右会有一个监控（很多都是坏了装门面的），配着警棍的保安每隔半小时开着游览车巡逻一次（不是巡逻，是带要买房的客户参观环境），竟然还有军用藏獒（最近可能有市领导来这里视察，向公安局借的）！谢小鬼汗了下，不就一个住宅区嘛，又不会有恐怖分子出没，防守搞得这么严密干吗？
　　
　　来到小区正面大门，还真挺气派的，来往的都是高档私家车，车来车往的就是看不到人烟！谢小鬼郁闷，颜颜都把话说绝了，铁定不会带自己进去，为了以后的幸福生活，也只能自食其力了！谢小鬼琢磨了很久，就是没个头绪，本来就是嘛，自己又不是高科技搞特种兵的，哪有那么好的身手和绝技！
　　
　　眼看天都要黑了，颜颜现在应该已经在家，吃着美味的晚餐了吧？谢小鬼肚子不争气地“咕噜咕噜”叫了起来，不知不觉一天没吃东西了。谢小鬼抱着肚子凄惨地蹲在小区的保安室门外十米处，保安们看着这个从中午起就在门口徘徊的学生也纠结了，这小孩绕着小区外围转了好几圈了，一直干巴巴地往里望，他们是知道这小区环境好啦，可你用得着看着小区内部摆出一副我很烦恼我很焦虑的表情么？
　　
　　一个年轻的保安看着蹲在门外的小孩可怜兮兮的样子，同情心泛滥了，实在忍不住就上前询问了，“小妹妹，你在这里有事吗？”
　　谢小鬼抬头，看着眼前身着制服的人，呃，这是小区里的保安吧？该不会是来赶自己走的吧？谢小鬼耷拉着脑袋，指了指小区，“我只是想进去而已。。。”
　　保安恍然大悟了，敢情你就为了要进去却自以为进不去，就在这耗了一个下午加半个晚上啊？实在觉得好笑，“那你跟我去登记一下，身份证有带吧？”
　　谢小鬼傻眼了，登记了就能进去？不对，资料上都说要刷卡进入了，一定是这个保安人好，不忍见自己烦恼忧心才会带自己进去的！怕保安反悔似的，谢小鬼匆匆地掏出钱包，拿出身份证递给保安，“给你！”
　　
　　保安带着谢小鬼来到保安室登记了下，说了下原由，室内的保安都笑了，这又不是军区，你用得着跟间谍似的搞侦察嘛？登记完把身份证还给谢小鬼，“你可以进去了！”
　　谢小鬼接过自己的身份证，喜滋滋地，“C栋在哪？”
　　“前面直走，再拐个弯，最中间的那栋就是了！”
　　“谢谢叔叔！”谢小鬼很诚恳地道了谢，撒丫子就往里跑。
　　“我有这么老吗？”那个带谢小鬼进来的年轻的保安摸着脸自言自语道。
　　
　　找到C栋，观察了下防盗门，谢小鬼辶耍原来卡是在这里刷的啊！想到在小区外浪费了这么久的时间，谢小鬼就暗自恼怒，坐到旁边的亭子里，等有人来开防盗门时跟着走了进去。
　　
　　坐电梯到四楼，从楼梯道上的窗户向学校的方向望了下，果然被挡住了！嘿嘿，谢小鬼奸笑一声，那一定就是812了！谢小鬼爬楼梯上了8楼，按了812室的门铃，开门的是一位中年妇女。
　　
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　看来应该是保姆吧！“我找这家的主人，我是她朋友！”
　　保姆打量谢小鬼一会，看起来和小姐差不多的年纪，长得也粉雕玉琢的，应该不会骗人的。看来长得好看就是讨喜！“那您稍等下！”保姆把谢小鬼带到玄关处，关上门就进了里间。
　　
　　谢小鬼才不管那么多，脱了鞋就到厨房找吃的了，反正颜颜家就是自己家，在自己家还客气啥？
　　
　　“咦？人呢？刚才还在这呢！”保姆有点担心了，看她长得讨喜就相信她了，该不会是遭了小偷吧？
　　“这呢！”谢小鬼咽下嘴里的食物，含糊不清地喊了声。
　　
　　卫夕颜看着把餐桌弄得乱七八糟，嘴里满满的都是食物还一个劲地往里塞的谢小鬼，皱了皱眉，这小鬼怎么找到这来了？
　　
　　“小姐，她。。。”保姆看到平常冷漠的卫夕颜皱眉，有点惶恐不安，“她说是小姐的朋友我就让她进来了，我现在就把她赶出去！”
　　“不用了。”卫夕颜抽了几张纸巾，坐到谢小鬼身旁，轻轻地为她擦拭嘴角的油渍，“看你吃饭成什么样子，慢嚼细咽没学过吗？”卫夕颜板起脸说教，又去倒了杯水递给谢小鬼。
　　“饿死我了，今天一天都没吃饭了。。。”谢小鬼咽下嘴里的食物，扁扁嘴，委屈极了，饿着肚子还去蹲点，自己啥时候这么落魄了！
　　“干吗不吃？我不是让人把你喜欢吃的饭菜都送到宿舍了吗？”卫夕颜有点生气，气她这么不会照顾自己！
　　谢小鬼更幽怨了，表情跟快要哭出来似的，“你还说，让你带我来你不肯，我就只好自己找了，在外面想了一下午怎么进来，饭都顾不上吃，水也没得喝，好可怜的！幸好楼下保安人好，把我带进来了。。。”
　　卫夕颜别过脸，“让你安份点待在宿舍不就好了，偏整出这么多事来！”
　　谢小鬼脾气也上来了，把筷子“啪”地一声按到桌子上，“吃不下了！”
　　卫夕颜叹了口气，认命地拉住快炸毛的谢小鬼，自己还真舍不得让她再饿一顿！“阿姨，麻烦你把这些热一下！”卫夕颜转头对还处于惊讶状态的保姆说了声。
　　“是，小姐！”从没看到过小姐会流露出这么无奈的表情，看来这位新来的才是小祖宗，得伺候好了！
　　卫夕颜拉着谢小鬼来到浴室，“先进去洗澡，里面有浴衣，洗漱用品都有新的，洗了再出来吃饭！”
　　“哦。。。”总算打入内部了，看来这一天工夫也没白费，谢小鬼一边搓澡一边傻笑。
　　 
48章 ... 
 
 
　　“颜颜，你打算在这住多久呢？”谢小鬼洗完澡吃完饭刷完牙，很痛快地摸上了卫夕颜的床。
　　“能住多久就住多久。”卫夕颜翻着杂志，有点局促不安。自从早上被谢小鬼那么热情地亲吻后，就觉得现在躺一张床上很不自在！
　　谢小鬼粗鲁地夺过卫夕颜手上的杂志扔在一旁，贼贼地露出一颗小虎牙，“颜颜，睡前看杂志多浪费时间咯，我们做些好玩的！”
　　卫夕颜翻过身，背对着谢小鬼，这小鬼八成又在想些乱七八糟的事了！卫夕颜装作不懂她的意思，天知道自己耳朵都快要烧起来了！
　　谢小鬼不甘，强势地压在卫夕颜身上，扳正她的身体面对自己。
　　“你干什么？”卫夕颜紧张了，脸上染上了红晕，心跳也有点加快了！
　　谢小鬼嘴角一弯，坏笑道：“你觉得我会做什么？”
　　“。。。。。。”
　　
　　卫夕颜的沉默不语，让谢小鬼得瑟极了，突然有了个想法，谢小鬼故意放开她起身，“颜颜，这里有电脑不？”
　　卫夕颜松了口气，暗笑自己太敏感了。“书房里有台笔记本，这么晚了还要上网？”
　　“现在还早着呢！我去端过来，你陪我一起看电影！”
　　
　　谢小鬼裹着浴袍迫不急待地跑去书房把笔记本和一些相关配件一股脑地都端进了卫夕颜的卧室，把电脑放到床上，连上电源，谢小鬼这才钻进了被子。打开浏览器，找到本地影院，输入“蝴蝶”，上次被颜颜差点抓包，到现在一直都还没看完，心里一直惦念着！
　　
　　“你上次不是看过了吗？”本来有想过去查这部电影的简介，后来因为一些事耽搁了，渐渐也就没放在心上了。
　　“还没看完。”谢小鬼点开播放器，就搂着卫夕颜半坐着看。
　　开头确实是有点平淡，“看不出来你还喜欢看这种文艺片。”
　　“这可不是什么文艺片哦~~~”谢小鬼坏笑着点了快进，看差不多时候了才点了正常播放。
　　
　　卫夕颜搞不懂了，她一直以为谢小鬼喜欢看那种刺激的科幻大片，什么时候变了口味？
　　
　　“我先睡了。”卫夕颜想躺下来，这种片也不是自己喜欢看的类型。
　　谢小鬼不愿意了，直接把她抱到自己身上，从背后搂着她，不让卫夕颜睡觉，“再等等嘛，快到了！”
　　“什么快到了？”转过头卫夕颜就窘迫得不行，看着屏幕里那两个女孩□着身躯相互纠缠，脸上不自觉地发烫，原来这是女同片！这小鬼一定是有预谋的！卫夕颜突然想起来，上次这小鬼脸那么红就是在看这部刚好被自己遇见吧？
　　
　　谢小鬼看到激情部分，怀里还抱着自己心心念念的人，呼吸有点急促，手心也有点出汗了，她意识到自己很想对颜颜做这种事情，想了好久了！谢小鬼的手抚上卫夕颜的脸，描绘着她的脸部轮廓，头靠上前，伸出舌头轻轻舔拭卫夕颜的耳垂，而后整个含在嘴里。
　　
　　空气中弥漫着三分尴尬七分暧昧，卫夕颜慌了，屏幕上还放着激情戏，她知道这是谢小鬼的暗示，她在渴望自己的身体！身后的某人开始不安份了，卫夕颜身体一颤，只觉得一个温软湿热的东西侵袭了自己的耳朵，有点酥痒难耐！
　　
　　“别。。。”
　　
　　话还没说完就被堵住了，谢小鬼猛地翻身压在卫夕颜身上，热情地吻着卫夕颜。温热的气呼在卫夕颜的鼻息间，撬开卫夕颜的唇，追逐着里面惊慌逃避的香软。谢小鬼一只手扶在卫夕颜腰间，另一只手有些急切地想解开卫夕颜的浴袍，探进衣内抚摸自己那日思夜想的身体。
　　
　　卫夕颜闭着眼全身无力地躺在谢小鬼身下，双手紧紧揪着被单，交缠的舌像要把自己的吸进去一般饥渴，卫夕颜觉得脑子一片空白，只能任身上的人任意妄为。直到一只微凉的手探进衣内，轻抚着自己腰间的肌肤，卫夕颜才稍稍变得清明！用力推开趴在自己身上呼吸急促的某人，卫夕颜羞红了脸，别过头，声音带着激情后的沙哑，“关电脑睡觉吧！”
　　
　　谢小鬼快纠结到想咬被单了，这才刚摸上怎么就被推开了！谢小鬼心里直叹可惜，扁着嘴抗议，可卫夕颜躲起来害羞都来不及了，哪有时间理她！谢小鬼愤恨地一把合上笔记本，放到床头柜上，然后再接再厉地准备继续拓展大业！
　　
　　就在谢小鬼的手指尖即将触到卫夕颜时，卫女王发话了，“你要是想住在这里，就给我老实点！”
　　
　　谢小鬼的手无力地垂下，计划半路夭折！谢小鬼只能靠回忆来满足自己的欲求不满，摩挲着刚才直接碰触到卫夕颜肌肤的手指，想着那触感，谢小鬼感觉自己的口水都快流出来了，赶紧咽了咽，却让气氛越发地暧昧了。
　　
　　卫夕颜听见耳边谢小鬼大力咽口水的声音，真想挖个地洞把自己和谢小鬼一起活埋了！这小鬼以前多纯洁的一个娃，现在整一个色狼，抓住机会就占尽自己的便宜！
　　
　　“颜颜，我想要你的身体。。。”谢小鬼身上的火越演越烈了，要不冷却这晚就甭睡了！
　　
　　瞧这是一个15岁的小孩说的话嘛！卫夕颜的脸更红了，隐隐还有热气蒸腾着，实在不知道该怎么回答，索性不理！
　　
　　“颜颜，我难受，睡不着。。。”谢小鬼把脸贴在卫夕颜背部，颜颜整个人都烧起来般，隔着浴袍还能感受到高热的体温！
　　“再吵，再吵我就让人送你回学校！”卫夕颜整张脸都快埋在被子里了，她不得不承认，谢小鬼的厚脸皮在自己这里很无敌！
　　
　　谢小鬼在卫夕颜的背上使劲地蹭了蹭，而后很干脆地起身跑进浴室，冲冷水澡去了。。。
　　
　　卫夕颜的压力骤减，脑袋也终于恢复了思考能力。想到刚才的亲密，卫夕颜就觉得很不好意思，慌乱中不可否认地夹杂着一丝甜蜜，可是又很矛盾！该怎么办呢？以后的日子那么长，晚上大部分时间都是两人独处，虽然是喜欢的人没错，可是。。。
　　
　　谢小鬼冲去一身的燥热，心里的躁动却丝毫不减，应该是开过荤的人很难再吃素的原理吧！重新穿上浴袍躺到床上，身边躺着的是同一个人，可是却再也无法像以前一样单纯地抱着安然入睡了。
　　
　　这一夜，两人都睡得很不安稳，谢小鬼翻来覆去地，直接影响到卫夕颜也无法心平气和地睡觉了！
　　
　　第二天，两人都有点精神不振，保姆很是担心，很诚垦地对谢小鬼说了句，“你们一看就是喜欢独眠的，昨晚两人一起睡不好了吧？今天我就为你收拾客房，让你晚上回来住！”
　　谢小鬼一脸黑线，自己好不容易追到这，谁说要分房了？就算天天失眠，自己也绝对不要和颜颜分开！“阿姨，不用了，我们很早以前就同居了！”
　　
　　卫夕颜拿着杯子的手抖了下，嘴角也有点抽搐，但很快就恢复了常态，心想这小鬼从小到大都不可小觑，语不惊人死不休啊！
　　
　　两人吃过早餐，来到过道等电梯，谢小鬼出其不意地在卫夕颜脸上舔了下，马上又装作若无其事的样子。卫夕颜瞪了她一眼，谢小鬼立马辩解道：“这个是早安吻，以后每天都要！”
　　大清早的，卫夕颜也懒得和她斗嘴，她爱怎样就怎样吧！
　　
　　“小鬼，看来最近过得挺不错的嘛，我还担心你被卫夕颜打入冷宫呢！”吴琳从背后拍了下谢小鬼的肩，也不管她说的另一当事人就在旁边。
　　谢小鬼马上一蹦两米远，挥着手极力撇清关系，“颜颜，你看到了啊，我没理她，她不晓得哪冒出来的，我防不住啊！”
　　吴琳当场就黑脸了，“我是病毒啊？你还装防火墙不成？”
　　谢小鬼下巴一扬，“可不是，每次摊上你我都得倒霉！我现在的座右铭是：珍爱生命，远离吴琳！所以你就有多远离我多远吧！”
　　卫夕颜乐了，仔细想想其实吴琳也蛮惨的，总是被小鬼埋态还一次次不死心地贴过来，勇气可嘉啊！就冲这点，就不能与她为难了！
　　“别理她，一大早就神经兮兮的，搞得我都快精神崩溃了！”卫夕颜对吴琳笑着说，可表现出来的却是对谢小鬼的宠溺，哪里有一点责怪的样子！
　　“她啊，眼里除了你就看不到别人了！”吴琳说得有点酸，都已经答应只当姐姐了，可这种事情哪能说放下就放下，总得有个过程吧！吴琳安慰自己，现在看到她和卫夕颜相处和乐，自己也就不用再内疚自责了。
　　
　　这是第一次经由别人的嘴里说出谢小鬼对自己的在意，卫夕颜有点脸红，露出淡淡的笑容，却是发自内心的。
　　
　　卫夕颜真的很漂亮，比自己见过的人都漂亮，莫怪小鬼会对她死心塌地了，连自己都会情不自禁地被吸引！吴琳定定神，调侃道：“卫夕颜，我突然觉得你比这小鬼有魅力多了，要不我改追你吧！”
　　卫夕颜眼波流转，看着谢小鬼但笑不语。
　　谢小鬼怒，“你要跟我抢，我我我。。。”
　　“你怎么样？”
　　“你想都别想，没机会了，颜颜已经是我的人了！”
　　 
49章 ... 
 
 
　　卫夕颜真想拿根针把谢小鬼的嘴缝上，不露出一丝空隙，这都什么人哪！净说些乱七八糟不着调的话！
　　
　　吴琳眨了眨眼，反应过来后的第一句话，“小鬼，长出息了嘛，还真把生米给煮成熟饭了？”
　　
　　卫夕颜脸都快烧起来了，自己怎么就忘了吴琳才是带坏谢小鬼的罪魁祸首！卫夕颜第一次在学校里觉得无所适从，沉默就代表默认了小鬼的话，可是回答没有，好像有点埋怨的意思，卫夕颜觉得自己难为情极了，这么让人羞涩的话题，这两个人竟然当着自己的面讨论，隐约还有越说越起劲的趋势，果然是物以类聚，人以群分！
　　
　　“我还有事，你们慢聊！”卫夕颜以最快的速度逃离，让一向优雅得体的副会长吓得在校园里落荒而逃，天知道这学校里也就她俩有这本事了！
　　
　　“小鬼，你是不是真的。。。？恩？恩？恩？”吴琳对着谢小鬼挤眉弄眼的，还是有点怀疑。经过这么段不长不短的时间相处，吴琳也算是对谢小鬼有了个大致了解！除非酒醉壮了小鬼的胆，不然自己说什么也不相信小鬼会有这行动力和魄力！可是卫夕颜应该明令禁止她喝酒的吧？这小鬼那么妻奴，绝对不可能违抗卫夕颜颁布的法条！因此最终结论，这小鬼只是虚张声势，纯粹唬人的！
　　
　　谢小鬼越是心虚就越是直挺着腰板，增加自己的气势！“好话不说第二遍，所以你别给我打颜颜的主意，她是绝对不会，不可能喜欢你的，你就死了这条心吧！”像是给情敌下马威般，谢小鬼说完还抬高了下巴，以一副俾睨之姿斜视吴琳。
　　
　　吴琳乐了，这小鬼可真容易较真，也不想想卫夕颜那样的女子自己能喜欢嘛！原因很多，最关键的一个，也是最表面的，吴琳从不否认自己是外协的，单就是她比自己漂亮，自己就不可能和她走在一起了，女人的攀比心还是很强的！
　　
　　“傻瓜！”吴琳摸摸谢小鬼的头，“要我不对她有想法也成，你以后得乖乖地叫我姐~~~”
　　谢小鬼对这种辈份和称呼没什么观念，只要对自己没威胁就好，于是也就很乖叫了句，“姐。”
　　“乖！”吴琳摸摸小鬼的头，笑得眼都眯了，这小孩太好骗了，卫夕颜要知道一定得郁闷死！想想若是以后卫夕颜和小鬼在一起了，那还不得乖乖地跟着小鬼叫自己一声姐，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛！这种百分之九十概率的事，就只能期待它早点发生了！
　　
　　“吴琳！”
　　
　　吴琳跟川剧变脸似的，笑靥如花的脸一下子沉了下来！极度不悦！自己都已经尽早出门了，怎么还是会碰到她？
　　
　　“吴琳，既然有人找你，那我就先走了。”谢小鬼上次没去看比赛，平时也不怎么去教室，听到八挂流言的机率自然就小，对于她俩的关系更是完全不知情也没有知情的欲望，因此不认识林达也是非常合情理的。
　　吴琳在谢小鬼转身离开前一把抓住她的手，而后摩擦着十指紧扣，面上带着微笑，然后以极低的声音在谢小鬼耳边咬牙切齿地威胁道，“刚认了姐姐就想弃我而去？先帮姐姐干掉这人再说！”
　　
　　干掉？要打架吗？在这人来人往的校区主干道？为朋友两肋插刀是没问题啦，可也得给自己一个明白吧？莫名其妙打人自己可不干！
　　
　　“这男的骚扰你哦？”
　　谢小鬼在吴琳耳边轻轻地说道，在林达看来却是刺眼极了，原来流言并不是空穴来风，吴琳是真的有看上的人了，而且是她身旁那个看起来就很花心的女人！吴琳并不排斥同性，却选择了别人，林达眼有点红，低声下气地哀求道：“吴琳，我们谈谈，好吗？”
　　吴琳有点不耐，“该谈的都已经谈过了，林达，你该学会放下，我们真的不适合，你不该在我身上寻找希望！”
　　“为什么不适合？我们处了一年多，没人会比我更了解你！你只是图一时新鲜，和以前一样，腻了就一定会回来的。。。”林达越说越没底气，自我催眠般，让谢小鬼看了都觉得有点不是滋味。
　　“林达，你够了，我说几次你才会明白，我们根本就没在一起过，一直都是你在一厢情愿，你又凭什么以为我会到你身边？”烦躁，吴琳最讨厌的就是别人的自以为是和一根筋的瞎执着，偏偏林达两样都占齐了，所以说吴琳和林达能处一年已经是很不容易了，远远超出了吴琳的极限！毕竟性格方面差了太多，一个喜欢无拘无束，一个扒不得一天有25个小时和喜欢的人粘在一起，如果不能改变的话，就注定两人无法走到一起。
　　
　　“吴琳，对你来说我算什么？我的感情在你眼里又算什么？”林达也不管周围停下来驻足看热闹的学生，激动地上前抓住吴琳的手臂就一阵摇晃。
　　“喂，你干吗！”谢小鬼看眼前这人有点失控，怕她会对吴琳做什么出格的事，想也没想就插进两人中间，猛地推开林达。
　　
　　林达被推得不稳，踉跄地后退几步，这才把视线转移到这个长得很小白脸的人身上。
　　谢小鬼被林达愤恨的视线盯得发毛，脑海里倾刻浮现一句话：情敌见面，分外眼红！汗，这都哪跟哪啊！
　　
　　“咳，不要鸡冻，请蛋定。。。”谢小鬼拳头放在嘴边轻轻咳了下，而后摸摸鼻子，对着林达腼腆地笑了笑，吴琳看到这么小白的举动，刚才的感激崇拜一下子就烟消云散，连点渣都不剩，余下的只有那么一丁点的鄙夷！
　　“蛋个毛！你个小白脸，别把自己太当回事了，长得好看就乱勾引人，你也就和红灯区那些卖的一个档次！”林达气得口不择言，恨不得把这小白脸扔到黄浦江去，就此远离吴琳！
　　
　　这话说得狠了，都可以算得上是人格污辱了，若是换了别人一定不会善罢甘休，可问题是谢小鬼的脑子里还没有红灯区的概念，所以只知道自己被骂了，骂的内容却是一知半解，所以也不知道该用怎样的程度反驳！
　　
　　谢小鬼面无表情吴琳却怒了，怎么说也是自己曾经心仪的人，现在亲爱的妹妹，哪能让人这么抵毁糟蹋！
　　
　　“林达，你给我嘴巴放干净点，让别人别把自己当回事，你自己也别太自以为事！”
　　
　　当着这么多人的面吵架，谢小鬼还真是第一次看现场版，激烈程度让她有点傻眼了，从来都动手不动口的人，现在需要动口的时刻还真有点不在状态！
　　
　　看热闹的人越来越多了，里三圈外三圈地把三个人物围在中间，吴琳和林达这两人也算早有名气了，大家并不见外，新鲜的是那个长得帅气漂亮又有点小可爱的某人却吸引了大半目光，明明她只是安静地站在一边看那两人吵得如火如荼，愣愣地插不上嘴干着急而已！
　　
　　吴琳深吸一口气，冷静了下来，把事情闹大对自己一点好处也没有，早恋加同性恋这两项罪名要是被校方确认了，牺牲的那个一定是自己，可能会被勒令退学吧？弃贫保富一向是这些商业学校的风格，吴琳苦笑，有点心酸地想到：有钱有权的不知人间疾苦的少爷小姐们真是命好啊！
　　
　　“林达，我答应和你谈谈，下课后会给你电话！”吴琳忍着胸口的一堵气，拉着谢小鬼的衣袖就推开人群往外走。不爽，很不爽，超级不爽！想到刚才林达骂这小鬼是出来卖的，那不就间接说明自己是曾经想要嫖她的嫖客？吴琳愤怒又无处发泄，无意识地把谢小鬼的衣袖抓得越来越紧。这可是颜颜买的，谢小鬼心疼地皱起了眉头，掰开吴琳的手就停下来把被抓出来的褶皱抚平。
　　
　　吴琳感觉又好气又好笑，自己犯哪门子的贱为她抱不平，这小鬼没一点领情，这时候竟然还心疼一件衣服！吴琳叹了一口气，其实这小鬼一直这么单纯着也挺好的，傻人有傻福嘛！转念一想，谢小鬼如果是出来卖的，那卫夕颜不就是长期包养的么？这样一想心情顿时开朗了不少，“小鬼，平时见你挺利索的，今天被骂怎么就蔫啦？”
　　“红灯区是什么意思？”谢小鬼不懂，歪着头问吴琳。
　　吴琳扶额，“这个嘛，你还是去问你家那位很厉害的内人吧，我这外人就不乱解释了！”吴琳坏心地想到，害羞的卫夕颜听到这问题会有怎样的回答呢？
　　谢小鬼撇撇嘴，“那个是谁啊？好像挺喜欢你的！”
　　“小鬼也开窍啦？眼里终于能看得到别人啦？那是，姐姐魅力无边，除了你，其他人基本上都能收服搞定！”
　　“切，给你一点阳光就灿烂得跟灯泡似的，就你这样，有个人喜欢就该偷着乐了！”
　　“哼，不和你这没眼光的小P孩一般见识，我去上课了，拜！”
　　“拜拜！”
　　
　　“卫夕颜身边的雄性动物那可是一波接着一波的，我建议你还是早点把她给吃了，免得夜长梦多！”吴琳突然来了个回马枪，打得谢小鬼措手不及，脸“刷”地红了！自己做是一回事，别人说出来，尤其是吴琳这张专说一些有深层涵义的话的嘴，谢小鬼只能佩服，一山还有一山高哪！
　　“切，不用你担心！”吴琳的话成功地勾起了谢小鬼昨晚的回忆，心里痒痒的！谢小鬼觉得自己大白天想这些带颜色的画面似乎有点太猥琐了，甩甩头，把不干净的想法抛开，然后一个人上了天台。
　　
　　果然勉强是得不到幸福的！谢小鬼深刻地体会到了，越想驱离脑子里面那些不纯洁的画面，就越是想一窥究竟！想得身体都有点发热了，谢小鬼有点想打电话让卫夕颜上天台的冲动！该死，应该早点买部手机的！
　　
　　谢小鬼刚开始只是想和卫夕颜接吻，画面还是挺纯洁的，后面随着渴望的加深，谢小鬼在脑袋里幻想着自己的手从卫夕颜的下摆钻进去，抚摸自己觊觎已久的光滑的身体！谢小鬼觉得空气闷闷的，明明天台的风很大，谢小鬼却还是觉得燥热地喘不过气！
　　
　　谢小鬼一口气跑回宿舍，精神恍惚地躺在床上，抓过被子就把自己整个人裹在里面，被子里似乎还弥留了卫夕颜的身上的味道，黑暗更加深了谢小鬼的幻想！谢小鬼觉得自己快疯了！嗷！吴琳你这个祸害，都是被你害的！谢小鬼忿忿地把被子扔到一边，跺着步子就进浴室冲冷水澡灭火去了！
　　 
第 50 章 ... 
 
 
　　“颜颜，买部手机给我吧！”谢雨轩回到卫夕颜在外面的套房，刚好赶上吃晚餐的时间。
　　“我见你都没怎么用。”卫夕颜优雅地吃着饭，和谢小鬼一起吃就无法秉持“寝不言食不语”！
　　“所以要用到时却没有才烦嘛！”今天的糖醋排骨做的不错，红烧肉也很好吃！
　　“你的手机我放在书房抽屉里了，一会你自己去找。”
　　
　　“颜颜，红灯区是什么意思？”
　　“咳！咳！咳！”卫夕颜一不小心饭进了气管，被呛得直咳嗽！
　　谢小鬼赶紧绕过餐桌来到卫夕颜身边为她拍背顺气，倒了杯热水递到她嘴边，心疼地说道，“吃饭这么急干吗，你看都呛到了！”
　　
　　还不是你害的，吃饭的时候问什么红灯区！卫夕颜顺着谢小鬼的手喝了口水，脸一阵青一阵白，肯定又是吴琳出的馊主意！
　　
　　“颜颜，明天周末了，去游乐园玩吧！”现在生活好单调，基本上都快发展成两点一线了，应该出去玩下放松放松心情！（汗，你天天无所事事的瞎想，有什么好放松心情的，澹
　　“整天就知道玩，现在都高二了，你就没想过以后？”卫夕颜放下筷子，用餐巾擦了擦嘴角，意有所指地问道。
　　“以后？”呃，还真没想过。。。
　　“大学，大学毕业后工作，都没有自己的想法吗？”
　　“大学没想过，不过我想以后当警察。。。”抓坏人，当警察好威风的！
　　
　　卫夕颜挑眉，警察？以谢小鬼的好斗和偶尔的正义感选警察这职业卫夕颜并不感到奇怪，不过还是想听听她的想法，“为什么？”
　　“那样就可以一直保护你了！”
　　“可是那样就不能在我身边了。。。”
　　
　　卫夕颜敛下眼，高中毕业后自己就会去英国，在那完成大学课程，这是很早以前就决定的事，没理由更改。这也是为了将来，国外有很多东西和条件是国内所无法比拟的，必须要提升自己的能力，绝不可消极地为了一时愉悦而满足现状！一个人不可能永远在另一人身边，小鬼也需要独立的时间和空间，也许分开两人各自都会成长得快些。
　　
　　明明还有一年的时间，卫夕颜却开始提前感伤了。
　　
　　“不会的，就和在学校时一样，我们白天出去工作，晚上回家就又能在一起了！”凑到卫夕颜面前，谢小鬼敏感地察觉到了她心情的低落，担心地问道，“颜颜，你怎么了？”
　　“我们去看电影吧！”卫夕颜突然抬起头说道，也不待小鬼回答，就起身进了卧房。
　　
　　今天的颜颜有点怪怪的！谢小鬼愣了一下也进了卧房，正好撞见卫夕颜在脱上衣。以前也不是没看过，只是随着年龄的长大及身体的发育，渐渐地当着对方的面换衣服就少了。
　　
　　谢小鬼目不转睛地盯着卫夕颜只着内衣的上身，回想起昨天脑袋里的那些绮丽画面，不受控制地轻轻地锁上门，慢慢地朝背对着自己的卫夕颜靠近。
　　
　　轻轻地搂住柔若无骨的腰，把脸贴在卫夕颜的背后用鼻尖蹭了蹭袒露在外的肌肤，像凝脂般洁白柔润，而且还香香的！谢小鬼简直舒服得想叹息了，滑滑的嫩嫩的，谢小鬼情不自禁地就咬了一口。
　　
　　“啊！”突然的怀抱让卫夕颜吓了一跳，这才想起刚才只顾着伤感竟忘了关门！卫夕颜紧张地呼吸都不敢了，按住小鬼在自己腹部不安份的手，却防不住她背后的偷袭。
　　
　　谢小鬼伸出舌头轻轻地舔拭着卫夕颜的脖子，双手挣脱卫夕颜的手开始游移了起来，掌下肌肤细腻，让谢小鬼爱不释手，慢慢地沿着下颌骨轻啃，谢小鬼觉得全身快起火了般，叫嚣着要把颜颜吞进肚子里去！
　　
　　卫夕颜挣脱不开，被喜欢的人这样对待，全身都染上了粉红色，像春天花瓣突然绽放般美丽，合着微微的羞怯，在小鬼的强势亲吻下不由地抬高了下巴，更方便了小鬼的动作。
　　
　　谢小鬼尝到了甜头上了瘾，放宽了胆，一只手慢慢地向上游移，最终抚上了卫夕颜的柔软，隔着衣服慢慢地揉捏起来。卫夕颜羞红了脸，小鬼这动作好下流！想把脸埋在谢小鬼的怀里，不让她看见自己的羞涩，可偏偏身子被禁锢，连转个身都难！
　　
　　“恩，颜颜，你的胸部真软，比吴琳的还大，触感也好。。。”谢小鬼完全沉浸在那柔软的碰触里，说话完全没有经过大脑！所以悲催了，此次半推不倒就此终结！
　　
　　卫夕颜正准备接受的时候被泼了桶水，身体一僵，身上被撩起的温度迅速冷却。猛地跺了下还在忘情于探索自己身体的小鬼的脚，趁她吃痛松手抱着脚乱窜时迅速穿上衣服，然后很干脆地赏了她一耳光，拿起桌上的包就出门了。
　　
　　谢小鬼一下从搭飞机的享受变成了痛苦的轮渡晕眩，完全想不出来这反差到底是怎么引起的，只好抚着被打的脸颊在卫夕颜身后一瘸一拐地跟着。
　　
　　“颜。。。”
　　“闭嘴！”
　　“可。。。”
　　“不许说话！”
　　“你。。。”
　　“我现在不想听到你的声音！”
　　
　　谢小鬼没法子，只好给嘴巴上了拉链，静静地跟在卫夕颜身后。只是走了好一会儿，谢小鬼还是未能想明白，于是又上前拉住了卫夕颜的袖子，和卫夕颜对视着，用眼神传递信息。
　　
　　“颜颜，你怎么了？”
　　“。。。。。。”
　　“颜颜，你到是说啊！”继续眨巴眼。
　　“。。。好吧，我准你说话了。”搞得跟小狗似的，看着真别扭！
　　“颜颜，刚才那么舒服，你踩我干吗？”谢小鬼嘟起嘴，不满地说道。
　　
　　卫夕颜翻个白眼，继续走自己的路，再一次坚定了“白痴就该无视”的信念！
　　
　　“颜颜，那我们现在这样走，是要去哪啊？”谢小鬼动了动在鞋里的大脚趾，刚颜颜踩得这么大力，一定肿起来了，好疼。。。
　　卫夕颜转身，对着谢小鬼特温柔特贤惠地笑了下，“不是我们，是我，要去看电影，而你，给我在外面喝西北风！”
　　
　　谢小鬼差点被迷得当街就要强吻卫夕颜了，直到看见卫夕颜渐渐转冷的眼神才打了个哆嗦，一下子清醒过来，“啥？”
　　卫夕颜弯起嘴角，很满意自己对谢小鬼的影响力，“需要我再说一遍吗？”
　　谢小鬼摇头。
　　“现在去帮我买电影票，只要不是恐怖片的都行，记住，只能买一张！”卫夕颜捏起谢小鬼脸颊上的肉揉了揉，再拍拍她的头，倒真有点哄宠物的感觉了！
　　“颜颜，能不能法外开恩一次？”谢小鬼苦着脸，眉头纠成一团，这差别待遇也忒大了！
　　卫夕颜把谢小鬼的眉间抚平，特和蔼地说道，“轩轩乖哦，姐姐在那边的报亭等你！”
　　
　　谢小鬼一步三回头，极不情愿地迈向售票厅，偷偷地向售票阿姨要了两张票，其中一张塞进兜兜，然后屁颠屁颠地跑向卫夕颜。
　　
　　“颜颜，票给你！”谢小鬼把票递给卫夕颜，心想着等颜颜进去后趁着黑灯瞎火再摸进去，然后电影散场前再出来站这就万无一失了！
　　卫夕颜接过票，突然想起什么事般挑眉看着谢小鬼，“如果电影不好看，我可能随时会出来，你就在这等我，如果我出来的时候你不在，那晚上进不了门可别怪阿姨！”
　　
　　谢小鬼咽了下口水，老老实实地点了点头，待卫夕颜进入放映厅看不见自己了，立马跑到垃圾桶旁，把口袋里的电影票拿出来撕碎再扔进垃圾箱。走回报亭处，谢小鬼买了份都市报，倚靠在就近的一棵树下看报纸。
　　
　　人民路今天发生二起交通事故，某某大学学生跳楼自杀，本市一名官员涉嫌绑架杀人案。。。
　　
　　浏览完感兴趣不感兴趣的全部内容，看了下时间，才刚开场不到半小时，也不知颜颜什么时候会出来！谢小鬼环着双手，在固定的一小块范围内像个小老头似的踱着步，实在无聊就呆呆地观察着大路上的车来人往。
　　
　　等待的时间最是漫长，谢小鬼几乎每隔五分钟就看下时间吸吸鼻子，风还真挺大，也不知是不是西北那边刮过来的，反正凉得紧！
　　
　　谢小鬼挑了个能看到电影院门口大致情况的有遮蔽物挡风的地方蹲了下来，偶尔一两个路过的人还会看看她，心想穿得挺好的一小孩，大抵是和家人闹矛盾学人离家出走了吧！
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，被这些人的自以为了然的目光弄得很不爽，只好不乐意地起身，走到报亭处又买了份故事会。
　　
　　看完一篇又一篇，谢小鬼转了转有点酸疼的脖子，伸了伸有点僵硬的四肢，干巴巴地望着电影院门口，颜颜怎么还不出来呢？谢小鬼望了眼远处的奶茶店，买杯奶茶很快的，颜颜在这几分钟出现的概率很小，应该不会这么碰巧吧？谢小鬼用足够的理由鼓励自己去买杯热乎乎的奶茶，这大冷天的在这干吹风，要是生病了颜颜也会心疼的！
　　
　　以百米冲刺的速度冲向奶茶店，拿了奶茶付了钱，又用尽可能快的速度跑回来。快到的时候，谢小鬼差点一个踉跄摔倒，站在报亭前面闲闲地翻着自己看过的报纸的人不是颜颜是谁！
　　
　　谢小鬼手一抖，手掌一松，还没来得及开封的奶茶掉到了地上，和她say拜拜了！
　　
　　“颜颜。。。”你是在整我吧！不然怎么会这么巧？
　　卫夕颜特无辜地瞟了眼谢小鬼，再看了眼地上的奶茶，给小鬼抛了个媚眼，“我出来，而你不在。”
　　“我只是冷了去买杯奶茶热热手。。。”委曲地嘟起嘴，谢小鬼耷拉着脑袋狠无奈！
　　“所以今晚我就格外开恩，不把你关门外了。”缓缓地开了个头，在谢小鬼灿烂的期待中顿了下，“准你睡沙发！”
　　 
51章 ... 
 
 
　　“轩轩，该起来了，醒醒！”卫夕颜顺了顺谢小鬼睡得杂乱无章的毛发，轻哄着还想着要赖床的某人。
　　
　　谢小鬼不耐地翻个身，面朝沙发，用背冷落卫夕颜，迷迷糊糊地说着：“别吵，别打扰我，我还要睡觉呢。。。”
　　
　　昨天的事还没完，今天竟然还敢嫌自己吵！卫夕颜不悦了，坐直身体，端起架子沉下声，“谢雨轩，给你三秒的时间，马上把粘在沙发上的脸搁到空中，至少与我平视！”
　　
　　谢小鬼的身体突地弹了一下，跟装了遥控马达似地立马直起身，虽然眼睛还是闭着的，但也算是达到要求了不是？
　　
　　“颜颜，今天不是周末嘛，睡了一夜的沙发也不让我好好休息下，这么早叫我起来干什么呢？”揉揉眼睛，皱起眉头嘟起嘴，谢小鬼表示不乐意了，俺也是有起床气的好不好，不要老是把我当做hello kitty来对待！
　　
　　“你昨天不是说要我陪你去游乐园玩吗？我已经吩咐司机在楼下等候了，你快点去洗漱下，我们就可以出发了。”好笑地看着谢小鬼十二年如一日的准备起床的大部分幼稚动作，脸上无奈，心里却是大爱，怎么就那么可爱呢！
　　
　　谢小鬼听后一下子就来了精神，打了鸡血似的活跃的很，蹦下沙发冲进浴室，动作猛得差点撞倒正准备早餐的阿姨。浴室里的洗漱用品都放得整整齐齐，遇上谢小鬼这个主，毛毛躁躁动作很大条又不会整理，每次用过都跟被洗劫了似的又脏又乱。阿姨摇摇头，同样岁数的两个人，一个是小大人，一个大小人，怎么差别就这么大哩？
　　
　　“颜颜，你昨天不是没答应吗？我还以为去不了了。。。”谢小鬼嘴里含着泡沫，口齿不清地含糊道。
　　
　　你要求的哪件事情我最后没答应的？卫夕颜腹诽了下，觉得自己真的太宠小鬼了，幸好她一直保持着一颗稚子之心，没有太娇纵也很好养活！卫夕颜坐在餐桌上慢条斯理地咀嚼着早餐，心里暗笑，小鬼就是好忽悠，也不想想现在才6点多，就算让司机在楼下等着了，可游乐园又哪有这么早开门的呢？
　　
　　谢小鬼一阵风似地冲了出来，坐到卫夕颜对面，真是相当地雷厉风行！有点疑惑，刚看了下时间，难道现在游乐园也二十四小时营业了？“颜颜，现在这么早，游乐园开门了嘛？”
　　
　　卫夕颜拿刀切面包的手顿了下，小鬼变聪明了，还会想像着别的因素了，真是可喜可贺！卫夕颜此刻有一种吾家有女初成长的感动，混合着不怀好意的心思被点破的恼怒，复杂极了，可面上却还是一副云淡风轻的样子，满不在乎地说道，“我让司机慢慢开，开到游乐园开门营业为止。”
　　
　　谢小鬼辶耍这也太强悍了吧？有那美国时间，还不如让自己在家里多补下眠养养精神呢！颜颜果真是坏透了！
　　
　　“轩轩，你想玩什么呢？要不我们先从最近的玩起，从海盗船开始？”卫夕颜戏谑地看着谢小鬼，这小鬼就是标准的有心没胆，且易好了伤疤忘了痛，记性差到让人都替她悲哀了！
　　
　　果然，“颜颜，我们先去转转，反正好早慢慢来，要不我们先玩旋转木马吧。。。”谢小鬼怯怯地说，后悔死了，昨天的一时心血来潮，她怎么就忘了上次在游乐场差点被吓破胆的教训呢！颜颜也真是的，明明知道自己来了后会怕又不敢玩，还那么好心地答应自己干吗！谢小鬼把责任一股脑地往卫夕颜身上推，完全忘了刚才自己才是最兴奋最精神抖擞的那一个！
　　
　　“旋转木马在后面，离这距离还挺远的，还是先坐海盗船吧，不然一会又绕回来太麻烦了，咱们要省时高效！”卫夕颜走到进场处排队，她们算是最早的第一批游客了，所以排队的人并不是很多。
　　
　　谢小鬼抬头仰视悬在空中的船，越看越觉得船庞大，而自己缩水般越来越小，脑袋里自动放映海盗船开启后那摇摆的幅度以及上次乘坐的感受，压力骤生，顿时冒出了一身的冷汗，胃也开始不舒服地抽搐了。
　　
　　“颜颜，还早呢，我们先逛下别的地方吧。。。”谢小鬼别扭地说道。
　　
　　“你是不是又怕了？”卫夕颜平时对谢小鬼好起来那是让旁人都眼红的非同一般的宠溺，可相对比的，打压起来的力度自然也不会弱！
　　
　　谢小鬼缩了缩脖子，自己所有的丑事颜颜比自己还了解，装什么呢？其实对着颜颜示弱也没什么的。。。“我才不怕呢！”
　　
　　“那还等什么，过来排队！”叫你昨天抱着我还想吴琳，哼！
　　
　　嘴硬的后果就是谢小鬼哭丧着脸，恨不得抽自己几个耳光，这该死的嘴皮子，净出岔子，拿针缝了算了！慢吞吞地进场，工作人员都快看不下去了，人家都是来玩乐的，你倒是像赴刑赶场的，至于这么被迫嘛？再说了再怎么痛苦也不就几分钟的事，就算怕，硬着头皮上了至多也才撑个几分钟啊！
　　
　　“同学，你能不能快点？大家都等着玩呢！”工作人员催道，看她一分钟才迈一小步，要大家都这样，以后大家要玩都得预约了！
　　
　　“恩。。。恩。。。”在衣服上搓了搓出汗的手，慢慢地挪上卫夕颜身旁的位置，在卫夕颜戏谑的眼神下，局促地咬牙坐下紧紧抓住扶手。
　　
　　“别紧张嘛！放松！深呼吸！”卫夕颜强忍笑意，在一旁凉凉地幸灾乐祸着，给你机会你不好好把握，让你嘴硬不服软，活该！
　　
　　谢小鬼在海盗船开启前一秒狠狠地瞪了卫夕颜一眼，你丫的想玩死我是不？呜呜，也不知道哪里又得罪颜颜了，果真最毒女人心啊！
　　
　　“啊――”人家都快玩腻的东西，谢小鬼却不敢有丝毫地放松，身体僵硬着，紧紧抓着扶手的手指也因太过用力而显得苍白，配上她本人现在的脸色，不用化妆都可以去客串倩女幽魂了！整个船都静悄悄的，大多人都觉得这只是刚进场玩乐前的热身运动，并没感到多大刺激，唯独谢小鬼一人从头叫到尾，每一声都喊得声嘶力竭，吵得卫夕颜都想去买个鸡蛋直接塞她嘴里让她闭嘴了！
　　
　　停止的时候，坐在后头的游客们都特意绕到前面，想看看这个快喊破喉咙的人到底是何方神圣，怎么能从开始一直喊到结束这么激情呢？
　　
　　谢小鬼搭着卫夕颜的肩膀半死不活地下了船，伛偻着背，脚软还一直抖个不停，嘴里直哼哼着难受，汗，简直就是花钱买罪受还每次都乐此不疲！
　　
　　“怎么样，好点了没？”卫夕颜去便利店买了瓶水给谢小鬼漱口，为她擦了擦冷汗，这么折腾，估计妇人生产都不比谢小鬼此刻的痛苦吧。。。
　　
　　“呜呜，都怪你！”谢小鬼感觉自己丢了脸面，把脸埋在卫夕颜怀里使劲蹭，吃尽了卫夕颜的豆腐！
　　
　　“好了，别动了，再动一会头又晕了！”卫夕颜无奈地固定住怀里的这颗脑袋，语气轻柔，像极了安抚孩子的母亲！
　　
　　“哼哼。。。”小鬼把握住机会，把头靠在卫夕颜胸前，紧紧地抱住，感受着那里的柔软。
　　
　　卫夕颜脸一红，怕推开她会加剧她的痛苦，只能尴尬地任由其动作。谢小鬼得寸进尺惯了，也不管是在公共场合别人会看见，伸出舌头隔着衣服就轻轻舔了下。卫夕颜受到刺激加上心虚，条件反射地推开谢某人，环抱着胸，羞涩得全身都快冒烟了！
　　
　　“颜颜，更难受了，抱。。。”谢小鬼张开双手，意思很明显！小样，整我，摊上自己了吧！
　　
　　这小鬼真是越来越胆大了，卫夕颜完全不想想这全是自己惯出来的结果！看着小鬼还苍白着的脸，有点不忍，卫夕颜犹豫了下，轻轻地说，“那你不能乱动。。。”
　　
　　“好！”
　　
　　缓了一会儿，谢小鬼终于提起了点精神，脸色也红润了不少，这才拉着卫夕颜到处乱逛。谢小鬼敢玩的游戏：旋转木马，空中单车，碰碰车。。。
　　
　　卫夕颜无语，五年前玩的这三样，两年前玩的也是这三样，现在玩的还是这三样！谢小鬼的不长进，怎么在玩乐的也能体现得这么深刻呢？
　　
　　“颜颜，快过来看水幕电影！”谢小鬼看前面围着一大帮人，跑过去看了下，回头对卫夕颜嚷嚷道。
　　
　　晕！忍者神龟。。。
　　
　　卫夕颜有点抽，这年代都没题材了吗？连忍者神龟都拍成了电影版，更神奇的是，竟然还受到那么多人的追捧！
　　
　　“不看这个。。。行不。。。？”
　　
　　“为什么？不看白不看，现在这时间段也只有这电影啊！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　一个早上过去了，忍者神龟也终于放到尽头了，卫夕颜忍无可忍，拉着依依不舍的小鬼，出了游乐场的大门。。。
　　
　　以后再也不来了，再来就是见鬼了！
　　 
52章 ... 
 
 
　　被拉上车后，谢小鬼对放映忍者神龟的地方还是有点留连忘返，直抱怨着结局还没看完整！
　　
　　卫夕颜烦躁了，不就几只龟打来打去，用得着心心念念地一路上说个不停嘛！
　　
　　“谢雨轩，你给我闭嘴！再吵就把你送回游乐园，让你体验下过山车的滋味！”
　　
　　谢小鬼的唠叨不满嘎然而止，可见这威胁的效果还是挺立竿见影的。卫夕颜点点头满意地拉过谢小鬼的肩膀当枕头，靠在上面心安理得地补眠。
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，颜颜就知道踩自己痛脚，偏偏就是反抗不得，自己可真够窝囊的！自我唾弃了下，谢小鬼很自觉地调整好姿势，把卫夕颜抱在怀里，让她靠得更舒适！
　　
　　“不回家，我们去海边！”谢小鬼对司机大叔吩咐道。
　　
　　卫夕颜睁开眼，不解，用眼神示意，大冷天的跑海边干吗？
　　
　　谢小鬼把手轻轻地盖在卫夕颜的眼睛上，“还不想回家。”
　　
　　“那也不用去海边啊，会冷的！”卫夕颜被挡住视线，不满地有点孩子气地嘟着嘴，这在卫夕颜身上可不多见！谢小鬼来了兴致，另一只空闲着的手轻轻地抚上了卫夕颜的脸颊，然后轻轻地捏了下。难怪颜颜这么喜欢捏自己的脸颊，原来手感这么好！谢小鬼有点爱不释手了，不顾卫夕颜的挣扎，对着她的脸颊就是捏摸揉搓一阵调戏！
　　
　　卫夕颜的身体被固定在谢小鬼怀里动弹不得，只好愤恨地咬咬唇，好你个谢雨轩，三天不打，上房就敢揭瓦了是不！为了保护正在受虐的脸颊，卫夕颜干脆整张脸埋进谢小鬼的怀里，声音闷闷地，“掉头，我们回游乐园！”
　　
　　这可真是苦了司机大叔，两个小主人两种意见，还是专门对着干的，听了谁的都不讨好！保险起见，还是再问下吧！“小姐，这到底是要去哪呢？？？”
　　
　　“海边！”
　　
　　“游乐园！”
　　
　　回答的时间很有默契，回答的内容却很不合契！司机大叔苦着脸，这到底该继续开还是该掉头呢？
　　
　　“谢雨轩，翅膀硬了不听我的话了是吗！？”卫夕颜冷下声，端起学生会副主席的架子，心里记恨着，你要是再跟我横，运动会就推荐你这懒骨头去跑五千米，看不把你给累死！
　　
　　谢小鬼莫名打了个哆嗦，看看怀里的卫夕颜，眯起眼，暗暗担心，这突来的不详的第六感，该不会被颜颜给算计了吧？眼珠子转了转，所谓识时务者为俊杰，自己和颜颜可不能硬碰硬，划不来的！眨巴着眼睛作无辜状，讨好地笑了笑，“颜颜，我很听话的，我不动了，你接着睡哈，我会当一个有责任心的抱枕，自己不打扰你也不会让别人打扰你的！”
　　
　　脸颊第一次接受这么不人道的待遇，卫夕颜可怜的受损的小自尊还在慢慢修补中！哼！现在知道服软了，刚才干什么去了？“不要，就去游乐园！”
　　
　　谢小鬼弯弯嘴角想笑了，颜颜竟然也耍性子了，这到底是个人进化得太快还是社会退化了呢？谢小鬼对卫夕颜的纠结表情大爱，完全无视了前面司机的存在，对着卫夕颜的唇就印上去“嘣”了下！
　　
　　卫夕颜愣了下，有点难为情地瞟了下前面的司机，刚好对上司机大叔打趣的眼神。尴尬地移开视线，又把脸缩回谢小鬼怀里，气不过，稍微拉下了点谢小鬼的领口，对着露出来的锁骨就狠狠地咬了上去！
　　
　　谢小鬼闷哼了声，这突如其来的袭击完全是意料之外的，自己完全没有任何防备！算了，咬吧咬吧，反正咬完后也是你上药，谢小鬼忍着疼痛，阿Q了下，趁机对司机说道：“去海边，开快点！”
　　
　　卫夕颜咬得更狠了，谢小鬼差点眼泪都掉出来了，不带颜颜这样爱咬人的！
　　
　　“颜颜，不要咬了，要不我让你舔几下。。。”谢小鬼有点厚颜无耻地比划着。
　　
　　卫夕颜脸上浮现淡淡的红晕，可还是坚定立场，没有丝毫要松口的迹象。
　　
　　谢小鬼心里暗暗叫苦，为什么受伤滴总是俺哩？
　　
　　“颜颜，换个地方给你咬成不？”
　　
　　“颜颜，再咬就要见血了，这休息日的，见血会不会不吉利呢？”
　　
　　“颜颜，咬累了吗？要不休息会，回家我脱光了给你咬，你爱咬哪就咬哪！”
　　
　　卫夕颜终于忍无可忍了，松开口，手摸到谢小鬼腰间，探到衣内，用食指和姆指捏起一小块肉就旋转了360度，这可真是钻心的疼！谢小鬼差点就哭爹喊娘呼叫各路神仙了！
　　
　　“我错了，不敢了，不说了，闭嘴了，饶了我吧。。。”谢小鬼紧迫地按住卫夕颜在自己衣内作乱的手，深吸了一口气来缓解痛意，妈呀，颜颜对我也忒狠了！
　　
　　直接碰触到的皮肤暖暖软软的，卫夕颜不舍得把手缩回来了，干脆摊平直接放在谢小鬼腰间取暖，另一只手也钻进了她的衣内，歪着身子的姿势很不舒适，卫夕颜挪了下位置，就着谢小鬼的大腿就侧坐了上去。
　　
　　谢小鬼被腰间突来的低温冻了下，起了一身的鸡皮疙瘩，看着只顾自己享乐的卫夕颜，扁扁嘴，“颜，颜颜，好冰。。。”
　　
　　“恩，一会就暖了！”
　　
　　谢小鬼听后不怀好意地看了看卫夕颜的胸部，把脑袋放在卫夕颜的胸前蹭了蹭，笑眯眯地向上看着卫夕颜，“恩，一会我的脸也不会冰了！”
　　
　　卫夕颜的脸又红了，最近脸红的次数都快呈45度上升的趋势了，是不是间接地也说明了谢小鬼的不要脸程度也在长进？卫夕颜现在对谢小鬼的无赖还是有点无所适从，只能闷着气把不满咽下肚！
　　
　　谢小鬼看了看前面，被椅子挡住了司机大叔应该看不见吧？谢小鬼忍不住放胆把手探进卫夕颜上衣的下摆处，隔着最里面的贴身衣物感受着掌下细腻的肌肤，谁让这姿势这么有爱呢！谢小鬼坏心地想道。
　　
　　“你。。。”卫夕颜觉察到大势不妙，心虚地瞟了眼前面，见司机没什么异常，才小幅度地挣扎起来。
　　
　　谢小鬼凑近卫夕颜耳边用极小的音量暧昧地提醒着，“别动啊。。。万一被司机发现，影响不好。。。”
　　
　　卫夕颜涨红了脸，这人说得好像她俩真在做什么见不得人的事似的，要真怕被发现，那你就不要乱动啊！
　　
　　谢小鬼眼神有点灼热地盯着卫夕颜红通通的脸庞，心里后悔了，去什么该死的海边，刚才要是回家早就到了，说不定今天就能如愿以偿了！谢小鬼怀着要补偿的心理，解开卫夕颜外套上的扣子，手伸进里面用外套做掩护，慢慢地上移。。。
　　
　　“别。。。”卫夕颜慌了，靠上前紧紧地贴着谢小鬼，用两人的身体限制她手的行动空间，阻止她的进一步动作。
　　
　　“我现在听话，你会给我什么奖励呢？”谢小鬼还真不敢当着从小看着她俩长大的司机大叔的面做出什么出格的动作，但唬下颜颜还是足够分量的！
　　
　　“什么。。。奖励。。。？”卫夕颜羞涩到了极点，声音软软的，连脖子都染上了粉红色！
　　
　　“这要看你能给什么奖励了。。。”谢小鬼轻吻着卫夕颜的眉眼，心里的火在冒，有点气馁自己的自作自受，导致现在的拘谨，无法随心所欲！
　　
　　“。。。。。。”卫夕颜红着脸不说话，心里直打鼓，就怕谢小鬼说出什么让人面红耳赤的话！
　　
　　谢小鬼原本是不负所望地想提出一些诸如“我要你，今晚听我的”等等儿童不宜的要求，但转念一想，这种事要讲气氛的，哪能自己想要就让颜颜给的？于是要求就换成了“颜颜，咱们让家里的阿姨换个地方吧！”
　　
　　“恩？”卫夕颜被转移了注意力，怎么扯到阿姨身上了？“她怎么了？不好吗？”
　　
　　“呃。。。不是不好。。。”只是不方便！这么大个电灯泡杵着，行动多拘束咯！不行，必须要除掉！“咱们让她去家里住吧！”
　　
　　“她现在不就住家里吗？”卫夕颜挑眉，对谢小鬼吞吞吐吐的讲话方式十分不满！
　　
　　“不是这个家，是我们自己的家！”着重强调了下，谢小鬼越想越赞同，应该让阿姨去和莫管家做个伴，不然老莫整天孤伶伶地一个人呆在家里对着大堆花花草草，多少可怜啊！
　　
　　“她怎么了，让你这么不待见？”
　　
　　“没啊，她很好，只是我不习惯家里有外人。。。”
　　
　　“以前你的家里也有阿姨啊！”
　　
　　谢小鬼眉毛一竖，十分严肃！“我这不说的是我们家嘛！我们两个人的家！”
　　
　　卫夕颜明白过来了，有点小感动，但也没忘谢小鬼恶劣的本质，要家里只有她们两个人，那这小鬼还不无法无天，整天想着占自己的便宜啦！恩，坚决要把阿姨留在家里，为了生活上的便利，也为了自己精神上能少受折磨！
　　
　　“我没说这不是我们的家，只是你一不会烧菜做饭，二不会洗衣做家务，阿姨会的你都不会，阿姨走了我要指望你还不得天天干瞪眼？恩，这么一想，阿姨住在家里是必需的，赶你也绝不能赶阿姨！”
　　
　　谢小鬼忘了在车里，激动起来一跳脚，头撞上了车顶，这一下可不轻，脑门上直接凸起了个大包！谢小鬼疼得直吸气，抱着脑袋就窝在一边闷闷不乐地疼着！
　　
　　卫夕颜拉过正在闹别扭的谢某人，对着被撞的地方呼呼气，手用劲地揉着，可别形成瘀血了！
　　
　　谢小鬼感觉到疼，脖子一缩，避开了卫夕颜的手，又滑到了一边。卫夕颜无语，不就说不让阿姨走，你用得着这么大反应嘛，这下想不知道你居心不良都不行了！
　　
　　谢小鬼闷着声哼哼叽叽的，十足的委屈样，今天自己都多处负伤了，颜颜竟然这么点小小的要求都不答应！自己就真的这么没地位吗？谢小鬼不甘心，这事得从长计议，阿姨人很好，所以一定要把阿姨从家里搬到莫管家身边去才行！
　　 
53章（修改了一点） ... 
 
 
　　“到了！”司机大叔把车停好，指着前面的沙滩，回头对谢小鬼说道。
　　
　　谢小鬼探出头，只见三三两两的游客各自扎堆在沙滩上嬉戏，鲜少有分散的。谢小鬼下车，冷风一阵阵飘过，吹得她直打哆嗦，这天气，真是相当冷啊！
　　
　　看到谢小鬼弯着身子抱着双臂直抖个不停的那个耸样，卫夕颜就打定主意要窝在车里，来海边只是这小鬼间歇性发作的一次不正常行为，自己看看就算了，可不能跟着抽风！
　　
　　谢小鬼敲了敲司机大叔边上的车窗，示意他把车窗放下来，然后在他耳边一阵叽咕，直到司机大叔点头表示明白后，才绕过车头来到卫夕颜这边，打开车门硬是把卫夕颜给拉下车，接着挥挥手，目送着司机大叔发动车子扬长而去。
　　
　　“谢雨轩，你到底要干吗，最好给我一个合理的解释！”卫夕颜怒了，这小鬼大冷天的在这喝西北风不过瘾，竟然还不忘拉着自己一起活受罪！
　　
　　“颜颜，先别生气嘛！跟我来就是了！”谢小鬼拉着卫夕颜的手，七弯八拐地来到一座小木屋前。卫夕颜定了定神，只见门前挂着一个破烂招牌，上面写着“龙门客栈”，卫夕颜额头上挂下三条黑线，指着确实很复古的被风一吹就摇摇欲坠的木式小门，很不确定地问道：“你确定你要进去？”
　　
　　谢小鬼也有点不确定了，但吴琳给的地址确实是这里没错，虽然描述得有点差，可能里面另有乾坤也说不定！“恩，我们进去吧！”
　　
　　卫夕颜甩开谢小鬼的手就往回走，“要去你自己去，我不奉陪了！”和吴琳就去酒店开房，和自己就这么破的小旅馆，这待遇和等级也分明得太明显了，卫夕颜心里阵阵怒气上涌，彻底地不平衡了！
　　
　　谢小鬼赶紧上前拽住卫夕颜的袖子，止住她往回走的趋势，“颜颜，别急着走嘛，反正来了就跟我进去看看撒，司机大叔也回去了，我们也不差这么点时间！”
　　
　　“谢雨轩，你搞清楚，从头到尾都是你拉着我强迫我的，我可没说要来！”
　　
　　“是啦是啦，是我拉着你强迫你来的，所以这最后几步你就陪我走到底嘛！”双手合十，谢小鬼作出祈祷状，睁大的眼睛里闪着一种名为期待的光芒，卫夕颜这才不情愿地被拉着进了传说中的“龙门客栈”！
　　
　　“请问你们老板在吗？”谢小鬼问着在客栈里兜转了半天遇到的唯一的一个看起来像伙计的人。
　　
　　“我就是。”很冷酷地回答完，年轻的老板阿舍继续捣鼓着某种不知名的东西，连抬头都吝啬给一个！
　　
　　“咳，你好，我是谢雨轩！”报上大名后，谢小鬼踌躇了，吴琳介绍自己来这里，说她朋友开的店，会照应的，那应该有跟他提过自己的名字了吧？不然自己这名字一报，这人来一句“谁啊”，那不就丢脸丢大了！
　　
　　“哦，房间在二楼，你自己上去。”老板把房间钥匙往桌上一抛，还是低着头，不过向左边转了下，示意她们可以往左边走人了！
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，这年代这人这副尊容这样做生意是怎么活到现在的？不管他，先把颜颜安抚好才是重点！谢小鬼把闲杂人等抛到脑后，拉着卫夕颜就上了二楼。汗，原来二楼总共也才一间房，根本就不需要找，难怪他都不用带！打开房门，清一色的古风，四周的墙全是木头砌成的，墙上挂着传统的山水画，靠门的一边有一张足够三人在上面打滚也不会感到有任何局限的圆木大床，床上的大红凤凰棉被叠得整整齐齐，连枕头也是竹制的！房间中央搁着张四脚小木桌，桌上还摆着在现代极其罕见的油灯，只是以这火的飘渺程度，谢小鬼怀疑它随时有可能会油尽灯枯！房间不大，谢小鬼转了下，电脑就不指望了，电视也没有，更神奇的是竟然没有洗手间！谢小鬼跑到阳台，意外地发现一个超大木桶，难道这是鸳鸯浴的？那晚上可以和颜颜一起泡澡了，嘿嘿，谢小鬼的思想又开始剑走偏锋地不纯洁起来了！
　　
　　倒是卫夕颜显得没有在外面时的那般排斥了，走进房间，隐隐闻到一种檀木香味，使人感受到久违的心旷神怡！卫夕颜打开颇有些年代的窗户，一眼望去竟是刚才停驻的那片深蓝色的大海！虽然只是二楼，但楼与楼之间的间距却很大，因此也并未有楼层太低的那种压抑。这里位置虽偏，但观看海景的角度却是最佳的，卫夕颜站在窗边，把沙滩上的景致尽收眼底！
　　
　　“怎么样，不讨厌吧？”谢小鬼把卫夕颜拢进自己怀里，闭上眼睛，和她一起感受着大海的气息。
　　
　　“怎么会想到来这的？”卫夕颜闭上眼睛放松身体，沐浴在射进窗台的阳光下，偶尔还有微风吹过，暖暖的，卫夕颜有点喜欢上这样的感觉了！
　　
　　“有人介绍的呗！”
　　
　　“又是吴琳吧？”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“你朋友来来去去不就那几个，还用得着猜？”
　　
　　“哈，还是我家颜颜厉害！”
　　
　　“臭美，谁是你家的？！”
　　
　　“谁回答谁是呗！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　看看时间也差不多了，谢小鬼领着卫夕颜“蹬蹬蹬”下了楼（木制地板踩着声音特清脆），来到前面的沙滩。现在是正午时分，谢小鬼感觉没有那么冷了，便弯腰蹲下，抬起卫夕颜的一只脚就把她的鞋给脱了。
　　
　　卫夕颜没有思想准备，突然的单脚站立让她显些不稳，只好一只手撑在谢小鬼肩膀上用来保持平衡。“你干什么呢？”
　　
　　“光着脚踩在沙滩上才舒服嘛！”谢小鬼理所当然地回答道，为卫夕颜脱完鞋子后把鞋子摆整齐，然后迅速地把自己脚上的鞋子也脱了。
　　
　　“恩。。。”卫夕颜刚迈开脚走了几步感受了下沙滩上的柔软度，就被谢小鬼一个喊停。
　　
　　“等等！”谢小鬼拎着两双鞋跑到卫夕颜身边，而后又很自然而然地弯下腰为卫夕颜卷起裤脚，露出光洁的脚踝，“好了，走吧！”
　　
　　谢小鬼一只手拎着两双鞋子，一只手牵着卫夕颜的手，甜甜地笑着漫步在沙滩上，真是惬意极了！偶尔有海浪冲上来，打湿两人的脚后，又很快退了下去，两人相视一笑，在彼此眼中都看到了淡淡的欢喜，于是心情就越发地开朗了。
　　
　　来到一块大石旁，谢小鬼让卫夕颜站上去，然后站在下面，很豪气地拍拍自己的肩膀，用后脑勺对卫夕颜说道：“上来！”
　　
　　卫夕颜瞪大了眼睛，看着沙滩上越来越多的人，有点迟疑，“还是我自己走吧。。。”
　　
　　谢小鬼不满地嘟起嘴，不依不挠地抗争，“怕什么！又没人认识，快上来！”
　　
　　卫夕颜见谢小鬼那么坚持，只好搂住她的脖子让身体前倾，小腿肚夹住谢小鬼的腰。谢小鬼直起身，稳稳当当地背着卫夕颜走了起来。
　　
　　卫夕颜顺了顺谢某人被海风吹乱的头发，然后又抱得紧紧的，下巴抵在谢某人的肩上，有点太过舒服了，卫夕颜开始觉得一定是周公要来和自己叙旧了！
　　
　　“轩轩，我困了。。。”卫夕颜的声音越来越小，趴在谢小鬼的背上安然入睡。
　　
　　谢小鬼保持着行走的频率，尽量走得平稳妥当，不让背上的人感觉到任何的不适！满满的幸福感在心里滋生，谢小鬼轻轻地哼起某首MS挺老又忘了名字的歌。
　　
　　说不上为什么我变得很主动
　　若爱上一个人什么都会值得去做
　　我想大声宣布 对你依依不舍
　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受
　　河边的风在吹着头发 飘动
　　牵着你的手一阵莫名感动
　　我想带你回我的外婆家
　　一起看着日落一直到我们都睡着
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱能不能够永远单纯没有悲哀
　　我想带你骑单车
　　我想和你看棒球
　　想这样没担忧
　　唱着歌一直走
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱可不可以简简单单没有伤害
　　你靠着我的肩膀
　　你在我胸口睡着
　　像这样的生活
　　我爱你你爱我
　　
　　渐渐地夕阳西下，两人的影子部分重合着拖长，长长的一串脚印在沙滩上，经过海水的冲刷又慢慢地隐没。沙滩上的游客也少了，傍晚的风吹来还是有些凉的，卫夕颜的眼睫煽动，眼睛慢慢睁开，眼神还稍带迷离，“轩轩，快放下我，背了我这么久，累坏了吧？”
　　
　　“才不累呢！我扒不得一辈子就这样背着你走下去。。。”谢小鬼转了转有点僵硬的脖子，皮肤被太阳晒得红通通的，发梢都粘在脸颊上了。
　　
　　“你这傻瓜。。。”卫夕颜不舍地抚了下谢小鬼被额发遮挡住的眼睛，轻吻了下谢小鬼的耳鬓，皱着眉头嫌弃地说：“都是汗味！”
　　
　　谢小鬼忍不住哈哈大笑，“叫你情不自禁了吧！我身上味道这么难闻还靠过来，看来我的魅力还真是非同一般啊，咱们学校的副会长大人都抵抗不了~~~”
　　
　　卫夕颜也笑了，“哪有你这样夸自己的，就算是真的别人也不会相信了。。。”
　　
　　“你知道就成，可别让我被别人拐跑了啊！”
　　
　　“你爱跟谁跑那是你自由，我可管不了。。。”
　　
　　“。。。。。。” 

54章 ... 
 
 
　　谢小鬼一路背着卫夕颜回了“龙门客栈”，两人有说有笑的，气氛相当融洽，谢小鬼都有一种在这里买栋房子定居的冲动了！
　　
　　“颜颜，以后在这边买套房子吧，闲了就出来散散步，忙了就在窗边看看风景，冷了可以躺在沙滩上晒太阳，热了可以来这边吹海风。。。”
　　
　　卫夕颜捏了下谢小鬼的脸颊，为她的一根筋失笑道，“好啊，等你以后赚了自己的钱，够首付了我们就马上在这里买套房子！”
　　
　　“那得要多久呢？”谢小鬼出生在一个相当富裕的家庭，对钱财这些身外之物没啥概念，只好扬着眉问道。
　　
　　“恩，我算算哈，你说以后要当警察，那就算一月拿4000的薪水吧，这里算比较旧的城区了，按每坪米20000的价格，100坪的商品房首付按30%算的话大概60万左右吧，你不吃不喝不用的话大概工作13年后就可以买到这里的房子了，不过前提是这里的房子不涨价！”卫夕颜看着差点被一堆数字绕晕的谢某人，打趣地说道。
　　
　　“哇！要那么久啊？还不吃不喝的，等不了，让爸妈来买好了！”谢小鬼撅起嘴，幼稚地想着，等自己存钱买到房子的时候，都要三十几岁了吧？
　　
　　“不可以，怎么能事事都依靠父母呢？自己要的东西一定要自己买！”卫夕颜对这点还是挺坚持的，以后若两人生活，经济独立很重要！
　　
　　谢小鬼摇头晃脑地苦恼着，“可我没那么多钱啊。。。”突然眼睛一亮，“颜颜你买来我们住不就行了嘛！”
　　
　　卫夕颜无奈地摇摇头，用手指戳了下谢小鬼的脑门，“哈，你真是！遇到事都不会自己想办法解决，老想着依靠别人！”
　　
　　“你又不是别人！”我老婆的就是我的，我依靠我老婆怎么的还不行了？
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“老板，水到哪里去接呢？”谢小鬼趁卫夕颜不注意，偷偷地猫着腰作贼似地下楼找阿舍问水源。
　　
　　“你找水干吗？要喝就自己去买矿泉水，小孩子喝自来水会生病的！”阿舍给了个眼神，努努嘴，示意附近有便利店。
　　
　　“装大木桶里泡澡的水！”郁闷，这老板当得也太不专业了！
　　
　　“什么大木桶？”总算抬起了头认真正视谢小鬼的阿舍，抬了抬鼻梁上的眼镜，歪着头有点迷糊地问道。
　　
　　“阳台上的那个，难道不是泡澡用的？”谢小鬼对着阿舍当面就不礼貌地翻了个白眼，鄙视之情流露得很明显！老板，你可否不要这么业余呢？
　　
　　“哦，那个啊，早坏了，桶底漏水的，不能用的！你不说，我都快忘了扔哪了！”阿舍一副老学究似的，板着脸解释得一板一眼的！
　　
　　“。。。。。。”谢小鬼眼皮抖了好几下，才勉强消化了这个不利消息，心中哀嚎着：好不容易才碰到机会可能发生的鸳鸯浴啊~~~
　　
　　失望之情涌上心头，谢小鬼扁着嘴，委屈地说道，“连浴室都没有，我们怎么洗澡咯？”
　　
　　阿舍白了谢小鬼一眼，颇为鄙视的眼神，你什么都不知道，跑这来干什么吃的？提着嗓子阴声怪气地说道，“谁会来这洗澡咯？往后院深处走，有个室内温泉，在那随你泡，脱皮了我都没意见。”
　　
　　温泉！谢小鬼眼里一下子贼光直冒，激动地喊道，“在哪在哪？”
　　
　　“自己不会去找啊！”阿舍像赶苍蝇似的不耐地挥了挥手。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“颜颜，我带你去一个地方！”谢小鬼拿了两件浴袍塞进手提袋，然后兴奋地跑上楼。
　　
　　“你不说要洗澡吗？”刚才一进门就嚷着要洗澡的人，怎么一转眼又这么好兴致地要出门了？
　　
　　谢小鬼连解释都觉得多余，急哄哄地拉过卫夕颜的手，又“蹬蹬蹬”跑下楼冲向后院，气得楼下的阿舍直接把算盘当暗器飞过去，“我靠，踩地板的时候给我温柔点！”
　　
　　卫夕颜跟着谢小鬼一阵乱绕，差点头都晕了，真没想到这后院还挺大的，建设得跟迷宫似的，果然看屋不能看表面！
　　
　　“到了！”谢小鬼放开抓着卫夕颜的手，指着前面一处冒着热气的屋子。
　　
　　卫夕颜不解，走近一看，惊喜地喊道：“这里竟然有室内温泉！”
　　
　　“嘻嘻，不错吧？”谢小鬼仰起下巴，牛气哄哄的，搞得是她亲自设计的似的。
　　
　　“恩，那。。。”卫夕颜突然想到一个问题，温泉。。。那两个人一起泡的话不是要坦诚相见了。。。？
　　
　　谢小鬼不等卫夕颜发话赶人，很果断地转身反锁上门，然后开始扒自己身上的衣服。
　　
　　“都是汗，难受死了！”
　　
　　卫夕颜就这么眼睁睁地看着谢小鬼在自己面前脱个精光，然后跳进水里，露出颗头对自己摇啊摇的。
　　
　　“呃，你先吧，我不急，一会儿再。。。”卫夕颜红着脸，在谢小鬼的虎视眈眈中一步一步慢慢地往门口退去。
　　
　　谢小鬼“刷”地一下站起身，顾不上湿漉漉□着的身体，几个大步堵住卫夕颜的去路。“我看这温泉挺大的，足够我们一起洗了！”
　　
　　卫夕颜脸更红了，目光游移不定，就是不敢看向谢小鬼。谢小鬼知她害羞，索性自己动起手来，动作麻利地为卫夕颜脱去外套和线衫。卫夕颜赶紧按住还要进一步行动的某人的不安份的手，语气迟缓，“我，我自己，你转过去。。。”
　　
　　谢小鬼嘴上说着“反正一会还不是给我看的”，还是乖乖地转过身，留给卫夕颜一个修长的背影。
　　
　　卫夕颜拿过一旁的浴巾，慢慢地褪下了长裤，犹豫了下，动作越来越迟缓地脱掉了内衣和底裤，用浴巾裹着完全真空的身体，把褪下的衣裤摆放整齐，才背对着谢小鬼下水。
　　
　　诺大的室内，谢小鬼只听见自己越来越大越来越快的心跳声，以及卫夕颜脱衣服时传出的布料之间的摩挲声。。。
　　
　　直到听见卫夕颜入水的声音，谢小鬼才慢慢地转过声，看着水里背对着自己的卫夕颜。心里在打鼓，可能太紧张了，谢小鬼感觉自己的手脚都在发抖！目光灼热地盯着卫夕颜光滑柔嫩的背，只要拿掉那条多余的浴巾，这次两人真的是无一丝遮掩地坦诚相见了！谢小鬼重重地咽了下口水，胸口憋着一口气，连呼吸都小心翼翼地，生怕会破坏此刻这么美好的画面！刚才急切的心情已经不复存在，谢小鬼开始踌躇了，本质害羞的人要一下子大胆起来，在底气方面还是有点缺陷的！下水来到卫夕颜身边，心里在徘徊，手上动作却十分麻利地抚上让人垂涎的肌肤。一寸一寸地抚摸着，由上而下，谢小鬼通过掌下肌肤的紧绷程度感受到了卫夕颜同样的紧张和不知所措！只要迈出这一步，颜颜以后就是我的了！谢小鬼鼓足勇气，为自己暗暗加油，只要自己再主动些，两人的关系就一定可以确定了！
　　
　　卫夕颜抓着浴巾的手都犯白了，她只觉得在自己背后游移的手好烫好烫，被抚过的地方像要烧起来般灼热！微微地移动身体，想要避开这让人难耐的抚触，却显得更加地欲盖弥彰了！
　　
　　“颜颜，我为你擦背吧。。。”谢小鬼靠在卫夕颜耳边轻声暧昧地说道，一只手快速抽离了卫夕颜紧紧抓着的裹着身体的浴巾，开始像模像样地为卫夕颜服务，只是动作却缓慢又撩人到了极点！
　　
　　“不。。。”用，话还没说完就被堵上了，谢小鬼热情地吻着卫夕颜，舌头灵活地钻进卫夕颜的口腔，扫遍对方口里的每一寸领土，直到遇见同样灼热的软舌才停止征途，勾引着与之一起嬉戏玩耍。
　　
　　浴巾早不知被谢小鬼有意无意地扔哪去了，谢小鬼抱紧卫夕颜，心里满足地叹息：这隔着衣物和直接碰触的感觉真不是一个档次的！一手搂着卫夕颜的腰，另一只手则不安份地滑落到她的臀部，轻轻地搓揉着。
　　
　　卫夕颜的脸都快烧起来了，挣开谢小鬼紧紧纠缠的唇舌便埋进谢小鬼的怀里，实在是太羞人了！卫夕颜闭着眼睛，不敢面对谢小鬼，此刻不管是身体还是心理都作鸵鸟状，羞涩到了极点，却也发挥了极致的吸引力，让人不自觉地想要品尝和蹂躏！
　　
　　谢小鬼简直要入了卫夕颜不经意间制造出来的魔障，开始不再满足于手部的抚摸，搂着腰的手渐渐上移，变成扶着卫夕颜的背，然后低下头去慢慢舔咬着卫夕颜性感的锁骨，膜拜般地，很虔诚地不愿错过任何一处！
　　
　　卫夕颜的身体开始发抖了，脑袋里一片紊乱，什么都想不起来也什么都不敢想，本能的反应就是惊慌、害怕和隐隐的期待！双脚有点发软，卫夕颜本能地寻找一个能支撑自己身体的物件，于是手很自然地攀上了谢小鬼的肩膀。
　　
　　谢小鬼以为卫夕颜默认了，愿意接纳自己，于是动作也越发地大胆起来，矜持什么的在此刻用不到的全抛到脑后，这大概也是一种歪打正着的鼓励吧。。。
　　
　　谢小鬼的唇慢慢下移，来到她觊觎已久的目的地，开始迫不及待地发动了新一轮进攻。。。
　　 
55章 ... 
 
 
　　“雨轩。。。”卫夕颜按捺不住紧张的情绪，直觉地喊出了心底最为熟悉的名字。
　　
　　谢小鬼只来得及轻轻回一句，“恩。。。我在，别怕。。。”然后猴急地一口含住卫夕颜挺起的柔软，像个刚出生的婴儿渴望母乳般尽情地吸吮着。恩！真是美味极了！谢小鬼的左手急切地攀上了另一边高耸的丰满，极尽肆意地蹂躏着。
　　
　　“啊！”卫夕颜的胸前突然受到刺激，忍不住惊呼出声，抬起手捂住自己的脸，这真是太难为情了！卫夕颜觉得自己全身都正在被火烤着一样，温度持续地升高，她都怀疑自己会不会就这样因为被烧到缺氧而昏过去！
　　
　　“颜颜。。。你真软。。。”谢小鬼含着卫夕颜胸前的顶端口齿不清地含糊道，情不自禁地吸吮得有些用力。
　　
　　“疼。。。”闭着眼睛似乎感官变得更清晰了！卫夕颜只觉得谢小鬼的手抚过的地方不止灼热，还带起了些麻麻痒痒的的感觉，说不出的感受，却又不晓得如何去适应！“不要了，轩轩，不要做了好吗。。。？”
　　
　　谢小鬼放轻了手上的力道，不舍地离开让自己爱不释手、留恋忘返的地方，唇舌慢慢地上移，然后又重新吻住了卫夕颜的唇。空气倾刻间被攫取，卫夕颜觉得自己身体里的力气都快活生生地被抽离了般，只能紧紧地攀住谢小鬼的身体。卫夕颜觉得自己的身体越来越热了，已经快超出了自己所能承受的极限，有点抗拒地扭了下。谢小鬼以为卫夕颜回应了，于是吻得更加热情了，温柔地挑逗着卫夕颜的舌尖，极尽缠绵！
　　
　　“颜颜，我想要你。。。”谢小鬼的声音沙哑着，气息不稳地喷在卫夕颜脸上，用力地喘着粗气，紧密地贴着卫夕颜的身体磨蹭着，扶着卫夕颜的手也开始顺着脊椎下滑，慢慢地没入臀部。。。
　　
　　“雨轩。。。”卫夕颜不知道该如何回答，思绪已无法正常化，只能反复地叫喊着眼前人的名字，希望能减轻心底的恐惧和不安！
　　
　　谢小鬼轻啄了下卫夕颜的唇，然后沿着下巴的弧线，一直亲吻到耳垂处，伸出舌头勾勒模仿着卫夕颜耳朵的形状，隐没在水里挑逗着卫夕颜双腿间敏感处的手伺机分开卫夕颜的腿，硬是把自己的一只脚挤了进去，轻轻地和她的大腿内侧的肌肤交叉摩挲着。
　　
　　“恩。。。”卫夕颜耳朵受到骚扰，缩了下脖子，有点躲闪。直到感觉到大腿间的某人大胆的举动，心慌意乱了，才本能地绷紧了身体夹紧大腿抗拒推阻着。可是已经晚了，谢某人已经攻进了城池，卫夕颜只能带着点哭腔有些激动地求饶道，“雨轩，不要这样，不要了！别了，停下！求你了好不好。。。”
　　
　　谢小鬼现在已经被这该死的好到极致的触感冲昏了头脑，根本抵抗不了这种诱惑，欲望在叫嚣着，已经忍了好久了，已经无法容忍了，她清楚地明白到，自己渴望得到卫夕颜的一切！顾不得卫夕颜一而再再而三的求饶，谢小鬼抬头寻得最近的可以依靠的大石，便不顾一切地把卫夕颜压了上去。有点急切地分开卫夕颜的双腿，谢小鬼凭着刚才探索出来的经验，寻到入口处，很不温柔地没入指根。
　　
　　“嘶。。。”卫夕颜疼得整张脸都皱在了一起，身体像被撕裂般，双腿间突然闯入的异物让她极度不适应！卫夕颜迷离的眼因为这一下疼痛变得清明，理智也回归了，双手奋力地推拒着谢小鬼，太激烈的动作扯动了伤口，卫夕颜疼得眼泪不受控制地大颗往下掉。
　　
　　捅破那层膜的时候谢小鬼有点慌了，这才想到卫夕颜是第一次会很痛，刚才完全是欲念驱使，迷了心窍，谢小鬼想给自己一个耳光了，有点后悔自己给的第一次那么粗鲁，一点都不温柔，都没顾虑到颜颜的感受！还在卫夕颜身体里逗留的手指清晰地感觉到了里面的柔软和紧致，却也在推阻排斥着她的进入！谢小鬼心疼地含住卫夕颜的唇，轻轻地摩擦着，试图转移卫夕颜对疼痛的注意力。
　　
　　卫夕颜委屈极了，哪有这样的人，都说不要了还一直继续！气不过一口咬在谢小鬼的脖颈处，心里想着自己有多疼就要咬得有多狠！卫夕颜发泄着自己突来的情绪，借以转嫁自己的疼痛，口中慢慢地出现了血腥味，也算成功地让谢小鬼感同身受了！
　　
　　谢小鬼吃痛，不敢有所动作，保持着进入卫夕颜身体前的姿势，僵硬着身体一动不动，直到卫夕颜不再咬得那么狠了，逐渐地松了口，五官也舒展开来后，才慢慢地活动着手指忍着脖颈处的疼痛忙碌着。
　　
　　由于谢小鬼的经验只是来自于一部名为“蝴蝶”的电影，接下来便是本能的驱使，说的直白点，完全是一个新手菜鸟级别，整个过程也一直是在试探摸索中前进，所以很不幸的，卫夕颜同学从头到尾的感受都是痛苦的。这场突如其来的情事，完全是在意料之外的，对卫夕颜来说，一点心理准备都没有，并非心甘也非情愿，只是因为对象是谢小鬼，才让她在半推半就中勉强地配合着完成了整个仪式。
　　
　　“颜颜。。。”谢小鬼跟在卫夕颜身后苦着脸，穿着匆匆披上的凌乱的浴袍，头发还在湿淋淋地滴着水，两手抱着两人各自换下的衣物，脖子处还有一个伤痕，隐隐可见血迹蔓延，整个人别提有多狼狈了！
　　
　　表情很压抑，心里很纠结的卫夕颜冷着脸，脸色有些苍白，走路也不复以往的优雅，细看之下行走的姿势还颇有些不自然！卫夕颜心里愤恨，加上身体某处的不适分分秒秒提醒着她刚才某人的粗鲁，于是对谢小鬼更是没有好脸色了！
　　
　　“颜颜。。。”如果摇尾乞怜能博取原谅的话，相信谢小鬼一定会迫不及待地扑到卫夕颜脚下！刚才那么诱人的情况下，是个人都不会停止的嘛，何况自己想要很久了，哪能说停就停呢！谢小鬼嘟着嘴在心里为自己辩驳。除去弄疼卫夕颜的那段，谢小鬼一点都不觉得自己有错，反而有点洋洋得意的飘飘然，等了这么久，颜颜的第一次总算是自己的了，回去一定要买个鞭炮庆祝下，哈哈！
　　
　　卫夕颜狠狠地瞪了眼正暗自偷着乐的谢某人，一把抓过自己的衣物就快速上了楼进了房间，然后把门反锁。打了个电话给司机，换了衣物收拾妥当，拿起包就准备离开这个一进来就让自己丢了第一次的邪门客栈！
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜这架势，分明带着一种又要离家出走的气息，吓得她赶紧扔下手里的东西一把抱住卫夕颜，紧张兮兮地问道：“颜颜，这么晚了，你要去哪啊？”
　　
　　“放开！不要你管！”卫夕颜挣扎着，刚才在温泉那处已经消耗了太多体力，加上□的不适，根本就挣不开身前这人的禁锢！知道挣扎是徒劳的，卫夕颜很不爽，用尽全身的力气狠狠地踩了下谢某人的脚！
　　
　　这次谢小鬼学乖了，脚可以让踩，但手绝不能放！谢小鬼坚定自己的信念，忍着脖颈和脚两处的痛楚，用伤痕累累的身躯牛皮糖似地不依不挠地粘着卫夕颜，这次说什么也不能让你在我的眼皮子底下逃走！
　　
　　“谢雨轩，你要再不放开我，我马上就出国信不信！”卫夕颜气极了，忙着和谢小鬼斗争，根本没注意到自己撩下的是哪种性质的狠话。
　　
　　谢小鬼愣了下，敏感地抓到关键字眼，卫夕颜刚才说了出国，是不是早就有了出国的打算？
　　
　　“你说出国是什么意思？你要出国，什么时候？出国干什么？”
　　
　　谢小鬼一连问了三个问题，脸色阴郁，第一次给了卫夕颜咄咄逼人的感觉。卫夕颜别开脸，狠下心，反正迟早要说的，还不如现在就坦白，让她也有个心理准备，“我打算高中毕业马上就出国。”
　　
　　“你说真的？”谢小鬼紧紧盯着卫夕颜的眼睛，想从里面看出点玩味的成分，可惜没有，不是玩笑也没有商量，卫夕颜在很认真地陈述这个不久的将来即将发生的事情。
　　
　　“恩。”卫夕颜点点头，心里撇开了纠结滋生出一种难受的情绪，刚才的别扭跟这突至的要离开某人的伤感一比，竟然显得那般苍白。。。
　　
　　“要去多久？”
　　
　　“还不知道，看课业的安排吧。”
　　
　　“去英国吗？”
　　
　　“恩，爸妈和哥哥都在那，也好有个照应。。。”
　　
　　“你们都商量好了？”
　　
　　“恩。。。”
　　
　　“什么时候决定的？”
　　
　　“忘了，反正是很早以前。”卫夕颜耸耸肩，假装轻快地说道，她讨厌和谢某人讨论这种有点沉闷的话题。
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　“反正还有一年时间相处，而且也没那么急。。。”
　　
　　“刚才如果没有说漏嘴，或者我没注意到，你是不是打算要上飞机时才跟我说？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼转身，有点颓废地进屋，轻轻地阖上门，靠在门上身体慢慢地下滑。不就是出个国嘛，用得着搞得跟生离死别似的嘛！心里安慰着自己，却还是红了眼，谢小鬼握紧拳头，把头埋进曲起的膝盖，压抑着喉咙的呜咽，默默流泪。。。
　　 
56章 ... 
 
 
　　卫夕颜看着面前紧闭的门有点失神，想着以前从来都是自己把她关门外，没想到风水轮流转，这次竟然轮到自己享受这待遇了！卫夕颜苦笑，也不知道过了多久，直到阿舍上来查房时遇到她打了声招呼，才猛然惊醒！
　　
　　“哇！美女~”这是阿舍第一次拿正眼瞧卫夕颜，还以为他们是第一次邂逅，忍不住对着她就吹了个口哨。
　　
　　卫夕颜吓了一跳，黑暗中的过道里隐隐约约一个白影，无声无息地靠近还是挺吓人的！直到阿舍的脸暴露在灯光下，卫夕颜才定了定神，礼貌地打了招呼，“你好！”
　　
　　阿舍目不转睛地打量了卫夕颜好一会儿，才移开视线指着门说道，“里面那个吵死人不偿命的讨人厌的麻烦小孩是和你一起的吧？”
　　
　　卫夕颜皱眉，对这个年轻老板的印象马上一落千丈，一句话连用了三个贬义词表现出他的嫌弃，即使某人有很多坏习惯，脾气也算不上温和，但她还是不喜欢从别人嘴里说出来的批评她的话，尤其还是当着自己的面！卫夕颜挑眉，回视着老板但并没有答话的意思。
　　
　　阿舍也不在意卫夕颜的冷漠，习惯性地扶了扶眼镜，有点莞尔，调侃地说道，“美女，怎么被撩门外啦？要不要到我房间借宿呢？比这里宽敞哦，床也软。。。”阿舍光明正大地占着卫夕颜言语上的便宜。
　　
　　这年头真是到处都有乱耍无赖的人存在，卫夕颜揉了揉有点疼的太阳穴，刚想开口，房间的门突然间很大力地被打开了，谢小鬼通红着双眼瞪视着客栈老板，活像要吃了他似的，卫夕颜都担心谢小鬼会不会就这样穿着浴袍直接动起手来！
　　
　　谢小鬼正郁闷着，房间的隔音效果也不好，听见阿舍几句调戏的话，火上浇了油般，烧得“辍弊飨欤」瞬簧献约旱囊鹿诓徽，像个骑士要悍卫自己的领土般，奋力地站起身打开门，瞪着阿舍的脸，恨不得几个拳头招呼上去！
　　
　　卫夕颜看着谢小鬼由于大幅度动作而露出的大半个肩膀，想也没想就迈上前挡住店老板的视线，把愠怒的谢某人推进房里，然后落锁，根本没想到这在平时的她看来是多么不礼貌的举动！
　　
　　“你干吗！”谢小鬼生气地吼道，一肚子的郁闷没处发泄，憋在心里更加难受了，也不管吼的对象是谁，只想把那种憋屈一股脑地倒出来。谢小鬼此刻活像头要炸毛的小老虎，竖起全身的刺，逮着人就咬！
　　
　　“你穿成这样还敢出来！”卫夕颜上前把谢小鬼的衣服整理好，不知有没有被外面那人看了去！心里不是滋味，有点抱怨地说道。
　　
　　“穿这样怎么了？犯法啊！”谢小鬼知道自己赌气没道理，无理取闹，可就是想找卫夕颜的茬，这些挑衅的话都不用经过大脑处理就很自然地蹦出来了！
　　
　　“谢雨轩，你吃错药了是不是！”卫夕颜忍着身体的不适，靠着墙勉强站着，被某人的蛮不讲理气得胸口都在急促地起伏！
　　
　　“我不只吃错药，我还猛嗑药哩！”随着情绪的激动，谢小鬼的眼眶也越来越红了。
　　
　　卫夕颜别过脸，索性不理她，淡定了下自己烦闷的心情，转身换了睡衣，爬上床面对着墙躺了下去，和正在气头上的人没什么好说的！
　　
　　谢小鬼走到阳台上，独自生着闷气，也没心情偷窥卫夕颜换衣服了。看着天上的星星，不由得想起小时候两人在别墅顶楼相偎相依着无忧无虑地数星星的情景，哎~~看来老了。。。
　　
　　莫名地越发烦躁了，谢小鬼小老头似的踱着步回屋里，随便找了件衣服披上就要出门。
　　
　　看着谢小鬼那完全没形象概念的鬼样，卫夕颜好不容易压下的怒气一下子又涌了上来，捡起身旁的枕头对着门就砸了过去，愤恨道，“你要出去，晚上就别回来了！”
　　
　　谢小鬼不理她，躲过枕头的攻击就关上了门，卫夕颜越不让她做的她偏要做，典型的青春期正在叛逆的阶段！其实谢小鬼也没想去哪，只是心情烦躁，突然想抽烟而已！找到阿舍，向他要了支烟，就着他手上的打火机就抽了起来。
　　
　　“小P孩，才多点大啊，就要学人抽烟啦？抽烟对身体不好知道不？”阿舍忍不住碎碎念起来，闻到烟味，教育不成反倒被成功地勾出了烟瘾，索性也拿了一根塞到嘴里，就着打火机上点燃的火就抽了起来。
　　
　　“关你什么事！”谢小鬼根本没想过什么一根烟的情分，她还记恨着刚才阿舍在过道上调戏卫夕颜的事，让自己给他好脸色那肯定是天方夜谭！
　　
　　“啧啧，脾气还真不小啊，被家里人宠坏了吧~~~”阿舍耸耸肩又摇摇头，搞得很无奈似的，直叹现在的好哥哥难为！
　　
　　谢小鬼白他一眼，心里直接给他上了个标签：脑残！
　　
　　“我听吴琳说，”阿舍深吸了一口气，再慢慢地吐出烟圈，搞得这么有范儿也不知给谁欣赏！“你和你女朋友一起来的。”
　　
　　“女朋友”三个字触动了谢小鬼的神经，听得她一个愣神，差点被烟呛到，卫夕颜是她的女朋友吗？从小一起长大的人，早就习惯了彼此的存在，就在前不久自己还要求过交往，可是她没答应也没拒绝，然后她们刚刚又在这间客栈里发生了关系，虽然她事后不高兴，但毕竟也发生了，这也算是抹不掉的事了，这样说来她们到底算什么关系呢？
　　
　　谢小鬼越想越混乱，越混乱就越烦燥，干脆又猛地吸了一口，这回是真的被呛到了，咳得她不小心把刚才没流完的眼泪都直接给呛出来了，看得一旁的阿舍目瞪口呆，直叹女生的泪腺就是发达，连纸巾都忘了双手奉上！
　　
　　“喂，喂！你没事吧。。。？”阿舍有点受惊了，一边拍着谢小鬼的背为她顺气，一边又拍着自己的小身板压惊。
　　
　　“死不了！”谢小鬼没好气地说道，语气越来越冲了，本来嘛，掉眼泪这么难堪的事被一个今天才刚算得上认识的人看见就够丢脸的了，偏偏他还一点都没有要走开的自觉，怎么会在这遇到比王棚还笨的人，真是倒霉透了！
　　
　　“什么死不死的，你看这生活多美好啊，童言无忌童言无忌！”阿舍做了个阿门的手势，对着谢小鬼又是一番苦口婆心的教育！
　　
　　“哎，你很烦哎！给我闭嘴！”说出来的话还带着点鼻音，谢小鬼抓过桌上的纸巾一把抹去眼泪，那动作别提有多大义凛然了！
　　
　　“喂，你该不会是和女朋友吵架了，才跑这来哭鼻子的吧？”阿舍慢慢地挪出谢某人的可攻击范围，小心翼翼地试探着。
　　
　　“放你的狗P！”情绪一高昂粗话都出来了，可见谢小鬼的怒气不一般，那可是浇了金龙油啊！不过这看在阿舍眼里也正说明了她的此地无银三百两！
　　
　　“看来是真的了。。。”阿舍煞有其事地点点头，然后开始不满地抱怨了，“你说你女朋友那么漂亮，得多少人追啊！既然你追到了，那就该好好珍惜嘛！真是身在福中不知福，闹什么别扭嘛，小心她转眼间就跟别人跑了！”
　　
　　“滚！”阿舍的话刺到了谢小鬼内心最柔软的地方，心里的担忧一下子又浮上来了，嘴上还在说着逞强的话，“我们的事你少管，也轮不到你管！”
　　
　　阿舍撇撇嘴，现在的小孩真是口是心非，都要跳脚干瞪眼了还不肯服软！叹了口气，似有所悟般落寞地说道，“现在谈个恋爱不容易，别动不动就闹脾气，很费时间的。。。”
　　
　　谢小鬼扭过头不说话，直到手里的烟燃完，才低着头闷闷不乐地说道：“我回房了。”
　　
　　“恩，你去睡吧，我在待会。。。”
　　
　　谢小鬼轻轻地打开房门，踮着脚进来，然后关门落锁，弯腰捡起还孤伶伶落在地板上的枕头就想偷偷爬上床。
　　
　　“出去。”卫夕颜冷着声说道，心里还在介意刚才的事。
　　
　　被发现了！谢小鬼藏起心虚，挺直身板不愿示弱，把卫夕颜的话当耳边风，脱了鞋就摸上床，然后挪啊挪地靠近卫夕颜，一把抱住。
　　
　　“你抽烟了？”闻到烟味，卫夕颜一把推开半压在自己身上的某人，翻身坐起，半是生气，半是洁癖的条件反射！
　　
　　颜颜的鼻子也太灵了吧！进来前明明漱过口了，怎么还是能闻到？谢小鬼也郁闷地坐起身，睁着眼睛说瞎话，“和老板聊了会，他抽烟。”句句属实！
　　
　　“所以你也抽了？”卫夕颜眯起眼，回答避重就轻，一听就知道有鬼！很好，现在不止把话反着听还在外面学抽烟了！
　　
　　怎么又绕回来了？“我没抽！”打死不承认！
　　
　　“谢雨轩，你知道我最讨厌别人对我撒谎！”
　　
　　谢小鬼有点心虚地缩了下头，还是硬着头皮说道，“我没抽！”
　　
　　卫夕颜气得脸红脖子粗的，用尽全力把谢小鬼推下床（好在床不大，一推就能下，不然卫童鞋不知又要费多大力气了），“撒谎之前最好先照照镜子！”
　　
57章 ... 
 
 
　　谢小鬼突然被卫夕颜推到地上，就这样坐着，愣是半天没回过神来，卫夕颜也不说话，气氛顿时有点尴尬，谢小鬼磨蹭了下，只好试探性地出声，“颜，颜颜。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼站起身，有点踌躇着上前，试图说些什么打破这种低压的气氛，偏偏这一刻词穷，张开嘴硬是什么话都吐不出来，只好就这么杵着静静地当一根蜡烛。也不知道过了多久，谢小鬼似乎都听到外面商店拉卷门打烊的声音了，心想着这样杵着算什么事，总得有人打破吧！这才绞绞手指，眠着嘴懦懦地喊了声：“颜颜。。。”
　　
　　“谢雨轩，你哪来的胆！谁准你抽烟的！”卫夕颜敛下眼很不悦地质问道。
　　
　　“我。。。我没抽。。。”谢小鬼肩膀微微抖了下，有点心虚地说道，颜颜应该只是闻到烟味猜的吧？自己一定要打死不承认！
　　
　　卫夕颜怒极反笑，眼神颇为犀利地盯着谢小鬼的浴袍，“你没抽，衣服上怎么会有烟灰？还是你想跟我说，那个老板抽的时候你们靠的太近，所以沾上了？”
　　
　　谢小鬼快速低头扫视了自己的浴袍一眼，纯白的背景上很显眼的一点烟灰划过的痕迹，也不知什么时候沾上的，刚刚光顾着刷牙清洁口腔里的烟味了，竟然没注意到衣服上沾了灰！暗叹一声糟糕，谢小鬼脑袋里飞快地转着寻思着对策。
　　
　　卫夕颜看她低着头眼珠子乱转那小模样就知道她脑子里在想什么，顿时怒火中烧，双手紧紧地揪住被单，面色却如常，只是声音更冷了，“谢雨轩，你要知道，用谎言来圆另一个谎言，只会扯出更多的谎言。”
　　
　　谢小鬼像个被抓到偷东西的小孩，有点不知所措和羞愧，干脆紧咬着下嘴唇，不语。
　　
　　“这是从小到大你第一次对我撒谎，”卫夕颜别过头看向门，眼神有点失焦，声音也有点飘渺起来，“都说有了第一次，就会有接下来的无数次。。。”
　　
　　谢小鬼低着头，有些后悔了，明明刚刚颜颜一直在提醒着自己，给自己机会认错，自己怎么能这么浑地认为一直否认就能让两人相安无事了呢？
　　
　　“不会再有下次了！”谢小鬼朗声说道，很急迫的心情，说出来更像是一种宣誓！
　　
　　“我，对你很失望。。。”眼泪滑下眼眶，心在隐隐作痛，问了那么多次，给了那么多次让她坦白的机会，为什么要一直硬撑着不肯认错呢？
　　
　　听到这句话，心仿佛狠狠地被撞击了下，谢小鬼骤然睁大了瞳孔，心慌地红了眼，“我错了！”见卫夕颜流泪，自己比谁都心疼不安，谢小鬼恨不得甩自己几个耳光！不舍得卫夕颜难受伤心，谢小鬼想上前拥抱住她，跟她说，向她保证以后都会对她诚实的，可是自己衣服上有烟灰，颜颜爱干净，指不定会排斥自己的碰触，何况自己开的是空头支票，根本没有任何效应，又能有什么说服力呢？谢小鬼就这样看着卫夕颜流泪干着急，除了上次和吴琳被误会时颜颜红了眼，什么时候见她哭过！卫夕颜是个要强的人，从小到大都没怎么哭过，一哭起来也就份外地让人心疼了！
　　
　　谢小鬼心疼得狠了，不管三七二十一就扒下了自己的睡袍，光溜溜赤条条地钻进被窝，把卫夕颜抱在怀里，拍着她的背轻哄着。
　　
　　卫夕颜瞪大了眼，呆呆地忘了哭泣，傻傻地看着谢小鬼扒衣服的举动。直到脸颊触及那一片温暖柔软，才“刷”地一下红了脸！这小鬼怎么能。。。
　　
　　“颜颜，不哭了好不好？我知道错了，是我不对，我再也不敢了，你别难过了成不。。。”话说得太快太急，有点语无伦次，但却清楚地表达了谢某人悔恨的决心！
　　
　　卫夕颜被谢小鬼紧紧地抱在怀里，有点窘迫，心跳也在加快，谢小鬼诚心认错的话她是一句也没听进去！谢小鬼要抱她的时候她本能地抗拒，抬起手想推开她的身体，只是掌心所触及的柔软让她愣了神，错失了拒绝的良机，而她的手也很巧地挤在了两人中间，放在了谢小鬼的左胸前。。。
　　
　　谢小鬼没注意到卫夕颜的异样，她一心都在自我反省中，很自动地忽略了怀里的某人身上烫人的温度。。。
　　
　　“颜颜，我刚才只是心情不好，才。。。我不该撒谎，我明知道你讨厌烟味，我还去抽，我真是，你就当我脑子被驴踢了！你就大人有大量，别跟我计较了好不好。。。”谢小鬼已经把姿态放得很低，声音也接近哀求了，可怀里的人还是安静地没有任何回应！谢小鬼撅起嘴嘀咕抱怨着，“如果你不瞒着我你要出国的事，我也不至于会这么难过，说到底你也有错，得负起一半的责任！”
　　
　　怀里人还是没有发出任何声响，谢小鬼不禁疑惑地低下头，“颜颜？”
　　
　　“恩。。。？”卫夕颜明显不在状态，迷茫的反应让谢小鬼受挫了，你这反应到底是什么意思啊？怎么的也得给个痛快的说法吧？
　　
　　“颜颜，就原谅我这一次好不好？”谢小鬼看着卫夕颜的眼睛，很认真地说道，尤其特别地强调了那个“一”字！
　　
　　卫夕颜的眼神不敢往下，只好别扭地转过头，□的不适感又袭卷而来，想起在温泉那处做的事顿时有点害羞，声音也不再清冷，还带着点底气不足地轻轻地说道：“谁知道还会不会有下一次。。。”
　　
　　“那你说，要怎么样才肯原谅我呢？”谢小鬼急了，自己身上一点筹码都没有，只能割地赔款了！
　　
　　“不能原谅！”
　　
　　谢小鬼原本的心烦加上现在的意乱，顿时有点想不顾一切豁出去了，既然软的不行咱就试试硬的！凑到卫夕颜面前趁她不注意迅速地舔了下她的嘴角，等她诧异地转过头时，谢小鬼一手环住她的腰，一手托住她的后脑勺，毫不客气地吻住了卫夕颜。
　　
　　一吻过后，两人都有些气喘，谢小鬼用双手抵住卫夕颜的肩膀，禁锢她的行动范围，故意摆出凶狠的表情，有点蛮横地恶狠狠地说道，“怎么样？要不要原谅？”
　　
　　卫夕颜恼羞成怒，倔脾气也冲上来了，从来都是被疼在手心被尊敬的人，什么时候受过这种不算威胁的威胁！
　　
　　“不要！”
　　
　　谢小鬼一个倾身就把卫夕颜压在了床上，双手把卫夕颜的手按在两边，用脚缠着卫夕颜，然后又狠狠地吻了上去，这次不像第一次那么温柔，谢小鬼吻得有经验了，在卫夕颜腰部轻抚了下，趁卫夕颜惊呼出声时把舌头送进她的嘴里和她纠缠着。谢小鬼紧紧地贴着卫夕颜，吻得难分难舍，后面有点忘情了，竟然松了压制卫夕颜的手转而扶上她的脸轻轻摩挲着。
　　
　　卫夕颜觉得压在自己身上的人体温异常地烫人，用这种方法来逼人就范真是太低级了！卫夕颜很用力地咬了谢小鬼的下嘴唇，直到嘴里出现血腥味才缓缓地松了口。
　　
　　卫夕颜的脸色从来没有这么冷过，冷得差点就能把谢小鬼给冻伤！
　　
　　“谢雨轩，不要以为我对你好就可以有侍无恐！”
　　
　　谢雨轩还压在卫夕颜身上，因为嘴唇吃痛才稍微抬起身，却在见到卫夕颜脸色的时候惨白了脸。有点懊恼地抓了抓头发，谢小鬼挺起身，眼睛一眨不眨地凝视着卫夕颜，有点害怕，少许惊慌，却又憋屈得不行！
　　
　　卫夕颜整理了下凌乱的睡袍，冷眼看着还坐在床头的光溜溜的谢某人，“下去。”
　　
　　谢小鬼即使心里百般无奈千般不愿，却还是没有任何犹豫地转身下了床，她在怕！她怕卫夕颜更加生气，然后丢下自己转眼间就出国了！卫夕颜可以很温柔，却也有冷情的一面，应该说生活中大多时候还是冷情占了大比例，这点谢小鬼一直都知道！
　　
　　卫夕颜关了灯，自顾自地躺下睡觉，屋子顿时黑暗了，静悄悄的，还有点渗人了！
　　
　　谢小鬼委屈极了，捡了地上刚才扔的浴袍裹住身体，抱着双臂光着双脚蹲在床边，可怜兮兮地盯着卫夕颜的后脑勺，间或地抽几下鼻子来加剧这悲凉的气氛！
　　
　　夜更深了，而且是在海边，卫夕颜盖着被子都觉得有点冷，更别说某个已经连续打了好几个喷嚏的人了！
　　
　　谢小鬼一开始直挺挺地站着，到隔了一段时间的蹲在床头，再到现在的缩成一团直发抖！冷是真切的，打喷嚏也是真实的，只是把喷嚏打得跟透过喇叭传出来的声音似的一般大就有点太夸张了！
　　
　　卫夕颜也一直睡不好，本来是生闷气，后来则是担心某人受凉！听见谢小鬼那过度响亮的喷嚏声，不觉又好气又好笑！不就是想提醒自己她冷，好让自己睡不舒坦嘛，做的确实挺成功的！卫夕颜打开床头灯，看着蹲在床边缩成一团瑟瑟发抖的谢小鬼心疼了一下，只是一瞬间微乎其微的情绪，马上又板起脸，掀起被子一角，对着谢小鬼冷着声说道，“上来！”
　　
　　完全命令的语气，听在谢小鬼耳里犹如革命解放般，尤其欣喜地上了床，躺在床沿边，尽量不碰到卫夕颜的身体。自己的身体太冰了，会冻到颜颜的！尽管很想靠近，但谢小鬼还是体贴地为卫夕颜着想，冻着自己也绝不能冷着颜颜！
　　
　　卫夕颜皱眉，某人的身体明明冷得控制不住地一直在抖却还是往床沿边靠，不悦地伸手揽过谢小鬼的身体，抱在怀里不禁哆嗦了下，还真是够冰的！
　　
　　“颜颜，放开我，会冻着你的。。。”谢小鬼想推卫夕颜到里面点，自己再睡到床沿边，床太小，只能尽量不接触了！
　　
　　“闭嘴！”卫夕颜不待谢小鬼动作，便紧紧地贴住她，并用双手搓揉着她的背部，试图传递些温度。
　　
　　“哦。。。”盖着被子真暖和，在颜颜怀里真舒服！谢小鬼这刻满足得都想叹息了。。。
　　
　　“别以为这件事就这么过了，明天回家后给我写份保证书！”
　　
　　谢小鬼顿时觉得一群乌鸦飞过，痛苦的日子还正在进行中，点点点点点。。。。。
　　 
58章 ... 
 
 
　　“夕颜！”
　　
　　全然陌生的声音！卫夕颜转过身，有点疑惑地看着面前这个素不相识的男人。
　　
　　“怎么不认识我啦？真伤心呢。。。”陌生男人大方地笑了笑，有些激动地从包里拿出两张平平整整的相片，一看就知道被主人很用心地保养着。
　　
　　接过相片，一张是自己小时候，另一张应该就是去年爸妈来过年时拍的，他怎么会有自己的照片？卫夕颜有点诧异地看着眼前这个陌生男人！
　　
　　“你小时候还在英国时，可是很粘我的哦！”男人微笑着，小时候就漂亮得让人想捧在手心里疼着的人，长大出落得越发美丽了！
　　
　　卫夕颜歪着头，好像自己的记忆就是从6岁搬到国内认识谢雨轩时开始的，6岁前自己还真没一点印象了！
　　
　　男人微微有点失落，很快又强打起精神，“我是胡哲辉啊！”见卫夕颜还是不解，赶紧加了句解释道，“我是你哥子佑的好朋友，小时候我们经常一起玩的！”
　　
　　“胡哲辉？”卫夕颜看着眼前的男人，细细打量了会，好像是有点印象，但并不深刻！
　　
　　“是啊！”胡哲辉重重点了下头，为了加深卫夕颜的记忆，又从包里拿出了好几张小时候三人一起玩耍的照片，递给卫夕颜。
　　
　　“你不是定居在英国吗，怎么突然跑中国来了？”卫夕颜礼貌地回以微笑，见到小时候的玩伴怎么说还是蛮亲切的。
　　
　　“我来看你啊！老是听子佑说你长大了，变得多漂亮了多迷人了，害我心痒了好几年，就一直想着来看看你了！”胡哲辉一点都不吝啬地赞美道。
　　
　　“呵呵，哥哥太夸张了！”胡哲辉小时候就一直很照顾卫夕颜，他比卫子佑小一年，所以卫夕颜也一直把他当哥哥看待，分开的好多年后被他当面夸奖还真是有点不好意思。
　　
　　“哪里呢！你比子佑形容的还漂亮的多，自从你回了中国，我就只能从子佑那里打探到你的消息了。。。”胡哲辉有点抱怨地说道，自己整天挂念着她，她倒好，两袖清风，说走就走的，这么多年也都没捎个信给自己！
　　
　　“我们去那边坐坐吧！”卫夕颜转移话题，指着前面的咖啡店，这里学生人来人往的，说话不方便。
　　
　　“ok！Lady first！”
　　
　　胡哲辉走在卫夕颜左侧，很绅士地保持着一个肩膀的距离，体贴地不给卫夕颜造成压迫感。卫夕颜对他的举动优雅地回以微笑表示礼貌，但在路过的或有意观察的学生们看来，副会长就是在校园里公然地和一个英俊的男人眉目传情了！
　　
　　于是，校园里马上流传开了，副会长的男朋友到学校来找她共进午餐，两人郎才女貌，浓情蜜意地进了校内的“米墨咖啡吧”！再于是，今天的“米墨咖啡吧”在瞬间就人满为患，大家都想见见副会长大人的男朋友该是个如何优秀的人！
　　
　　胡哲辉环视了下周围，毫不掩饰地苦笑着打趣道，“你魅力可真够大的，我一来找你就马上被围观了，害我都感觉有点窘迫了，就怕表现不好会被你们学校的学生唾弃！”
　　
　　卫夕颜皱了皱眉，实在不喜欢自己和普通朋友的谈话会被当成校园娱乐新闻来报导，何况在这样的气氛，怎么也不是个轻松谈话的环境！
　　
　　胡哲辉很善于察言观色，知道卫夕颜在这里没有谈话的心情，倾身靠向卫夕颜的耳边轻轻说道：“跟我出去！”
　　
　　咖啡吧内等着挖副会长8挂的学生们同时抽了口气，能这么亲昵地靠近副会长，一定是她男朋友不会假了！于是，校园里漫天飞的手稿上又写满了“副会长和其男友在校内咖啡吧举止亲昵，出双入对。。。”
　　
　　出了咖啡店的大门后，胡哲辉当机立断地牵起卫夕颜的手就在校园里一阵小跑，他在未找到卫夕颜前也对这个校园做了个大致了解，直到跑到后面一个幽径小道上，甩开了还不死心的堪称校园狗仔的一伙人后才停了下来。
　　
　　“好了，这里没人打扰可就轻松多了，刚才我都感觉自己像个被围观的猴子了！”胡哲辉松了口气，回过头凝视卫夕颜。
　　
　　卫夕颜抽回被胡哲辉紧紧握在手心里的手，略微抱歉地笑了下表示歉意。。。
　　
　　“算了！这也是正常现象，谁让我的夕颜妹妹生得这么可人呢！”胡哲辉比卫夕颜高了一个头，习惯性地伸手要去摸卫夕颜的头，似乎从未和她分开过般，动作自然得和小时候一模一样，没有丝毫扭捏！
　　
　　卫夕颜不太习惯除了谢某人外的人的亲密动作，不动声色地后退了一步，俏皮地眨眨眼，“哲辉哥，我已经长大了哦！”
　　
　　胡哲辉把手放下，插在裤兜里，了然地说道：“你还是和小时候一样，不喜欢别人的碰触。。。”
　　
　　“恩。。。哲辉哥这次回国，有什么打算么？”卫夕颜岔开总是绕在自己身上的话题，对眼前这个男人虽然有点亲切感，但并不熟悉！
　　
　　“打算么？就是想来看看你，你可得尽尽地主之宜，哥哥好不容易才来趟呢！”胡哲辉一手搭在一旁的靠椅上，一手作着苦恼状。
　　
　　卫夕颜有点为难，胡哲辉释怀地笑了，“傻瓜，怎么总是一本正经的？哥在和你开玩笑呢！要是被子佑知道我让你请假陪我，非把我扔到大西洋彼岸去不可！”
　　
　　“要不我让莫管家带你四处游览一番吧！既然来了，总要去观赏下这个城市的风土人情！”
　　
　　“恩，你安排就好！”胡哲辉歪着脑袋想了下，半开玩笑地说：“这样的话。。。我酒店还没定，在你家借宿成不？”
　　
　　哲辉哥特意跑来看自己，怎么说也是客人，莫管家也在家里，自己没理由拒绝他留宿，何况自己平时要上课还要忙学生会的事，也抽不出那么多时间陪他！卫夕颜思忖了下，“恩，我通知下莫管家，让他来接你！”
　　
　　“先别忙！”胡哲辉拦住卫夕颜，“你就这么迫不及待地想把我赶走么？”
　　
　　“怎么会，我是怕你在这里呆着无聊！”卫夕颜很少和不熟的人聊天，性格使然，环境也占了很大一部分关系！
　　
　　“有你陪着我怎么会无聊呢？来，坐在这里，跟哥哥好好说下，这些年没有哥哥在发生的趣事！”胡哲辉把卫夕颜按在靠椅上，然后自己坐在她旁边，从背后尤其是某些好事者看来，两人的身形还真挺般配的！
　　
　　“哲辉哥，你又不是不了解我，生活单调的很，哪有什么趣事啊。。。”
　　
　　“那也得说说！在这里这么些年，都没交到什么朋友？我才不信呢！”虽然性格冷情，却一直散发着一种独一无二的魅力，这对别人来说绝对是极强的吸引力，最主要的是他想知道她有没有交男朋友！
　　
　　朋友？卫夕颜自动联想到谢小鬼，然后又很快地排除了，“真没。。。”
　　
　　“恩，那她们一定是嫉妒我们颜颜长得漂亮！”
　　
　　胡哲辉把称呼变了，一下子拉近了和卫夕颜的距离，这么笃定的语气，把卫夕颜闹了个大红脸！胡哲辉长年定居英国，言语间少了国人的含蓄，多了外国人的直白和率真，虽说是优点，倒让长时间接受中国文化熏陶的卫夕颜一下子有点不太习惯！
　　
　　“颜颜，有交男朋友了么？”胡哲辉试探性地问道。
　　
　　卫夕颜眼神有点闪，心里有些调皮地想到，要是自己说出交女朋友了，不知道会不会吓到这个远道而来的外国人！
　　
　　“没呢，学习这么紧，哪有空呢！”
　　
　　“我不会告诉子佑的，你就老实跟哥哥说，有没有？”希望没有，上帝保佑没有！尽管从子佑那里得到消息，卫夕颜生活很规律，相熟的人也不多，异性更是缺乏，胡哲辉还是想从卫夕颜嘴里得到证实！
　　
　　“真没。。。”卫夕颜心里不悦，隔了这么多年的第一次见面，问这个难道一点不会觉得唐突吗？
　　
　　“呵呵，哥只是关心你，随便问问，不要介意哦~”意识到卫夕颜对这话题的不耐，胡哲辉很聪明地适可而止。
　　
　　应该说和胡哲辉聊天是一件很愉快很享受的事，他很懂得看人脸色，很能照顾对方的情绪，言语也很幽默，能让对方在不知不觉中卸下防备。不过这些都是对一般人来说的，遇到卫夕颜，胡哲辉这种交际达人也不敢太放肆，和她在一起一定要掌握一个度，不能太过也不能太畏缩！卫夕颜这人看起来挺温情的，其实骨子里比谁都难捂热，要想和她从普通朋友发展成好朋友，那都得做好长期征战的准备！话说谢小鬼当年也是花了六年的时间才稍微拉近了点和卫夕颜的距离，可见卫夕颜这人有多么不好接近了！
　　
　　“恩，时间也不早了，怎么样？可不可以赏个脸陪哥一起共进晚餐呢？”胡哲辉弯腰45度，做了个邀请的姿势。
　　
　　“哲辉哥都开口了，我哪能扫兴呢！不过得麻烦你等下了，我有点事要交代下。。。”不知道学校里传成什么样了，那小鬼该生气了吧？
　　 
59章 ... 
 
 
　　“喂！轩轩，我有一个国外的朋友来了，晚上就不和你一起吃了。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“恩，你记得回家吃晚饭，我可能会晚点回来。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“那先这样吧，我还有事，先挂了！”挂了电话后，卫夕颜总有种不真实的感觉，刚才是谢雨轩的声音没错，但她的反应好像就不太正常了！通常情况下，自己和男生出去，她哪次能安份不闹别扭发脾气的？自己和哲辉哥一起这件事情，就从咖啡吧里的关注人数来看，应该早就已经在学校里传开了，她怎么还这么心平气和？
　　
　　其实消息刚传到谢小鬼耳里时，某人就已经暴跳如雷了，恨不得冲去把那绯闻男挖皮抽筋了去！那雄赳赳气昂昂的架势颇有一种壮士一去不复返的感觉，只不过恰逢吴琳来找她打探8挂，这暴躁的脾气才硬是被打压了下来。
　　
　　“恩，小鬼，做得还不错！”吴琳拍拍谢小鬼的肩膀，示意某人稍安勿躁。
　　
　　“可我心里不舒坦！”谢小鬼撅着嘴，跟发现自己老婆出了轨似的，一脸郁闷！
　　
　　“你要想想，你这样过去也是于是无补，而且那时候卫夕颜该多尴尬啊，所以说这做法也太幼稚了！你初中做做还成，高中还这样不是说明你一点长进都没有吗？”吴琳循循善诱着，这小孩，怎么到现在还不开化呢？脾气冲得要命，也就卫夕颜能惯着她！
　　
　　谢小鬼皱眉，想想虽然吴琳说得句句在理，但。。。
　　
　　“那我要怎么办？”
　　
　　“什么都不用干！”吴琳从口袋里拿出两根棒棒糖，一根塞谢小鬼手里，一根剥了放进自己嘴巴。
　　
　　“啊？”谢小鬼看着手里拿着的棒棒糖有点傻眼了，还说自己幼稚，她也好不到哪去吧？
　　
　　吴琳舔了几口棒棒糖，咂巴咂巴嘴，“你不要把卫夕颜盯得太紧，她和你不一样，她会认识很多人，难不成你每天都要泡在醋缸里？”
　　
　　“我才没有吃醋！”谢小鬼炸毛，被踩了地雷般面红耳赤地跳起来反驳道。
　　
　　“那你有什么好激动的？”吴琳白她一眼，此地无银三百两加死要面子活受罪！
　　
　　“切！”事实胜于雄辩，谢小鬼只好闷哼一声，接着生闷气！
　　
　　“我说的话你别不爱听，其实吧，你这种表达感情的方式太片面化了！”
　　
　　“片面化是什么？”谢小鬼耐着性子请教吴琳的感情观。
　　
　　“可能某些方面这是优点，但在对待卫夕颜这事上我不太认同，感情有时候也需要内敛，不能太偏激了。。。”
　　
　　“你接着说，我在听！”听到吴琳停顿了，谢小鬼抬起头软绵绵地回应了句。
　　
　　“你要多给她点交朋友的空间！她的世界不可能只有你一个，也不可能时刻绕着你转，你要学会自己调节！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　独自一人回到卫夕颜在外的公寓，阿姨已经摆好了饭菜，谢小鬼坐在诺大的餐桌上，看着对面空荡荡的椅子，突然觉得孤单了。。。心里有点难受，阿姨做的饭菜似乎也没有平时的好吃了。。。
　　
　　没吃几口谢小鬼就让阿姨把饭菜撤了下去，然后走进卧室，打开窗帘看着窗外的夜景。吴琳的几句话还在耳边萦绕，是啊。。。颜颜的世界怎么可能就只有自己一个人呢。。。不过只要她心里有自己，那不就成了，自己又有什么好纠结郁闷的呢？
　　
　　想开了，谢小鬼的心情也由阴转晴了，哼着歌进浴室洗了澡，然后在床上玩着电脑，等着卫夕颜的回归！
　　
　　“颜颜，这么晚了，你还要出去？”胡哲辉叫住正要往外赶的卫夕颜。
　　
　　“哲辉哥，你有事找莫管家就行了，我住学校附近，现在得回去了。”卫夕颜有点抱歉地说道，人家都特意从英国大老远地飞过来看自己了，自己竟然把他一个人晾在这里。。。
　　
　　“你不住这？”胡哲辉诧异地问道，现在报纸上网上都经常有报导，某某学生跑到外面和男女朋友同居，该不会卫夕颜她也。。。？不，不会的，颜颜那么乖，不可能会做出这种事的！胡哲辉自我安慰道。
　　
　　“恩。。。这里离学校比较远，不方便，就在学校附近买了套房子住着。”
　　
　　“我难得来趟，你就不能留下来陪我吗？”胡哲辉委屈地说道，配上小麦色英俊的脸，效果出奇地。。。和谐。。。
　　
　　“那个。。。我和室友一起住。。。我不回去她要担心的。。。”卫夕颜有几分心虚，强自镇定地把话说完整！
　　
　　“打个电话给她嘛！就跟她说今天你在家住，你小时候青梅竹马的哥哥来了不就行了？”什么室友这么重要，让颜颜这么上心？
　　
　　卫夕颜犹疑了下，避开胡哲辉拿起手机走到了院子里。
　　
　　“喂。。。颜颜，这么晚了你怎么还不回来。。。没有你我都睡不着。。。你快点回来吧。。。我都快困死了。。。”手机里传来谢小鬼断断续续迷迷糊糊的声音，看来是处于临睡边缘了！今天的小鬼很乖，竟然到现在还没有发怒的迹象，果然有点不正常！
　　
　　“我今晚可能不回去了。”卫夕颜放出地雷。
　　
　　谢小鬼半闭的眼睛倏地睁开，有点怀疑自己听错了，很快又轻轻地问了句，“你刚说什么了？”
　　
　　电话里听不出谢小鬼说话的语气，卫夕颜心里有点踌躇，偏偏这时候胡哲辉出来大声嚷道：“颜颜，还没跟你室友说好吗？”
　　
　　“恩。。。正在说。。。”这声音来得太突然了，就算卫夕颜反射神经再好，一听到声响就马上地去捂手机还是来不及！
　　
　　“卫夕颜，你马上给我回来！”吴琳的话全飞向外太空，谢小鬼的好心情还没保持一个小时就因为这个电话里付出的男人的声音破功了，恼怒地对着电话吼道，卫夕颜几乎都能想像到她在电话那头火冒三丈怒发冲冠的样子！
　　
　　“轩轩，你听我说，你先。。。”卫夕颜试图在电话里安抚谢小鬼，然后再慢慢沟通，不过显然以谢小鬼的暴脾气不会给她这种机会！
　　
　　“不想听！我给你半小时，马上给我回来！”谢小鬼打断卫夕颜的话，现在的自己可没有听她讲大道理的心情！
　　
　　卫夕颜按住有点发疼突突直跳的太阳穴，“轩轩，别这样，他是我的客人。。。”
　　
　　“颜颜，尝尝这个，我做的哦！”胡哲辉端着一小碗做得极精致的布丁来到卫夕颜身边，用勺子剜了一小块温柔地递到卫夕颜嘴边，“乖，张嘴。。。”
　　
　　盛情难却，这一刻卫夕颜只能想到这个词！有点勉强地微张开嘴，把布丁含在嘴里，“谢谢，很好吃。。。”
　　
　　谢小鬼气得脑袋“轰”得一声，眼睛发黑，差点都摸不着北了！通过电话传来的男人的声音真是刺耳极了！他们现在在做什么？亲密地相互喂食？真是见他妈的鬼了！谢小鬼把手机越捏越紧，就连额上的青筋也隐隐浮现！
　　
　　“卫夕颜，我不管你现在在做什么，有什么难处，十分钟后你没到家，以后就甭想再过上安宁的日子！”“啪”地一声关了手机扔到一边，谢小鬼用枕头蒙住脸，然后整个人缩进被子。
　　
　　卫夕颜知道谢小鬼气得不轻，也不敢多作逗留了，通知司机在门口等候就去和胡哲辉告别。
　　
　　“哲辉哥，真不好意思，我还有事，今晚一定要回去了。”哄小鬼也是日常生活中的一件必要事！
　　
　　胡哲辉皱了皱眉，似有些不解，“是你那个室友。。。？”刚才电话的内容他也听到一点，颜颜说没有朋友，可是和这个室友的关系未免太好了点吧！回家住都要和他通报，难道真是她男朋友？
　　
　　“是我的一些私事！”卫夕颜看了下时间，十分钟怎么可能赶得过去，这小鬼也太狠了！
　　
　　看来她是不想自己多问了。。。胡哲辉心里难过，面上还是带着微笑，有点遗憾地说道：“都这么晚了，我送你吧！”
　　
　　“不用了，司机在外面候着了！”
　　
　　“没关系的，反正我也闲着，就去你那小屋参观参观，哪天玩累了又刚好在那附近的话，也可以去稍作休息。”胡哲辉的表情完美得无懈可击，就好像他真的只是想去参观参观妹妹的房子而已！
　　
　　“不好意思，如果是我一个人的房子，哲辉哥去当然是欢迎的，只是已经这么晚了，我的室友，可能不是很方便。。。”卫夕颜委婉地拒绝，要是把他带回家，谢小鬼还不把家里的天花板给翻啦。。。
　　
　　“这样啊。。。”那个室友不简单，竟然能让她这么在意。。。
　　
　　“恩。。。哲辉哥，你也早点休息吧，我先走了！”
　　
　　卫夕颜到公寓已经是四十分钟后的事情了，第一件事就是摆好鞋子放下包到卧室里哄小孩！看着被子里拱起的一团，卫夕颜无奈地摇了摇头，走过去拉下某人盖在头上的被子，好声好气地说道：“我回来了！”
　　
　　谢小鬼气得“哼”一声翻了个身，你这个乱拈花惹草的女人，叫你去和会烧菜的小白脸甜甜蜜蜜！
　　
　　“我回来你不高兴哦？那我走了！”卫夕颜作势要起身，被谢小鬼一把拉住，一个踉跄倒在谢小鬼怀里被狠狠吻住！谢小鬼惩罚性地咬了咬卫夕颜的舌尖，然后凶神恶煞地吼道：“你要是再敢跟陌生男人出去，我就。。。”
　　
　　“他是我小时候在英国的隔壁邻居。。。”卫夕颜解释着。
　　
　　“都十年过去了他还来找你干吗？一定是一直念念不忘不安好心！”谢小鬼被激得毛都快竖起来了，有生以来她的危机感从来没这么强过！
　　
　　“你别想歪了，我一直把他当哥哥看待的，就和子佑一样！他这么远跑来，我都没好好陪他。。。”卫夕颜越说越内疚了，本来晚上确实不该回来的，把客人撩在一边，这样实在是太不礼貌了！
　　
　　“敢情你还想和他在一起，一点都不想回来！”谢小鬼眯起眼睛，很不爽卫夕颜对着自己还把别人挂在心上，而且是个性质和自己类似的该死的青梅竹马的男人！
　　
　　“这不是我想不想的问题，而是礼节上必须要做的！”卫夕颜皱眉，谢小鬼把自己抱得太紧了，自己都快喘不上气了！
　　
　　“那礼节上有要求他喂你吃东西吗？”谢小鬼重重地咬了下卫夕颜侧着身子露出来的耳朵，还在对刚才电话里听到的内容耿耿于怀！
　　
　　“他都递到我嘴边了我能不吃嘛！”卫夕颜别过脸，把耳朵从谢小鬼嘴里拯救出来，却又暴露了白嫩柔滑的脖颈。
　　
　　“如果你拒绝的话，当然可以不吃！”谢小鬼自己觉得理所当然的事，于是就更加气愤了！平时不相关的人卫夕颜都会委婉而坚定地拒绝，就冲她陪了那该死的男人一整天，就说明了那男人的特殊地位，这点就够谢小鬼喝一大瓶的陈年老醋了，何况她晚上还留连忘返地和那男人在一块干些只属于自己的亲密的事！
　　
　　“轩轩，停下，痒。。。”卫夕颜推开活动范围越来越往下的脑袋，轻喘着气说道，“我要去洗澡了！”
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜的背影，异常愤恨地想道：别以为这事就这样完了，等下出来有你好受的！
　　 
60章 ... 
 
 
　　卫夕颜洗完澡，穿上浴袍披散着湿头发就出了浴室。
　　
　　“过来，我帮你吹头发！”谢小鬼殷勤地找出吹风机，在梳妆台前站定。
　　
　　卫夕颜疑惑地看着今天一直反常的谢小鬼，平时让她拖个地都懒洋洋的人，竟然主动提出申请要为自己吹头发！卫夕颜挑眉，这孩子不出所料的话80%是另有图谋！
　　
　　“不用了，我自己来。”卫夕颜走近谢小鬼，想拿过她手里的吹风机，果不其然被躲过了。
　　
　　“你是我老婆，我为你吹下有什么关系？”谢小鬼按捺下不悦，硬是挤出笑容。
　　
　　“现在很晚了，我自己吹快点。。。”
　　
　　“我靠！你那个青梅竹马可以为你吃东西，我这个后来的就为你吹头发都不行？”谢小鬼愤怒地把吹风机砸在墙上，突然上来的脾气吓了卫夕颜一跳，也惊动了隔壁睡觉的阿姨。
　　
　　“小姐！出什么事了？”阿姨紧张地敲着门喊道。
　　
　　卫夕颜心里一紧，看着气得双眼发红的谢小鬼，眠着嘴绕过她打开门，站在卧室门前挡住阿姨往里面探究的视线，冷声说道：“没事，你去睡吧。”
　　
　　“可是刚才。。。”阿姨吞吞吐吐地说道，有点担心的视线在卫夕颜和谢雨轩身上徘徊着。
　　
　　“我明天让莫管家接你到另外一个地方，你现在回去休息吧！”命令的语气，完全不容置疑！
　　
　　阿姨这才惊觉自己管得太多了，连忙低着头恭敬地回应，“是，那我先回去了！”
　　
　　关上门，卫夕颜转身面对谢小鬼，“谢雨轩，你这是什么态度？存心想惹我生气是不是！”
　　
　　“是你先惹我生气！”谢小鬼克制不住激动的情绪大声吼道，当时在电话里听到卫夕颜吃下那个男人喂的食物并道谢，谢小鬼就有一种去买颗炸弹把卫家别墅炸了大家同归于尽一了百了的冲动！
　　
　　“我向你解释你又不听，你让我怎么办？”卫夕颜叹息，要早知道她在计较这个，自己也不会拒绝了。。。
　　
　　“我都听到了！还解释个P啊！”谢小鬼把平常不敢在卫夕颜面前讲的粗话不管三七二十一地一股脑地全倒了出来，现在谁发火谁老大！
　　
　　“不许说粗话。”
　　
　　“不听！”
　　
　　“那你骂个够，我去隔壁睡了！”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“你觉得我不敢？”
　　
　　“你要敢，小心我家暴！”
　　
　　卫夕颜冷笑，“长出息了嘛！别忘了这可是在我家。。。”
　　
　　“你家就是我家！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“谁让你是我老婆！”
　　
　　“我又没嫁你。。。”
　　
　　“那我现在娶你！”
　　
　　“不稀罕，我又不是没人要，嫁你干吗！”
　　
　　“你都是我的人了，还敢爬墙！”
　　
　　卫夕颜脸一红，“懒得理你！”顿了下又说道：“吹风机坏了，你去隔壁把备用的找来，为我吹头发。”
　　
　　“哦。。。”
　　
　　气势消了大半，谢小鬼犹没发觉地跑到隔壁房间找来了吹风机。
　　
　　“这可是我第一次为人吹头发！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你该感到荣幸！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那亲我一个！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“那我亲你一个！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　良久之后
　　
　　“谢雨轩，你真是越来越厚脸皮了！”卫夕颜抓住在自己胸前捣乱的手，对着谢小鬼指控道。
　　
　　“谁让你今晚让我不高兴了，活该！”谢小鬼理所当然地摆出一副都是你的错的表情。
　　
　　“谢雨轩，你真是小心眼！我都说了他只是哥哥你怎么还计较！”
　　
　　“我就小心眼！从小到大都是，你又不是不知道！”
　　
　　“那也不许对我！”
　　
　　“就只对你！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“谢雨轩，你笨死了，吹了这么久头发还没干！”
　　
　　“快了快了，别催我！”
　　
　　两人折腾到凌晨两点多才上了床，谢小鬼抱着卫夕颜，还在一个劲地嘟嘴，“以后不许和乱七八糟的男人出去！”
　　
　　“和我出去的都是很正经的男人！”卫夕颜反驳。
　　
　　“切！表面很正经，内心很骚动吧！”谢小鬼不屑。
　　
　　“你以为他们是你啊！”
　　
　　“他们一定比我还龌龊！”
　　
　　“原来你也知道你龌龊啊？不错，有自知之明！”
　　
　　谢小鬼听后一个翻身就把卫夕颜压在了身下，在她有所动作前快速抽去她浴袍上的腰带扔得远远的。谢小鬼有点邪恶地笑了，“你都说我龌龊了，那我就做点龌龊的事报答你吧。。。”
　　
　　说完俯□，在卫夕颜的瞪视下，伸出舌尖隔着内衣轻轻地舔了下她胸前的尖挺，然后抬起头似笑非笑地和卫夕颜对视。
　　
　　卫夕颜面红耳赤地看着谢小鬼做出这个WS的动作，不知如何反应，怕小鬼被拒绝后会想多了再次炸毛，卫夕颜只好用手捂住嘴巴不吭声，难为情地别过脸。
　　
　　卫夕颜不拒绝不挣扎的态度让谢小鬼欣喜，重新爬上去深深地吻住卫夕颜，舌尖交缠着，温热的鼻息喷在对方脸上，更添加了几丝燥热。谢小鬼把手滑到卫夕颜背部，解开了她内衣的带子，扯着带子沿着卫夕颜的手臂轻轻滑下，再用手指轻轻一勾，便把这有点碍事的内衣扔得远远的。。。
　　
　　卫夕颜感应到谢小鬼的动作，深吸口气，牙齿紧咬住下嘴唇，抬起手想遮掩被暴露的胸前的风光。。。
　　
　　谢小鬼把卫夕颜的手按在身体两侧，轻轻吸允着她敏感的脖子，用自己的身体摩擦着她。卫夕颜情不自禁地低呼出声，有点难耐地弓起身子。谢小鬼左腿插入卫夕颜两腿间，卫夕颜本能地并拢双腿，却把谢小鬼的腿紧紧地夹在中间。
　　
　　“颜颜，想要吗。。。”谢小鬼在卫夕颜耳边暧昧地吐着气，微凉的手指在她的身上四处游移。。。
　　
　　卫夕颜闭着眼睛喘息不止，“谢。。。雨轩。。。你混蛋。。。”
　　
　　“恩。。。所以。。。混蛋要做坏事了。。。”谢小鬼含住卫夕颜的耳垂，极尽挑逗，手也没闲着，一只手抚上卫夕颜胸前放肆地揉捏着，一手沿着腰滑向她挺翘的臀瓣。。。
　　
　　卫夕颜闷哼一声，咬着下唇强制抵抗着多处性骚扰，直到谢某人的手轻轻地触碰了下她双腿间的柔软，“别。。。那里。。。不要。。。”
　　
　　“你说不要。。。我就偏要。。。”谢小鬼离开卫夕颜的耳，沿着下巴弧线来到脖颈，吸允、舔拭着，种下一颗颗草莓，落下只属于自己的烙印！谢小鬼的舌一路向下，略过胸前的饱满，来到肚脐处调皮地打着圈圈。。。
　　
　　卫夕颜禁受不住这样的折磨，敏感地呻吟出声，和第一次的忍受痛苦不同，这次她更想让谢小鬼多做些什么。。。
　　
　　谢小鬼观察着卫夕颜的反应，见她并未表现出不适，有些急迫地打开卫夕颜的双腿，然后在卫夕颜来不及反应前俯首去品尝里面的湿润。。。
　　
　　温热的舌灵活地钻进了紧致湿滑的甬道，卫夕颜被刺激得弓起了脊背，双手紧紧抓住被单，本能地要夹紧双腿，天哪！这太羞人了，卫夕颜几乎有种想不顾一切落荒而逃的冲动！
　　
　　“恩。。。不要。。。”
　　
　　谢小鬼的舌头在里面热情灵活地探索着，里面□时而搅动。。。
　　
　　“够。。。够了。。。”陌生的快感蔓延，卫夕颜的思想有片刻的空白，险些被淹没在这突来的欲望中。。。
　　
　　“你说。。。够，那。。。那肯定。。。还不够。。。”谢小鬼抽出舌头，也喘息得不行，嘴里都是卫夕颜身体里流出来的味道，爬起身再次吻住卫夕颜的唇，然后用手指代替刚才的唇舌做更激烈的运动。
　　
　　慢慢地，卫夕颜觉得身体和理智分离，自己越来越控制不住自己的身体了，当机立断地用手攀住正在使坏的某人的脖子，拉下她的身体就吻了上去。随着谢小鬼的手指越来越快地□着，快感也积聚到了一个极限，卫夕颜突然绷紧了身体，谢小鬼感应到她的变化，知道她快到极限了，更加速了手指间的□搅动，越来越难耐的灼热和欢愉到达了顶点，瞬间席卷了卫夕颜，然后一阵抽搐。。。
　　
　　谢小鬼抽出湿淋淋的手指，趴在卫夕颜身上，身下的人还在喘息不止，表情上带着娇羞和迷乱。谢小鬼一阵激动，又有点蠢蠢欲动地用手指在卫夕颜身上打着圈游移着。。。
　　
　　卫夕颜赶紧抓住某人的手，身体还未彻底平息下来，处于异常敏感的阶段，“不。。。不要了。。。”
　　
　　谢小鬼见卫夕颜实在累得狠了，也就罢了还想要下去的念头，邪恶暧昧地调笑道，“刚才。。。表现不错吧。。。？”
　　
　　自己全身□着，谢小鬼的浴袍却还完整地穿在身上，只是稍嫌凌乱而已。卫夕颜郁闷，想也没想就扯下谢小鬼的衣领，在锁骨处又是狠狠一咬！
　　
　　“嘶――”谢小鬼疼得想一掌拍飞卫夕颜，可是她不敢。。。“颜颜，疼。。。”
　　
　　卫夕颜全身湿湿黏黏的极不舒服，咬咬牙趁某人不注意，在被子下反过来把她压制住，谢小鬼讶异地看着卫夕颜，难道她会错意了，颜颜还想要？
　　
　　卫夕颜捏着谢小鬼脸颊上的肉旋转了180度，一点都不温情，马上打散了谢小鬼脑袋里不纯洁的绮思丽想！卫夕颜在谢小鬼的目瞪口呆中解了她浴袍的腰带，扒下她的浴袍裹在自己身上，然后下床！
　　
　　谢小鬼愣了下，嘴里嘀咕着，“都老夫老妻了，下个床还裹衣服干吗？”
　　
　　卫夕颜心里不平衡，冷冷地瞪了谢小鬼一眼，某人很自觉地自动消音，这才满意地再一次进入浴室。
　　
61章 ... 
 
 
　　听着浴室传来“哗哗”的水声，谢小鬼的心又开始骚动不安了，刚才似乎、好像没听到锁门的声音。。。
　　
　　谢小鬼作贼似的偷偷地爬起身，蹑手蹑脚地来到浴室门口，轻轻地推了推，竟然真的没锁！
　　
　　谢小鬼心里兴奋地直打鼓，轻轻地小心地把门推开大概一个眼睛的缝隙，然后赤着身躯蹲在门边，右眼挤着缝隙直往浴室里面瞄！
　　
　　卫夕颜站在花洒下，全然没有防备地沐浴着清水的洗礼，待全身都被水冲湿后，倒了点沐浴乳在手里，从脖子开始涂抹，轻轻地划过锁骨，再到胸前，接着沿着腰部向下，慢慢地隐没在双腿间。。。
　　
　　明明是很正常的洗澡方式，谢小鬼却看得血脉喷张，总觉得这是一种暗示，不然她怎么会感觉颜颜的动作越发地撩人了。。。？
　　
　　清水冲洗着泡沫，滑过卫夕颜的全身，谢小鬼看着热气弥漫的浴室里，卫夕颜胸前的顶端那颗欲掉不掉的小水珠，顿时口干舌燥地不自觉地舔了舔唇。
　　
　　顾不上自己正在做着偷窥的龌龊事，谢小鬼起身一下子推开了门，在卫夕颜的惊慌中从身后抱住了她。卫夕颜怎么也想不到，谢小鬼竟会无耻地在浴室外偷窥自己洗澡！两具同样年轻光滑的身体紧紧地贴在一起，紧密得没有一丝缝隙，谢小鬼实施了刚才让自己渴望得快窒息的幻想，拿掉卫夕颜的手，用自己的手来代替，温柔地划过卫夕颜身上的每一寸肌肤，那么柔滑，那么软腻，比上好的丝绸还要更加美好的触感！谢小鬼忍不住轻轻叹息，低下头轻吻着卫夕颜敏感的脖子，不再那么迫不及待，这次多了些温柔和游刃有余！手已经来到卫夕颜的两腿间，试探地轻按了下那点凸起，卫夕颜受到刺激轻呼一声，条件反射地紧紧夹住双腿，还是晚了一步，却把某人搁置在她腿间的手夹得更紧了！
　　
　　“颜颜。。。一次不够。。。”谢小鬼委屈地撒着娇，标准的得了便宜还卖乖的典范，这么让人面红耳赤的话竟能在这种情况下用如此委屈撒娇的语气说出口，她也算是个人才了！
　　
　　“明。。。天还要。。。上课。。。”卫夕颜靠着谢某人的肩膀，微仰着头喘息，有点无力地说道，谢小鬼的精力让她有点吃不消了。。。
　　
　　“明天，请假吧。。。”
　　
　　把卫夕颜按在墙上，一手扶着她的腰，伸出舌头舔咬着她的脊椎，或轻或重，一路下来直到尾椎，而轻轻按捏戏耍着那点凸起的手也已经来到入口处，蓄势待发。。。
　　
　　卫夕颜怕痒，微微缩了下肩膀，刚平息不久的快感又被撩起，并且来得更汹涌了！小鬼的手指已经在入口处轻轻地□着，小姆指也不甘示弱地逗弄着自己那处最敏感最柔软的地方，卫夕颜感觉自己有点脚软了，很庆幸自己是趴在墙上，还能用墙作支撑，不然很可能已经软倒在地了。。。
　　
　　卫夕颜的两次默认接受取悦了谢小鬼，不再犹豫地长驱直入，一次又一次地贯穿着收缩得越来越紧的甬道，直到卫夕颜缩紧身子抽搐着，最后软倒在自己怀里，谢小鬼才关了花洒，用浴巾擦干两人的身体，横抱着卫夕颜出了浴室躺到床上。。。
　　
　　卫夕颜睡得很沉，反倒是谢小鬼第二天一大早强迫自己醒来，打了电话给辅导员，说卫夕颜身体不适，然后自己要照顾她，很合情合理地给两人都休了假！
　　
　　谢小鬼静静地看着卫夕颜的睡颜，笑得一脸满足，直到中午了卫夕颜还没有要醒的迹象，看来昨晚自己把她累得狠了！谢小鬼没有一丝愧疚感，亲吻了下卫夕颜的额头，轻哄道：“颜颜，起床了，太阳都晒屁股了。。。”
　　
　　卫夕颜眼睫轻扇了下表示回应，然后又没了动静。
　　
　　谢小鬼俯□，拨开卫夕颜耳边的头发，露出小巧精致的耳垂，亲吻了下，然后轻轻呵着气，“老婆，都大中午了，可以起来吃饭了。。。”
　　
　　卫夕颜的耳朵敏感地缩了下，被打扰了睡眠，闭着眼睛很不悦地皱起眉头，我有起床气的好不好！
　　
　　谢小鬼没辙，干脆抱着卫夕颜重新躺下，重重地吻了下卫夕颜因不满被打扰到睡眠而撅起的嘴，然后闭上眼睛接着睡觉！
　　
　　床头的手机铃声不适时地响起，卫夕颜不情愿地伸出手臂，在床边放置手机的固定地方摸索了一阵，然后按下接听键放在耳边，“喂！你好！”
　　
　　“颜颜，今天有空不？一起吃晚餐吧，我做的哦~~~”
　　
　　很愉悦的声音自手机另一端传来，还没睡醒的卫夕颜连大脑也慢了半拍，好一会才反应过来，睁大眼睛坐起身，“哲辉哥吗？”
　　
　　谢小鬼耳朵动了动，靠近身体，为了宣示主权，把卫夕颜的腰搂得更紧了！
　　
　　“不是存了号码吗？怎么，该不会还没睡醒吧？”胡哲辉半开玩笑地说道，绝不会想到自己随意的调侃竟然就是事情的真相！
　　
　　“呵呵。。。”卫夕颜扯着被单裹住身体，有点脸红尴尬地笑道，只想快点把电话挂掉，因为纵欲而被人拆穿，卫夕颜都想挖个地洞把一边还在做着不良动作的某人给埋了！“好的，我晚上会早点去的！”
　　
　　“那晚上等你哦~”这句话说得够暧昧，胡哲辉快速挂了电话，以免被电话那头的人发现自己的故作镇定。。。
　　
　　“又是那个男人？”尽管因为那个男人，昨晚吃尽了甜头，但小鬼还是不爽地撅起了嘴质问道。
　　
　　“晚上要回别墅吃饭。”卫夕颜找出干净的衣服，本想进浴室再换，想了想，也不再扭捏地当着谢小鬼的面就下了遮掩身体的被单，然后从容不迫地穿起了衣服。
　　
　　卫夕颜穿衣服的动作很女人，直让谢小鬼看得移不开眼，险些又想把她扑倒再干些坏事了！不行！谢小鬼拍拍脸，自己怎么能像只发情的动物，整天只想着这些容易伤身上火的事呢？
　　
　　“那我也去，你们两个孤男寡女的，我不放心！”谢小鬼一本正经地陈述着，说得好像没有她卫夕颜就会真和那个男人怎么样似的！
　　
　　卫夕颜觉得好笑，把自己收拾妥当后顺带给小鬼也找出了一套衣服，“随你便！”
　　
　　“过来，替我更衣！”谢小鬼仰起下巴命令道，配合着表情，诺谜姘炎约旱惫糯皇帝，等着心爱的妃子为自己更衣似的！
　　
　　“没空！”卫夕颜懒得理她，昨晚没看仔细，现在对着镜子才发现脖子上密密麻麻的吻痕，有点恼怒地瞪了眼莫名其妙的谢小鬼，然后拿粉拍了拍，希望能遮掩下至少不要那么明显！意料之内的效果不理想，卫夕颜只好找出丝巾，然后配着丝巾又换了套比较成熟性感的礼服。
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，发泄自己的不满，“不就吃个饭嘛，搞得多隆重似的。。。”
　　
　　卫夕颜没好气地说道，“你以为我想啊！要不是你我能穿成这样嘛！”
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜还没来得及系上丝巾的脖子，隔着四五米距离都能清楚地看到自己昨晚的累累战果，恍然大悟地点点头，脸上骄傲着，内心也开始飘飘然，坏笑地眨着眼，“哦~~~”
　　
　　“不许用那副表情，很欠揍！”卫夕颜不客气地说道，心里有些郁结！
　　
　　“颜颜，那我也要穿礼服，以前有没有买过帅气点的？”自己一定要配上颜颜，给那只竹马点警示！
　　
　　“这又不是什么正式场合。”卫夕颜不解地看着谢小鬼，自己是不得不这样穿，她凑什么热闹？
　　
　　“我要配你嘛！你是我的，所以要让那只公的别再痴心妄想了！”谢小鬼信誓旦旦地说着，还在床上举起了拳头示威！
　　
　　“整天想些有的没的，你可别给我乱来，他们家和我妈的关系很不错，他和子佑也一直称兄道弟的，你可别捅了篓子被传到英国我爸妈那里去，免得到时候麻烦！”卫夕颜化着淡妆，不放心地叮嘱道。
　　
　　谢小鬼换好衣服，把下巴搁在卫夕颜肩膀上，看着镜子里的卫夕颜，有点小忧郁，“颜颜，你说叔叔阿姨会同意我们在一起吗？”
　　
　　卫夕颜的手顿了下，“不知道，如果你爸妈不同意，你怎么办？”
　　
　　“切！要不私奔要不就你养我呗，还能怎么办？”谢小鬼颇为不屑，自己那对父母，要不要也没差了！
　　
　　卫夕颜捏捏谢小鬼的鼻尖，看着谢小鬼皱成一团的脸，揶揄道，“想得真美！为什么不是你养我呢？”
　　
　　“呃，那我得在离开爸妈之前，先把他们的小金库偷出来才能养得起你！”谢小鬼摸着下巴作沉思状，构建着自己和卫夕颜的美好未来。
　　
　　卫夕颜忍不住“扑哧”一声，摸着谢小鬼的脑袋，“傻瓜，可爱死了~”
　　
　　“不傻的，中考时进步多快。。。”谢小鬼反驳，又把中考拿出来说事！
　　
　　“好汉可不提当年勇。。。”
　　
　　“我还未满十八岁，所以当不了好汉。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
62章 ... 
 
 
　　到了卫家别墅门口，谢某人先下车，整了整衣襟，然后绕过车头到另一边很有风度地为卫夕颜打开车门，挽着她的手进了别墅。
　　
　　“切，明明是你家，他倒喧宾夺主的，搞得我们跟客人似的！”谢小鬼撇撇嘴，略带不满地说道。
　　
　　“好了，来之前不是说好了吗，不许胡闹，注意分寸！”卫夕颜好笑地看着从出门起就一直别扭着的谢某人，要来的是她，现在嫌弃的还是她！
　　
　　“哦――”回答得心不甘情不愿的，谢小鬼看到了在院子里等候的也是盛装的胡哲辉，不爽地射去几个眼刀。
　　
　　“颜颜，你来啦？”看着明显打扮过的卫夕颜，年纪虽小也很让人惊艳了，胡哲辉忍不住心下欢喜，看来颜颜也是挺看重和自己的约会的！
　　
　　“哲辉哥。”卫夕颜微笑着打了招呼，然后拽了拽旁边面无表情的谢某人，主动为两人介绍，“雨轩，这位是我小时候的隔壁邻居，胡哲辉！哲辉哥，这位是我的朋友，谢雨轩！”
　　
　　“你好！”谢小鬼主动伸出手，嘴角弯起45度，向胡哲辉握手示好。
　　
　　“你好！”胡哲辉略微失望的表情一闪而过，马上恢复了笑容，伸出手回握，然后礼貌地招呼道，“请进！”
　　
　　谢小鬼挺直腰板，牵着卫夕颜的手进入客厅，心里老大不爽，这又不是你家，你热情个什么劲？还邀请颜颜来这吃晚餐，搞得你是男主人似的，要不要脸咯！
　　
　　“呃。。。真是不好意思，我没想到颜颜会带朋友来，所以只准备了两份。。。”胡哲辉有点尴尬地说道，本来计划得好好的晚餐，可以慢慢培养和卫夕颜的感情，现在多了个人，这么大瓦特的电灯炮，什么拉近距离培养感情的全成了浮云！胡哲辉心里埋怨谢小鬼的没自知之明，语气上也就带了点针对性，特别暗示了某人的多余。
　　
　　“没事，我和颜颜一起吃就成了，平常这个点都是阿姨做的，今晚真是辛苦你了！”谢小鬼微笑有礼地说道，似乎一下子角色互换，谢小鬼成了主人，而胡哲辉只是为她们精心准备晚餐的厨师！看着胡哲辉有点青了的脸，满意地从一旁的玻璃柜中取出羽觞，优雅地倒入1 /3红酒，向内摇晃了下，闭上眼睛用鼻子轻轻嗅了嗅味道，然后将酒杯高举齐眼，“哲辉哥远来是客，我先敬你一杯！”
　　
　　胡哲辉看了眼安静坐着的卫夕颜，有点摸不到头绪，颜颜的朋友为什么要给自己敬酒呢？什么理由？哪个立场？“你这是。。。？”
　　
　　“呵呵，颜颜不会喝酒，所以就由我代她敬你这位‘兄长’，怎么，不给面子？”谢小鬼扯起嘴角，笑得有些嚣张挑衅，心里YY着如果、要是把这杯酒泼他身上，再把酒杯砸他脑袋上那该是多么爽快的事情！两人的浪漫晚餐，你怎么不给我去shi！
　　
　　“哲辉哥，既然轩轩都这么说了，你可别不给面子哦~”卫夕颜笑着打了圆场，手在桌子底下慢慢滑向谢小鬼的大腿，然后摸到内侧，狠狠地捏着转了个圈！早知道她这态度，就不带她来了，现在弄得气氛这么紧张，这饭吃得也太不是滋味了！
　　
　　“干。。。干了如何。。。？”谢小鬼突然涨红了脸，忍着痛楚强颜欢笑地向胡哲辉举杯，小爷可不是吃素的，颜颜你丫的真是太狠了！
　　
　　“请！”胡哲辉举杯齐眉点头示意，轻眠了口在嘴里然后一饮而尽。
　　
　　“听说你小时候很照顾颜颜，我再敬你一杯！”谢小鬼自己倒上酒，再走到胡哲辉身边为他满上，很不客气地把价格高昂的红酒当啤酒来灌，似笑非笑地问道：“哲辉哥的酒量应该不会差吧？”
　　
　　“还好。。。”胡哲辉回答得很勉强，他就不明白了，自己对颜颜好，关她什么事？她又以什么样的身份来敬酒呢？就算朋友再好，这种方式也过界了吧？
　　
　　“那爽快点别墨迹，咱俩再把这杯干了怎样？”谢小鬼举起酒杯，微仰起下巴有点不屑地看着胡哲辉，就你这愣头愣脑的二愣子还敢觊觎我的人！
　　
　　“这杯喝了就别喝了。”卫夕颜皱眉，小鬼搞什么，这又不是酒桌上，空腹喝酒很伤身的！这小鬼真是皮厚了不长记性，忘了以前答应过自己什么了是吧，竟然当着自己的面就敢挑衅拼酒！
　　
　　“好！”胡哲辉以为卫夕颜是在关心自己，朝她微笑着点了下头，举起酒杯很豪爽地一饮而尽，而后把酒杯翻转，示意敬酒的人，该轮到她了！
　　
　　谢小鬼眯起眼，心里不爽卫夕颜在情敌面前对自己的克制，抬首闷气一口喝完，假笑着试探道：“不知哲辉哥这次来要在这呆多久呢？”
　　
　　卫夕颜扶额，心里后悔极了，瞧这小鬼一整晚的话里有话，哪里还有平日里的单纯直接，自己怎么就把这个唯恐天下不乱的小心眼给带来了呢！
　　
　　胡哲辉压根没往她俩是一对那方向想，只觉得卫夕颜这朋友似乎管得太宽了！不过既然人家问了，自己不答就太有失风度了，有点无奈地说道：“大概一周左右吧，学校里这季度比较忙，很难请到假。。。”哎~一晃眨眼间就只有三天了。。。
　　
　　哎~这男人怎么还有三天要赖在这！
　　
　　谢小鬼和胡哲辉同时在心里叹了口气，谢小鬼配上一副很苦恼的表情：“怎么办呢？那真是太遗憾了！颜颜这几天刚好学生会里有事，恐怕就不能出来陪你了。。。”
　　
　　卫夕颜夹菜的手顿住，抬头瞪了光明正大扯谎的谢某人一眼，自己怎么不清楚学生会里又冒出了什么事？明天就周末了，平时的事也基本上都理清了，本想尽尽地主之谊，抽个一天时间好好陪陪哲辉哥的，现在看来是不行了。。。
　　
　　胡哲辉张大了嘴，转头看向卫夕颜，整个人跟霜打的茄子似的，失望之情不言而喻，难道这最后三天也不能抽空陪下自己吗？胡哲辉不死心地问道：“颜颜，这几天你很忙吗？”
　　
　　卫夕颜很无辜，明明只是很安静地吃着饭，并未参与桌上另两人的言语交谈，可是却莫名其妙地就被卷入了硝烟之中！看着胡哲辉的矛头指向自己，卫夕颜狠无奈，如果说是，那明显是撒谎，从小到大都没说过谎的人，她过不了自己这关！可若回答不是，那就是明指谢小鬼撒谎，等于打了谢某人一个耳光，拂了她的面子，说不定还没等回去就又要炸毛了！卫夕颜第一次有了左右为难的感觉，转头看了下谢小鬼，卫夕颜忍不住怒了，这丫的把球踢给自己后，竟然就在那悠然地享受起美食了！卫夕颜觉得头皮有点发麻，勉强撑起笑容，“哲辉哥，真不好意思，我也是临，时，得，到，通，知。。。”卫夕颜把最后几个字说得很慢，有点心虚但更多的是恼怒！
　　
　　谢小鬼咽下嘴里的食物，愉悦地勾起了嘴角，这大概是她晚上最真实的发自内心的笑容吧，至少不会让胡哲辉再感到虚假和局促了！
　　
　　“哲辉哥手艺不错，不过还是颜颜做的好吃多了！”就知道颜颜会偏向自己，谢小鬼的笑容越发地亮起来了，却让另两人觉得相当的碍眼！
　　
　　“哦？颜颜，怎么没听子佑说过你会厨艺？”当初就是打听到卫夕颜不会厨艺，自己才一有空就去学习，想着将来有朝一日能亲手做给她吃。。。
　　
　　“呃。。。刚。。。学的。。。”卫夕颜感觉自己脸上的笑容快挂不住了，自己又什么时候会厨艺了？又凭什么自己要为了她的一时任性而撒谎？
　　
　　“颜颜，我要吃那个，拿给我！”谢小鬼指着卫夕颜面前的东西命令道。
　　
　　卫夕颜心里愤恨，告诉自己现在还有外人在，不能失态！戴起手套拿了块烤肉，本想放到小鬼碗里，没想到她凑过头就着自己的手就咬了一口，然后咂巴着嘴开始品尝起来。
　　
　　现场气氛顿时尴尬了起来，胡哲辉看着两人的行为互动，说不出的奇怪！突然闪过一个想法，让他感到有点窒息，犹豫地放下餐具，用餐巾擦了擦嘴角，“颜颜，这位和你，是什么关系？”
　　
　　“你觉得呢？”不待卫夕颜回答，谢小鬼对着胡哲辉微微一笑，心情好吃东西也美味！
　　
　　“颜颜，我想听你说。”
　　
　　“只是朋友。”
　　
　　谢小鬼手一紧，很想大声宣布自己和颜颜的关系，但也明白自己再闹就会触及卫夕颜的底线，那是自己不乐见的。挑眉看着胡哲辉，皮笑肉不笑地说道，“是啊！只是朋友而已，不知道哲辉哥怎么会问这个问题呢？”
　　
　　胡哲辉松了口气，还好不是自己想的那种关系，但怎么就感觉这么的。。。暧昧不清呢。。。？
　　
　　“呵呵，你们看起来感情很好。。。”
　　
　　“那是当然！颜颜可是我的‘家人’！”谢小鬼骄傲地宣布，她可是我老婆！
　　
　　“咳。。。是吗？原来你就是颜颜的室友啊。。。？”胡哲辉自动联想到，共处一室说家人也不为过！
　　
　　“恩！”端起饮料抿了下，谢某人不咸不淡地开口，也不解释，反正自己已经点到了，也已经“宣布”了！
　　
63章 ... 
 
 
　　谢小鬼敏感地察觉到，胡哲辉似乎有另外安排了某些不为人知的余兴节目，只是碍于自己这个威力十足时刻发着光的“电灯泡”在场，所以才不方便拿出来表演！谢小鬼觉得自己晚上跟着卫夕颜过来蹭饭真是个非常明智的决定，虽然卫夕颜脸上的表情并不算太好看。。。
　　
　　“颜颜，你说他到底能不能猜到我们的关系呢？”回到家，又回忆起走出卫家别墅时，胡哲辉对车上卫夕颜的欲言又止和依依不舍的小模样，谢小鬼就一阵恶寒和郁结，恨不得找个科学工作者给卫夕颜安装上雷达，然后再贴上私人标签！
　　
　　“猜到的话不是正合了你的意？不过如果他真的知情了，告到英国那边，你就等着我爸妈下通知，提前送我去机场吧！”卫夕颜寒着脸皱着眉，对谢小鬼晚上太刻意的表现很不满，一直破坏吃晚餐的气氛不说还险些让她们在外人眼里的不正当关系过早曝光！
　　
　　“嘿嘿，说到这个嘛。。。那个。。。颜颜，我跟你商量个事吧。。。”谢小鬼舔舔唇，低眉顺眼地、端端正正地跪坐在沙发上，双手平放膝盖，摆出一副乖巧的表情。
　　
　　“说！”看这表情应该是有所图谋！卫夕颜回答得简洁有力，然后泡了壶茶，放到茶几上，再洗了两个杯子，每人一杯满上，话说自己不吃这一套已经很久了！
　　
　　“你现在开始帮我补习英语吧。。。”谢小鬼撇撇嘴，突然间就为自己这小媳妇模样感到点点的丢人，赶紧装作不在意地清了下喉咙，转换成了一家之主该有的风格，用霸道的语气接着说道，“然后我再和你一起去英国！”
　　
　　“不行！”卫夕颜回绝得很快，没有一丝犹豫，其实分开生活也是时间对她们感情的一种考验，何况她自己也想知道，两人的感情是否真能像想象中的那般坚定！卫夕颜要做谢小鬼的思想工作，尽量想着能够容易点接受的措词，劝慰她的同时也可以坚定自己正在摇摆的心！
　　
　　“轩轩，你不是说了长大后想当警察吗？高中毕业后我去英国的这段时间，你也可以在警校里好好学习，等我们都完成了各自的学业，有了自己的事业，到时候再在一起，就算有人反对，我们也不会成为被动的那方，而且可以靠自己的力量把感情一直经营下去，不是更好吗？”
　　
　　“可是。。。可是我舍不得和你分开。。。”更重要的是外国这么开放，确定人选的显性情敌已经有胡哲辉了，再加上那些见到美女就发情贴上来的老外，颜颜没人保护的话处境很危险啊，自己又怎么能够放心得下！
　　
　　“傻瓜。。。乖啦！我也不舍得啊，可是这件事是事在必行的，我们都忍一忍，很快就会过去了。。。”卫夕颜把谢小鬼搂在怀里，轻抚着她的头发，心头却萦绕着淡淡的伤感和对离别的不舍。。。
　　
　　“既然我们都舍不得，为什么还要分开呢？”谢小鬼有点天真地说道，紧紧地抱住卫夕颜腰的手，一个使力，两人就变幻了姿势，卫夕颜坐到了谢小鬼的腿上。
　　
　　“不要老是绕着这个话题嘛，好不好？我会难过。。。”卫夕颜撒着娇，也不反抗，顺势就靠在了谢小鬼的肩膀上，鼻间围绕的是谢小鬼的味道，似乎只有这里才能让自己安下心来，什么都不用想，维持着最轻松的状态！
　　
　　可是不谈论的话，随着那个时间点的到来，我会好难过、好不安的！谢小鬼心里叹了口气，有点迷惘地盯着没有开启的电视，突发奇想道，“颜颜，我们请假去旅游吧！”
　　
　　“。。。好！”在两人即将分离前，旅游也许会是个不错的选择，至少能冲淡那种沉闷压抑得让人感到窒息的氛围，不会时刻想着将要和眼前这人分离。。。
　　
　　意料之外得到肯定的答复后，谢小鬼马上端出笔记本，翻阅查找着旅游的相关资料，卫夕颜则忙着打电话给辅导员请假以及交代学生会干事自己不在期间一些需要做的事，最后挂了电话坐下和谢小鬼一起查找商量合适的目的地。
　　
　　“就这里吧，评价不错，我们就去海南游玩吧！”在查阅了大量资料，排除了一系列网上推荐的旅游圣地，拜读了无数游记，更改了N次游程，最后谢小鬼敲定了海南三亚自助游。
　　
　　“蓝天、白云、水清、沙幼的美丽的三亚海滩，看起来似乎很不错，游客评价也很高！那现在分配下任务，你负责订机票订酒店，我呢，去收拾东西，明天一早就出发，没问题吧？”卫夕颜浅笑嫣然地看着谢小鬼说道。
　　
　　谢小鬼上前狠狠地吻住卫夕颜，激情的吻结束后，稍微平息了内心的骚动才回答道：“no problem！”
　　
　　由于是淡季，机票和酒店并不紧张，所以第二天一大早，两人在一时的心血来潮下瞒着所有人悄悄地上了去海南三亚的旅途！前一晚太兴奋，导致两人的睡眠严重不足，于是两人很默契地在飞机上全程打盹，为了补足精力迎接着接下来的游玩！
　　
　　谢小鬼订的酒店有提供免费接机服务，所以一出通道就见到司机高举着写着她们名字的牌子在等候。
　　
　　刚走出机场大门，两人就感受到了热带的威力。23度的气温，热浪迎面扑来。谢小鬼到车上脱了长袖衬衫，只着一件短T，配上一条百搭修身裤，加上灿烂帅气的笑容，吸足了周围人的眼球。卫夕颜则穿着条纹连衣裙，配上高跟凉鞋，也是一派清凉系，十足地让三亚人惊艳了一番！
　　
　　“金凤凰海景酒店”是一家四星级的酒店，坐落在热闹的三亚湾，离市中心仅1公里，门口有一个海月广场，交通相对还算便利！走进谢小鬼特意订的“海景公寓蜜月房”，宽敞明亮的空间，一走进去就看到客厅中央摆着一个很大的电视，配套的白色的家具也很雅致。谢小鬼留意了下，真不愧是“蜜月房”，具有代表性的床很大很软，估计三四个人在上面滚都不成问题！
　　
　　放下行李，两人决定出门四处逛逛，呼吸下三亚的新鲜空气！沿着三亚湾走，不夸张地说，几乎几步就有一家宾馆，还有一些路边卖水果和海螺制品的摊贩。三亚湾种了好多椰子树，树前就是沙滩和阵阵涌上来的海浪了。看到有人在兜售焰火，谢小鬼跑去买了几支小焰火，在手中摇晃着，照耀着卫夕颜灿烂的笑脸，很漂亮！谢小鬼情不自禁地凑近卫夕颜的脸，手上的焰火不自觉地掉落，却印证了两人第一次到三亚湾的柔情和甜蜜。。。
　　
　　大概十一点左右，两人回到了酒店，然后卫夕颜洗澡谢小鬼来到阳台，静静地遥望海滩上放焰火的人群。这里只有她和卫夕颜两个人，不会有人打扰，真好！
　　
　　安静地看了一会儿海边的夜景，一阵困意袭来，谢小鬼回到屋内关上门拉上窗帘，也不顾自己的脏衣服就一下扑到了床上。也许是气氛太美好夜景太漂亮床太舒适，谢小鬼的身体也越来越酥软了，上下眼皮渐渐地靠拢。。。
　　
　　卫夕颜出来看见谢小鬼可爱的睡脸，实在不忍心把她吵醒，但她又不可能会委屈自己和脏兮兮的某人同床，两相纠结之下，卫夕颜还是摇了摇谢小鬼的身体，比起让自己的失眠这种严重的情况，她当然是宁愿选择让某人一夜别睡！
　　
　　“轩轩，醒醒~~~”轻摇，没反应，卫夕颜越摇越幅度越大，某人还是睡得跟猪似的，卫夕颜没辙，带点戏谑地在她耳边轻轻说道：“轩轩，你这样。。。是不是想要我帮你脱衣服洗澡啊。。。？”
　　
　　谢小鬼的耳朵可爱地动了下，嘴里迷迷糊糊地轻哼了声，“恩。。。好。。。”
　　
　　卫夕颜汗，有种搬起石头砸自己脚的感觉，再说她又不是小鬼，哪来那么厚的脸皮！卫夕颜发狠了，在谢小鬼耳边大声喊道，“你再不起来，我就让服务生给我另外开一间房了！”
　　
　　谢小鬼被突然放大的声音惊醒，有点惊悚地看着卫夕颜，同时用手拍着自己的小胸脯压惊，见没什么异常情况，谢小鬼不满地嘟着嘴，“颜颜，你吓到我了。。。”
　　
　　“不然你怎么会起来，看来这效果真不错，以后都这样叫你起床好了！”
　　
　　“哪不错了？我差点被你吓出高血压了，以后叫床要温柔点知道不！”谢小鬼说着说着，发现卫夕颜的脸染上了红晕，有点担心地摸上她的额头，“怎么了？”是不是房里的温度还太高呢？
　　
　　“没什么，你快去洗澡。。。”卫夕颜别开脸，不去看一脸无辜的谢小鬼，明知道她是无心的，并不是那个意思，可是自己就是忍不住脸上发烫。。。
　　
　　“真没事？”谢小鬼狐疑地问道，没事怎么会脸越发地红了呢？
　　
　　“都说没有了你还问！嗦死了！”卫夕颜钻进被窝，用背对着谢小鬼，有点负气地喊道。
　　
　　“哦。。。那我去洗澡了。。。”谢小鬼见状，只好伸伸懒腰，找出遥控把房里的温度再次调低了些，才慢悠悠地进了浴室。
　　
64 章 ... 
 
 
　　在浴室里谢小鬼一直想着卫夕颜的脸突然红了的反常原因，然后又回忆起刚才不经意间似乎好像有说到了一个敏感的带隐射涵义的词！一想到那个词，谢小鬼心中就激荡了，良辰美景佳人，不做点什么好像不是很对得起自己！
　　
　　谢小鬼爬上床的时候，卫夕颜已经熟睡了，心里偷着乐了下，一个翻身，用手肘支撑着身体压在了卫夕颜的上方。轻吻着卫夕颜的眉眼，看着她睫毛微微抖动了下的可爱反应，谢小鬼的心里更骚痒难耐了。。。
　　
　　一只手游移到卫夕颜的腰部慢慢摩挲着，然后轻轻挑开腰间的系带，顺着敞开的缝隙滑了进去。。。
　　
　　卫夕颜只觉得半睡半醒间一个重物压得自己快喘不过气来，腰间也痒痒的，似乎有只手在不规矩地抚摸着。。。手？卫夕颜一下子惊醒，猛然睁开眼睛，抓住那只在自己身上乱纵火的手，一把掀开被子，顿时和谢小鬼两人四目相视，大眼瞪着小眼。
　　
　　“嘿嘿，颜颜，你醒啦？”谢小鬼干笑着，刚刚明明把动作刻意放得很轻了，怎么还是把颜颜给惊醒了呢？
　　
　　“大半夜的不睡觉，你想干什么？”卫夕颜看着自己身上的衣物门户大开，想到谢小鬼显而易见的意图，不禁又羞红了脸，这小鬼怎么能趁着自己睡着了对自己。。。
　　
　　“没干什么啊，你接着睡就好了，我做我的！”谢小鬼答得很爽快，然后又低下头埋在卫夕颜的胸前，辛勤地耕耘着。
　　
　　“你。。。”卫夕颜真不知道该说些什么了，只好采取漠视政策，一手提着谢小鬼的后领，一手抵在她的肩膀把她推开，然后拉拢衣襟，重新把腰带系上。“睡觉！”
　　
　　谢小鬼看着原先暴露的春光被遮掩住，后悔自己刚才太心急了，竟然忘了把颜颜的睡衣抽掉，导致现在什么福利都看不到摸不着了！谢小鬼不满地嘟着嘴，“你先睡嘛。。。我还不困。。。”
　　
　　“听话！明天还要出去玩呢，早点睡明天也好有精神！”卫夕颜现在是彻底地不信任谢小鬼了，谁知道自己一睡着她会不会又对着自己做些什么不纯洁的事！
　　
　　“我不睡明天也会有精神的，我保证！”谢小鬼眨巴着眼，今晚一定要制住颜颜，绝不能妥协，听说憋着很伤身的！
　　
　　“你要是不想睡的话，到客厅蹲着，不要来影响我！”卫夕颜半闭着眼睛，只要小鬼去了客厅，自己把门锁上就能安心睡觉了！
　　
　　“才不要睡客厅！颜颜，你看看今晚的夜色多漂亮啊！我们难得来次海南，睡觉多浪费光阴咯~~~”
　　
　　谢小鬼的手又慢慢靠向卫夕颜的胸前，才刚接触就被卫夕颜一手拍开了。
　　
　　“你想赏月赏海南的夜景？好吧，我准你去阳台了，只要不打扰我睡觉就行！”这里的夜晚好像特别黑，也不晓得现在几点了。。。
　　
　　谢小鬼磨蹭着，一下子又钻进了被子里，趴在卫夕颜胸前，她觉得自己真是爱极了这里的触感，难道自己天生缺少母爱？谢小鬼赶紧把这荒唐的念头甩开，“那我就这样睡了！”
　　
　　“睡被子里要闷着的，你出来，躺枕头上老老实实睡！”被谢小鬼一折腾，卫夕颜的睡意去了大半，剩下的大概只有头疼了。。。
　　
　　“颜颜，这可是海南的第一夜。。。”
　　
　　“所以呢？”卫夕颜不解，第一夜又怎么了？
　　
　　“这次的第一夜，不会疼。。。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我会让你舒服的。。。”
　　
　　这下听明白了，卫夕颜红着脸，倒希望自己不要听明白的好！这次可是真真正正的酒店，如果在酒店里真发生了什么事，那意义不就等于自己和谢小鬼两人特意跑到海南来开房？
　　
　　“颜颜，我想要嘛。。。”谢小鬼在被子里撒着娇，刻意用鼻尖蹭着卫夕颜胸前的顶端。。。
　　
　　“现在。。。太晚了。。。”虽然做过好几次了，卫夕颜对这方面的事还是有些害羞，尤其是想到自己在小鬼身下被逗弄得忍不住呻吟出声的时候。。。
　　
　　“不晚，我们有一整夜的时间。。。”谢小鬼料到自己稍微坚持下卫夕颜就会心软，也知道她脸皮薄，这态度应该就算是妥协了！再次解开她的腰带，这次学乖了，用一只手环住卫夕颜的腰，轻轻抬起，然后从下面抽出卫夕颜的睡衣，揉成一团投三分球似的扔得远远的。看着仅着一条底裤的卫夕颜，谢小鬼打开床头灯，在灯光的照射下慢慢地欣赏着这副只属于自己一个人的身体。。。
　　
　　“雨轩。。。把灯关了。。。”卫夕颜用手捂住眼睛，醒来时习惯了黑暗，一下子开了灯太刺眼了！
　　
　　“这样正好。。。”谢小鬼把灯调暗了些，却把室内照耀得更昏黄更暧昧了。。。
　　
　　“轩轩。。。”谢小鬼的眼神太炙热，卫夕颜几乎都能感觉到她凝视之处的快要灼烧起来的热度，就像她的手在轻轻地抚摸着自己的身体般。。。
　　
　　“颜颜，我好喜欢这样的你。。。”谢小鬼说着煽情的话，眼神热得几乎让卫夕颜觉得自己就快被融化。。。
　　
　　卫夕颜的身体起了反应，胸前顶端渐渐挺立变硬，一股热流涌向下腹。卫夕颜羞愧地夹紧了双腿，扯过被单，身体似对上次的事还遗留着记忆般，只需要轻轻一点，感官就会复苏。。。
　　
　　“颜颜。。。你是不是也想要我呢。。。？”谢小鬼对卫夕颜的反应感到满意之极，突然想到了什么似的，邪恶地勾起嘴角，转身打开旅行包，一阵捣鼓摸索，才终于找出了数码相机。
　　
　　卫夕颜看着谢小鬼一脸认真地调试着手里的东西，不可思议地瞪大了眼，颤声问道，“你，你想干什么？”
　　
　　“拍照咯！难不成你觉得摄像更好。。。？”谢小鬼无辜地眨眨眼，很好商量地询问着卫夕颜的意见。
　　
　　“谢雨轩！”卫夕颜面红耳赤地喊道，“你怎么这么变态！”
　　
　　“变态？”谢小鬼歪着头，一脸疑惑，“我哪变态了？”
　　
　　“哪有你这样的人，别跟我说你现在找出相机想拍外面的风景？”卫夕颜狠后悔，自己怎么就着了这小鬼的道，导致现在处于这种任人宰割的境地！
　　
　　“颜颜，你真了解我，我真的是突然想到要拍风景呢！”谢小鬼笑眯眯地说道，却在瞬间对准卫夕颜接连拍了好几张！“只不过不是拍外面的，而是室内的，你不知道么？你在我眼里就是最美的风景了。。。”
　　
　　卫夕颜完全没防备，看着谢小鬼的一气呵成的动作防不胜防，连被单滑落肩头都没发现。。。
　　
　　谢小鬼欣赏着相机里拍到的美景，不由地觉得空气里似乎又添加了几分燥热，咽了咽喉咙里不自觉分泌的唾液，稳住心神，咂巴咂巴嘴啧啧称赞道，“我的颜颜真是漂亮！不管怎么拍，什么时候拍都是这么美。。。”
　　
　　卫夕颜反应了过来，一下子从脸红到了脖子根，连肩膀也透出了淡淡的粉红色！卫夕颜感到有点难堪，更多的是愤怒，却又想不到词可以控诉，只能忿忿地重复了句，“谢雨轩，你这个小变态！”
　　
　　“颜颜，我还什么都没做，你干吗老骂我呢。。。？”谢小鬼拿着相机换了个角度，配上脸上垂涎欲滴的表情，看起来就像个专职偷窥的猥琐大叔。。。
　　
　　“谢雨轩！你够了没！”卫夕颜冷下脸，对谢小鬼的所作所为恨得牙痒痒，很好！海南的第一夜，所受的耻辱，看来自己这辈子都忘不了了！
　　
　　“等下嘛。。。”谢雨轩干脆把相机设定为摄像模式，举着相机爬上床，竟然试图扯掉盖住卫夕颜身体的被单！
　　
　　“谢雨轩！你给我住手！”卫夕颜的脸红得都快烧起来了，一起生活了这么多年，怎么自己从来不知道小鬼还有这样变、态的癖好！
　　
　　“颜颜，就拍一张嘛。。。把被单掀开，我保证只拍一张。。。拍完了就睡觉。。。”谢小鬼表情很认真地循循善诱着，只是手上拿的相机却表明了她的心思不纯，使卫夕颜一刻也不敢放松警惕。。。
　　
　　“谢雨轩，什么不好学，你学这种不入流的！”卫夕颜实在不知道怎么骂人，除了学校里经常听到的“变态、傻瓜、笨蛋”之类的，其余的骂得太难听的一概不在她的接收范围内，真是难为了卫夕颜在学校这个大染缸里混迹了这么久还这么纯良。。。
　　
　　“我没学，这个直接用就好，不需要学的。。。”谢小鬼还在奋力地扯着被单，只是自己只有一只手着力，而卫夕颜的两手则紧紧地揪着被单，一下子也很难成功地扯开被单！虽然平时比她大力，但如果这时候全力撕扯的话，是不是会有点像□现场呢。。。？谢小鬼很不CJ地又想歪了。。。
　　
　　这样下去不是办法，卫夕颜集中力气，用力地踹了下谢小鬼跪在自己脚边的膝盖，趁她吃痛正常反应地抱住犯疼的膝盖时，迅速抢过她手上的相机，快速关机取出电池，然后铁青着脸瞪着失去筹码开始冒冷汗的谢小鬼。。。
　　
　　“呵呵。。。我开玩笑的。。。”谢小鬼干笑几声，摸摸鼻子僵直着身体倒在床上，故意用手揉揉眼打了个大哈欠，“啊。。。好困哦。。。颜颜，晚安！”
　　 
65章 ... 
 
 
　　“谢雨轩，你还给我装到什么时候！”卫夕颜愤愤地踢了下正在作挺尸状的谢某人。
　　
　　“颜颜。。。我真困了。。。睡吧，晚安。。。”谢小鬼扯过卫夕颜身上的被单，横盖在两人身上，然后像蚕蛹似的一扭一扭地钻到卫夕颜怀里。
　　
　　此时此刻的卫夕颜若还对她持放纵态度，那就不是卫夕颜了！
　　
　　“你睡啊，我又没让你别睡！”卫夕颜侧过身，把被单稍微拉上一点遮住胸口，然后似笑非笑地看着继续装睡的谢小鬼说道。
　　
　　态度转换得太快，谢小鬼反倒觉得有点不安了，偷偷把眼睛睁开一小条缝隙，却被一直盯着她的卫夕颜抓个正着！谢小鬼心虚地立马闭上眼，再转个身，用后脑勺对着卫夕颜，心里默念着阿门，上帝保佑。。。
　　
　　感受到卫夕颜下了床，谢小鬼有点好奇，又有点小担心，想转身瞧瞧动静，可是自己现在是带罪之身，刚才拍照时的胆全用完了，现在真是有那心没那胆了。。。
　　
　　卫夕颜下床，在旅行箱里翻找到一件弹性丝质衬衫，两手同时反方向转动，直到把衬衫搅成了一条直线才重新上了床。
　　
　　“不许睁眼！不然以后你就待在这，不要跟我回去了！”
　　
　　卫夕颜把小鬼的两只手移到她身后，用衬衫反绑着，打了个平结，用力拉紧衬衫两端，直到确认不能轻易挣开才满意地拍了下手。
　　
　　谢小鬼闭着眼睛，虽然自我安慰着以卫夕颜的性格不可能对自己做什么过份的惩罚，但心里的不安在持续扩散着，有点待宰小羔羊的心态！谢小鬼只觉得双手一紧，无法动弹，猜到自己被绑了，顿时惊出了一身冷汗，有点不确定地问道，“颜颜。。。你，你，你这是干吗。。。？”
　　
　　“礼尚往来啊！”见固定得差不多了，某人也大有一副认罪伏法的良好态度，卫夕颜勾了勾嘴角坐在床上，“你不是想玩吗？既然我现在不困了，那就陪你玩玩吧。。。”
　　
　　“不了不用了不要了，我现在好累哦。。。晚上要好好睡一觉养好精神，明天。。。”谢小鬼的眼皮直跳，努力地往床里面缩了缩，现在的卫夕颜在她眼里就像白雪公主的后妈，微笑着拿着毒苹果一步步地靠近。。。
　　
　　“你不是不用睡觉也精力好得很吗。。。？”卫夕颜抱着双臂，审视猎物般的眼神，自己记得可清楚了，刚才某人对付自己的时候可是得意得很哪！
　　
　　“颜颜。。。我。。。唔。。。”谢小鬼睁大了眼，迷惘的眼神里透着疑惑，对这一刻卫夕颜突来的热情有点摸不着北，怎么不是责罚呢？卫夕颜竟然在自己对她做了那么过分的事后还主动吻自己！
　　
　　卫夕颜皱眉，谢小鬼睁大的眼睛太不解风情也太碍眼，仿佛被惊吓到的小狗，明明做了那么过分的事还显得那么无辜，让自己还没开始报复就产生了内疚感！卫夕颜一咬牙，干脆把还完整穿在谢小鬼身上的浴袍的腰带抽出，然后直接绑上了她的眼！
　　
　　“恩。。。唔。。。”嘴被卫夕颜的唇舌纠缠着说不出话，突来的黑暗让谢小鬼更加不安了，知道这只是一种惩罚，谢小鬼不敢太投入卫夕颜的吻，急得脸都憋红了，神啊，救救我吧！颜颜看起来一点也不像是这么重口味的人啊！
　　
　　卫夕颜的吻很温柔，不会像谢小鬼那样急于进取，却别有一番细腻！谢小鬼此刻的思想很矛盾，既想全身心投入又怕这种温柔的对待只是昙花一现！如果手能自由活动就好了，谢小鬼的双手小幅度地摸索着挣扎着，顺着结目找到两端，想拉开的结果就是被缚住的范围越来越紧，手的动作也越发地困难起来！
　　
　　“不许动！”感觉到谢小鬼的不老实，卫夕颜出声警告道，谢小鬼此刻哭丧着的脸就跟霜打的茄子似的，哪还有一点刚才的得瑟劲，卫夕颜看了心情出奇的好！
　　
　　谢小鬼感觉到卫夕颜的脸贴在自己心口，努力提醒自己这一刻并不是真实的，不要投入不能当真，可是卫夕颜的样子完全没有了平日的冷漠和矜持，魅惑得就像个妖精！
　　
　　红果果的勾引啊！谢小鬼只觉得心跳快得仿佛要弹出胸膛般，呼吸也有点不受控制地急促起来了，“颜颜。。。放开我。。。求你了。。。”
　　
　　“这次。。。你觉得我会听你的么。。。”卫夕颜在谢小鬼嘴角落下一个吻，捏了捏谢小鬼的鼻尖戏谑地说道。
　　
　　“颜颜。。。我知道错了！我以后再也不敢了。。。”眼睛被蒙着让她感觉不到安全感，谢小鬼挣扎地更卖力了，努力扭着身子使着劲想起身，潜意识地认为只要站起来了劣势就不会那么明显了！
　　
　　“让你别乱动。。。”卫夕颜感到有点吃力了，用手按住谢小鬼不安份的身体，两腿也紧紧缠着谢小鬼的腿。。。
　　
　　谢小鬼手不能动，只好用腿蹭着，却也更多的和卫夕颜细腻的肌肤产生了摩擦，谢小鬼无奈了，力气也快用完了，有点认命地躺在床上，颓废地重复着，“颜颜。。。饶了我吧。。。”
　　
　　卫夕颜听而不闻，把脸埋入谢小鬼颈窝磨蹭着，谢小鬼刚洗完澡的身体散发出一种沐浴乳的茉莉花香，卫夕颜深深吸了几口，很沁人心脾的味道！
　　
　　单单是感觉到卫夕颜喷在自己脖颈上的热气，谢小鬼就有点受不了了，卫夕颜的动作太温柔了，自己根本就无法产生抵抗力！谢小鬼郁结了，她既想卫夕颜把她放开，又舍不得卫夕颜此刻这么温柔地对待自己的感觉，谢小鬼觉得自己要疯了，眼睛看不到，脑子里就更加浮想联翩了！
　　
　　“颜颜。。。”
　　
　　“恩？”卫夕颜假装不解，恶趣味地问道。
　　
　　“该死的！放开我。。。”谢小鬼涨红了脸，没气势地低吼出声，虽然自己确实得为刚才的行为负责，但这报应未免也来得太快了吧！
　　
　　“不要！”卫夕颜意料之内的很干脆地拒绝，既然开始了就要做得彻底点，最好是能够刻骨铭心的那种，得让她记住以后做事一定要三思而后行！
　　
　　卫夕颜的脸微红，好在谢小鬼被蒙着眼看不见，微微思索了下，还是把腿挤入谢小鬼的两腿之间，隔着浴袍开始生疏地磨蹭着她腿心的柔软。谢小鬼感受到腿间的异样，脸“刷”地一下红了，僵硬着身体不敢乱动，在卫夕颜有节奏的带动□体开始虚软，不安的情绪也不自觉地抛到脑外，似乎从那里传递的热度弥漫了全身，洗澡后的清凉感退却，随之而来的是一种让人难耐的燥热。
　　
　　“颜颜。。。”
　　
　　“舒服么。。。？”卫夕颜有点担心地问道，自己是第一次伺候人没经验，虽然是惩罚也不舍得让小鬼太难受，果然自己对小鬼就是狠不下心啊！
　　
　　“不。。。”谢小鬼咬牙切齿地口是心非着，感觉到双腿间一热，有点难以启齿的粘腻感让她满脸通红，谢小鬼紧紧咬着唇，忍受着那让自己既难耐又期待的折磨。。。
　　
　　卫夕颜听着谢小鬼渐渐加重的呼吸，满面朝红的样子又不吭声一个劲地隐忍着，小模样就像是期待着自己去蹂躏般！卫夕颜的心里也开始骚动了，可是一想到刚才她的恶行就恨得牙痒痒，叫你刚刚欺负我，这次还不让你好看！
　　
　　似乎感受到卫夕颜灼热的不怀好意的视线，谢小鬼的脸倏地烧起来了，有点不知所措，无法抑制想把卫夕颜的脸扭向别处的冲动，无奈手被绑着不能动弹，谢小鬼只好有点难为情地虚张声势地咆哮道，“看，看什么！”
　　
　　腿间触到的湿热让卫夕颜的脸也红了起来，只是看到谢小鬼比猴子屁股还红的脸，反倒淡然了下来，知道谢某人情动了，卫夕颜反而减慢了摩蹭的频率，让谢小鬼更加地欲求不满了！
　　
　　“恩。。。”谢小鬼绷紧了身体，想让卫夕颜不要再折磨自己了，这种真的是够要命的，自己这小身板吃不消啊！这真的是自己认识的颜颜吗？谢小鬼已经不甚清醒的脑袋瓜子里浮现了这个问题。
　　
　　卫夕颜觉得这种欲擒故纵的方式让自己也备受折磨，心里有点踌躇，怕一会儿不好收场！卫夕颜有停止的打算了，自己可不像小鬼那么恶劣没分寸，什么都能做得出来！
　　
　　卫夕颜解开蒙在谢小鬼眼睛上的腰带，在谢小鬼不解和压抑的不甚清明的眼神中起身，对着谢小鬼微微一笑后优雅地裹着被单踱下床。
　　
　　虽然做的时候想要她停止，可真停止了身体里的欲望反而在叫嚣着得不到发泄，谢小鬼就这样被吊在了空中，上不去下不来的感觉快要把她给逼疯了！谢小鬼红着眼，愤愤地看着卫夕颜的背影，果然变好不容易，学坏只是一瞬间的事！
　　
　　“卫夕颜！”
　　
　　卫夕颜捡起自己被扔在桌子上的睡衣，背对着谢小鬼就慢条斯理地穿了起来，动作撩人又诱惑，转头有点无辜解释般地说道，“突然想看看你拍的照片，所以就下来了。。。”
　　
　　谢小鬼咽下满肚子的苦水，有点不甘被这般对待，可事情是自己挑起的，心里也清楚那有多过分，自然就没资格指责她的恶劣的报复行径！谢小鬼真是欲哭无泪了，十分哀怨地看着卫夕颜，颜颜心软，自己就不信这样盯着她她不会产生一丁点的内疚感！
　　
　　卫夕颜把电池装回去，然后打开相机欣赏起来，基本上都有被单做掩护，不然卫夕颜也不会在这时候还能轻松地评价了，“拍的还不错嘛，不过里面只有我的很单调哎，要不我为你也拍几张？”
　　
　　自作孽不可活啊！谢小鬼脑里闪过这句话后，有点惊恐地看着卫夕颜越靠越近，哭丧着脸说道，“颜颜，饶了我吧。。。我保证没下次了。。。”
　　
　　“你刚怎么没想饶了我呢？”卫夕颜挑眉，笑里隐隐带着些许怒气！
　　
　　“我，我知道错了。。。”谢小鬼懦懦地说道，用脚勾着被单，身子使劲往被子里缩。
　　
　　“错了是要付出代价的，下次看你还敢这么皮！这次就算给你个教训，记住做事之前先想想后果！”卫夕颜偷偷地关了声音删了相片，为几张普通风景照加了密，然后关了相机，锁在自己的私人密码箱里。。。
　　 
66章 ... 
 
 
　　第二天两人一直睡到了中午，在卫夕颜的手机铃狂响之下才不情愿地醒了过来，“颜颜，电话！”谢小鬼打了个哈欠，光着脚下床拿了手机递到卫夕颜耳边。
　　
　　卫夕颜揉了揉胀痛的太阳穴醒了下神，待清醒后接通了电话，“喂，你好！”
　　
　　“颜颜，在午睡吗？”有点慵懒的声音。。。
　　
　　“啊。。。恩。。。”卫夕颜看了看外面的天色，有点不好意思地含糊道。
　　
　　“我现在马上就要上机了，跟你说声，我在英国等你哦！”
　　
　　“恩。。。哲辉哥马上就要走了吗？真不好意思，都没怎么陪你。”
　　
　　“没关系的，你大忙人嘛，能见到你就已经很开心了！”
　　
　　看到谢小鬼的脸上已经出现了些许不耐，卫夕颜只好提前结束了这段通话，免得某人一大早就让自己不得安宁！
　　
　　“哲辉哥，那下次英国再见吧！”
　　
　　“恩。。。好，来的时候一定要一早就通知我哦。。。”
　　
　　“恩，好的！”
　　
　　“那先这样了。。。”
　　
　　“恩，拜拜！”
　　
　　“拜拜！”
　　
　　胡哲辉看着匆匆被挂断的电话，心里有点失落，望着窗外蔚蓝的天空，呢喃道，真希望你能快点来英国啊！卫夕颜。。。
　　
　　“总算是走了！”谢小鬼心里偷着乐，脸上也灿烂开了，真庆幸胡哲辉这个占着卫家别墅对颜颜别有用心的男人总算是离开了，更庆幸的是颜颜现在正和自己一起在三亚游玩，而且还是在骗了那个男人的情况下，不然依颜颜的个性，一定会去送机的吧！
　　
　　“是啊，你现在可以安心了吧！”卫夕颜揉了揉谢小鬼的脸颊，“快起床了，今天的行程都乱了，看时间只能去呀诺达热带雨林了！”
　　
　　“嘿嘿，知道了！”谢小鬼撇嘴，只是暂时心安了而已呢。。。
　　
　　两人梳洗完毕，去餐厅吃了饭，然后打车来到了呀诺达热带雨林。
　　
　　呀诺达热带雨林景区北与五指山、七仙岭比肩相连；东眺南海万倾波涛，美丽的海棠湾近在咫尺,与南中国第一温泉南田温泉仅一水之隔。
　　
　　一看到温泉两个字，谢小鬼心里就忍不住地得意起来，一脸痞子相，“颜颜，咱们可是在温泉定情的呢！”
　　
　　“你少肉麻兮兮的，谁和你定情了！”卫夕颜看着景区简介，石峡、梦幻谷、黎锦苑、山盟海誓、快乐体验、热带瓜果乡、雨林水族馆、欢乐雨林。。。
　　
　　“那一夜可不就是咱俩的定情夜嘛！你可别不认帐，咱们家保守，既然初次给了你，那就绝不会找第二个媳妇了！”谢小鬼不满地撇撇嘴，颜颜的身体都给自己了，看她还能嘴硬到什么时候！
　　
　　“原来如果你没碰我的话，你还打算找第二个啊？！”卫夕颜面色有些不善地看着谢某人，她还保守呢，自己都没见过比她更无赖的人！
　　
　　“可惜这世上没有如果！”谢小鬼假装惋惜地叹了口气，偷偷瞄了眼卫夕颜的表情，心里抹了蜜似的，都快甜到骨子里去了！
　　
　　“怎么？后悔了？”卫夕颜冷下脸，既然能说得出口就表明她确实有过这想法，虽然明知道她只是开玩笑故意刺激自己，可心里总有些不是滋味！
　　
　　“哪能咯。。。”谢小鬼讪讪地笑道，牵起卫夕颜的手就想照着地图往“经石峡”景区走。
　　
　　敏感地感觉到谢小鬼的敷衍的态度，卫夕颜觉得胸口闷闷的，有些喘不过气来，奋力甩开谢小鬼的手，然后自己一个人朝前走去。
　　
　　明明心里很在意自己，嘴上就是不说，这女人怎么就那么口是心非呢？谢小鬼站在原地无奈地摇了摇头，然后撒丫子朝卫夕颜消失在拐角的背影追去。
　　
　　“颜颜，走错方向了，该往那边那条路走！”
　　
　　“不用你管，我就喜欢走这条路！”
　　
　　“好啦！那就走这条吧。。。”谢小鬼把地图往背包里一塞，或许自己摸索着游玩能更好地体验里面的乐趣吧！
　　
　　“你不用那么勉强地跟着我，这边我自己走，你往那边去！”卫夕颜转身把谢小鬼往原来方向的路上推，心里的委屈不断地扩大，自己又不是没人要，非缠着她不可，她用得着那么勉强地接受自己嘛！
　　
　　“不勉强，怎么会勉强呢？我喜欢都来不及！”看着卫夕颜微红的眼，苦涩的嘴角，谢小鬼不舍了，赶紧端正态度。
　　
　　“谁稀罕！”卫夕颜别过头，不看谢小鬼的忏悔，坚持和自己赌着气！自从知道自己喜欢上小鬼，情绪就越来越容易受这小鬼的影响，现在更是全身心围着这人转！卫夕颜气自己，太过在意这人，都变得越来越不像自己了！
　　
　　“是啊，你不稀罕，可我稀罕你咯，别气了好不好，气坏了我要好心疼的，而且我刚都是开玩笑的，你难道听不出来吗。。。？”谢小鬼很虔诚地认着错，暗恼自己刚才无聊的试探，伤了卫夕颜的心。
　　
　　“谁要和你开玩笑！”
　　
　　“我错了嘛。。。”
　　
　　“谢雨轩！你每次除了这句话，还会说什么！？”这句话昨晚才听了好多遍，她真当自己那么好打发，每次犯了错稍微哄两句就能得到原谅吗？
　　
　　“呃。。。不会了。。。”犯了错除了道歉还能说什么呢？
　　
　　“现在起，离我十米远，不许靠近！”看来自己平时对她太好了，导致现在她犯了错都能理直气壮地道歉，不会心虚不会害怕不会愧疚，甚至道歉的内容也整天挂在嘴边都快成了口头禅！
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，老老实实地看着卫夕颜走到了十米外才跟上，颜颜的气劲是不是太大了，这要放在平常她不是应该一笑而过或反过来戏谑下自己吗？
　　
　　经石峡两岸山体高耸，峭壁悬崖，巨岩林立，林深幽谧，树木葱茏，是典型的峡谷景观区。
　　
　　两人一前一后不知不觉从小道绕到了正路上，待回过神来两人已经处于“经石峡景区”的内部了。只是现在已没有了中午时游玩的心情，于是谢小鬼跟着卫夕颜走着走着又从正道弯到了小路上。。。
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜挺直的背影，叹了口气，苦于没有正当接近她的理由，谢小鬼心里在徘徊，思索着能讨卫夕颜欢心的法子。偶尔会有游人来跟卫夕颜搭讪，几乎都能感受到十米之外怨恨愤闷的灼热视线。。。
　　
　　卫夕颜沉着脸，从一开始的玩味、生气到现在的恼恨，经过多重的心理变化，最后矛头直接指向身后苦着脸的谢某人！这小鬼该正经的时候不正经，该无赖的时候偏偏瞎正经！卫夕颜越想越气，越气脸上就越冷，直接的反映就是谢小鬼不敢上前以及一干想上来打招呼的游人们打了退堂鼓！
　　
　　谢小鬼踌躇着从口袋里掏出手机，按下卫夕颜的号码拨了出去。在后面看着卫夕颜拿出手机，看了来电显示后直接挂掉，谢小鬼皱起了好看的眉头，不死心，再拨！
　　
　　谢小鬼拨了几个卫夕颜就挂了几个，这个狠心的女人！谢小鬼嘟起嘴不乐意了，既然你不接我电话那我就改发信息给你好了！
　　
　　卫夕颜正想关机的时候接到了信息，打开一看，还是谢某人的，手指有点犹豫不决地在触摸屏上徘徊，最后还是打开了，“卫夕颜，你这小心眼又喜欢生闷气的女人，和你开玩笑你就当真了，撩下我这么久还挂我电话，以前的你可不这样的，可是怎么办呢？我只能自认倒霉了，谁让我爱你呢。。。”
　　
　　卫夕颜看着最后一句话止住了脚步，泪水瞬间盈满了眼眶，抬手捂住嘴巴，想望着天空把眼泪逼回去，可眼泪还是不听话地沿着两颊慢慢滑落。。。
　　
　　才不会承认自己小心眼！卫夕颜流着泪还不忘腹诽，谢雨轩，你才是小心眼又喜欢生闷气的人呢！
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜停了脚步，心知她已经看到了自己的信息，顿时有点不好意思起来，扭捏着上前，直到看见卫夕颜的泪水，所有的情绪都一扫而空，只留下了浓浓的不舍！心疼地把卫夕颜搂进怀里，亲吻着她的发间，假装皮皮地说道，“傻瓜，哭什么呢。。。是不是很感动呢。。。”
　　
　　卫夕颜回抱住谢某人的腰，把脸上的眼泪全往谢小鬼干净的衣服上蹭，带点鼻音闷闷地说道，“胡说！我才没小心眼呢！”
　　
　　“没小心眼怎么会因为我几句话就气了这么久！”谢小鬼为卫夕颜擦去不断涌出的泪水，把她的头按在自己心口，责备地说道。
　　
　　“我就没小心眼，小心眼的人是你好不好！”卫夕颜闭上眼睛，听着耳边谢某人沉稳的心跳，倚在她怀里嘴硬地撒着娇。。。
　　
　　“恩！好啦，我家的老婆大人是大心眼，和小字绝对挂不上边~~~”谢小鬼夸张地做着手势，然后拍着卫夕颜的背，为她顺气，宠溺地刮了下卫夕颜的脸颊，“那么，我的老婆大人，现在可以原谅我刚才的小小过错了吗？”
　　
　　“我本来就没生气，干吗要原谅！”
　　
　　谢小鬼辶耍这个女人啊，真是一点都不可爱啊。。。
　　
67章 ... 
 
 
　　两人在三亚逗留了一周左右，去了南田泡温泉，玩了蜈支洲岛的拖伞和垂钓，感受了下甘十岭--槟榔谷原住民的魅力风情，观赏了天涯海角的悲壮，最后两人手牵着手逛完了情人湾，行程安排得并不匆忙，却也过得充实！
　　
　　两人拖着行李来到机场，想了想这几天领略到的三亚的美丽，还颇有些不舍得离开！
　　
　　“颜颜，以后有空，我们再来玩吧！”
　　
　　“恩，好！”
　　
　　三亚之行结束，两人回到卫夕颜的公寓，相视一笑。
　　
　　“轩轩，你好像黑了不少！”
　　
　　“颜颜，你好像白了不少！”
　　
　　“胡说，天天在太阳里晒，不黑就万幸了，哪能白哦！”
　　
　　“那你也胡说，我不一直就这样嘛，哪有黑！”
　　
　　“哈哈，好啦！回来第一天不想和你吵，快点进去洗澡，我去收拾一下！”
　　
　　“要不一起洗吧，省时又省水。。。”谢小鬼绕着卫夕颜走了一圈，然后色眯眯地看着卫夕颜，在卫夕颜的瞪视中一溜烟进了浴室。
　　
　　卫夕颜打扫房间的时候，接到了谢爸谢妈的电话，说起来他们把小鬼扔给自己后，都好久没见过了呢，真是不负责任的父母！简单寒暄了几句，卫夕颜也就有底了，从谢爸带点支唔的语气中，大抵明白了这通电话的目的，好笑地摇摇头，答应了他们的要求，不就是回去吃顿晚饭嘛，用得着这么心虚嘛！
　　
　　谢小鬼洗完澡出来，卫夕颜立马把吸尘器摁她怀里，完全无视某小鬼的一脸呆愣飘然而过，“你接着打扫下，我洗澡去。”
　　
　　“啊？可是我刚洗完澡。。。”打扫了出汗了不是澡白洗了嘛，何况我从来没打扫过，也不会打扫啊。。。
　　
　　“速度点！”卫夕颜已经锁上了浴室门，在里面宽衣了，“晚上要去你家吃饭！”
　　
　　“咯？”谢小鬼张着嘴，不小心磕到牙似的，“什么？”
　　
　　“你爸妈来消息了，让我们晚上回去吃饭！”卫夕颜的声音从浴室传来，不甚清晰，以至小鬼还以为自己出现幻听了。突然想起家里那两位都已经外出好久了，颜颜不提自己好像还真没怎么想起过。。。
　　
　　“他们怎么舍得回来了？”谢小鬼提起嗓子哼着声，小心眼发作，又回想起中考那次被忽悠后自己第一次在颜颜面前哭得稀里哗拉的那一幕，谢小鬼不淡定了，嘴角抽搐着，对自己父母没良心不正经的行为就恨得牙痒痒！
　　
　　“听说是昨天回来的！”莫怪小鬼心里有疙瘩，搁谁被父母扔下两年不管不顾都会有怨言，虽然在那两位的嘴里听到的苦衷是管不了顾不住。。。
　　
　　“哼！他们回来我们就得去见啦？我才懒得去！”谢小鬼把吸尘器随便扫了几下然后潇洒地一抛，躺到客厅里的沙发上就想打盹。
　　
　　“别耍小孩子脾气了！都好久没见过面了，也就你这小没良心的对自己父母的去向不闻不问！”卫夕颜有点责备地说道，以前自己性格使然懒得管她，也没觉得让她和父母多多亲近的事对自己有多大关联，可现在两人都长大了，关系也不一样了，实在不适合再使性子，而且感情并不是两个人的事，而是两个家庭的事，和父母打好关系才是正途！
　　
　　“明明就是他们丢下我对我不闻不问！”谢小鬼在沙发上踹了几下，借以发泄自己的不满。
　　
　　“谁让你脾气那么暴躁，态度那么恶劣，从小又那么皮，对父母也没大没小的！”卫夕颜一连的数落，差点让谢小鬼脑袋钻到沙发缝里去了，原来自己在颜颜心里就这形象啊。。。
　　
　　“你都说了是小时候的事了，现在我被你磨得脾气都没了，不知道有多乖！”想起近几年一直被颜颜打压着的江湖经历，谢小鬼撇撇嘴，暗骂自己没出息。
　　
　　“别把自己说得多委屈似的，你哪乖了，学别人喝酒抽烟不说，前几天才刚惹我生气！”果然是女人都爱翻旧帐啊。。。
　　
　　“我也没怎么啊，明明是你自己想多了，硬要生闷气我能有什么办法。。。”不就开玩笑的几句话嘛，这也算到自己头上了，小气爱计较的女人！
　　
　　“谁知道你那么无聊！”想起那天在谢小鬼怀里哭得一塌糊涂的，卫夕颜就觉得丢脸，都是小鬼不好，在那么美的地方，距离这么近自己又那么敏感的时候发了那么煽情的信息！
　　
　　“哪有无聊，不那样的话我还不知道原来我在你心里这么重要~~~”谢小鬼勾起嘴角，贼贼地笑了，眼角瞄到卫夕颜披散着头发从浴室出来，赶紧拿起吸尘器在地板上又装模作样地胡乱扫了一阵。
　　
　　“那你现在满意了吧！”卫夕颜看到比进去前更加狼藉的客厅，皱了下眉，彻底鄙视了下家务无能的某人！算了，从小就知道她不是那块料，也不能太强求了！“你打电话让莫管家找个人来收拾一下！”
　　
　　“哦，还好啦，你平时都没表现出对我怎样怎样的，我没安全感嘛。。。”谢小鬼用卫夕颜听不到的音量小声嘀咕着，哎~，自己真是越来越小媳妇样了，没出息啊没出息。。。
　　
　　“嘀咕什么呢？让他现在就过来接我们吧！”时间也不早了，让长辈们等太久实在是不好！
　　
　　“颜颜，好累哦，我真不想去。。。”早不来晚不来的，偏偏自己和颜颜刚下飞机累个半死回到家才打电话过来，掐好时间算的吧？你们赶那么巧到底要干吗！
　　
　　“那我一个人去，你就在家等着饿肚子吧！”现在可不是哄小孩的时候，卫夕颜很冷酷地说道。
　　
　　“好啦，去就去呗！”谢小鬼伸个懒腰，很不情愿地离开软绵绵的沙发，突然转过头来盯着卫夕颜，调侃道，“颜颜，你说你现在是以什么身份去呢？卫叔叔的女儿，还是我的媳妇呢？”
　　
　　“你的媳妇？这可不是你说了算的，你家二老还没同意让我进门呢！”卫夕颜喝了杯水，靠在餐桌上半开玩笑地说道。
　　
　　“我家二老要敢不同意，我就离家出走自立门户！”谢小鬼仰起头，“可问题是你做好进门的准备没？”
　　
　　“当然，还没！”
　　
　　卫夕颜进卧室里把头发吹干，稍微简单地化了下妆，换了套比较居家的衣服，看了下时间也差不多了，收拾好东西就要出门。
　　
　　“轩轩，快点！”
　　
　　“哦，来了！”谢小鬼换了套简单大方的小西服，然后穿上卫夕颜为她买的小皮鞋，弯起手臂让卫夕颜挽着，有点春风得意地说道，“好了，媳妇别心急，老公这就带你回家见公公婆婆去！”
　　
　　“胡说什么呢，就你贫嘴！”卫夕颜红了脸，本来去谢小鬼家就跟去自己家一样，实在是两家人都太熟了，只是被小鬼这么一说，心里倒也有了几分不自在起来。
　　
　　“我家媳妇害羞喽~~~”谢小鬼乐得眯了眼，露出颗小虎牙，被卫夕颜挽着还蹦跳着，直嚷着要带媳妇回家见公婆，恨不得声音大得整幢楼甚至整个世界都能听见！
　　
　　“谢雨轩，给我闭嘴啦，很丢脸啦！”
　　
　　卫夕颜和谢小鬼来到谢家别墅时，谢爸谢妈正在院子里吃着小点心，谈论着新闻时事。
　　
　　“叔叔，阿姨！”卫夕颜亲切地喊道，两人看起来好像更年轻了，看来在外面的生活过得很不错呢！
　　
　　“来啦，快过来，陈妈特地做了你们最爱吃的小点心！”谢妈亲昵地拉过卫夕颜，“颜颜，你怎么又瘦了，是不是家里这小鬼又给你贴事烦心了？”
　　
　　谢小鬼莫名其妙地被谢妈一顿数落，脸色顿时黑了下来，拿眼刀直射正对颜颜嘘寒问暖的谢妈，自己形象的不堪怎么就这么的深入人心呢，明明自己改良了很多！
　　
　　“咳！”谢爸挺起腰板子，看了谢小鬼一眼，摆出大家长的架势，沉声说道，“过来坐。”
　　
　　谢小鬼对着父母是标准的吃软不吃硬的窝里横，一见谢爸摆出这副模样，心里本来就不爽的某人更是站着不动，杵着跟蜡烛似的笔直，跟自己来这套，小学时就老早失效了，亏你现在还好意思拿出来用！卫夕颜见小鬼的倔脾气不分场合地发作，来到谢小鬼身旁，拉了拉她的衣袖，不容抗拒地用眼神示意她坐到谢妈旁边，然后作为补偿安慰谢小鬼的心灵，慷慨地叉了块蓝莓酥递到她嘴边。
　　
　　谢小鬼就着卫夕颜的叉子吃了起来，两人动作自然得就像生活了多年的夫妻，默契十足，丝毫没有父母在身旁看着的局促！
　　
　　“轩轩，自己拿叉子，这样像什么话！”谢爸实在是看不下去了，都十五岁以上的人了，吃饭竟然还要喂的，也太骄纵了！
　　
　　谢雨轩才不理会，像个大老爷似的，依然我行我素、心安理所地享受着卫夕颜的伺候，顺手抽了张报纸，然后躺在卫夕颜的大腿上，公然无视家里的长一辈们。
　　
　　谢爸谢妈也习惯了她的任性，只是刚开始做开场白似地起了个头，见没什么效果，也就轻咳一声，适时地转移了话题，都是自家人，也没什么好尴尬的！
　　
68章 ... 
 
 
　　时间过得飞快，一转眼就到了卫夕颜要出国的日子，从小就没分开过的两人在机场里众人的注视下依依惜别。
　　
　　谢小鬼拉住即将过安检的卫夕颜，眼睛通红通红的，似有千言万语又不知从何说起，犹疑了半天才憋出了句，“颜颜，我要是想你了就去看你好吗？”
　　
　　“你不是考了警校吗？全封闭式管理，听说很严格的，你在里面乖乖地好好学习，定下心，可别想着溜出来，我会生气的！”卫夕颜的眼睛也红了，为谢小鬼抹去脸颊上的泪水，摘下从小就挂在自己脖子上的护身符，递给谢小鬼，“这个你带着！”
　　
　　谢小鬼接过卫夕颜的护身符，也把自己的护身符解下，系到卫夕颜的脖子上，带着浓浓的鼻音霸道别扭地说着，“这个，就当是我陪着你，不许拿下来！”
　　
　　“小姐，该走了。。。”莫管家虽不忍心打扰她俩，可这已经是最后几分钟了，不能再耽误了，所以也就不得不出声提醒了下卫夕颜，在机场这么煽情，很容易催人落泪的。。。
　　
　　卫夕颜回头看了莫管家一眼，心中不舍咬咬唇拉过谢小鬼避过众人到一旁，吸吸鼻子理出点思绪，然后很坚定地看着谢小鬼的眼睛一字一句地说道，“谢雨轩，如果我们三年不见面不联系，你还能一直保持着对我的心意，而我也无法淡忘你的话，那时候我们就出柜，然后去国外登记结婚！”
　　
　　“你说真的？”谢小鬼眼泪从进机场时就一直没断过，现在还有越流越汹涌的趋势！一颗颗泪珠滚出眼眶，再用手背用力擦去，谢小鬼委屈而倔强地说道，“这可是你说的，我已经刻到脑子里去了，三年后不准反悔！”
　　
　　“恩！一言为定！”卫夕颜点了下头，笑着划了下谢小鬼哭得红通通的鼻尖，然后毅然决然地转身入了安检。一霎那泪珠滑下脸颊，卫夕颜用手捂着嘴压抑着不敢哭出声，约定了的三年，身边没有了小鬼陪伴的三年，都不知道自己整这些有的没的干吗。。。
　　
　　在谢爸谢妈的牵引下，谢小鬼呆呆地走出机场，眼泪已经止住了，望了眼机场上方的天空，很蓝。。。颜颜大概已经飞出了这个城市了吧？颜颜，三年后见了，我一定能坚持住的。。。
　　
　　卫夕颜走后没几天，谢小鬼收到了高校的录取通知书，谢爸谢妈为了让小鬼尽快振作精神，抬出了一系列方针，最后被一个个否决，然后以失败告终。。。
　　
　　谢小鬼就跟漏了气的篮球似地在家里萎靡不振地窝了一个暑假，无论做什么都打不起精神。期间吴琳几次来访，原本试图带她出去散散心，可最终都败在谢小鬼的心不在焉下，然后在她的房间草草地混了一下午。这实在是打击了吴琳刚开始高涨的热情，导致原本一周一次的探访到现在的一月一次，最后连人影都消失无踪了。。。
　　
　　谢小鬼考的警校也是本地的，最重要的是学校所处位置离卫夕颜的公寓很近！距离开学的最后几天，谢小鬼跟谢爸谢妈打了声招呼，不顾父母的阻挠，独自一人背着行囊住进了卫夕颜的公寓。
　　
　　好几个月没人住了，房子里冷冷清清的，沙发和一些电器都用防尘罩盖住了，大概是莫管家临走之前让人隔离的吧！谢小鬼打开卧室门，漆黑无人烟的感觉让她鼻子一酸，险些掉下泪来！谢小鬼吸吸鼻子，暗笑自己真是越来越多愁善感了！
　　
　　谢小鬼掀开窗帘打开房内所有的窗户让室内保持通风状态，然后脱下外套，撩起袖子卷起裤脚，跑到洗手间提了桶水出来，再找了块干净的抹布，从柜子开始擦起，不放过任何一处，很认真很仔细地打扫了一个下午加半个晚上，总算大功告成打扫完了！
　　
　　谢小鬼收起了防尘罩，躺在沙发上舒展了下有些酸痛的筋骨，似乎整个昏暗的房间里都只能听到自己的呼吸，眼睛瞬间又迷蒙了，“颜颜，看到没，我把房子打扫干净了。。。”
　　
　　谢小鬼用力地眨眨眼，撑起身子，摸黑到客厅开关处一按，咦，怎么没反应？再按，灯还是没亮！谢小鬼赶紧摸出手机打了物业电话，得知的结果是欠费停电。。。
　　
　　天哪！红果果的杯具啊！谢小鬼真想用自己的脑袋撞墙了！跑到楼下信箱里找到了被忽略好久的欠费停电通知书，拨通了上面的服务电话，和人工服务的某位一阵交涉后，被告知一定要去缴完费才能在24小时内完成通电。无奈地挂了电话，谢小鬼跑到附近便利店买了手电筒，又买了大堆面包和饮料，想着放在家里当干粮备着，饿了就不用那么麻烦地下来买了！
　　
　　摸黑进了公寓，关上大门打开手电筒，快速解决了几个小面包慰劳了下饿得“咕咕”叫的肚皮，然后刷牙洗脸，待一切妥当后躺到卧室的双人床上，想起曾经在这间房子里和卫夕颜共渡的快乐美好的时光，似乎此刻更加寂寞了。。。
　　
　　拿出手机，看了下时间，才晚上9点多，好想给颜颜打电话，好久都没听到她的声音了。。。
　　
　　快速地按下熟记的卫夕颜的电话号码，就在按拨出键的一刻谢小鬼顿住了，不是说好了要等颜颜三年嘛，现在才三个月都没到就忍不住了，这怎么行呢？怕自己再次冲动行事，谢小鬼索性关了手机，把手机扔得远远的，蒙上被子强迫自己睡觉！
　　
　　夜里确实是适合胡思乱想的一个黄金时段，谢小鬼越强迫自己睡觉脑袋就越清醒，回忆总是围绕着卫夕颜在转，想起她说过的话，想起她的小动作，想起她的各种表情！谢小鬼快抓狂了，愤恨地扯下盖在脑袋上的被子，裹了件外套就跑到阳台上，躺在靠椅上看着漆黑的天空，一个人静静地发呆。。。
　　
　　一个人的时候，尤其是在晚上的时候特别没有时间概念，谢小鬼也不知道自己维持这个姿势多久了，直到天亮太阳略微从山那边冒出了头，这才刺痛了她有点发酸的眼睛，拉回了她神游的思绪，原来不睡觉一夜也可以过得好快的。。。
　　
　　谢小鬼使劲揉了揉发胀充血的眼睛，眯着眼看着渐渐泛白的天空，微微一笑，“颜颜，早安。。。”
　　
　　顶着俩个黑眼圈和乱乱的头发，似乎一下子憔悴了不少，谢小鬼把水泼到脸上拍了拍，希望能看起来精神些。
　　
　　谢小鬼看着镜中的自己，这模样真是连自己都觉得糟糕透了，如果颜颜看到了一定要挨骂了！眼泪又不小心掉出来了，总是抹不完，自己什么时候变得这么爱哭了？谢小鬼把头整个浸在水里，待脑子清醒了，眼睛也不再流泪了，这才苦笑着抽出一条干净的毛巾擦拭发上的水迹。幸好只停电了没有停水，不然连门都出不了！谢小鬼自我安慰道。
　　
　　银行好像是9点开门吧？谢小鬼在家里磨蹭着又玩了会手机游戏，看时间差不多了，才提着昨天收拾出来的垃圾慢悠悠地踱出门。
　　
　　把垃圾扔到垃圾桶，谢小鬼咨询了门口的保安，来到公交车站。第一次坐公交，谢小鬼有点紧张，周围这些人看上去都是公交常客，有些是上班族有些是学生，谢小鬼总觉得自己是格格不入的那一个，那么陌生，竟然没有一点真实的归属感！
　　
　　看来自己再这样下去，很快就会被这个社会淘汰了！谢小鬼摇摇头，随着拥挤的人群上车，这才发现车里满满的都是人，竟然连个坐的地方都没有！扶着车门边的柱子费力地稳定住身形，好不容易到站挤下了车，谢小鬼竟然很不可思议地有点晕车了！
　　
　　这么多人挤一辆公交也不怕车被挤爆了，这年头是怎么了，怎么也没个人出来管管，限制下公交的载重人数，不然万一发生事故，该有多少人被牵连啊！
　　
　　谢小鬼买了瓶矿泉水，晕头晕脑地来到银行，本以为缴完欠费回到家等着，过一会就有电了，结果半个下午过去了，总匝也不知道上上下下拉了几回，就是没点动静！谢小鬼不淡定了，拨了电力局的电话，晕！竟然还要跑趟电力局写个复电申请书！谢小鬼搞得火大，不耐地让家里的司机跑去办妥所有手续，挨到了傍晚，家里才终于灯火通明了！
　　
　　谢小鬼跑到书房，打开笔记本，登上MSN，看着依然还是处于灰白状态的卫夕颜的头像，有点失落却又无奈地笑了，“就算不能联系，就这样看着也觉得心没那么空了，都说知足常乐，颜颜，你说我那么容易满足，可为什么就是无法乐开怀呢。。。？”
　　
69章 ... 
 
 
　　卫夕颜到英国后不久，胡哲辉一家就来登门拜访了，卫子佑知道胡哲辉对自个妹妹的心意，也是极力帮忙撮合，让他俩尽量有单独相处的空间。胡哲辉感激地朝卫子佑笑了下，等卫子佑下了楼，献宝似地端出自己费尽心思做的小糕点，带起手套挑出一块最精致的就要送到卫夕颜嘴边。
　　
　　时间仿佛又回到了那夜，卫夕颜恍忽中又清楚地记起那夜在电话里都能感受到的谢小鬼发散出来的怒气，以及后来对胡哲辉喂自己吃东西这件事的耿耿于怀。那小鬼也不知道过得怎么样了，现在应该已经入学了吧，能适应学校里的生活吗？卫夕颜偏过头，伸手拿过手套，“谢谢，还是我自己来吧。”
　　
　　胡哲辉炯炯有神的目光顿时黯淡了下来，人还处于半蹲的姿势，拿着糕点的手还尴尬地僵在卫夕颜的脸侧，见卫夕颜自然大方地挑了一块糕点，自己也不好太小家子气，只好强颜欢笑着掩饰此刻的尴尬，“对不起，失礼了，我忘了你不喜欢和别人太亲近。。。”
　　
　　卫夕颜抱歉地笑了下，语气很诚恳地说道，“是我不好意思才对，哲辉哥的手艺真的很不错，做的东西很好吃！”
　　
　　有点受宠若惊，得到卫夕颜的夸奖，胡哲辉的心里幸福得撒了冰糖似的，刚才的懊恼全都不翼而飞，脸上也重新挂上了开心的笑容，“是吗？颜颜如果喜欢，以后天天做给你吃可好？”本来手艺就是为她学的，现在能派得上用场，真是不枉费那几年的苦学了！
　　
　　“那真是太麻烦了，怎么好意思呢！哲辉哥有闲暇时间有兴趣烹饪的时候，我沾点便利去品尝下就好了！”
　　
　　“呵呵，颜颜对我不用那么客气的。。。”就像你那晚对那个孩子一样，完全发自内心的，没有隔阂的那样，对待我好吗？
　　
　　“哲辉哥可是客人呢！”
　　
　　卫夕颜的一句话，又瞬间把胡哲辉雀跃的心情打回谷底，喜怒哀乐的波动太快，让胡哲辉彻底地不知道是喜是忧了。客人吗？说得直白点其实就是外人吧。。。
　　
　　在卫夕颜一个下午客气而生疏的招待下，胡哲辉有点沮丧地来到客厅准备和家人一起拜别，垂头丧气的模样让卫子佑好一阵嘲笑后，才依依不舍地离开了卫家。
　　
　　送走了客人，卫夕颜到书房翻出卫子佑以前的学习教材，浏览了下各项课程目录，就抽出纸笔静下心来学习了。
　　
　　“都说学习娱乐两不误，人生得意须尽欢，我说颜颜，还没开学呢，你就这么拼命地学习，都错过晚餐的点了，以后让那些老师情何以堪哪！”卫子佑端着餐盘站在门口，看着沉浸在书本里的妹妹一个劲地摇头，明明都是同一个父母生出来的个性差异怎么就这么大呢？自己可是一盯着书看就两眼发直了，偏偏有个聪明好学的妹妹，整天抱着书本搞研究！
　　
　　“哥！”卫夕颜抬头看着卫子佑微笑道，“听说你前不久进爸爸的公司了。”
　　
　　“哎~”卫子佑抚平自己皱起的眉头，把餐盘递到卫夕颜面前，“吃饭时间别提这些，容易消化不良！”
　　
　　“那我没吃之前先提，哥，你帮我在公司安排下，我想课余时间来积累社会经验！”
　　
　　“我都想着外逃，你竟想着往里挤，妹妹啊，趁着现在好好玩，别整天一本正经的，工作后就没自由了。。。”卫子佑苦着脸对卫夕颜循循善诱着，如果念完大学就意味着要断送自由，他一定会努力再留个好几级的！
　　
　　“等我适应后，进去帮你不好吗？”卫夕颜知道卫子佑无心家业，他的兴趣一直在旅游休闲方面，帮他分担让他多争取些自由的时间就是对他最大的诱惑！
　　
　　“这个嘛。。。”卫子佑果然犹豫了，卫夕颜从小到大都是最优秀的，他当然也相信她有能力撑起自己肩上的重担，可现在她的任务是念书，何况她年纪也还小，让她来为自己分担工作压力，会不会显得自己这个做哥哥的太不厚道了。。。？
　　
　　“哥，你别让爸妈知道就好了嘛，我也不会说的！”卫夕颜见卫子佑动摇了，赶紧趁热打铁！
　　
　　“大学的空闲时间虽然多，可是两边跑还是很辛苦的，你可以去参加学校社团什么的。。。”卫子佑试着说服卫夕颜，同时也提醒自己摇摆的立场。
　　
　　“哥，难得我向你提个要求，你都不答应，算了，不求你了！”卫夕颜把餐盘推开，使着小性子，无视卫子佑高大的身材继续埋头苦读。
　　
　　“哥哥是疼你才不要你那么辛苦，好啦，不气了，答应你了，我会看着安排的。。。”卫子佑看着卫夕颜一下子冷下来的侧脸不得不妥协，他真是搞不懂这个妹妹到底什么想法，父母都已经对他们采取宽松放纵政策了，还把自己逼这么紧干吗？
　　
　　“谢谢哥哥！”卫夕颜甜甜一笑，翻脸跟翻衣服似的，看得卫子佑直咂舌，女人果然懂伪装和够善变啊。。。
　　
　　开学报到那天，谢小鬼一个人去办了入学手续，然后去看了下宿舍，四人间的，床在书柜上方，还是硬板的！如果不是学校规定必须住校，谢小鬼还真不想离开那满是卫夕颜气息的公寓！
　　
　　“同学，你也住这里吗？”
　　
　　谢小鬼回过头，表情酷酷地看着眼前这个矮自己个把头的女生，略微侧开身让出过道，“恩，你好。”
　　
　　“你不进来吗？我叫吴晰，和你一个宿舍的，你的东西呢？”吴晰看着两手空空的谢某人，好奇道。
　　
　　“哦，还在家，先走了，再见。”
　　
　　吴晰还没来得及看清谢某人的侧脸，谢某人已经消失在过道的尽头了，吴晰摇了摇头，暗自嘀咕着，“这人好高，性格跟闷葫芦似的，看起来不太好相处呢。。。”
　　
　　军训的前一天，学校硬性规定全部学生都必须到校并住进宿舍，谢小鬼这才不甘不愿地拖着一小袋行李再次出现在宿舍门口。不顾宿舍内各人的各种注视，谢小鬼把东西放在那张空桌上，看来这里应该就是自己的位置了！从来没有过集体生活的谢小鬼，在心里连同卫夕颜那份一起为自己打气，从今天开始就要开始习惯一个全新的生活模式了！
　　
　　宿舍里原本温馨和乐的气氛被这个小插曲打了个岔，面对这个新来的冷冰冰的不吭声的室友，另外两人也彻底地感觉有点不知如何是好了！看着谢小鬼显得笨拙的整理动作，吴晰第一个爆发了，“同学，衣服不是这样塞进去的，要这样好好叠起来，洗漱用品要放这里，鞋子放柜子下。。。”
　　
　　另两人见反正也没事干，就帮忙着把谢小鬼的床单等床上用品铺整齐，待三人忙得满头大汗，把一切整理妥当，竟发现当事人死没良心地站在一旁无所事事地看着她们忙碌，并且眼神还有越来越放空的趋势！
　　
　　“喂！”吴晰推了下正处于愣神中的谢某人，“你也太把自己置身事外了吧？我们可全是在帮你哎！”仔细看，这人生得还真精致！
　　
　　“哦，对不起，谢谢！”谢小鬼拉回神游的思绪，认真地先道歉再道谢。
　　
　　“先自我介绍下吧！”从床上爬下来的A说道。
　　
　　声音很低沉！谢小鬼特意瞄了她一眼，长得并不突出，如果不是在女生宿舍应该认不出她是女生吧？“我叫谢雨轩。”
　　
　　“我叫李术！”
　　
　　“李研！”
　　
　　“我叫吴晰，上次介绍过的！”
　　
　　谢小鬼默默记下，原来A叫李术，B叫李研，C叫吴晰！“恩，记好了。”
　　
　　对面三人石化。。。
　　
　　“来来来，明天就要开始紧张的军训了，今天我们来好好轻松下，把门关上，咱们四人凑一块好好聊聊！”李术恢复正常后，兴奋地叫道，因为她似乎闻到这个新室友的身上隐隐有些同类的气息了，激动啊！
　　
　　谢小鬼基本上除了表情拽拽的酷酷的还算是个听话的孩子，乖乖地搬了椅子坐下，等候李术的开场白。
　　
　　李研是李术的妹妹，喜欢化浓妆，平时很难看清她的五官，用李术的话来描述，就是从小了解到大，基本上已经对她失去了兴趣！吴晰的话，这两天已经是重点展开攻势，也大致有了全方位的了解，所以这期的目标，很明显的就是谢雨轩！
　　
　　三人很有默契地把目光对准谢小鬼扫射，无奈谢某人的感应神经比较迟钝，根本没发现自己已经成了焦点！
　　
　　“咳，雨轩你是本地人？”沉默无效，李术收起犀利的目光率先发问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“还是这样吧，我先来，然后轮流着，按我的语言格式讲，不能说谎哦！”李术朝谢小鬼眨眨眼，“本人李术，喜欢运动，平时爱泡吧，然后。。。爱好女~”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　轮到谢小鬼的时候，“恩，谢雨轩，喜欢玩游戏，平时宅在家，爱好美食。”
　　
　　
　　
　　“不是这样！”李术急急地打断，“你的爱好应该说，是男还是女！”
　　
　　“啊？什么意思？”性别女，应该可以看出来的，爱好美食，这格式也是正常的没错啊！
　　
　　李术翻个白眼，这真是□裸的代沟啊！看来和一条筋的人说话是绝对不能带弯的！“我是问你喜欢男的还是女的！”
　　
70章 ... 
 
 
　　谢小鬼突然明白了似的，很纯情地开始脸红，从面上开始，范围逐渐扩大，最后暴露在外的皮肤全都泛上了一层淡淡的粉红。“我。。。”
　　
　　李术童鞋啧啧出声，颇有兴致地打量着谢小鬼，像个过来人似的拍拍谢小鬼的肩，语重心长道，“孩子，我们已经是大学生了，有爱就应该大声地说出来！”
　　
　　“扑！”吴晰不小心把嘴里的饮用水喷了出来，赶紧拿纸巾捂着嘴补救斯文的形象。
　　
　　“咳。。。是啦。。。我喜欢女生的。。。”谢小鬼在李术的犀利目光直射下无所遁形，有点别扭地坦承。
　　
　　“我就说嘛！”李术很突然地给了谢小鬼一个鼓励的爱的抱抱，害谢小鬼差点一个控制不住就想给她来个过肩摔！“所以呢？你是暗恋吗？？？”李术的8挂之心燃起，揪着谢小鬼就想打探个水落石出！
　　
　　“明恋吧。。。”诚实的谢小鬼VS咄咄逼人的李术童鞋，谁精谁呆一下子就有了分晓！
　　
　　“然后然后呢？”李研经不住诱惑，一颗心痒痒的，恨不得马上从谢小鬼脑袋里扒得第一手内幕！
　　
　　“没然后了。。。”谢小鬼脑门上泛汗了，瞧这三个女人的眼神怎么这么饥渴呢！错觉吧？谢小鬼被三人围在了中间，低着头，目不敢斜视，就跟只待宰的小羊羔似的，可怜又无辜的紧！
　　
　　“笨啊！”李术狠狠地敲了下李研的头，“应该这样问，瞧我的！咳，雨轩啊！那你们现在，是正在追求进行中，还是两情相悦了呢？？？”
　　
　　谢小鬼嘴角抽搐着，近距离地看着李术童鞋凑过来的不安好心的脸，不要靠这么近，咱们没这么熟好哇？“我突然想起还有点事，不打扰你们了！”谢小鬼忽地起身，这么大动静吓着了巴巴望着她的三人！
　　
　　这就想撤了？这小孩看起来傻呼呼的很好忽悠，关键时刻怎么又精了，卡在这个点上很要命啊！李术一个闪身锁了门，挡在谢小鬼和门之间，嘿嘿地坏笑着，“第一天见面，有什么比和室友联络感情更重要的呢？”朝李研和吴晰使了眼色，三人硬是很不温柔地把谢小鬼给按回原来的位置上！
　　
　　“喂喂，你们要干吗。。。？”谢小鬼无奈，怎么第一天进警校的宿舍就感觉这几个室友个个如狼似虎的，难不成自己遇人不淑？
　　
　　“放松，不要紧张哈，我们只是想好好地了解下你咯~”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　李术三人使出了各种威逼利诱，怎奈谢小鬼不是顾左右而言它就是闭口装酷，愣是紧守防线没透一点她们叁想得到的信息。李术童鞋不甘心，与另两位8挂之心未得到满足的童鞋商量着，一定要严密监视谢小鬼在宿舍里的一举一动，切莫大意漏过任何可疑细节！
　　
　　第二天天没亮，四人还迷糊在睡梦中的时候，警铃大作，响彻了整个宿舍楼，谢小鬼蒙上被子，翻过身继续睡大头觉，在她的大脑里很少形成早起这个词。。。
　　
　　李术猛地一挣，迅速起身，然后嗓子一响，跟练美声似的，“起床了！”俐落地翻身下床，拿着洗漱用品进洗手间梳洗，而李研和吴晰也在这一嗓子下猛地一振，然后很自觉地陆续下床按顺序进去打理。
　　
　　待三人全部整理完毕，才暮地发现少了个人，李研三两步上了小楼梯，扯着谢小鬼的被子，“谢雨轩，你快醒醒，起床了，要迟到了！”
　　
　　谢小鬼再次翻个身，任性地只管自己睡觉。
　　
　　李术让李研下来，自己站上小楼梯，找准谢小鬼的耳朵位置，扯开嗓门大喊，“起床啦！”
　　
　　谢小鬼不耐烦地凭着本能一拳挥了过去，还好隔着被子，减缓了速度缓冲了力道，李术才险险地避过，这家伙什么人哪！这年代怎么会有人这么暴力，叫她起床还要打人的？
　　
　　吴晰看了看时间，再不快点就要迟到了！拍了下李术，示意换人！
　　
　　“你小心点，这小孩有暴力倾向的。。。”李术有点担心地让了位，站在吴晰身后，就怕她被打后摔下来！
　　
　　吴晰不喊不叫，直接最有效地把手伸进被子里，找到谢小鬼的脸颊，捏起一小块肉就用劲旋转。顿时又一阵鬼哭狼嚎！谢小鬼抚着脸上被捏得红红的肉，眼泪都出来了，本来就睡意朦胧的，这下更是傻傻的呆坐在床上一动不动，且眼神又有放空的趋势！
　　
　　吴晰再接再励趁热打铁，扯住谢小鬼的手臂上的肉又下了一番毒手，看得李术和李研两姐妹直接傻眼。
　　
　　“疼，疼。。。颜颜，我错了。。。你饶了我吧。。。”谢小鬼又快闭上的眼猛地睁大，说完才想到颜颜已经出国好几个月了，现在是在学校，而且是在宿舍，并且身边还有三个饥渴于自己和颜颜的事的不让人消停的室友！
　　
　　“颜颜？言言？”李术笑得跟偷了腥的狐狸似的，对着谢小鬼挤眉弄眼的，还没醒就叫着那个女孩的名字，看来关系很不纯洁啊~~~
　　
　　“好了，没时间闲扯了，快点下床，给你两分钟时间整理收拾妥当，然后跟着我们一起跑到操场！”吴晰一口气下完指令，瞪了李术一眼，时间紧迫啊，你这混蛋还有心思在这个时候八！
　　
　　基本上谢小鬼的一举一动都在三人的瞪视中完成，害得她刷牙都想背过身去！快速地往脸上泼了下水，拿起毛巾还未来得及擦干就被李术拎着领口拖了出去。尽管四人已经很努力地抓紧时间了，可到操场时看着已经排得整齐的队伍，还是很认命地接受了事实：迟到！
　　
　　“你们四个怎么回事？第一天就迟到，干脆不要来了！”教官是个板寸头男人，长得粗犷连声音也很豪放，这么一嗓子，全操场的人都向她们四个行注目礼了。
　　
　　“对不起，教官！”
　　
　　“你们知不知道警校纪律严谨，以后最好有个心理准备，要记住，你们不是来玩的，是来学习怎么做一个好警察！在这里，你们说的最多的三句话是什么知道不？就是YES SIR，NO SIR AND SORRY SIR！现在你们四个，绕着操场跑十圈，跑完回来报道！”
　　
　　“YES SIR！”
　　
　　当着全校的面被教官奚落，除了谢小鬼外其余三人都觉得有点丢脸抬不起头来，尤其是每次跑到主席台前，更是一次次地提醒正在训练的其他学员，她们四个是第一天就藐视学校纪律被教官惩罚的人！
　　
　　李术苦笑着，跑到稍微远离人群的地方的时候，在谢小鬼耳边偷偷地磨着牙，“托你的福，这下咱们可出尽了风头。。。”
　　
　　谢小鬼撇撇嘴，习惯性地反驳，“以后会慢慢习惯的。。。”迟到对自己来说没什么，只是连累了别人，心里多少总有点过意不去！
　　
　　“以后你要敢再赖床，我就抽死你！”吴晰也上来磨牙了，神情还带些幽怨，后悔早上下手没再狠些！
　　
　　谢小鬼“嘶”了声，脸颊又犯疼了，扯开嘴角赔笑，“我，我尽量。。。”
　　
　　“不许尽量，是一定！”李研经过时飘下一句话。。。
　　
　　谢小鬼扁扁嘴，闷不吭声地跟在最后默默地跑着，谁让自己理亏，被连累的人最大呢！
　　
　　再一次经过主席台，教官的一嗓子吼得她们四个鸡皮疙瘩都竖了起来，“你们四个，到底有没有认真在跑？不过4000米，你们竟然跑了半小时还没跑完？”
　　
　　顶着众人的目光，四人硬着头皮跑回自己班级所在位置，齐声喊道，“SORRY SIR！”
　　
　　“你们四个，很好！不仅懒散还公然挑衅学校的纪律，我记着了，现在你们回到各自的位置，和大家一起训练！”
　　
　　“YES SIR！”
　　
　　经过一早上的训练，还比别人多了跑步这一项目，李研和吴晰已经快站不直了，从操场到食堂这段距离还是靠着李术和谢小鬼两人帮忙，一到食堂占了座位，把她俩扔椅子上，李术也瞬间瘫了下来，“累死我了，我说李研，你可以减肥了，我的腰哦，差点就让你这泰山压顶似的重量给压垮了。。。”
　　
　　“你给我滚到西伯利亚去！要不是姐姐我现在没力气无法动弹，就凭你这句话，就够把你拍飞发配边疆。。。”李研揉揉胳膊敲敲腿，要命啊，老骨头快经不起折腾了。。。
　　
　　“你们俩都少说句。。。谢雨轩，这里就你精神最好了，你负责去打饭吧。。。”吴晰就像吊着最后一口气似的，说话断续无章，都可以感觉到进气多出气少了！
　　
　　“呃，那，好吧！”短短四个字，还能断成三句，可见谢小鬼也是极不情愿沦为小厮的，可没法子，谁让她觉得对不起组织了呢！
　　
　　起身，迈向打菜的地方，还未到目的地，谢小鬼就硬生生地被一声狮子吼给喊紧急刹车了。
　　
　　“你们四个，现在马上去打扫教室，记住，要一尘不染，下午上课前我会提前去检查！”教官撩下话，恶狠狠地朝每人一眼瞪过去，眼睛不大视线还是挺锐利的。
　　
　　“报告教官！我们还没吃饭。。。”李术站正，大声回答道。
　　
　　“我只管你们的训练，你们有没吃饭不在我的管辖范围内！我让你们现在去，YES OR NO？”
　　
　　“YES SIR！”
　　
　　看着诺大的空无一人的教室，四人惆怅了，不就迟到一次嘛，就被这教官针对上了，小肚鸡肠的。。。
　　
　　“我好饿哦。。。”
　　
　　“我好累哦。。。”
　　
　　“我好热哦。。。”
　　
　　“我好困哦。。。”此话一出，立马遭到另三人的怒视，好吧，都是因为自己贪睡引起的，谢小鬼很有自知之明地闭了嘴。
　　
　　“你们这是在干吗？”
　　
　　教官真是阴魂不散啊，这是此刻四人共同的心声！
　　
　　“阿SIR，我们已经打扫干净了！”
　　
　　教官踱着步进来，绕着教室走了一圈，“你们看看这些缝隙里，满满的都是灰尘污垢，你们这叫打扫好了？看看你们是什么态度，就这么点小事都做不好，以后怎么当警察！”
　　
　　“阿SIR，我不认为干不好这些就不能当警察！”谢小鬼上前，睡眠不足加午饭没吃，一肚子的闷气，语气不善地顶撞了教官。
　　
　　“在这里，你就算再多不甘，也只能服从！”教官比谢小鬼更大声地吼了回去，“现在给我到操场上站军姿，直到下午铃响再回到这里，understand?”
　　
　　吴晰担心地碰了下谢小鬼，和教官赌什么气，快回答啊笨蛋！
　　
　　“YES SIR！”
　　
71章 ... 
 
 
　　学校和公司两边跑的日子已经持续了好一段时间，卫夕颜也逐渐习惯了上课，写心得，做业务，宽人脉和一些商业朋友间的应酬的繁忙日子，偶尔还能抽些空余时间，自己理财搞点小投资。
　　
　　为了能更好地学习和工作，并且多一些自己的时间和空间，卫夕颜向学校提交了走读申请，在公司与学校之间租了套小别墅，顺便把莫管家也接了过来。
　　
　　“小姐，有空要多注意休息，别把自己绷得太紧了！”莫管家看着正在研究年度报告的卫夕颜，有点心疼地说道，每天都过得这么紧凑，迟早会把自己累坏了。。。
　　
　　“恩，我有数，你先去休息吧。”卫夕颜抬头给莫管家回了个微笑，然后又很快地埋头于一大堆年度报表中。
　　
　　“小姐，明天胡少爷约了去野餐，你。。。”应该不去的吧？
　　
　　“找个理由帮我推了吧。”卫夕颜虽然视线没离开过报表，眉头却微微地皱了起来，对于胡哲辉三天两头找名目见面有点反感，男人太黏果然容易让人生厌！
　　
　　“恩，是的。”莫管家在门口斟酌了下，还是进了书房坐在卫夕颜对面，偶尔也该为小姐调节转换下心情，不要一味地不是工作就是学习，对生长发育不利啊~~~
　　
　　“据说前段时间某只小鬼交上了几个很不错的朋友。”
　　
　　原本快速移动的笔头短暂停顿了下来，卫夕颜敛下眼，扯了下嘴角，“是吗，交到朋友是好事呢，我还担心她太孤僻了。。。”
　　
　　“那小鬼的人缘还真不错，走到哪都会有人陪在身边。。。”对待别人正常情况下没心没肺，异常情况倒是义气第一，这种人交不到朋友才怪！
　　
　　“是她警校里的同学吗？”都已经快两年了，一直克制着自己，不去打探她的情况，不去想她正在做的事，不去回忆以往的种种温馨，就怕突破了一就可再，会更加抑制不住地想她，想到马上就回去找她！现在没心理准备地一下子从莫管家口里得知她的消息，竟然莫名地产生了一种陌生和心慌。。。
　　
　　“恩，警校里的几个，我查了下，家境都挺简单的，人品应该也不错。知道吗？前不久小鬼的成绩竟然被评优秀了，这次完全是靠她自己的实力，大概是她读书生涯中的第一次优秀，呵呵，听说很有可能被推荐到重点班进行着重培养。”
　　
　　“是吗？”卫夕颜抬起头，脸上也泛开了笑容，和自己最无芥蒂的人被别人肯定和夸奖，心里顿时涌起了满满的欣喜和自豪！“只要认真起来，她还是很不错的！”
　　
　　“我想如果进了重点班，并且顺利毕业的话，以后出来参加工作可能就是很厉害的警察喽！”至少长期锻炼下来，身手会很不错！
　　
　　“不管厉不厉害，她喜欢自己做的就好了。”卫夕颜释怀地说道，她那种性格，还真想不出除了警察还能有什么职业适合呢。。。
　　
　　“小时候那么皮那么固执的一个人，竟然跑去当警察，这世道真是变化太快了。。。”
　　
　　莫管家一边叹着气感慨，一边搬来手提，在键盘上“噼里啪啦”地敲了一会，然后把电脑端到卫夕颜面前。
　　
　　“刚开学的时候，谢小鬼很不受她们班的教官待见，有一次冲突还挺大，把家长也请过去了，这我也是从谢先生那里得知，后来就让人帮忙留意了。”莫管家解释着电脑里照片的由来，不好意思说其实谢小鬼的一举一动都在自己的掌握中！
　　
　　“好像又长高了不少。。。”卫夕颜看着电脑屏幕里的那个穿着迷彩服笑得灿烂的瘦削的某人，和保存在心里的人清晰地比对着，视线不禁模糊了，这才发现原来这么久的时间里，自己没有一刻忘记过这人。。。
　　
　　“恩，该比两年前高了四五公分了吧，看起来黑多了，现在远看的话，十足一小男孩了！”莫管家调侃道，那张在过去的十几年间，时不时地就出现在自己眼前的脸，没想到现在只有两年没见，印象中的那张小脸在现实中已经变得这么英气十足了。。。
　　
　　“跟我说说她的近况吧！”卫夕颜别过脸，看着天花板用力眨着眼把泪水收回去，然后故作轻松地伸展了下肩膀，起身为自己和莫管家倒了茶，又坐回原位。
　　
　　“近期表现良好吧，挺乖的，想必是已经习惯了警校严格的训练课程，只是很匪夷所思的，她竟然去报了个周末厨师培训班。。。”
　　
　　“周末厨师培训班？”沉重的气氛瞬间被打破，卫夕颜傻眼，有点怀疑自己听错了，不禁好笑地又反问了一遍，脑袋里却自动联想到谢小鬼站在厨房里，身上系着可爱的卡通围裙，手上拿着锅铲，然后看着锅里的东西无从下手的搞笑画面。。。
　　
　　“恩，是啊！你没听错，确实是厨师培训班，而且是仅有的周末休息时间！”莫管家确定地点了点头。
　　
　　“她为什么。。。？”突然想到，该不会是哲辉哥去中国那次给这货的刺激太大了吧？不过她肯牺牲休息时间去学没有一点兴趣的东西，还真有些讶异！卫夕颜笑得甜甜的，心里既感动又有点别扭，这人小心眼这点还真是一点没变呢！
　　
　　“小姐，你不觉得和少爷沟通下比较好吗？”小姐的这点小心思，自己还是知道些的，不过不知情的少爷一个劲地把小姐往胡家那个小子怀里推，加上那小子三天两头的热情邀约，就算小姐不烦，作为每次要想借口帮忙敷衍他的自己可是心烦透了，为此都不晓得死了多少脑细胞，这问题还是得从根本上解决！
　　
　　卫夕颜眨眨眼，对于话题的突兀转变有点转不过弯，整理思绪略微思索了下就明白了莫管家的意有所指，“你是说哲辉哥的事？”
　　
　　“恩，其实少爷对这方面应该挺看得开的，你不访试着和他沟通下，毕竟他和你们的年龄相差不大，朋友圈也很广泛，说不定有些地方还能帮上忙。。。”点到了，该给小姐留点思考的空间，是自己退场的时候了！莫管家喝完茶，向卫夕颜微欠□，然后走出了书房。
　　
　　卫夕颜拿下眼镜，揉了揉太阳穴，放松了刚才似乎一下子绷紧的神经，把头靠在椅背上。也对，莫管家那么精明的人，在自己身边十多年，了解自己也是应该的！只是做为长辈和管家，他不是应该站出来反对，然后再把情况报告给爸妈吗？看来那小鬼果然很得人心呢，不知不觉间就把莫管家也给收服了。。。
　　
　　卫子佑从小在英国长大，身边的圈子里多少有几个私生活背景性取向不一般的公子小姐们，对这方面应该还是挺开明的。只是那些是他的朋友，而自己是他的妹妹，站的立场不同，能不能接受还很难说。虽然他和谢小鬼平时不常联络，也就过年那几天闹一下，不过对她的态度还是很亲切友好的，万一就因为这次产生隔阂更是得不偿失。可是生活哪有那么美好，做任何事都必须付出相应的代价，如果哥哥能接受的话最好，不能接受的话最坏的结果就是把这事给捅出去，谢爸谢妈那边暂时不用担心，以两家的关系，就算再怎么气愤也不会打电话过去质问，只是自己的爸爸。。。
　　
　　虽然长期定居英国，但骨子里还是思想很传统的中国人，如果被爸爸知道了自己和小鬼一起的事，怕是打死也要把自己困在英国，不再让自己和谢家有任何接触吧。。。
　　
　　即使还没到非说不可的那一步，也不能一直拖着藏着，说不定哥哥那里就是打入这个家的内部缺口！现在莫管家为自己开了个头，就像一个契机，水库开了匝般，想要对人倾诉的欲望滚滚而来，而自己更加明确了想要和小鬼在一起的决心！不过既然莫管家给了自己向哥哥坦白的勇气，十之八九已经试探过了，就算不成功哥哥的态度也不会那么偏激吧！
　　
　　为了以防万一，最好先作最坏的打算，爸爸知道后的第一件事应该就是冻结自己的所有流动资金账户，派人跟踪限制自己的人身自由！卫夕颜找出自己的身份证和一些相关证明，然后打开电脑，输入资金账号密码，把最近投资赚来的钱全部转帐到自己的信用卡上，只留有本金的2/3在账户里。资金变化不大，而且家里人也不知道自己有另外做投资，基于对自己人权的立场上，还不至于翻自己的转账记录，况且这只能算是未雨绸缪，近期发生的概率并不大，自己应该信任哥哥才对！
　　
　　卫夕颜把一些出门必备的重要东西打包好，存到朋友家，然后交代莫管家把自己信用卡上的钱匿名转掉，把自己在投资公司的账户也注销掉，一切都安排妥当，给自己留好退路后，这才抽了个空把卫子佑约了出来。
　　
　　“真难得，这好像是你第一次主动约我！”卫子佑开着很骚包很显眼的敞篷跑车来到卫夕颜的学校门口，摘下墨镜自以为很帅地朝卫夕颜电了下。
　　
　　“哥，我有件事想和你谈谈。”卫夕颜是个下定决心就很有魄力的人，既然打算坦白，那拖拖拉拉就不是她的风格！
　　
　　卫子佑把车开成龟速，竖起耳朵，“什么事，这么一本正经的？”
　　
　　“哥，我有喜欢的人了。”卫夕颜的语气就跟谈论天气般平淡，心里却在翻江倒海，直截了当最能明确自己的态度，却也是对倾听的人冲击力最大的。。。
　　
　　紧急刹车，卫子佑的墨镜直接挂在了鼻尖上当老花镜用，愣了下神，疑惑道，“该不会是哲辉那小子吧？老实说我不太看好他哎，虽然他是我朋友，我也不该干涉你的感情，不过难道感情真是靠时间来培养的？？？”卫子佑很深刻地迷惘了。
　　
　　卫夕颜不管他的自言自语，直接曝出一句，“我喜欢的人，是女的。”
　　
　　卫子佑瞬间石化，片刻过后猛地转过身，紧紧握住卫夕颜的手臂，大声咆哮道，“你说什么？！”
　　 
72章 ... 
 
 
　　“小鬼，干得不错，以后也要好好努力！”
　　
　　刚破了一个抢劫的大案子，谢小鬼作为一个新队员，又是跟的第一个大案子，能在一些小细节发现新线索，善于判断，大胆假设，使这个案子常在山穷水尽时又绝处缝生！在半年内能有如此突出的表现，对于一个刚踏入警察行列的新人来说是很难得的。成绩不错但也不能太骄傲，带领谢小鬼那队的队长刑文不由地提醒了下。
　　
　　“知道了，老大！”谢小鬼松了口气，这个案子总算完结了，整天绷着根神经找线索还真是有点吃不消了，不过结案时的成就感也是不言而喻的！
　　
　　“今天我请客，大家也开心，就一起去喝酒庆祝下！”破了案大家心里都松了个包袱，当队长的请客发泄也是无可厚非的事！
　　
　　谢小鬼这队总共四男两女，除了队长刑文，还有副队阿强，队员江日、阿达和小欣。谢小鬼既漂亮又帅气，表面上性格也不错，于是一来就获得了队员们的好感，加上全队她年纪最小，大家自然对这个讨喜的小妹妹关爱有加！
　　
　　“老大请客的话，大家自然是要去的，小鬼，你说对不？”小欣走过来挽着谢小鬼的手臂，俏皮地向刑文眨眨眼。
　　
　　谢小鬼不是很习惯别人的肢体碰触，不由地挪了挪有点僵硬的身体。小欣比谢小鬼大了三岁，在队里资历也算比较年轻，一般负责搜集整理资料。小欣人长得挺娇小，性格也有点娇，大眼挺鼻小嘴，在阳盛阴衰的局里也算是很多小伙子们的钟情对象吧！
　　
　　被比自己矮个把头的人喊小鬼，谢小鬼还真觉得有点头皮发麻，尤其对方还动不动就习惯性地以身体接触来表达她的亲密方式。。。
　　
　　“呵呵，我没意见。”
　　
　　最终一行人决定直接杀到KTV，点了几箱啤酒就开始耍疯。
　　
　　“我们玩真心话大冒险吧，怎么样？”灌了几瓶啤酒后小欣提议道。
　　
　　“切，才不玩，这种小女生的游戏，我们几个大男人的，不屑！”阿达故意撇撇嘴，用手拱了谢小鬼一下，又暧昧地笑道，“你如果想玩的话，我可以陪你哦~”
　　
　　“那是玩什么的？”听着耳边刑文五音不全的深情的低八音青藏高原，谢小鬼有点茫然地问道。
　　
　　“很简单的，就是被抽到的人两个选择，要么真心话要么大冒险，真的很简单的哦，一起玩嘛~~~”小欣不满地瞪了阿达一眼，然后拉着谢小鬼的手噘起嘴巴撒娇道。
　　
　　“呃。。。”谢小鬼敷衍地应了句，很快地把手从小欣怀里抽回，她觉得自己做人应该还算诚实，真心话应该没什么问题。可怜的谢小鬼，也许吧，真的无知是福！
　　
　　阿达和小欣兴奋地去准备道具，江日则是无语地看着正认真地坐在沙发上听队里两位元老吼歌的谢小鬼，掏出烟顺手递给谢小鬼一根。
　　
　　“谢谢，不过我现在不抽烟。”
　　
　　“不抽？”江日愣了下，好几次在走廊里见到这小鬼看着窗外的天空默默地抽着烟，很忧郁很落寞的感觉，“我以为你会抽的。”
　　
　　“呵呵，不常抽。”习惯性地碰了下脖子上的护身符，每每觉得心情有些低落的时候，谢小鬼总是会觉得这样一个小动作能带给自己不同寻常的力量！
　　
　　两人寂然相对，默默无语了一会，小欣和阿达拎着大袋东西回来了。
　　
　　“老大，过来一起玩吧！”阿达把歌切了，点了静音模式，朝意犹未尽的刑文嘻皮笑脸地讨好道，“大家都玩的，老大，你别不给面子哦。。。”
　　
　　“你们年轻人玩就好了，我都有家室的人，就不参与你们这些小儿科了！”刑文摆摆手，倒是很自觉地坐在一旁和阿强玩骰子喝酒顺带看热闹。
　　
　　“我也不参与，你们玩就好！”阿强在刑文之后表态，他可是吃过苦头的，还是凑热闹就好了。
　　
　　这正合了小欣的意，四人围成一个圈，猜拳来定输赢，第一轮阿达输了，选择了大冒险，于是胜方江日提出，让阿达等在女厕门口，对第一位遇到的女性说“你好丑”。
　　
　　谢小鬼傻眼，都没听过原来还有这种玩法！当看到阿达脸上顶着一个五指印出来时，谢小鬼差点笑翻了，而阿达则只能自认倒霉。
　　
　　第二轮江日输了，也是选择了大冒险，胜方小欣，阿达对小欣使着眼色，让她一定要狠点，小欣会意，调皮地眨眨眼，“江日把阿达压住，舌吻30秒！”
　　
　　江日的脸色马上木了，阿达则把脸憋成了猪肝色连连后退，最后在大家的鼓动下，两人硬着头皮愣是唇间接触了30秒，然后跟吃了苍蝇似的各自唾骂！
　　
　　谢小鬼的运气很好，参与的人除了她基本上都被罚过，阿达眯着眼，心里不平衡了，头发上还滴着水，想着每次倒霉的都是自己就异常不爽，看着还一本正经若无其事满脸无辜的谢小鬼就又是一阵忿忿不平！
　　
　　“小鬼，你是不是每次出拳都慢一拍？”阿达开始耍赖，本来随口说的，没想到这么一点拨，还真发现了这么一回事！
　　
　　“小鬼，原来你作弊！”阿达气愤地指控道。
　　
　　“呃。。。我反射神经比较差。。。”谢小鬼摸摸鼻子，自己已经很小心地每次只慢一秒了，怎么还是被发现了。。。
　　
　　“少来了！别以为我们不知道，你可是资优生毕业才分配过来的~~~”江日吐槽道。
　　
　　“给你一个将功补过的机会！你选真心话，我们三人每人一个提问权！”小欣抬起头，语带威胁道。
　　
　　“呃。。。好吧。。。”谢小鬼极不甘愿地应了，玩到现在选的都是大冒险，谢小鬼脑袋里自然还没形成“真心话多可怕”的概念！
　　
　　“哈哈，算你识相！我们谁先提问？”阿达摩拳擦掌的，一副跃跃欲试的模样。
　　
　　“我垫底！”小欣很大方地让出第一、二名的提问权，坐在一边盯着谢小鬼慢慢琢磨着。
　　
　　“阿日先问好了！”阿达在脑袋里搜集着最有力最简洁的表达方式，只好把第一提问权便宜转让。
　　
　　“恩。”江日思索了下，“如果现在你喜欢的人就站在你面前，你最想要对他做什么？”这半年来也不见她和谁特别亲近，应该没有吧？江日试探性地问道。
　　
　　谢小鬼闭上眼，认真想了下，如果现在颜颜站在自己面前的话，“想要抱着她，只要抱着她就好了。。。”
　　
　　谢小鬼回答的声音有点低沉，隐隐带点委屈，房间里顿时静得不可思议，有点尴尬的气氛扩散开来。
　　
　　谢小鬼睁开眼，见所有人都呆呆地望着自己，有点不解，扯开嘴角勉强地笑了下，“不是说真心话吗？我已经回答了，你们怎么这副表情？”
　　
　　“咳，你们继续啊！”刑文开口打破这种有点诡异的气氛，心里感慨着，小谢这孩子还真是。。。十足的大智若愚啊。。。
　　
　　“啊。。。”阿达有点不在状态地应了声，而后又愣愣地问了句，把自己精心思考的问题抛到了脑后，“你有男朋友了？”
　　
　　“没有。”把头转向小欣，“最后一个问题了吧？”不挺简单的么，为什么他们都喜欢大冒险呢，果然是比自己有玩乐精神吗？
　　
　　“啊！我还没问呢！”阿达急急地抗议。
　　
　　“你有男朋友了？是疑问句啊！不能耍赖哦。”谢小鬼无视阿达的一脸追悔莫及的模样，“小欣，你要问什么呢？”
　　
　　“。。。你有喜欢的人了？”
　　
　　“恩，很喜欢很喜欢的人呢。。。”
　　
　　谢小鬼笑得腼腆，“好了，都问完了，那我们接着玩？”
　　
　　“不玩了！没意思！”小欣站起身，伸了个懒腰，看着谢小鬼一脸莫名其妙的表情心里就有些涩涩的。“那你喜欢的人呢？怎么半年来都没见人出现过？”
　　
　　“她啊，出国了。。。”谢小鬼黯然，已经三年了，没有一点音信，卫夕颜你可真够狠的！
　　
　　小欣有个挺英俊的男朋友，两人交往了一年多，相处也算融洽，可最近她发现自己对他的邀约显得越来越不耐烦，代替他出现在脑子里的却是眼前这个很难交心的小鬼！她知道自己的感情变质了，这小鬼对自己的吸引力更甚于自己的男朋友，想和她在一起，就算每天都过得平平淡淡也觉得是一种幸福！小欣看着此时情绪有些消沉的谢小鬼，心里有种钝钝的疼，这是自己自找的，大概是自己变心的报应吧。。。
　　
　　“好了，天都快亮了，大家玩得也差不多了，都各自回去好好休息吧！”刑文打着圆场，这种气氛待多无益啊~~~
　　
　　在KTV楼下大家各奔东西，小欣的家和谢小鬼住的公寓同个方向且就在KTV附近，于是两人闲闲地散步回家。
　　
　　小欣本来想多打听些谢小鬼心上人的消息，可刚起了个头，就被谢小鬼的电话铃声打断了。看着她接电话到挂电话不足一分钟，情绪却跟过山车似的，由一开始的迷惑，然后惊喜，到最后的激动，小欣说不出的感受，平时覆盖在平和下的淡漠的人突然有这么大的情绪波动，一定是出现了重要的人或事吧。。。
　　
　　谢小鬼等不及叫家里的司机来接，随手拦了辆的士就钻了进去，完全忘了一路随行的跟在自己身边的小欣！
　　
　　小欣在谢小鬼将要关车门时也钻进了车，吐了下舌头假装自然地说道，“反正睡不着，也不想回家，就跟着你找点事做喽~”
　　
　　谢小鬼现在脑袋里什么都装不进去，只一个劲地让司机开快点去机场，有点懊恼，家里都还来不及整理，身上还有某人最讨厌的浓浓的烟酒味，不知道一夜没睡衣服也没换会不会显得很邋遢，谢小鬼赶紧对着车窗整理起仪容。
　　
　　“小鬼，你。。。放松点，我可从没见你这么紧张过！”小欣叹口气，该不会昨晚才提到的，她喜欢的人今天就出现了吧。。。？
　　
　　“嘿嘿。。。”
　　
　　一路上谢小鬼除了傻笑还是傻笑，小欣无力地翻了好几个白眼，心里酸酸的，去机场见个人而已，激动成这样至于吗！
　　
　　刚到机场，车还没停稳谢小鬼就打开车门跳了下来，然后狂奔机场内部，丢下小欣一个人在外面色不善地剁着脚。
　　
　　一大早机场里人并不多，谢小鬼由于听到消息太激动了，没听清楚时间，只好紧张地在VIP通道周围四处环顾。该不会错过了吧？谢小鬼焦急地拿出手机，准备回拨刚才的电话，一转身，却见一个身材高挑，戴着大墨镜，穿着高跟鞋的留着一头妩媚的长卷发的女子远远地看着自己。。。
　　 
73章 ... 
 
 
　　“喂！小鬼你搞什么，好意思丢下我跑这么快咯？”小欣在诺大的机场里找了半天，穿着高跟鞋累得够呛，终于在VIP通道前看到谢小鬼一个人跟蜡烛似的杵着，不由恼怒地跑到她背后，用力地拍了下她的肩膀用来发泄自己的不满。
　　
　　谢小鬼被突来的疼痛感震了一下回过神来，惊喜来得太快，差点把自己给淹没了，自己不是在做梦吧？顾不得理会身旁的小欣，谢小鬼急于确认眼前这幕的真实性，由着自己的心意飞快地奔向那名长发女子。
　　
　　“好久不见。。。”
　　
　　默默对视了好久后，卫夕颜微笑着开口，由于戴着墨镜，谢小鬼看不清她的表情，不过只是经由她口中吐出的这样简短的一句话，却使她的眼泪瞬间溃堤了。。。
　　
　　“卫，卫夕颜。。。”谢小鬼艰难地吐着那三个字，带点哽咽地念着那个让自己三年来时刻纠心着的名字，不管怎么努力地眨眼和控制情绪，泪水还是源源不断地滚出眼眶！真是。。。太丢脸了！谢小鬼在心里自我唾弃着，怎么可以三年来第一次见面就跟被冷落丢弃好久的人似的哭得这么惨烈！谢小鬼用手背用力地抹着眼泪，三年来的委屈和思念在这一刻倾泻，感觉有千言万语又不知从何说起，忍了半天最后咬咬牙只吐出一句，“你。。。你混蛋！”
　　
　　卫夕颜伸出手指为谢小鬼拭去眼泪，心里也是百转千回，却只轻轻地说了句，“傻瓜。。。”想着能回来，已经好几夜兴奋地没睡好觉了，终于回来了，总算又能见到这小鬼，能和她一起生活了，真好。。。
　　
　　“你才，才是傻瓜呢。。。”不顾机场里的人来人往的侧目，谢小鬼一个用力就把卫夕颜拽到了自己怀里紧紧抱着，这个怀抱空了三年，自己的心也跟着空虚了三年，现在终于不用在半夜回忆着从前，在梦里幻想着她突然的出现，她总算是回来了。。。
　　
　　如果现在你喜欢的人就站在你面前，你最想要对她做什么？想要抱着她，只要抱着她就好了。。。
　　
　　没想到真心话大冒险的游戏效果这么好，昨晚才许的愿望，今天一大早就能实现了，早知道就该早点玩，那说不定早就能见到颜颜了！谢小鬼天真又有点懊恼地自我纠结着。
　　
　　“好，我是傻瓜，那，现在可以带我回家了吗？”仿佛一下子又回到了三年前，从没分开过般，对着谢小鬼很自然的流露出宠溺的语气，本来计划好的说词竟然一句也用不上！还是像以前一样，不会陌生，没有隔阂，真好。。。
　　
　　“再抱一会。。。”谢小鬼像小孩子似的抽了抽鼻子，把卫夕颜抱得更紧了，还没委屈够，还未发泄完，谢小鬼在卫夕颜脖子上蹭了蹭，满足地深吸口气，颜颜身上的味道最好闻了，真是一刻也不想松手！
　　
　　“好了，乖，放手好不好。。。？”卫夕颜把从前哄谢小鬼的那套重新搬出来，机场的人越来越多了，聚集在她们身上的视线也越来越具有探究性了，回国第一天就被路人围观的感觉可不太好！
　　
　　“不要！再抱一会！”谢小鬼使着性子，有些别扭地赌着气，心里怨着卫夕颜，她怎么可以这么狠心地就把自己抛下三年，完全的不理不顾！
　　
　　卫夕颜叹了口气，闻着谢小鬼身上的气息，心安下来了，可这味道似乎不对！吸吸鼻子，卫夕颜皱紧了眉头，心下不悦，“谢雨轩，你不仅喝酒还抽烟！”
　　
　　谢小鬼的身体一僵，所有的对卫夕颜的负面情绪全都不翼而飞，然后慢慢地聚集了一点点的心虚。。。
　　
　　“我，我没抽烟。。。”双手自觉垂下，眼睛瞟向地面，谢小鬼嘟着嘴，然后稍微后退了一小步保持安全距离。
　　
　　卫夕颜眯眼，不置一语，像对待犯人般审视着面前心虚的某人，等待着她的坦白。
　　
　　虽然隔着墨镜，谢小鬼还是感受到了卫夕颜的气场变化，不由地缩了下脖子，颜颜好像有点变了，变得比以前可怕了。。。
　　
　　“昨天破了案，大家高兴，队长请客，我们去唱歌喝酒，但我真没抽烟，同事抽的，都在一个房间里所以沾了点烟味。。。”喝酒没抽烟，顶多定一半的罪，可工作了自己又没人管哪能不沾酒呢？
　　
　　“玩了一夜？”看着谢小鬼一身风尘仆仆的模样，以及略带些血丝的双眼，卫夕颜挑眉问道。
　　
　　“呃。。。”谢小鬼摸摸鼻子，撇撇嘴轻声控诉道，“家里又没人，回去也是一个人空空荡荡的，反正有的玩，就一起去了。。。”
　　
　　不是听不出她的埋怨，卫夕颜沉默了一会，才牵过谢小鬼的手，把随身带的包挂在她手上，“下不为例！”
　　
　　展开许久未出现在脸上的笑容，谢小鬼重重地点了下头，想了想，又讨价还价道，“只要你在家，我一定不会在外面多逗留，每天一下班就准时回家！”
　　
　　“就算我不在家，你也不许在外面鬼混！”卫夕颜对谢小鬼郑重警告道，这人就不能对她和颜悦色，不然总不长记性！
　　
　　“是，知道了！”眨眨眼，谢小鬼嘴里答得不情不愿，心里却乐开了花！只要颜颜回来了，一切都好商量，有什么事能让自己比和颜颜分开更难受的呢！
　　
　　没想到会是个女人！小欣诧异了一下，看着那两人完全处于二人世界中的互动，心里大致有了数，没想到这小鬼喜欢的竟是女人！果然林子大了，什么样的鸟都有，没什么好大惊小怪的，自己不是也爱上了这小鬼，这个货真价实的女人吗？
　　
　　“小鬼，不给我介绍一下吗？”
　　
　　小欣的出现打断了两人久别重逢的甜蜜，卫夕颜保持着嘴角弯起的弧度，偏过身默默地打量着眼前这个身材娇小，带着点娇纵的女子。
　　
　　“啊！”谢小鬼拍了下脑袋，突然想起来，刚才为了见颜颜，自己太心急了，竟然忘了一直跟在身边的小欣！真是太失礼了！不知刚才站在颜颜面前哭鼻子有没有被她看到，警校最优秀的学生在机场里哭得稀里哗拉的，这要传出去，自己可怎么做人哪！谢小鬼现在都有带着卫夕颜直接搭机逃离这个城市的冲动了！
　　
　　“颜颜，这位是我同事，王欣，昨晚一起玩的，今早回家时又刚好顺路，所以就一起来了。”谢小鬼介绍完小欣又顺带解释了下，小欣对自己有意，可这是她的事，自己可专一得很，不能让颜颜一回来就给误会上了！
　　
　　“你好，卫夕颜！”卫夕颜点了下头微微一笑，简单大方地作了自我介绍。
　　
　　“恩。。。你好。”本来还想着过来挽着小鬼撒下娇，抱怨下她丢下自己来见别的女人，可现在对方这么有礼地主动打招呼，她也不太好意思矫揉造作！在气场上被压制了般，小欣破天荒地不敢对着谢小鬼装亲密，有点拘谨地回礼道。
　　
　　“我们回去吧，莫管家已经在外面等着了。”完全不在意还有外人在场，卫夕颜拉着谢小鬼的手说道，然后又回头对着小欣礼貌地示好，“王小姐，这么一大早的，你跟着雨轩跑来接机真是辛苦了，车已经在外面备着了，如果不介意的话，我们送你回家可好？”
　　
　　“是啊是啊！小欣，刚才真对不起哦，我太急了！真不是有意的，我们送你回家吧，当作我向你赔礼道歉可好？”毕竟是同事，在单位里抬头不见低头见的，谢小鬼赶紧补救道，有点不太好意思地赔着笑，心里却有些埋怨，自己一个人跑来见颜颜就好了，她跟着跑来干吗呢，自己的洋相都被她看光了！
　　
　　小欣有些复杂地看着谢小鬼，认识的大半年时间里，自己面前的或者说所有人面前的谢小鬼完全是一个感情内敛的人，就算是第一件大案子上手时也不见她有什么特别的情绪波动！可是就在刚才，就在这个女人面前，那个小鬼紧握的拳头，隐隐抖动的肩膀，虽然只是背景也没有出声，但小欣就是知道，知道她哭了！明明是一个很坚强的人，却只愿在这个女人面前展露出她的脆弱，真是让人不甘心啊！可是又能怎么办呢？这谢小鬼的眼里满满的都是这个女人，没有一点余光外露，怕是感情浓烈到已经无法再分心给别人了吧。。。
　　
　　“只送回家可不够哦，下次记得请吃饭。。。”逼自己强颜欢笑，不想在情敌面前示弱，小欣微扯开嘴角，故作轻松地调侃道，眼睛却迷蒙了，女人果然是好强的生物啊。。。
　　
　　“呵呵，没问题！”谢小鬼一心挂在卫夕颜身上，自然注意不到小欣的情绪，可这并不代表某人也注意不到！
　　
　　看来这小鬼桃花不断，这几年过得还真是够风声水起的，前有吴琳，现在刚工作就又勾搭上了一个同事，本事真是见长啊！
　　
　　突然觉得背后一阵阴风袭来，谢小鬼抖了下，然后给外套上了拉链，暗自嘀咕了下，怎么突然就觉得刺骨寒呢？真是见鬼了！
　　
74章 ... 
 
 
　　刚到家，谢小鬼就忍不住想抱住卫夕颜狠狠地亲吻，用来缓解慰劳这三年自己无从发泄的相思之苦。无奈手刚伸出去，连衣角都没触到就被卫夕颜的一个眼神制止，多年的默契冒出头，谢小鬼不自觉地僵了一下，然后嘟着嘴乖乖地跑进卧室找出换洗衣物，洗去这一身难闻的烟酒味不让某人难受才是当务之急！
　　
　　卫夕颜环顾了下整个房间，没有想象中的脏乱不整齐，心里满意地赞了下，看来这三年谢小鬼的卫生意识提升了不少！感受着这个房间温暖的气息，有种久违的留恋，卫夕颜淡淡地笑了，这才是家的感觉吧！
　　
　　谢小鬼以最快的速度冲洗完身体，裹着浴袍就急匆匆地冲出了浴室，生怕这只是自己熬夜后太过想念某人而做的一场黄粱美梦，直到听到阳台上再熟悉不过的温柔语调才把心安了下来！
　　
　　“恩，到家了。。。”
　　
　　“呵呵，抱歉。。。”
　　
　　“恩，谢谢！不好意思，刚到家，我还得收拾下。。。”
　　
　　“恩，再见！”
　　
　　挂了电话，卫夕颜转过身来差点吓了一跳，然后突然心生不悦地把谢小鬼推进房间，“刷”地一下拉上了阳台的门。
　　
　　“你穿成这样还跑阳台！”阳台是透明玻璃环绕而成的，虽然楼层间距隔得不小，但若谢小鬼这幅衣冠不整的样子不小心被某些人看了去，自己还不得郁闷死！
　　
　　谢小鬼只是听到卫夕颜的声音就过来了，哪想过形象问题，猝不及防被推了下，有点不稳地退了几步，一脸莫名配上无辜的表情，“怎，怎么了？”
　　
　　敢情这小鬼一点没有隐私和安全意识，之前自己不在的那段日子里，也不知道有没有被人占了便宜去！卫夕颜非常不悦地皱了眉头翻旧帐，“经常穿成这样跑阳台上？”
　　
　　谢小鬼低头审视了自己的穿着，很正常啊！还是有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，颜颜这是在演哪一出呢？“啊？哪样？”
　　
　　“你说哪样？”卫夕颜挑眉，没好气地反问道，看这呆样就知道这小鬼从不注意这些细节，看情况八成不是第一次！“以后不许穿成这样到阳台！”
　　
　　由着卫夕颜替自己整理领子，谢小鬼这才领悟到她的意思，不禁汗了下，这该遮的都遮了，颜颜的心眼也忒小了！不过这只能腹诽，若是说出来，怕是今晚上不了床！
　　
　　“恩，遵命！老婆大人！”谢小鬼傻乐着，近距离观察着卫夕颜的脸，三年不见，变得越发地有魅力了，真是便宜了英国的那些老外！谢小鬼想着想着就有些吃味了，“老婆，老实交代！这几年没沾什么花花草草的吧？”
　　
　　诈听到“老婆”这个陌生的称呼，卫夕颜不禁有些恍惚，想起三年前说过的话，虽然认定了这人也得给个适应过程吧！脸开始发烫，但很快就平复了下来，卫夕颜径直走向浴室，关上门之前轻飘飘地说了句，“我还没问你呢，你倒先提醒了我。。。”
　　
　　嘎？颜颜刚才说啥了？谢小鬼对着紧闭的浴室门一阵发愣后，马上紧张地跑马观车般搜寻了这三年的记忆库，自己好像没做过什么吧？谢小鬼拍拍小胸脯，擦了下听到那句话的瞬间不小心冒出的冷汗，恩，自己行得正做得端，怎么都该是理直气壮的，莫名地心虚啥！
　　
　　谢小鬼跑进卧室，翻出莫管家放在这里的行李箱，然后把东西一件件地分类整理，有条理地放在各自应放的位置。看了下时间，差不多该准备午饭了，谢小鬼拍了下脑袋，赶紧迈向厨房，撩起袖子迅速构思着午餐的菜色问题。谢小鬼拿起锅铲的时候汗了下，突然觉得，自己真是越来越贤惠了。。。
　　
　　熟练地准备好所需的各样材料，清洗完分类摆好，把锅烧干入油。。。
　　
　　卫夕颜出来的时候就看到谢小鬼穿着围裙挥动着锅铲，像模像样地炒着菜，这么认真专注地为自己做着第一顿在家里吃的饭的谢小鬼还真别有一番味道！心里百般滋味，感动中混杂着酸涩，卫夕颜情难自禁地从身后紧紧地抱着谢小鬼，把脸贴在她的背上，感受着她的体温柔柔地呢喃着，“怎么想到去学厨艺呢？”
　　
　　谢小鬼手上动作不停，仰起下巴假装思索了一会，有点俏皮地说道，“想管好你的胃呗，不然被别人勾走了我不得哭死！”
　　
　　其实幸福很简单不是吗？卫夕颜失笑，这个说法勉强满意吧，踮起脚尖亲吻了下谢小鬼的脸颊，眨眨眼娇声说道，“那一会儿我可得验验你的成绩，看能不能合格！”
　　
　　只亲吻到脸颊，谢小鬼显然是不满意的，转过脸，暗示性十足地嘟起嘴，“颜颜，再亲个。。。”
　　
　　“不要！你专心点啦，我去书房了。”
　　
　　谢小鬼死死盯着卫夕颜离开的潇洒背影，心里恨恨的，开胃菜都还没吃完，就想这么算了？果断地关掉火，解开围裙，谢小鬼很有气势地大步向书房迈进！
　　
　　卫夕颜刚坐下，就看到谢小鬼气势汹汹地冲进来，愕然地瞪大了眼，“你怎么。。。唔。。。”
　　
　　谢小鬼很有效率地直接堵住卫夕颜的提问，双手按住她的肩膀，狠狠地吸吮着那张柔软甘甜的嘴唇，直到气息不稳，胸口起伏不定，隐隐有了升级的趋势才不舍地放开被自己吻得有些鲜艳的唇瓣。
　　
　　卫夕颜调整好气息，毕竟三年没见了，刚见到面就做这种亲密的事总感觉有些羞涩！咬咬唇有些不自然地沉下语气，“把手拿开。。。”
　　
　　“恩？”被这么一提醒，谢小鬼的手条件反射地动了下，这触感。。。
　　
　　“你。。。”没想到她会做这么流氓的动作，卫夕颜抵在谢小鬼肩膀上的小脸一下子就红透了，有些恼怒地低斥，“还不放开！”
　　
　　“啊？哦。。。”答得不太情愿，谢小鬼在离开前还不忘捞点福利，狼爪对重点部位乱留恋了一把，这才满意地咂巴咂巴嘴，在回厨房的路上还用卫夕颜刚好能听到的话音嘀咕着，“好像长大了不少。。。”
　　
　　卫夕颜咬牙，眼神倏地黑了下，没道理自己在三年后的今天还处于被TX这么弱势的境地的，实在是太欺负人了！
　　
　　谢小鬼心情大好地重新开了火，哼着歌继续炒菜，最后起锅上盘，搞定！洗了手，看着桌子上几样简单的家常菜，谢小鬼不由地弯了弯嘴角，这可是自己第一次做饭给颜颜吃呢！
　　
　　“来，吃这个！”谢小鬼夹了块糖醋排骨到卫夕颜嘴边，眼睛闪亮闪亮的，跟路上碰到的宠物狗似的，害卫夕颜都有想抬起手来为她顺毛的冲动了！
　　
　　“味道怎么样？”
　　
　　感觉到她的紧张，卫夕颜故意闭上眼睛不说话，细嚼慢咽地解决完碗里的食物，拿起餐巾擦拭了下嘴角，这才眯了眼凉凉地摆谱道，“勉强还可以。”
　　
　　谢小鬼的一脸期待顿时垮了下来，眼睛鼻子嘴巴都快纠结到一块去了，“才还可以哦。。。”
　　
　　沮丧的语气满足了卫大小姐突来的恶趣味，适当的鼓励还是该给的！“不过呢，至少合了我的胃口！”
　　
　　“你！”故意耍人哪！谢小鬼险些控制不住就要拍案而起了，“你，你变恶劣了！”
　　
　　“怎么？你有意见？”卫夕颜掩饰嘴角的笑意，挑起眉，红果果地威胁着。
　　
　　撇撇嘴，不作回应，谢小鬼闷不吭声地扒着饭。
　　
　　“那个小欣，以后给我保持距离！”哼，当着自己的面，眉飞色舞地细数着这小鬼在局里发生的糗事，是想说明什么？她们之间的亲密吗，这也太小儿科了！
　　
　　一块肉没夹稳，不小心掉到了汤里。谢小鬼抬起头，错愕地看着卫夕颜，这姑娘是在吃醋咩？
　　
　　“我们只是同事！”
　　
　　“反正不许和她太亲近，明白？”
　　
　　“哦。。。”老实巴交地应道，谢小鬼困惑了，自己本来就没和她有多亲密啊！不管了，快速解决完午餐，把碗筷收拾干净后，谢小鬼终于想起了一件很重要的事！“颜颜，你回来后怎么安排？叔叔阿姨那边怎么说？”
　　
　　在沙发上伸了个懒腰，然后柔顺地靠在谢小鬼自觉摆好的位置，“明天去公司了解下情况再说吧！”
　　
　　“啊！那还要回去英国么？”不满地嘟起嘴，惩罚性地紧紧地抱着卫夕颜，“不许再走了！”
　　
　　“哎！你轻点，想勒死我咯！爸爸早就想把工作重心转移到国内，我啊，是打前锋的。。。”这小孩当了警察，神经也容易紧绷了，卫夕颜撑起身体凑上前轻轻地吻了谢小鬼的眉心，想要安抚她不安的情绪，只不过三年时间，这小鬼怎么变得这么没安全感了？
　　
　　“那也不准再走了，别想再扔下我！”每每想到一进家门就是漆黑一片，或者一个人在家对着电脑发呆，以及凌晨的孤枕难眠，谢小鬼就觉得心里老大不是滋味，还好不定时的工作，偶尔能短暂地冲淡那磨人的思念！
　　
　　“好啦，你总不能连出差都不让吧，我答应你，能不走就不走！”
　　
　　“反正你出差得提前向我打报告，我批了才准走！”什么消息都没有，整个人就像突然从自己的世界蒸发了似的，那种感觉真是糟透了，绝对不要再尝第二遍！
　　
　　“那可得看你表现了！”
　　 
75章
　　好不容易挨到了晚上，两人洗完澡面对面躺在床上，许久不见相顾无言，却是一阵莫名的尴尬。卫夕颜翻过身，用背对着某人，掩饰着心里的不自在。谢小鬼微微羞涩了下，就欺身上前，双手环过卫夕颜的腰，轻轻地把她固定在自己怀里。空虚了好久的怀抱终于充实了，谢小鬼把脸埋在卫夕颜的发间磨蹭着，深深吸了口气，明明是和自己身上一样沐浴乳的味道，怎么在颜颜身上闻起来就特别香特别有味道呢？谢小鬼憋了三年，尤其卫夕颜刚离开的那段时间甚至还做过春梦，现在温香软玉在怀，难免更加想入非非心猿意马了！在腰侧磨蹭试探了许久，谢小鬼刚把手伸进卫夕颜的睡衣里想要进行不规则的动作，偏偏电话响了，电话线那头似乎语气很匆促，说是刚接到报案，有人闹事，需要马上赶去处理。
　　
　　谢小鬼恨不能把一口银牙给咬碎了，这多完美的气氛，多静谧的环境，多情投意合的俩人，简直就是万事俱备啊，泪奔~~~
　　
　　大晚上的坏人好事，谁那么不上道不解风情啊！纠结郁卒地看了卫夕颜一眼，谢小鬼一下子跟泄了气的皮球似的，耷拉下脑袋，不情愿地扁扁嘴，“颜，要出去了，有案子。。。”
　　
　　卫夕颜愣了下，然后又微微地点了点头，脸上的红晕还未散去，整理好被扯乱的睡衣，起身从衣柜里找出一套冷色调的保暖大衣，熟练地为谢小鬼穿戴。在国外的时候早就耳闻了她的作息时间的不正常，警察不就是如此，不管任何时间，有需要就必须到！
　　
　　谢小鬼看着卫夕颜的动作恍惚了下，似乎又回到了三年前，两人从未分开过般，这种平淡中的细腻让她差点鼻子一酸，掉下泪来。收起自己的情绪，谢小鬼硬是扯出个仿佛肌肉抽筋般的笑容，用力抱了下正温柔地为自己扣钮扣的女人，借此来平息突然而至的感动。
　　
　　“别闹！”轻推了下某人的肩膀，待从她怀里挣脱后，敛下眼为她把衣襟拉平整，卫夕颜还是不放心地嘱咐道，“路上小心，自己不要逞强，多听听前辈的意见，知道吗。。。”
　　
　　“恩。。。”
　　
　　谢小鬼依依不舍地出了门，心里懊恼着，好不容易盼着颜颜从国外回来了，自己陪了她还不过一天时间，就在大晚上的让她独守空房。。。
　　
　　越想越不是滋味，偏偏恼人的电话响个不停，催着她赶紧上路，由于工作性质需要，谢小鬼不敢耽搁，只是心里琢磨合计着，应该怎么补偿才好。。。
　　
　　一路狂踩油门，在电话响第五遍的时候终于赶到了肇事地点――一家名为“晨曦”的酒吧。
　　
　　里面的情况已经得到了有效控制，该扣的扣，该撤的撤了，谢小鬼走到人群聚集处，找到队长了解了下大致情况，然后例行公事地对几个当事人询问了下，竟是两派人由于一个女人起了口角，进而发展到斗殴。。。
　　
　　这是哪门子的狗P戏码？！谢小鬼嘴角抽了下，心里憋屈到差点内伤，忍住爆粗口的冲动，要是让自己找到那个罪魁祸首，挑起祸事的女人，一定把她%&*@%￥了，哼！
　　
　　“小鬼？！”
　　
　　后方无比清晰，而又略带欣喜的陌生声音传来，谢小鬼愣了下，估摸大概是别人的绰号，揉揉太阳穴然后又埋头继续手上的事。
　　
　　“谢雨轩！”
　　
　　谢小鬼疑惑了，停止正在向前迈的脚步，眯着眼转过头，瞳孔不自觉缩了下，吴琳！谢小鬼惊得差点把手里的钢笔朝她丢去，这都好几年不见了，再见又是酒吧！记得第一次见面她也跟酒吧脱不了干系，汗，很好很强大。。。
　　
　　“吴琳。。。”
　　
　　“好久不见哦~”酒吧里的光线很暗，刚才看那背影还以为自己认错了，今天刚回到这座城市，想放松一下就来这家还算出名的酒吧，没想到这么巧！吴琳笑眯眯地和谢小鬼打着招呼，然后对着身旁的阿达凶神恶煞地吼了句，“喂，你轻点，很痛哎！”
　　
　　这一吼，顿时把谢小鬼那原本就不多的伤春悲秋的感慨情绪给吼没了，定睛一看，这才发现吴琳的手正被阿达扣着呢！谢小鬼额头上浮起了三条黑线，这吴琳该不会就是那个破坏了自己春宵的可恶女人吧？
　　
　　“阿达，她什么情况？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　很好！吴琳，你这该死的女人，每次碰到你就准没好事，勾引人就算了，竟然还蓄意挑拨，这不是给咱这些难得清闲的人民警察没事找事嘛！
　　
　　“吴小姐，请问你还有什么补充吗？”
　　
　　谢小鬼板着脸，周围的阴暗气场越来越强大，就连阿达都觉得在这暖气充足的屋里，有点冷。。。
　　
　　吴琳缩了下脖子，大眼汪汪可怜兮兮地腻着嗓音柔声喊道，“小鬼。。。”
　　
　　这一声那叫一个欲说还休，完完全全的小女人模样，哪还有刚才站在舞台上搔首弄姿勾引人时的狐媚和自信！阿达情不自禁地抖擞了下精神，目光一点一点地移到谢小鬼身上。小鬼的脸很臭，阿达实在不太敢明目张胆地观察，不过再白痴的人也能明了，两人的关系不简单啊！不过既然是旧识，应该能留点情面吧，况且这女人也确实漂亮，男人们打架的事也不能把责任全赖她身上！
　　
　　“没什么补充的话，请配合我们到局里一趟，作个笔录。”
　　
　　“谢雨轩，你。。。！”
　　
　　“阿达，她交给你了，我这还有几个要询问下，麻烦你先带她回去吧。”
　　
　　吴琳不可思议地瞪着摆明着装陌生的谢某人，她没想到一别多年再见会是这种情况，更没想到在这种情况下的某人竟然可以这么冷情，简直比上学时还可恶！吴琳就这样一直干瞪眼，谢小鬼几乎都可以感受得到她眼里喷出的三味真火的灼热，可谁让她挑起事端，关键时刻坏了自己的好事，即使她是无辜的也要小惩大戒！谢小鬼的小心眼由此可见一斑。。。
　　
　　“呃。。。”阿达有点糊涂了，这种小打小闹其实这也不是多严重的事，稍微通融下还是可行的。抚了下额前的刘海，阿达顶住压力，凑到谢小鬼耳边低语，“需要特殊照顾么？”需要的话就直接放行了，反正打架的又不是她。
　　
　　谢小鬼对着阿达诡异一笑，阴侧侧地露出8颗洁白的牙齿，吐字极度清晰，“不需要！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　吴琳乖乖地被阿达带回了局里，待谢小鬼回去复命的时候已经凌晨两点左右了，当她面对吴琳那张冷漠中带点委屈，委屈中带点幽怨的脸时，原本有点迷离的大眼马上清明了，并且很神奇地冒出一句，“你怎么还在？”
　　
　　阿达差点把那有点厚实的笔记本贴上那张疑惑到欠抽的脸，天知道他的耐性都快被折磨得烟消云散！这女人真不是吃素的，从头到尾秉持着“沉默是金”的原则，偏又在他快暴走时适宜地露出微笑，就跟拳头打在丝绸上似的，实在是太不给力了！
　　
　　吴琳忍住用高跟鞋招呼某人大脑的冲动，翻了一个销魂到极致的白眼，没好气地哼了句，“等你作笔录！”
　　
　　阿达算是明白了，由始至终自己都在演独角戏，人家根本不鸟呢，真是个杯具的夜晚！哀怨而愤恨地瞪了眼还在闪神的某人，都是她把这个麻烦推给自己，不然这心情至于这么郁结么！阿达很有觉悟地闪人了，反正自己就是个客串，主角都上位了，配角自然得退场，免得惹人闲！
　　
　　谢小鬼很不雅地打了个哈欠，用手背擦掉因困倦而带出的泪水，“我没听错吧，你还没做笔录？那你到局里这么久都干什么了，喝茶聊天？”
　　
　　吴琳正襟危坐，表情带点严肃，说的话也很严肃，“恩，我一直在等你！”
　　
　　谢小鬼突然感觉一阵晕眩，努力用手撑住办公桌的边缘来平衡自己的身体，实在很无力，这人一定与自己的磁场不合，五行相冲！本以为到局里交待完就可以回家抱着美人补眠，没想到在终点处还候着个程咬金，不仅浪费自己的睡眠时间还一点也不以此为耻！
　　
　　“你很闲是吧？”谢小鬼从牙齿缝里不耐烦地挤出这几个字，一点都没有老同学偶遇的欣喜，只有想方设法打发的敷衍！
　　
　　“还行吧~~~”吴姐姐笑眯眯地答道，声音甜得腻人，完全不符合此情此景，不知情的人一定会以为她在撒娇，绝对！
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“不是你说的吗？作笔录啊~~~”
　　
　　谢小鬼挑眉，对她的故作乖巧暂时保留怀疑态度，“那我问你答。”
　　
　　“好~~~”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼收拾好东西，背着包刚迈出公安局大门，突然就被不知名物体扯了衣袖。不用看也知道这手的主人是谁了，谢小鬼深深地吸了口气，忍住把那只名为“麻烦”的女人拍飞的冲动，一字一顿地说道，“我要回家了，你有什么事吗？”
　　
　　“送我！”
　　
　　不管如何僵持都只是时间的流逝，睡眠时间的浪费，谢小鬼深知这道理，无比后悔出门前没有向上帝祈祷，以至于再次遇上了吴琳这个祸害，流年不利啊！发动车子后，谢小鬼无奈地请示，“你住哪？”
　　
　　“你家！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　一阵刺耳的刹车声在这异常宁静的夜晚突兀地响起，而后是一声不可置信到破音的尖叫，“什么？！”
　　
　　面对谢小鬼的大惊失色，吴姐姐表示很淡定，眨着大眼睛，很纯良地问道，“有什么问题么？”
　　
　　谢小鬼恨不得在她脸上印上一个五爪印，这女人竟然想染指那个只有自己和颜颜气息的家，绝对不可以！“废话！赶紧说，你去哪，我还要回家睡觉呢！”
　　
　　“我没地方去。。。”吴姐姐嘟起嘴装可怜。
　　
　　“那我送你去酒店。”
　　
　　“你忍心把刚受了刺激的我扔在酒店，一个人孤苦伶仃？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“谢雨轩，我不去酒店，除非晚上你陪我睡！”
　　
　　“你想太多了。”
　　 76章
　　不得不说，谢某人确实低估了吴姐姐的好耐性以及脸皮堪比内增高鞋垫的厚度！她就不明白了，这人都在社会上摸爬滚打了那么久了，怎么就还能对“狗皮膏药”这类的粘人无聊外加幼稚的游戏乐此不疲呢？
　　
　　“姐姐，拜托你，别玩我了成不？我已经困得不行了，没精力再陪你闹了，改天一定登门拜访，成不？”
　　
　　“其实姐姐我很通情达理的，所以嘛，去你家最方便了，你一回去甭说睡觉，在客厅放古典音乐我都没意见！”吴姐姐闻言后，依然怡然自得地拨弄着肩膀上的长发，颇有不达目的不罢休的豪迈。不就是借个宿嘛，搞得自己要偷她传家宝似的，等等，卫夕颜出国了，这小子家里该不会正上演着 “金屋藏娇”的戏码吧？！
　　
　　在这夜深人不静的夜晚，深刻地体会了一把类似“鸡同鸭讲”“对牛弹琴”的无奈，谢小鬼干脆把副驾上的活生生的大美女无视掉，方向盘一转，然后狠踩油门，一个紧急刹车。吴姐姐没有一点心理准备，由于惯性前倾，差点和车窗来个第一次亲密接触，待她定下心神转过头来，刚好面对“××酒店”的大门。
　　
　　吴琳铁青着小脸，周身散发出“生人勿近”的气息，硬生生地把酒店服务的“门生”震退！晚上遭遇的大堆破事，心口本来就堵着闷气，现在更是浇上油般怒不可遏，一发而不可收拾！
　　
　　“好你个谢雨轩！想当初，要不是姐姐我对你时时开导、谆谆教导，在你和小情人冷战闹别扭时不离不弃地为你加油打气，你能那么快和卫夕颜确定关系，让那段暧昧的JQ浮出水面，上升到实质？你现在倒大气了，懂得冷面无私翻脸无情过河拆桥了。。。”
　　
　　谢小鬼差点被自己的口水呛到，无奈地翻个白眼，看着吴姐姐越说越激动，越激动就越红润的小脸蛋，相信自己如果不阻止她的滔滔不绝、倾诉悲情苦剧的欲望，极大的可能就是今晚两人在车里大眼瞪小眼一夜无眠！
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　头疼地扯了把额发，谢小鬼不耐烦地重新启动车子，以最快的速度向公寓开去，她实在受不了这个聒噪的女人！天哪，谁快来收了她吧，自己一定奉上双倍红包！
　　
　　见到某人和上学时一样的让步妥协，吴姐姐压在心头的不快暂时散了些，脸上也不再是忿忿不平的表情，反而添了丝坏坏的奸笑！
　　
　　一路无语
　　
　　谢小鬼在进家门前特意嘱咐道一定要“动作轻点”，这是多么红果果的一个暗号，说明家里有“人”，还宝贝得很！吴姐姐点头，谄笑着进了谢小鬼和卫美女的长期抗战根据地。跟着摸黑来到客房，某人金指一挥，吴姐姐点头，明了了，这就是自己今晚的栖息地了，尽管太暗看不清房间格局。。。
　　
　　“我要洗澡。”这是一句陈述句。
　　
　　“马上就天亮了，你等天彻底亮了再洗。”谢小鬼压低声音，基本上吴姐姐只能听她出的气来辨别她说的话，两人偷偷摸摸地在客房门口争论着关于“什么时候洗澡”的话题。
　　
　　又一小段时间在争论中逝去，家里的床近在咫尺，谢小鬼实在是受不住诱惑了，草草结束了这个没营养的话题，大手一摆，你爱咋滴咋滴，只要动静不大就成，家里的隔音效果应该还是不错的吧？
　　
　　怕吵到已经睡熟的卫大美女自家老婆，谢小鬼在吴姐姐找衣物的空档钻进客房的洗手间，快速洗漱完毕，然后半闭着眼跌跌撞撞梦游似地回了主卧锁了门，丢下爱折腾的吴姐姐一个人熟悉地理环境以及“料理后事”。。。
　　
　　谢小鬼上了床，自然而然地搂过卫夕颜，而小卫只是皱了下眉头，含糊地问了句，“你回来了。。。”蹭了蹭某人的怀抱又找了个舒服的地方窝着，某人哼了声表示回答，两人亲密地拥抱在一起沉沉进入梦乡。。。
　　
　　第二天谢小鬼醒得很早，精神也不错，只是总觉得有什么事却又一下子想不起来。不想庸人自扰，干脆就盯着卫美女的睡颜发起呆来，完全把吴姐姐昨晚入住她们家客房的事抛到了九霄云外！
　　
　　从没想过要克制心里的欲望，只是被吸引的一瞬间，谢小鬼情难自禁地靠近，轻吻着卫夕颜的唇，摩擦着，却又不舍扰了她的睡梦！
　　
　　心里的火已经快到“燎原”的地步，不再满足于单纯的亲吻，果断掀开被单，谢小鬼小心地翻过身，左手支撑着压在卫夕颜上方。迷恋地轻咬啃噬着身下人优美的脖颈，一路向下，开垦自己的领地，种下属于自己的专属印迹。。。
　　
　　卫夕颜被扰了清梦，眉峰慢慢地向中间聚集，被挑逗着的身体起了自然反应，呼吸开始慢慢加重，偶尔不自觉地嘤咛出声。这一觉睡得极不安稳，好像做了个很长的梦，时断时续，直到感觉到左胸房的压迫，有点不适才停止了这梦的继续。
　　
　　卫夕颜的意识还有点迷蒙，眼睛也还未睁开，脑袋搞不清这到底是什么状况，感官却异常地清晰起来。锁骨处什么东西湿湿的、暖暖的，有点痒，些微的疼。。。
　　
　　谢小鬼的头埋在卫夕颜的锁骨处忙得不亦乐乎，她爱极了这里的弧度，以及手上揉捏的饱满触感！不舍地离开已经被自己盖满印章的地方，目标下移，隔着睡衣像个婴孩般“啧啧”有声地吸吮着那还未受到侵略的高原，而右手则作为前锋，秉着“深入敌人内部”的战略目标，缓缓沿着腰线下移，直到没入裙摆处。。。
　　
　　卫夕颜被突来的刺激惊醒，一下子瞪大了眼，低头就看到一颗黑色的头颅在自己胸前肆虐着，而胸前的睡衣被舔舐得已经湿了好大一片！感受到腿间的触摸，卫夕颜条件反射地夹紧了双腿，也成功地让谢某人正要进行“作业”的手深陷其中。。。
　　
　　这动作过大，谢小鬼被欲望占据的脑袋反映过来，抬起头落落大方地打了个招呼，然后接着“晨运大业”，一点都没有“偷吃”被抓的自觉！
　　
　　种种事件表明，某人一大早地“发情”了！卫夕颜红了脸颊，腿间的异物持续不安分地挑逗着，想在这时候让某人“停”，显然机率为0！害羞地按住某人一直往自己睡衣里面钻的头，咬着下唇微微地打开双腿，恩，这个动作很和谐！“晨运大业”得到首肯，审批通过！
　　
　　当指尖刺入卫夕颜体内的时候，谢小鬼很明显地感觉到底下人身体的僵硬，撑起身体温柔而霸道地吻着那张因隐忍而被贝齿折磨伤害着的唇，撬开牙关探入舌尖，热情地邀另一半进行共舞。。。
　　
　　卫夕颜的胸口急剧起伏着，呼吸短而粗重，一大早的激情让低血糖的她有点体力不支，也许说吃不消更适合吧！卫夕颜微仰着头，睡衣肩带滑落，里面不着一物，更方便了某人的“为所欲为”。。。
　　
　　“雨轩。。。”身体的起伏越来越大，感觉也越来越强烈，想告诉她让她慢点动作，偏偏又难以启齿！卫夕颜承受着一波又一波的感官盛宴，身体抽搐了好几次，每一次都以为会是终点，却又都是下一次的起点！身下的被单早已凌乱不堪，见证着一次更比一次的疯狂。。。
　　
　　谢小鬼感觉自己已经处于最癫狂的状态，完完全全被欲望所支配，即使感受到身下人的疲惫也不愿停止一次又一次疯狂地索取！卫夕颜隐忍却又克制不住的呻吟，更助长了“辛勤劳作”的某人心里的火，估计效果堪比催情药物更甚！
　　
　　“够了。。。”
　　
　　卫夕颜的头有点晕眩，强忍着把徘徊在嘴边许久的那俩字吐完整，两手用力地抓扯着身下的被单，再一次被推入了云霄。。。
　　
　　谢小鬼喘着粗气，抽出湿淋淋的手指，这才感受到手臂的酸涩，手指也有点抽筋的迹象，做这种有爱的运动真是比特训还累！轻甩了几下，谢小鬼伸出手，“颜颜，帮我按摩下，手好累哦。。。”
　　
　　卫夕颜把脸埋入柔软的枕头，光看耳根也知道脸红得不行！此刻卫美人挥某个不拾抬举的人的耳光的心都有了，也不想想这后果谁造成的，自己被压也很累好不好，这人明明是始作俑者，竟然没脸没皮的让自己替她按摩，自己还想让她揉下腰呢！
　　
　　“滚！”
　　
　　卫夕颜来了火气，本来就有点起床气，现在加上身体上的劳累，眼前又有一张欠抽的脸，不朝她吼吼还真对不起自己憋屈的心！
　　
　　谢小鬼愣了下，莫名其妙被吼了，况且这语气听着似乎不太温油，一急就把脑袋里想的话脱了出来，“颜颜，你可不能刚做完就翻脸不认人哪！”
　　
　　腰酸背疼腿快抽筋形容的就是卫夕颜现在的身体状况，偏偏某人还一点不体贴地压在她身上，说着能让淡定的人不淡定的话。卫美人刚被迫运动完，全身软软的使不上力，推拒的手也是有气无力地挣扎敲打着，“下去。。。你重死了！”
　　
　　卫夕颜呼出的气打在谢小鬼的耳垂上，仿佛有意地勾引般，谢某人的心底再次蠢蠢欲动了！转过头对上卫夕颜的眼，希望能把心里的小九九通过眼神来传递给另一位当事人。。。
　　
　　两人贴着鼻尖，卫夕颜确实从她的眼神和动作中收到了暗示，只是不准备答应就是了，天知道她会折腾到什么时候！眼波流转，小卫先发制人，啄了某人的唇一下后快速离开，然后嘟着嘴恳求道，“雨轩，我好累哦，你先起来好不？”
　　
　　虽然没有福利，但也得到了意料之外的奖励，谢小鬼咂巴咂巴嘴，满意地撑起身体，让小卫得以脱困。卫夕颜的起床动作从没这样迅速过，谢小鬼不过眨眼的时间，她就已经套好睡衣站在床边了。。。
　　
　　谢小鬼就这样干巴巴地盯着卫夕颜的背影，直到她进入浴室，然后从浴室出来，打开门，顿住，然后尖叫。。。
　　
　　“啊――”
　　 
77章 ... 
 
 
　　吴姐姐一觉睡到了大中午，起床梳洗后，非常有闲情逸志地参观了大厅、餐厅以及昨夜她自己入住的客房。来来回回好几遍，基本上连角落都摸了个透，拿出手机看了看时间，这都过了正午12点好久了，谢小鬼怎么还不出现？
　　
　　眼珠子“沽溜溜”地转了几下，吴姐姐突然想起一个主卧和一个客房，自己就占了一客房，她当然是睡主卧，可问题是这个家里除了她俩还有另外的“人”，可想而知“那位”也应该睡在主卧，可以肯定是共处一室了，说不准还同床共枕。。。
　　
　　吓！吴姐姐忽然警醒，卫夕颜出国了，难道谢雨轩那个呆子开窍，或者耐不住寂寞，背着在外的青梅竹马红杏出墙了？
　　
　　当初是因为谢小鬼全身心挂在卫夕颜身上，根本没有自己的插足之地，她才安慰自己退一步大家都海阔天空。舍弃了单方面的爱情保护了这段尚算勉强的友情，而且对象是卫夕颜，自己没她有貌，没她有才，没她有势，最重要的是没她对谢小鬼的吸引力，所以是输得心服口服。
　　
　　退出后以朋友的身份衷心祝愿她们能一直幸福下去，也算是自己作为单身LES的一个念想，对LES们也能有未来的一个期望。
　　
　　可是现在，谢小鬼竟然GD上了别人，虽然不知道是什么样性质的感情，但是作为她的朋友，作为卫夕颜曾经的下属，是否该有所表示呢？
　　
　　吴姐姐完全没意识到自己有了先入为主的观念，在人证物证都没具备的情况下单方面地给谢某人定了罪，然后自我纠结得越来越严重。
　　
　　心里在打鼓，脚步在主卧门前游移，吴姐姐似终于做了重大决定般，举起手曲起手指就准备大力敲门，势头很猛却硬生生地在手指距离门三公分处顿住，似乎听到什么声音了。。。
　　
　　吴姐姐眨眨眼，有点做贼心虚地环顾了四周，确定没人后，才把耳朵轻轻地贴在门上。。。
　　
　　房内的声音很细微，而且时断时续，时大时小，吴姐姐一边想着偷听别人隐私不大好一边把耳朵和门凑得更紧密，她只是很CJ地想打探动静，绝对木有其他想法！
　　
　　“雨轩。。。”
　　
　　声音压得极低，而且声线不太稳定，只要全神贯注地听就会感觉到有点喘有点颤抖，听着很魅惑又带点晨起的慵懒。。。
　　
　　这种语调吴姐姐并不陌生，僵硬地站直身体擦掉脑门上不知为毛冒出的冷汗，小吴不得不感慨，一大早的年轻人真有兴致！只是这声音好像似曾相识，到底在哪里听过呢？吴姐姐就这样近距离面对着门，摸着下巴眼神放空。。。
　　
　　卫夕颜一打开门就看到一张陌生的脸部特写，差点吓得脸都白了，第一反应：尖叫！第一想法：见鬼了！接着思考：家里进贼了！
　　
　　谢小鬼也跟着叫了下，只是她发的是单音，而卫夕颜的尖叫确持续了好几个拍子。如果问谢小鬼为什么要叫，那只能说她是被卫美女的突然尖叫给吓到了，一大早不带这么惊悚的！在床上蹦了下，谢小鬼随手扯过被单裹住身体，慌慌忙忙地几个大步跑到卫夕颜身边，“怎么了怎么了？？？”
　　
　　吴姐姐呆滞的大眼睛慢慢地开始聚焦，她也被卫夕颜吓了一跳，不自觉地往后退了一步，谁让大中午刚起床的某人也不给观众准备时间就开嗓练声了！只是她不是应该在英国么？还好还好，刚才没打扰，不然铁定会被不讲情面的某人当场大卸八块外加五马分尸！
　　
　　吴姐姐暗自庆幸刚才要敲门的举动半途夭折，殊不知她昨晚无意中已经坏过某人的好事了。。。
　　
　　吴姐姐的视线就跟激光扫射似的，从看到卫夕颜那刻起就开始不自觉地进行自动扫描，从上到下，从左到右，务求全面，不放过一处细节。。。
　　
　　卫夕颜只着睡衣，暴露出来的肌肤上遍布色彩相似，大小不一的痕迹，啧啧，这内容丰富的，害吴姐姐不小心看得眼都直了，真是罪过！
　　
　　谢某人这才总算想起家里多了个人这件事，可现在这情况，人都直接见着了那再交代就多余了，只是，这个完全不受欢迎的“客人”眼神是不是不大好使啊，又不是你媳妇老盯着看干吗！？
　　
　　谢小鬼不舒服地用鼻子“哼”了声，然后大力扯过还愣在那不知作何反应的自家老婆的手，一个步子插在她和吴姐姐中间，刚好挡住了某人因探究而稍显渴望而灼热的视线。。。
　　
　　吴姐姐在谢某人高压威逼的视线下好不容易回了魂，故作自然地露出一个微笑，“早啊！”装得跟恰巧路过然后一不小心就来了个偶遇了似的，就差冒出一句，‘这么巧，原来你也在这里’。。。
　　
　　谢小鬼的脸臭得就差和“绍兴臭豆腐”比肩了，本来刚做完晨运得偿所愿心情那个舒畅，现在跟坐完过山车后一脚踏进臭水沟似的，郁闷得要死！谢小鬼握紧拳头，此时此景非常有揍人的冲动，只是自己刚进一步，吴姐姐就自觉地后退一步，再进，再退。。。
　　
　　“砰！”
　　
　　两人回头，主卧大门紧闭，隐约还听得到门撞到门框时的回声。。。
　　
　　卫夕颜的脸红得都快滴出血来，她都不敢回想刚才的情况了，太丢人了！只是真的是太惊讶了！家里不只有人，那个人竟还是吴琳！她刚才距离门那么近，八成什么都听到了！就算没听到什么，自己这副样子出去被看到，活脱脱的移动罪证，白痴都知道发生了什么吧！
　　
　　卫夕颜趴在床上，把脸埋进被子里，双手时不时地敲打着床板，发泄着汹涌而至的懊恼和羞涩，她要没脸见人了，都怪谢雨轩！带人回来也不通知下，还一大早就不合时宜地乱发情。。。
　　
　　门外的情况还是比较尴尬的，吴姐姐偷偷瞄了眼面前被被单覆盖着的身体，勉强绽开一个恶心得要死的假笑，“小鬼，身材不错哦，不过这样，你不冷吗？”
　　
　　谢小鬼刚才全身心投入到一种名为“愤怒”的情绪中，只是还未来得及酝酿到突破口，就被卫夕颜甩门那个小插曲截断，现在被提醒，身体诚实地起了鸡皮疙瘩，这才想起来得匆忙，连鞋子都忘了趿，而脚掌却时时刻刻和冰冰滑滑的大理石进行着“热传递”！
　　
　　身后的门意外打开了，从中伸出一只嫩白漂亮的手，准确地抓住谢小鬼的手臂，然后一拉，门一甩，动作干脆果断，然后谢小鬼不见了踪影。。。
　　
　　吴姐姐无语望天花板，难道自己就这么不招人待见吗？今天的早饭和午饭都还没有着落，就接连挨了好几次“闭门羹”，长得良善也不带这么被欺负的！
　　
　　门内
　　
　　“颜颜，你听我说。。。”
　　
　　一个枕头正中靶心，谢小鬼的脸被撞歪。。。
　　
　　“她是我昨晚遇到的。。。”
　　
　　一团被单盖下，谢小鬼眼前一片黑暗。。。
　　
　　“我困得紧，她非要跟着来。。。”
　　
　　不明物体飞过，谢小鬼被砸得七晕八素。。。
　　
　　“颜颜，不要砸了，我错了，这么重要的事我不该忘记报备的。。。”
　　
　　一本硬硬的东西，是什么呢？是相册，正解，谢小鬼倒地不起。。。
　　
　　“你还敢装！”
　　
　　卫大美女柳眉一竖，大眼一瞪，谢小鬼立马打了鸡血似的站得笔直，虽然脑袋还被被单蒙着，看不清正在发怒的美人的表情。。。
　　
　　“不装！刚才头有点疼，脚恰巧有点软，然后还有点体力不支，所以就倒下去了。。。”
　　
　　谢小鬼回答得无比纯良，奈何一不小心又踩到了雷点。。。
　　
　　卫美女的脸一阵红一阵白，实在气不过，便在房间里踱起步来，寻找合适的暗器。工艺品不能砸，化妆品淘汰，电器OVER。。。
　　
　　诺大一个房间，除了枕头和一些床上用品竟然就没有可砸可发泄的物品！卫美女暗下决心，下次逛街一定好好采购这类具有特殊“性质”的东西，免得手痒时只能自己干呕气！
　　
　　眼前这情况，要让自己轻饶了这个不长记性的某人，那就是和自己过不去！既然没有道具，那就惩罚硬件设施好了！
　　
　　卫夕颜随便找出一套运动服，甩在默默忏悔的谢某人身上，谢小鬼原以为这事告一段落，这个回合game over了，才刚开始窃喜，就马上又被打入了18层地狱。。。
　　
　　“穿好衣服，靠着墙，单手倒立，闹钟响起时结束！”
　　
　　卫美女声音不复刚才的激动，只是没有波澜地一语带过，连多余的表情都不给个。
　　
　　谢小鬼小心地察言观色，最后郁卒，这个惩罚，没有商量的余地，不过颜颜舍不得自己受苦，时间应该不会太长，这个自信还是有的！谢小鬼安心地靠着墙，弯下腰手臂一撑，身体就倒着立得笔直。
　　
　　颜颜是不是有检查过自己在学校的功课呢，不然没进过警校的她怎么会知道自己以前有练过“倒立”这个项目呢？
　　
　　“等等，把袜子穿上！”
　　
　　“哦。。。”
　　
　　“要不要把鞋子也穿上？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
78章 ... 
 
 
　　反正被看到了，不管再如何欲盖弥彰也只是表现出此地无银三百两，反倒尴尬，让人看了笑话去，何况一会还要去公司！
　　
　　卫夕颜索性化了个淡妆，让自己看上去不那么疲惫些，再略微打理了下长发，换上职业套装，颈间绑条小丝巾。见镜子里的人打扮得宜，衣着得体，这才强打起精神出了卧室。
　　
　　同样的事情丢一次脸就够了，卫夕颜在走出卧室前就已经作好了心理建设，面对桌前朝自己挤着眉弄着眼，笑得贼兮兮外加不怀好意的吴某人点点头，从容不迫地略过她进了厨房。
　　
　　刚才还一副见了鬼不可置信惊慌失措的模样，一转眼间就恢复到淡定无波大方得体，果真很好很强大，这强悍的心理自我调节能力还真不是普通人可以相提并论的！吴姐姐用无比纯良的眼神一路尾随小卫的身影，一直盯着她进了厨房，一阵忙碌，接着端出一箩筐烤面包。。。
　　
　　吴姐姐的肚子早就“咕咕”地叫个不停反映状况了，顿时见着烤面包就如灰太狼见了喜羊羊般，完全抛开了顾虑，抛却了矜持，伸手就毫不客气地拿了片塞进自己嘴里。。。
　　
　　看来是饿得紧了！卫夕颜看着吴姐姐的狼吞虎咽感到一阵好笑，摇摇头，难道真是物以类聚？这德性还真和某人某时候有些相像！不紧不慢地为正吃得欢的某人倒了杯牛奶，放置其面前，然后看了下表，时间不早了，刚好省了顿早饭！
　　
　　吴姐姐一顿饭吃得相当忙碌，在咀嚼嘴里食物的同时还忙着向美女搭讪，把“食不言寝不语”这项传统漠视得彻底！
　　
　　听着吴姐姐越来越不正经还带有目的性的话题，小卫淡定以对，不慌不忙地转移话题，她怎么就忘了谢小鬼的无赖品性说不定就是师承眼前这位可敬的唯恐天下不乱的学姐呢？！
　　
　　吴姐姐撇撇嘴，卫夕颜就是精，说一句想三分，不像某人那么好忽悠，随便扔个鱼饵就自动套上来了！感觉到有点自讨没趣，吴姐姐开始黯然神伤了，这时 “热血惩罚”完毕的某小鬼迎面走来。
　　
　　“啊~~~又累又饿，真要命了。。。”
　　
　　谢小鬼揉着手臂，鼓着脸颊睁着泪汪汪的大眼，想要博取本家占主导地位的女人的同情，殊不知这招用过太多次，已经失去效应了！
　　
　　这动作的暗示性太强，落在别有深意的人的眼里，那就是一把火，马上又重新燃起了想看好戏凑热闹的“8王”的“8挂之心”！
　　
　　吴姐姐眯着眼，视线来回游移，暧昧地打量着对坐的两人，一脸陶醉于YY的YD表情。
　　
　　卫夕颜没好气地瞪了下反应迟钝犹不明深意的小鬼，在吴姐姐开口前果断斩乱麻，“吴学姐不是在X城吗？这次回来是工作还是游玩呢？”
　　
　　“恩，我表妹在这个城市工作，最近刚好有时间，就抽空来看看她，只是没想到先遇上了你们。。。”昨晚事太多，又碰上“熟人”，差点把吴晰给忘了，待会得记得联系她，免得她担心自己这个成年好多年的表姐走丢了！
　　
　　“你还有表妹？”谢小鬼啃着面包口齿不清又无厘头地冒出这句不着边际的话。
　　
　　吴姐姐当作没听到，直接忽略掉这句“废话”，喝完牛奶就直勾勾地盯着卫夕颜，大美女在前，不欣赏那绝对是对不起自己更是浪费资源！
　　
　　谢小鬼也不介意，说起来有好几年不见了，就漫不经心地问了句，“你现在哪混，做什么工作呢？”
　　
　　“别跟老娘提工作！”
　　
　　吴姐姐一瞬间气势汹汹火冒三丈地拍案而起，此情况太突然，吓呆了对坐正在饮食的俩人，谢小鬼拍拍胸脯，用力吞咽下喉咙里的面包，这才呼了口气，愣愣怯怯地问道，“这是怎么了?”
　　
　　“哼！小鬼，你存心想让姐姐我内伤是不？这疤还好大一块没愈合呢，你就狠心地一踩一个准！”吴姐姐含着泪眼愤愤不平道，尽管戏剧性十足，还是能看得出来隐藏中的余怒未消，难道强人如吴姐姐也在工作上吃鳖了？
　　
　　“多痛痛就会免疫的！”谢小鬼不怕死地回嘴，堂堂一人民警察还能受你威胁咩？开玩笑嘛！
　　
　　眼见两人的争论有越演越烈白热化的趋势，卫夕颜当机立断，掐断了还在酝酿的战火，适时地抛出一个休止符，避免了一系列有影响的危害发生的可能。瞅着谢小鬼一脸的不甘和揪心，卫美女软了软心肠，换了个委婉的方式，终于成功套出了吴姐姐在工作方面的信息。
　　
　　听完吴姐姐带有感□彩的陈述，卫美女默然，反倒是谢小鬼咬牙切齿地不淡定了，她最受不了自己身边的人被欺负，何况还是关于最严重级别的“性骚扰”，被上级“潜规则”之类的了！
　　
　　“所以你就默默地忍了？”谢小鬼对吴琳的处理方式接受无能，充分展现了她暴躁的脾性，拔高音量，瞪大眼睛，仿佛刚认识看外星人般瞪着吴琳一眼不眨。
　　
　　“那还能怎么办？人家有权有势的，难道还辞职不成？”吴琳耸耸肩，暗叹口气，现在也有点看开了吧，看着谢小鬼比自己还火大不禁有些感动。在学校里自己是老油条，可以呼风唤雨，到社会上就是明晃晃的菜鸟一只，让人欺凌了还得自嘲着庆幸自己有点姿色，谁让自己没财没势只能忍气吞声呢？！
　　
　　“当然要辞了！难道你还想被‘潜’第二次？”谢小鬼把桌子拍得“噼啪”响，说得义愤填膺，又带点怒其不争的咆哮。
　　
　　吴姐姐当着谢小鬼的面，很给面子地近距离翻了个销魂到极致的白眼，调侃道，“我还没被‘潜’好不好，再说，辞了工作你养我啊？”
　　
　　谢小鬼不干了，激动起来嫌拍桌子不过瘾，干脆连脚都跺上了，“你这有手有脚的不会再找啊！”
　　
　　卫夕颜捂脸皱眉，对某人的行为实在看不下去了，这都哪学的陋习，这什么德性！就差把手叉腰上了。。。
　　
　　给正激动着的小鬼使了个眼色，看着她乖乖坐下后，才思考着开口，“我们公司正在招人，不知你愿不愿意。。。”
　　
　　话还没说完，吴姐姐的眼睛就亮起来了，并且不假思索地点头答应。卫夕颜的能力她还能不清楚嘛，典型的强生强能，登上她这条船衣食一定无忧，说不定还能前途无量！反正肥水不流外人田，跟谢小鬼的媳妇自己还客气啥？！
　　
　　“那我不也间接地成你老板了？”谢小鬼用手指着自己，把眼睛弯成一条缝，想着在身份上多占些便宜，以后斗嘴自己的腰杆子也能直些，本来她就想着和颜颜商量，安排在自家公司也能罩着些，至少不怕被人欺侮，现在倒省事了！
　　
　　“切！别忘了，你是警察，是人民的公仆知道不？！”不用再回原来的公司受气，吴姐姐整个身体轻松了不少，连带着心情舒畅，也有了和小鬼斗嘴的闲情。
　　
　　“呵呵，你尽快把那边工作交接下，我会去人事处给你备个案，负责宣传方面的没问题吧？我记得这可是你的强项。”
　　
　　“恩，可以，你安排吧。”高中时是她下属，现在工作后还要为她打工，吴姐姐把由原公司解脱的兴奋情绪淡化，对自己的人生再一次不知是喜是悲了。
　　
　　“这么听话？那现在叫声老板来听听，就算入职前的面试了！”
　　
　　“哼！等你不当警察了再说！”想占俺们便宜，你再锻炼些日子吧，现在还欠着火候呢！
　　
　　“老婆，她不听话，明摆着不给我面子哎，要不咱不用她了？”
　　
　　无耻！吴姐姐毫不掩饰自己的鄙视，并且在心里把谢某人唾弃得一文不值，明明有警察这个正当职业，偏偏又展现出小白脸的潜质，绝对有扒软饭扯自己后腿的嫌疑！
　　
　　卫夕颜眨眨眼，盯着吴姐姐大方地赠予微笑，她还记得今天两人第一次碰面时，吴琳对着自己的身材好一阵打量，露骨的视线，简直是□裸的“调戏”！还有，她对小鬼的那句“身材不错哦！”。。。
　　
　　一想到这小鬼只裹着“单薄”的被单出现在吴琳面前，□的肌肤被大把地看光了，还被光明正大地TX了一把，卫夕颜心里就老大不是滋味，本来是完完全全属于自己的，现在遭人窥视了，能舒坦得起来才怪！
　　
　　卫夕颜眯着眼，笑得很真诚，只是眼神里透出来的绝非善意！吴姐姐被盯得发毛又不敢太大动作，只好打起十二分精神应付着。从这刻开始，这位大神可就是自己的衣食父母了，可得多担待着点！
　　
　　“恩，我把任用她的决定权交给你，你想怎样就怎样！”卫夕颜宠溺地捏捏谢小鬼的脸颊，当着吴琳的面，倾身上前亲吻了下正得意着的某人的嘴角。
　　
　　这回吴琳可看得仔细，眨眼的工夫都省了，就差找个显微镜来放大了！卫夕颜眼角那一抹温柔，是专属于情人的宠溺，这么和谐唯美的画面，这不是存心让自己这个唯一的观众眼红嘛！
　　
　　看着谢小鬼那张傻笑着的脸，估计都乐得不知道今朝是何夕了！吴姐姐不屑地撇过视线，忽略心里起的那一丝丝波澜，暗自嘟囔着，卫夕颜看起来不像是主动的人啊。。。
　　 

80

80、79章 ... 
 
 
　　卫夕颜上班去了，谢小鬼今天刚好轮休，于是吴姐姐软磨硬泡地拉着不愿出门的谢某人一同去接见亲亲表妹。到了约定的广场，谢小鬼独自去停好车后，双手插兜懒洋洋地来到吴琳身边。这一看不得了，这不是咱大学同寝的室友吴晰同学嘛！哎！真真是巧事年年有，今年特别多！
　　
　　“HI！”
　　
　　吴晰率先打了招呼，语气平稳而公式化。谢小鬼仔细打量对比了下眼前两姐妹，除了样貌上几乎可忽略不计的些微的相似，性格那是南辕北辙，不过这一动一静的组合倒也圆满了，至少互补不是？
　　
　　吴姐姐扬起手就给了谢某人的后脑勺一个响亮，对她的走神态度极度不满，没见人打招呼么，这一声不坑就盯着人瞧算咋回事哩？
　　
　　谢小鬼呲牙，对作恶者怒目而视了一会，而后伸出手，“小晰同学，好久不见哦！”
　　
　　吴晰嗤笑出声，还真有些意外，表姐竟然和这人相识，而且看关系应该早就上升到了“烂熟”的级别！
　　
　　“行了啊你，对我还装斯文，假装客套给谁看啊？”
　　
　　“这不你先开始的嘛！”嗤之以鼻！
　　
　　“你们认识啊？”恍然大悟！
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　聊了一会儿，谢小鬼总算想起自己答应出门的另一个目的，就是想自己挑样东西给卫夕颜。虽说都老夫老妻了，可偶尔为生活加下温，给情人一点小惊喜的感觉应该还是不错的！
　　
　　在吴琳耳边悄悄耳语了一阵，把自己的想法传达，希望吴姐姐能做个合格的参谋长。可吴姐姐听明白了内容，却忽略了某人一片热忱背后的小羞涩，声音既响又亮地表示诧异道，“要买礼物给你媳妇？难得你这呆木头开窍了！”
　　
　　面对吴晰眼里的戏谑，谢小鬼不好意思地把头垂到了距离桌面不足一尺处，心想难道自己送礼物很怪吗？
　　
　　“恩。。。”
　　
　　声音细微，不仔细听还真可以忽略不计！吴琳看着谢小鬼烧红的耳根，这才意识到，这一刻这一方面某人的脸皮，有、缺、陷，看来并未达到全面坚不可摧的程度！
　　
　　“有想好要买什么了吗？”
　　
　　摇头。
　　
　　“那一会儿去逛逛看再定吧。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　三人从精品城的一楼逛到顶楼，挑挑拣拣的东西也不算少了，可谢某人很耐心地一直由始到终地摇着头，表达着她的不满意。吴氏两姐妹受不了她的挑剔龟毛，找了处雅座稍作休息。吴姐姐翘起小腿，摆在谢某人的大腿上，老佛爷似地下达命令，“揉揉，姐姐腿酸死了，这可是为了你那什唠子礼物鞠躬尽瘁的结果！”
　　
　　谢小鬼自认理亏，认命地做起按摩的服务，眉心还苦恼地皱着，“该买什么呢？都快逛遍了还没个着落。。。”
　　
　　“其实。。。”吴晰啜了口饮料，故作自然地把吴琳的腿转向自己，然后指尖轻柔地抚慰着，不急不缓地说道，“还有一处没逛。”
　　
　　“哪？”异口同声！
　　
　　吴晰很豪气地手指一挥，两人循着方向看去，赫然是一家明晃晃的内衣店！谢小鬼收回视线，这下就连脖子都红了，垂下头扭捏着衣脚，要她当着这两人的面为颜颜选内衣，这事。。。
　　
　　吴姐姐抓好时机不忘落井下石，促狭地使着眼色，“你家那位的尺寸，你感受过那么多次，应该再清楚不过了吧？？？”
　　
　　这话说得暗示性十足，连坐在吴姐姐身旁的吴晰也禁不住红了脸蛋，视线一直在搁置她身上的小腿上游移，MS全心全意心无旁鹜地做着按摩。吴琳的小腿很漂亮，吴晰从小到大都这么觉得，尤其穿短裙时。。。
　　
　　想到这，吴晰的目光不自觉地往上探寻，当看到沙发上由于斜躺着的姿势致使百褶裙滑到大腿上的景象时，纯情的吴妹妹脸更红了，甚至比某位羞涩的当事人的脸红程度更甚！
　　
　　吴姐姐发觉妹妹的不正常，倾过身来担心地把手背贴上她发烫的额头，“怎么突然体温高成这样了？晰晰，你不舒服吗？”
　　
　　突然而至的熟悉气息让吴晰内心一片慌乱，这种境况实在太尴尬了，只是本能地摇摇头，用来掩饰着心里的不平静，为了重新转移话题，吴晰同学又把矛头指向了无辜的谢某人，“小鬼，你媳妇我都还没见过呢，以前还在学校时就听你说怎么怎么好的，哪天也带出来认识下啊！”
　　
　　在吴琳的印象中，吴晰一直是个自强自立有分寸的人，既然她摇头了，那应该就是真的没事了吧！放宽心后，吴姐姐暗自恼怒自己的一惊一诈以及大惊小怪，愣是把嘴角扯成诡异的45度，然后皮笑肉不笑地盯着对座还在纠结中的某人，“古语有云，择日不如撞日，不如就今晚好了，小鬼你约下你媳妇，一会对面挑好了晚上吃饭时刚好可以送！”吴姐姐一锤定案！
　　
　　怎么突然间就觉得对面这俩人气场怪怪的呢？谢小鬼难得敏感了下，只是还没找到原由就被吴氏姐妹扯着衣袖拖到了那家店门口。。。
　　
　　光是摆在门前的琳琅满目的各式内衣就已经晃花了谢小鬼的眼，看着店员们热情地引着走在前头的吴姐姐入内，谢小鬼有点临阵怯场了，她可从没跟人逛过内衣店啊！拉了拉正要抬脚往里走的吴晰的衣角，“晰晰，要不咱再去别处看看吧。。。”
　　
　　吴晰了然地拍拍谢小鬼的脑袋作为慰藉，也不言语，在小谢毫无防备的情况下将她一把拉入了店内。
　　
　　“都来了，不妨找找，说不定有你中意的。。。”
　　
　　顶着发麻的头皮，谢小鬼硬是虚张着声势，挺着腰杆子，寸步不离地粘在吴氏姐妹身旁。不管她们说了啥，点头附和是唯一标准，直到店员递给她一套情趣内衣，催着她进去试穿下才如梦初醒般，狠狠瞪了下恶作剧成功，正笑得放肆颠狂的吴氏两姐妹。
　　
　　清了清嗓子，谢小鬼就着身旁店员的耳朵悄悄报了卫夕颜的尺寸，然后立即催着她打包，也不看她手上拿的是哪种款式。。。
　　
　　其他店员见难得顾客这么好说话，纷纷挑了些不同类型的内衣上前征询，果不其然，这人连看都不看就催着打包。少说十几套情趣内衣，套套价格不菲，这可乐了这家店的工作人员，个个那是眉开眼笑，满面春光合不拢嘴！
　　
　　吴琳浏览完后从里面出来，看到柜台上的大包小包，眼皮不停地跳动。抱着侥幸心理打探了下，吴姐姐差点一口气上不来，手刚接触到某个包装想打开看看，谢小鬼不晓得哪窜出来，护宝似的把那些袋子全部抱在怀里，然后对她怒目而视，生怕她来抢似的。
　　
　　吴姐姐掩面，“你确定要把这些都买回去？”有钱也不是这样花的啊！而且她敢肯定，这小鬼八成连自己也不知道这些袋子里究竟都装了些啥。。。
　　
　　谢小鬼一不做二不休，从钱包里掏出卡递给柜员，直接用行动作出答复！
　　
　　吴姐姐无语了，张了张嘴又突然不知道该说什么，只好拉着吴晰的手转身就走。这么大手大脚地花钱，不是存心打击眼红死咱们这些贫苦老百姓脆弱的心灵么！
　　
　　看着吴氏姐妹出去了，谢小鬼这才松了口气，红着脸再次询问了下，“尺寸都对的吧？”得到确认后，谢某人立马拎起大大小小的包装袋飞奔离去，留下几个柜员面面相觑。
　　
　　“她是女的！”
　　
　　“废话！”
　　
　　“可那怎么看也不是她的尺寸啊！”
　　
　　“兴许买给她姐姐或妹妹的吧。。。”
　　
　　“可她买的都挺那个的啊。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　谢小鬼应了吴晰的要求，订了家酒店的包厢，打电话通知司机后，让吴氏姐妹先进包厢，自己则在门口候着卫夕颜的到来。看到那辆熟悉的大奔，谢小鬼在侍者动作前先一步迎了上去。
　　
　　“今天怎么想到外面吃了？”卫夕颜拎着小包下车，顺了下肩膀上的长发，只是一个普通的动作，却吸引了不少酒店门口往来的人。
　　
　　“恩。。。”众多的视线围绕在两人身旁，谢某人心下不悦，搂着卫夕颜的腰火速进了酒店。随着侍者来到包厢，谢小鬼礼貌地敲了下，然后推门而入。
　　
　　“颜颜，这位是我大学同寝室的室友，并且很恰巧是吴琳的表妹，现在XX区工作，同行！”
　　
　　卫夕颜点头，礼貌地伸出手，“你好，卫夕颜！”
　　
　　眼前的美女实在太过震憾性，容貌精致得找不出一丝瑕疵，气质清冷得不像尘世人，如果不是面带微笑，言语和善，吴晰觉得自己还真不敢贸然打扰！有些局促地起身，伸出手轻握后放手，“你好，吴晰！”
　　
　　吴琳似是感受到了表妹的惶恐，出声不知是打趣还是解围道，“别这么紧张，卫夕颜又不是老虎，把她当这小鬼的媳妇对待就好了！”
　　
　　一句话让两个人红了脸，一个是被看穿后有些尴尬的吴晰，还有一个自然是从下午起就时不时脸红的谢某人了！
　　
　　“咳，那什么，可以上菜了！”谢小鬼按下服务铃，对侍者吩咐道。
　　
　　菜上得很快，一会儿桌子上就摆得满满的了。谢小鬼很自然地把一些卫夕颜爱吃的不需加工的菜夹到自己碗里，然后把两人的碗对调，再针对那些吃法比较麻烦的进行加工，一块块摆放好后复又端到卫夕颜面前。
　　
　　这自然流露出的举动看得吴氏姐姐那个目瞪口呆，平时也不见这小鬼怎么体贴勤快（其实说白了压根是懒得要死），这服务也太周到了吧！
　　
　　卫夕颜对于谢小鬼的殷勤自然是全盘接收，并且毫不吝啬地回以温柔一笑，就连说话的语气也覆上了一层甜蜜。
　　
　　“我太多了，你也吃吧，等这么久一定饿了吧？”
　　
　　“还好，之前吃了些东西了。。。”
　　
　　“嘿，我说，你俩别在我们面前秀甜蜜晒幸福成不？这里俩都还单着呢！”吴姐姐放下筷子，横眉冷对，颇为不爽地直接出声断绝谢卫两口子的“眉来眼去”。。。
　　
　　“就是嘛！酸死人了，真是。。。”吴晰作了个环抱双臂抖抖更健康的动作。
　　
　　“颜颜，别理她们，更年期快到了，纯粹的羡慕嫉妒恨原理！”谢小鬼仗着自己有卫夕颜这个后台开始大言不惭，可她忘了，成也萧何败也萧何这道理，今晚的坎能不能过还是个问题呢！
　　
　　吴琳不怒反笑，“小鬼，你不是买了礼物要送你媳妇吗？”哼，你不仁表怪偶不义，反正你这礼物总是要送的，姐姐就先给你开条路，免得你一会开不了口！
　　
　　卫夕颜转头，挑眉似有不解地望着谢小鬼。礼物？她没听错吧？一起生活了十多年，可从没见她送过自己东西，或许只能说没花这心思吧！现在诈一听到，还真有些说不出的惊喜，只是不知道她会送些什么呢？
　　
　　“呃。。。”谢小鬼已经记不清这是今天第几次脸红了，顶着两人看好戏一人期待的目光的压力，谢小鬼咬牙，提起大大小小的袋子递到卫夕颜面前，“颜颜，这些，这些送给你。。。”
　　 

作者有话要说：我也快受不了这样的拖拉了，希望能在年前完结。。。




81

81、80章 ... 
 
 
　　由于怕提着这个内衣品牌店的袋子太招人耳目，于是谢小鬼很有心的特地交代那几个负责打包的柜员，把印有这个内衣牌子的手提袋全部换掉，具体的要求就是不透光，能遮住东西，然后体面漂亮就成！
　　
　　于是乎，卫夕颜盯着谢小鬼怀里的包装袋好一会儿还处于云里雾里，犹豫着要不要接过时，眼角刚好撇到对座吴氏姐妹的脸上的“奸笑”以及“不怀好意”！
　　
　　“这是。。。？”卫夕颜想从谢某人的眼神里看出些名堂，奈何这小鬼的眼神到处游移，就是不敢和自己对视！卫夕颜这次可以非常确定，袋子里面的东西绝对不简单！
　　
　　“不要猜了，打开看看不就知道了？”吴琳怂恿道，端起茶杯，正好用来挡住偷偷弯起的嘴角，微微萘丝诓杷，放下茶杯时，嘴角的幅度已经趋于正常水平线了。
　　
　　“别，现在不行！”谢小鬼不淡定了，她已经后悔听从这俩“幸灾乐祸”的人的建议了，打死也不能再被摆一道！只是心虚之下的语气稍显急迫，谢小鬼在接收到卫夕颜警告的眼神后，更是没了底气，不过还是挺了挺腰杆子懦懦地补上一句，“回家后再看吧。。。这里人多，拆起来不方便。。。”
　　
　　这么明显的“逃避”的态度！该不会是什么整人的东西吧？卫夕颜自信，就算给小鬼补上千千万万个蛇胆她也没胆量帮着外人整自己，可这究竟会是什么呢？重量很轻，难道是衣服？不对啊，只是衣服的话没必要把气氛弄得这么诡异！
　　
　　卫夕颜决定谜底还是回家后揭晓得好，虽然作为现场唯一的不知情者，被人蒙在鼓里的滋味不好受，但越是这样就越不能在“外人”面前失态！
　　
　　平静地保持微笑一直持续到与吴氏姐妹say goodbye回到家后，关上门摆好鞋后立马转身倚在门边，卫夕颜双手环胸，表情似笑非笑，“不打算给我解释下你的‘礼物’吗？恩？”
　　
　　真正的磨难由此刻开始！谢小鬼深刻地感觉到力不从心了，冷汗沿着额角滴下，手心贴着裤子紧张地搓了搓。弯腰换上拖鞋后，谢小鬼对着卫夕颜憨厚地笑了下，其实她也被搞糊涂了，明明只是想买份礼物，好好讨下媳妇的欢心，只是这么一个简单又朴实的初衷，为啥会演变到现在这么复杂呢？
　　
　　“呃。。。”面对卫夕颜不折不扣的质疑，谢小鬼搔搔后脑勺，又觉得词语有限无言以对，只是内心稍显疑惑，送内衣算礼物咩？虽然钱是自己付的，但东西却没有经过自己精心挑选，天知道她是“被迫”进入，就连站在那店里都跟浑身扎了刺似的不自在！
　　
　　“说！”
　　
　　卫夕颜气势如虹，虽然身形慵懒，表情也是淡淡的，可是语调一下子压低了好几度！这命令的口气，直把某位自认胆大妄为的小警察惊得一下子打了个激灵，连说话都差点不利索了！
　　
　　“呵呵。。。颜，颜颜，我希望能离你最近，时刻感受着你的气息。。。所以，所以就买了能最贴近你的东西。。。”编！这时候只能瞎编！为了以示心诚，谢小鬼豁出去了！在卫夕颜的紧迫盯人下僵笑着主动拆开了包装，只是当她用尾指勾着那一层薄薄的几乎全透的一小块布料时，脸色直接由白转红，由红转青，最后直接黑了！谢小鬼在心里狂吼着顺带祈祷：完了！跳黄河都洗不清了！颜颜该不会家暴吧？！
　　
　　谢小鬼深深地惶恐了，她多想此时此刻能有什么重大案件发生，把她的灵魂召唤过去，那就可以暂时逃避下接下来这未知的后果了！
　　
　　不用回头都能感受到背后的犀利目光，犹如芒刺在背，忒让人不自在了！真想挖个地洞，然后把自己埋了冬眠。。。
　　
　　卫夕颜刚看到时即使做了心理准备，脸上还是红晕遍布，只是心里打着小九九，很快就恢复了常态。慢步上前，从谢小鬼手上用小指勾过那块布料把玩着，若有所思的表情平淡得让谢某人直呼不知所措！
　　
　　“那些也是？”
　　
　　“呃。。。大概是。。。”惴惴不安中。。。
　　
　　“大概？”
　　
　　“呃。。。”耷拉着脑袋呈小媳妇状。。。
　　
　　“谢雨轩，我还真不知你有这癖好！怎么？嫌生活太平淡，想追求刺激了？”
　　
　　淡漠的语调转为严厉，直比冷风过境，把早已经心惊胆战的谢某人惊得更是抖上了三抖！卫夕颜怒，倒不是因为小鬼买这些送自己，只是气她怎么可以在吴琳的陪同下买这些！
　　
　　卫夕颜几乎能预想到下次见面，吴琳那戏谑暧昧的嘴脸，以她那唯恐世界太平静的心性，少不得拿这说事，这下脸都被丢光了！可恶的小鬼，真是笨死了！
　　
　　谢某人的脑袋垂得更低了，一副自我忏悔懊恼检讨的小模样，就差眼泪花子在眼眶中打滚了！
　　
　　这货什么时候这么逆来顺受了？卫夕颜揉揉眉心，压压发疼的太阳穴，“别装了！你要是说不出个原由，就算在客厅站到天明，也坚决别想我会宽大处理！”
　　
　　耶？态度好不能争取宽待？谢小鬼马上转变作风，嘻皮笑脸地挪到卫夕颜左侧，右手晃着她的衣脚讨好着。
　　
　　卫夕颜没好气地白她一眼，毫不客气地拍掉妨碍自己“公务”的手，“扑克脸”一摆，“休想蒙混过关！”
　　
　　“不混不混，嘿嘿！”谢小鬼得了便宜，知道这事有转机，干脆趁着肥胆顺势把卫夕颜紧紧地搂在怀里固定住，眼神那叫一个深情！只是单靠这招，怀里人眼中的冷意并没有丝毫消融，谢小鬼不得已只好左手高举，拇指扣住小指，其于三指程三柱香陈述发誓词，“颜颜，你要相信我，这绝不是我本意。。。”
　　
　　“我不管你本意是什么，反正结果就在眼前，给你个机会，自己说怎么办吧。”
　　
　　“还能怎么办嘛，大不了以后都听你的。。。”谢小鬼嘟着嘴，委屈地小声嘟囔。。。
　　
　　“成交！”
　　
　　“咯？”傻眼，这招算是啥？落井下石？将计就计？话说自己一直很听话啊。。。
　　
　　“其实我有件事想和你商量。。。”很认真的神情。
　　
　　“恩，你说，我听着！”谢小鬼肃然起敬！
　　
　　“。。。我们要个孩子好不好？”
　　
　　“啊？”刚是不是出现幻听或者空调的声音太大？MS听到一件不得了的事！
　　
　　卫夕颜站在谢小鬼的背后，用手按住她的肩膀，然后靠近她耳边再一次坚定地陈述道，“我说，我们要个孩子好不好？”
　　
　　“呃。。。”愣住，待谢小鬼大脑转过弯的时候，“颜颜，这个玩笑好冷哦！”
　　
　　卫夕颜不悦了，手指攀上某人耳垂，用拇指和食指的指甲部分轻轻捏住，再从嘴里轻柔地飘出几个字，“你认为我现在有那闲情逸志和你说笑？”
　　
　　“那，颜颜，你说真的？”摊在沙发上的姿势立马变成正襟危坐，这不管放到哪个家庭里可都是件大事！谢小鬼把卫夕颜拉到身前，抬起头直视她的眼睛，想从里面看出这件事的真实度！“怎么这么突然。。。？”
　　
　　“恩，在国外的时候就想了，我喜欢孩子，更想要个你的孩子！”
　　
　　听到这句话，谢小鬼的心里立马就怒放了！之前的忐忑不复存在，她在卫夕颜的眼里真真切切地看到了满满的坚定及期待，但还是沉默了一会才说道，“。。。我听你的！”
　　
　　“真乖！”对于这件事，卫夕颜从未有过不安，她了解谢小鬼，清楚明了这小鬼的每个反应，她想这世上应该没人比她更了解眼前这人了吧！
　　
　　只是想像和现实终究不同，在听到某人真实的确定后，卫夕颜眼角含笑，感动之余凑上去在谢小鬼脸颊上“吧唧”一下，留下个齿印，然后迫不及待地小跑进书房，捣鼓了好一会，才捧着一叠厚厚的资料出来放在谢小鬼面前，“在此之前，我们先领养个孩子好不好？”
　　
　　“扑。。。”含在嘴里的茶差点全数喷出，谢小鬼抽出纸巾堵住自己的狼狈，她都快有点言语无能了！颜颜的思维跳跃是不是太快了些？这才刚把想要个孩子的话题转达给自己，马上又端出一个“领养”问题！小警察不解了，“不是说自己生么？怎么又想到领养了？”
　　
　　“如果我真的怀了，那孩子出生孤伶伶的多可怜，先给她领养个哥哥或姐姐，以后好作伴啊！”恩，如此说来这件事也是迫在眉睫了！
　　
　　以前怎么从没有发现颜颜对孩子的问题这么热衷？谢小鬼轻咳了下，表示有必要提醒下正沉浸在甜蜜的孩子世界的某人，“颜颜，我觉得我还需要照顾呢，这一下子又多出俩，咱能应付得了？”
　　
　　“恩，所以我让莫管家给你报了个育婴培训班！”卫夕颜突然露出白齿笑得森然，阴险意味十足！
　　
　　“啊？！”谢小鬼短暂的呆滞后捶胸顿足地抗议，“为什么要我去？”
　　
　　泪花子闪现，“刚才还说以后都听我的呢！现在就想耍赖。。。”
　　
　　一失足后面搭配的果然是千古恨哪！咱这是上了贼船了！谢小鬼心有不甘，争取另辟蹊径，“那找个阿姨吧！”
　　
　　“孩子让阿姨带你放心？”卫夕颜挑眉，大有“你要答应从此不许入卫家门”的意味！
　　
　　谢小鬼的眉毛都快纠结成“八”字形了，整个人跟霜打了茄子似的，“颜颜，那你看我像带孩子的人咩？”
　　
　　“现在不像，所以让你去学啊！”卫夕颜笑得很灿烂，一说到孩子就心情大好！
　　
　　“颜颜，别啊！我要是去了那什么育婴培训的，别人八成以为是我未婚先孕呢。。。”虽然有个孩子更像个家，可孩子未出世前，自己就已经要饱受折磨了！谢小鬼想到阳台仰天长啸下，做个孩子她娘，要不要这么悲催啊――
　　
　　“你本来就未婚！反正你脸皮厚着，多去几次就习惯成自然了！你要想啊，一生也才这么一次，多学点总是好的！”
　　
　　那你怎么不去？谢小鬼腹诽着，心里哀怨到极点，最终还是叹口气接受了严峻残酷的现实，生活在于体验和煅烧不是？。。。
　　
　　“领养孩子的话。。。”
　　
　　“我已经看中了，你看这份资料！”卫夕颜从厚厚的纸堆中抽出一本，殷勤地翻开供表面上的“决断者”观看，“你看这个男孩子，父母一年前在车祸中丧生，亲戚朋友都嫌他是烫手山芋，于是就托到福利院，身家背景清白，现在已经2岁了，长得很可爱！”
　　
　　原来全部都打探好了！“敢情你就是通知我下，免得以后下班回家莫名多出个小孩子，怕被我扔了是吧？”哼哼！
　　
　　怎么语调阴阳怪气的？卫夕颜讨好地在某人怀里蹭啊蹭的，语气也软下来不少，“你不是一直没耐性嘛，所以我就把预先的工作全做了，免得一下子太多你怕烦，接收不过来。。。”
　　
　　发泄地捏捏媳妇近在眼前的尖挺的鼻尖，谢小鬼故意凶巴巴地瞪眼，“算你狠！”
　　
　　“嘿嘿，我已经让莫管家处理这件事了，孩子估计这几天就会来，起名字的事就交给你了，乖！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　半年后
　　
　　“谢允哲，你给我老实点！”某医院停车场里传来某人愤怒的咆哮声，然后就见一个两三岁的孩子被拎着衣领像小猫似的提进了医院。。。
　　
　　“放开我，坏蛋。。。”谢允哲踢腿，间或地摇晃几下被吊着的身子，弱弱地反抗挣扎着。
　　
　　“闭嘴！”刚在超市带着孩子买零食的时候接到莫管家电话就急急地跑来，莫名的担忧搞得心里七上八下的，于是谢小鬼很适时地把气撒在无辜又缺少反抗能力的孩子身上。
　　
　　“呜。。。你虐待未成年儿童，我要申请人权。。。你家暴，我要告诉妈妈。。。”抽泣。。。
　　
　　谢小鬼看到在病房外的莫管家，也顾不得闹脾气的小P孩，冲过去就抓着老莫的手，“怎么了？颜颜出什么事了？怎么好端端地就进医院了？”
　　
　　“咳！医生刚检查了。。。”
　　
　　莫管家一看到小谢的慌张样就开始摆谱了，把脸拉得老长，吓得谢小鬼身体不自禁地颤栗了一下，连心跳都缓了好几拍，“说。。。说什么了？”
　　
　　“咳！怀孕了！还有小姐在里面睡着了，你先不要进去！”说完脚底抹油，赶紧开溜！
　　
　　谢小鬼把这条消息反复消化，直到被拎着的谢允哲脖子勒得难受一脚踹了过去，才如梦初醒般。顾不得追究莫管家的小戏弄，惊喜之下谢小鬼脸上不自觉挂上了“傻子”招牌的痴笑！想要推开门的手顿住，谢小鬼反身把不安份的谢允哲扔在病房外的座椅上，自己则快速掏出手机。。。
　　
　　“喂？妈！颜颜怀了你的外孙女！”
　　
　　“啥？”高八音尖叫。。。
　　
　　“现在XX医院！”啪，挂断，拨号。。。
　　
　　“喂？叔叔吗？我的孩子，你们的外孙女就要出世了！”啪，挂断！
　　
　　“啊？”错愕中！
　　
　　“现在XX医院！”啪，挂断！
　　
　　谢小鬼傻笑着走近谢允哲，蹲□与他平视，伸手摸摸他细茸茸的短发，“小哲子，你快要有妹妹啦！”
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：本来是分开两章写的，只是怕没有一鼓作气又不知会拖到什么时候，终于算是告一段落了，这段时候谢谢大家支持了！



本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/