岁月不负有心人
作者: 本是青灯不归客

沈念某次和朋友聚会，喝酒时大家聊起为另一半做过最特别的事，比比谁的最特别。输了的人要自罚三杯。
轮到沈念时，她沉默了几秒，不确定的说，我给女朋友剪过脐带，这个算吗
现场静默了两分钟，朋友们尖叫起哄说，老沈，你可以的啊，平时一本正经的，真没看出来，真是Q兽啊。之前他们只听说过沈念有位小8岁的女朋友。

老沈，你老牛吃嫩草就算了，还是从刚出生就盯上人家了。。。
沈念很无语，这些人在想些什么，淡定道“我们是在她成年后才重逢的，也是最近才在一起”
朋友们觉得虚惊一场，笑着说“还好还好，不是未成年”
闹着让沈念下次把小女朋友带出来见见。他们实在好奇这是怎样的缘分，见证过女朋友出生，论女友养成，谁也比不上老沈。

程青岚第一次参加沈念的朋友聚会，一进门就被一群姐姐争相搂抱，捏脸。吓的躲进沈念怀里。
朋友们说，老沈，你太有先见之明了，这么可爱的女朋友，就是要从育苗时期就要守护好，养成系的软萌小女友，太可了。
程青岚一直以为她和沈念第一次见面，是在她13岁那年的春天，那天她和老师外出写生，遇到一棵百年树龄的老桃树，好奇地爬上桃树。风吹过时老桃树桃花纷落，一袭月白道袍的沈念站在花瓣雨中，抬头仰望。视线相触那瞬间，惊为天人，程青岚真的以为遇上了下凡的仙子，回去后画了一幅画，时常拿出来看看，念念不忘。。。
机缘巧合，再次见面。才知道原来她们之间的羁绊至深

现代架空，同性可婚。

内容标签： 年下 情有独钟 种田文 甜文
搜索关键字：主角：沈念，程青岚 ┃ 配角：秦翊，蒋雨棠，吴迪，万青 ┃ 其它：
一句话简介：爱或许没那么早，羁绊从你出生起
立意：没有什么惊心动魄的大场面，前期学艺，后期回乡田园生活为主


1.回乡
　　南湖镇是江城市有名的鱼米之乡，因境内的第四大淡水湖--南湖而得名，小镇的正南方有南湖，西南角是古灵山，山上有座规模很大的道观。总的来讲，小镇依山傍水，风景秀美，不是江南胜江南。
　　程青岚的老家就位于南湖镇，祖上传下来的老宅子，这座江南风格的三进院子，这院子布局与京城的四合院有相似之处，但建筑风格上更偏向江南民居，因建造房子的程家祖上是江南人，年轻时在京城当官，告老还乡途经江城，留下来修建的这大宅子。粉墙黛瓦，雕梁画栋，历经百年风雨，犹见当年气派，这座老宅子承载她很多快乐的童年回忆。
　　程青岚8岁那年家里突发变故，父母和爷爷同一天离世，一家五口人，只剩下她和奶奶，仓促办完葬礼，她随奶奶迁居去了京城，到今年刚好是离开的第十年。从她决定陪奶奶回来故乡定居，这座老宅子就开始修缮，太久没住人，内部也需要重新装修。
　　阔别故乡十年，不管是奶奶还是程青岚自己，都是归心似箭。参加完高考，程青岚马上就开车载着奶奶从京城出发回江城。担心奶奶年纪大了，坐车太久会吃不消，她是开着小姑姑车回来的，祖孙俩一路上走走停停的，相当于自驾游了，等她们到家，从京城托运回来的行李比她们还到的早几天。
　　程青岚家没有什么近亲属，她的爸爸和爷爷都没有亲兄弟，南湖镇姓程的人很多，尤其是她家所在的程圩村，姓程的人家都是本家，叙起来都是她远房叔伯。
　　要说和谁家关系最亲近，那一定是她堂叔，程远志一家，程青岚这位堂叔兄弟很多，他排行第五，程青岚叫他五叔。她和奶奶离乡这十年，房子和田地，都是五叔一家在打理。
　　五叔小时候得过小儿麻痹症，留下残疾，走路左腿有些瘸，因为残疾不受父母重视，兄弟们对他也是处处排挤，成年后婚事也是一拖再拖，后来还是在程青岚爷爷资助下才成的亲，五婶张玉芳，是个朴实本份，吃苦耐劳的人，两口子结婚也没分到家产，只得到一处破院子，婚后也一直是程爷爷和程奶奶帮衬。
　　程远志两口子都是知恩的人，这些年对程家也是没得说。知道她们祖孙要回乡，两口子忙里忙外的准备，行李物品都归置的整整齐齐，房间打扫的很干净，五婶连床都帮铺好了。
　　程青岚提前和五叔讲过今天能到家，她五叔程远志早就买好了鞭炮，看到侄女的车出现在村口，在院前点上鞭炮，迎接她们归来。这是江城这边的习俗，图个吉利。
　　鞭炮声一直到她们下车才停下，程青岚推开车门下车，五婶跑过来将坐在副驾驶的奶奶搀扶下来，老太太今年已经75岁，满头银发，这些年虽然身体不太好，但腰背挺直，气质端庄优雅，眉眼之前能看出年轻时的不俗风华。
　　程奶奶下车后和侄儿侄媳说了几句话，眼神始终离不开眼前熟悉又陌生的老房子，这是她生活了半辈子的地方，再回来已然恍如隔世，近乡情怯带来的陌生和紧张，很快随着踏上故土后满满的归属感消散，让她有种说不出的心安。
　　村里邻居听到鞭炮声，纷纷出来看看，听说是程奶奶和孙女回来了，邻居们都想要来看望看望她们，程奶奶在村里人缘极好，离乡十年，大家也很牵挂。
　　程青岚在奶奶介绍下，一一礼貌的和邻居们打招呼，她能听懂江城方言，在京城时和奶奶也会用江城话沟通，只是讲的少，现在说起来不太标准，但沟通是没问题的。
　　程青岚小时候长的特别粉嫩可爱，跟洋娃娃似的，这些邻居都是看着她长大的，小姑娘离开家时只有8岁，再在回来已经长成大姑娘，其实模样变化不大，说话时，不太标准的江城方言，配上年轻女孩的软糯嗓音，听着就有些奶声奶气，邻居们觉得她还是跟小时候般可爱，能听她多说几句话也觉得高兴。
　　程青岚选择回乡，是几年前就想好的，京城再好，对她和奶奶来说终是他乡。老人家都有落叶归根的情怀，虽然奶奶从没在她面前提起过，但程青岚能看出来奶奶对家乡的思念。乡村空气也好，适合奶奶养身体，村里又有很多熟识的老邻居，能陪奶奶说说话，让她不会太孤单，回来这几天通过观察，她更加确信自己选择是对的，奶奶很开心呢，精神状态看起来也比在京城要好很多。
　　程青岚决定回家乡前，不少人劝阻过她，像学校的老师，还有亲戚朋友，包括奶奶刚开始也不太同意。他们认为以程青岚的学习成绩，考京大是绝对没问题的，不读京大太可惜了。
　　程青岚考虑的是如果留在京城读大学，那大学四年奶奶也得陪她留在京城，让奶奶独自回江城老家，她也不放心，她们祖孙俩相依为命多年，习惯彼此陪伴。
　　程青岚认真考虑后，决定报考离家乡更近些的申大。申城离她家开车只要三个小时，如果在申大读书，她可以每个周末回来陪奶奶。何况她认真了解过的，申大在师资和教学水平方面并不比京大差，可供选择的专业不比京大更多些。
　　奶奶为了她背井离乡十年，再有一个月她就满18岁，成年了，该换她来守护奶奶
　　回乡几天后就是端午节，程青岚离乡时还小，已经快忘记江城的端午习俗。这次倒是个很好的机会，她跟着五婶一起准备包粽子的材料，粽叶是在湖边采的芦苇叶，叶子本身就有股清香味，糥米也是自家种的。
　　将包好的粽子放进大铁锅里焖煮一晚，到端午节的早上，锅里加入几个鸡蛋再煮一次，如此浸泡了一晚的粽子，口感更清香软糯，也有人家会放些新鲜的蒜头一起煮，程青岚和奶奶都不习惯蒜的气味，早上就吃粽子和鸡蛋，配上小咸菜，别有一番风味。是她们记忆中的家乡味道。
　　村里现在家家都有燃气灶，但还是更习惯用土灶，村里树林多，树枝树叶加上田里的秸秆，一年四季不缺燃料，程青岚也觉得土灶大铁锅烧出的菜更香。
　　在江城，端午节不只是吃粽子就算过节了，特别是对于小朋友来说，端午节有很多乐趣，今年这个端午节，程青岚在五婶的安排下，算是重温儿时端午节习俗。
　　五婶性格内向，话不多但做事很麻利，吃完早饭，她往锅里添了一大锅的水，程青岚坐在灶堂前帮着烧火，边看着五婶往锅里加材料，有新鲜的枊枝，桃树枝，还有艾草，还有些她不认识的叶子，加好材料不用盖锅盖，直接大火煮开。
　　水开后利用灶里余火慢煮，很快锅里的水呈墨绿色，滤掉枝叶后将水倒进浴缸里，再兑上清水就可以泡澡了。称之为洗艾水澡，程青岚不知道这是不是江城特有的习俗，据说小朋友泡了艾水澡，夏天不受蚊虫咬，不长痱子。
　　程青岚有些印象，她小时候奶奶也给她煮过艾叶水，倒进一个大桶里，再将她抱进去泡着，洗好澡换上新衣服。这也是江城这边习俗，端午节前，家里长辈就将新衣服备好了，通常衣服是由外婆买，没有外婆就是姑姑买，若是连姑姑也没有，那就姨娘，或是随便家里哪位长辈买都可以。反正就是要端午节这一天，小朋友泡完澡之后要换上新衣服。
　　五婶这次准备的很齐全，连新衣服都帮她准备好了，粉色短袖POLO衫，白色休闲裤，五婶知道她不怎么穿裙子，给买的裤子。五婶特别细心，尺寸什么的都正合适。
　　换好新衣服，接下来是扣绒，扣绒是江城方言说法，有的地方称为长命缕，细软的棉线，染成艳丽的彩色，五颜六色的绒线混合在一起，丝丝缕缕看起来就像是编制的手链，系在手腕上非常好看。有的小朋友脚踝上也会系这样的绒线，系在脖子上的一般是小宝宝。
　　关于扣绒，在江城还有个很浪漫的传说，小朋友在端午这天系上的绒线，要等到七夕前将绒线取下扔到屋顶，喜鹊会叨去搭鹊桥，到七夕晚上，站在葡萄架下就能看到牛郎织女在鹊桥相会。
　　程青岚小时候对这个传说深信不疑，村里小孩手上的绒线早就丢了，她手上的保护的很好，她一定要坚持到七夕前才取下来，让奶奶帮她扔到家里房顶上。
　　她想要证实这个传说是不是真的，可惜连着几年七夕都是雨天，她没能验证站在葡萄架下是不是真的能看到牛郎织女，或是看到用绒线搭成的鹊桥。
　　上学后，她知道这些不过是神话故事演变而来的民间传说，又或许是小商小贩为了销售商品，编造出来的。但她没觉得被骗了，觉得这种习俗包含了人们对美好生活的期望，也挺浪漫的，又能为端午节增加乐趣，让小朋友们喜欢。
　　程青岚小时候很喜欢过端午，主要是端午这天，奶奶会放她出门玩，能让她自由的玩上半天。她是早产儿，小时候身体一直不太好，奶奶看着不让她独自出大院，大部分时间她都只能在后院里玩。
　　她爸妈常年在外地工作，有记忆以来都是跟着爷爷奶奶生活，家中后院里有爷爷给她做的滑滑梯，有秋千，还有爸爸妈妈买的好多好多玩具。那时候村里的小孩羡慕她有各种玩具，漂亮洋气的衣服，他们没见过大城市才有的零食。她却更向往院子外的自由，想跟他们一起玩泥巴，上树，下河摸鱼，这些在她的童年里不曾有过的体验。
　　程青岚换上五婶给她准备的衣服下楼，程奶奶笑呵呵的看着孙女，夸说这身衣服很适合，年轻小姑娘就该穿的粉嫩些。程青岚读初中后就是自己挑衣服，她更喜欢素色衣服，能显的成熟些。
　　她长了张精致的娃娃脸，加上身高比同龄人要矮，初中的时候常让被老师误认为小学生。到了高中，模样还是没有变化，她又常被老师和同学当成初中部的学生。后来她在穿衣方面，就有意识的想让自己看起来没那么小。
　　程青岚长像遗传了父母的所有优点，爸爸的白皮肤，妈妈的精致五官，唯独在身高上，不知道随了谁，现在都高三毕业了，还只有1米五多一点点，对此程奶奶倒是不急，经常安慰孙女说“我们老程家孩子都发育的晚，你还没到长个时候呢。”
　　程青岚回村之后发现，程家家族里确实没有个子矮的，这样也显的她这小矮子更突出了，程青岚对自己身高还是挺在意的，她计划暑期间好好煅练，最好能在大学开学前长高几厘米，她可不想再被同学当成小朋友了。
　　五婶看到侄女穿上自己买的这一身衣服，粉粉嫩嫩的特别适合，小丫头的小脸还有些婴儿肥，个子又小小的，走出去说她只有十四五岁，都没人会怀疑。五婶从家里拿来绒线，给程青岚两只手腕上都系了绒线，本来五婶还想给她脚腕上也系上，程青岚笑着摇头拒绝。
　　现在的绒线做工比程青岚小时候好多了，遇水也不会退色，看起来色彩也更漂亮，戴在圆润白嫩的手腕上，格外娇俏可爱。
　　不知道其他地方的端午习俗如何，程青岚觉得江城的习俗很有意思。就比如这泡澡水吧，枊枝和桃枝都有避邪之说，艾草本就是草药，这些都是有科学根据的。七彩绒线戴着好看，又巧妙的与神话传说结合起来，很有意义。
　　程青岚是学国画的，喜欢一切美好的，有良好寓义的故事或是民间传说。她从8岁开始学国画，机缘之下拜国画大师吴争为师，学习山水画。她个人业余偏爱画古风人物，初中时开始在网上兼职画插画。她有自己的网店，根据顾客需要定制各种画，画封面呀，个性头像啊，反正都是古风为主。
　　要说她画的古风人物画中，目前最满意的一幅画，当数初中一次外出采风的偶然之作，这幅画她一直收藏着，时常拿出来看看，面中的人物是位气质独特的年轻女人，一身月白色的道袍，站在一棵花团锦簇的高大桃树下，眉眼冷清疏离，气质高华，长像虽不是那种让人一眼惊艳的美，却有令人过目不忘的魅力，灼灼桃花之下，女人肤如凝脂，薄唇轻抿，神色淡然看向远方，恍若误入人间的仙子。
　　程青岚在书房整理书画，看到这幅画时，不由想起多年前的那次偶遇，会有种做了场梦的错觉。但她知道那次遇见是真实的，那个女人真实存在过，可惜多年前她的画功粗浅，没能将那个女人的风华完美展现在画布之上，倘若放在现在，她有自信定能描绘的淋漓尽致，可惜的是再无缘得见画中人，这么多年心中总有些遗憾。
　　◎最新评论：
　　大大，我好喜欢你的书啊！！！！
　　-完-

2.重逢
　　回江城后，程青岚家里每天都有邻居上门，奶奶有人陪着聊天，程青岚大部分时间待在楼上，整理从京城带回来的书籍，还有一些是以前寄存在五叔家的书，累了就下楼来陪奶奶，眼下正是夏天，但家里周围都是大树，不会很热，祖孙俩每天过的挺充实。
　　几天后，程青岚的老师吴争从京城乘高铁来到江城，程青岚一大早开车来接她，吴争出于京城有名的书画世家，今年60出头，头发花白，气质清雅。吴争退休前一直在京城美院工作，退休后经常受邀到各大院校开讲座，还是美术协会的主席。
　　圈里圈外知道吴争的，都尊称她一声吴先生，或是吴老，和她差不多年纪，特别熟的朋友会叫她的字--怀谦。程青岚则一直称她为老师。
　　吴争坐了几个小时高铁，丝毫不见疲倦，程青岚接到她后，吴争让小弟子开车带她先兜一圈江城，她以前没来过江城，想看看这座小城的风貌。
　　程青岚开车绕着城市外围转了一圈，途中给老师讲些江城历史文化，地方传说，说起来头头是道，引人入胜。
　　吴争好奇她是如何知道的，这些可不是看看书就能学到的知识，在吴争看来小弟子才只有18岁，又是很小就离开家乡，程青岚告诉她说，这些都是小时候听爷爷讲的，她只不过是复述一遍。
　　师徒俩有说有笑的，快中午才回南湖，江城市区离南湖镇几十公里，半个多小时就到了。程青岚家所在的程圩村离镇中心也不远，村子位于小镇西南角。穿过镇上，驶过一座大桥，远远看到一片民居，一排排差不多风格的两层小洋楼，每家带有院子，规划的整齐有序。
　　村子是前几年才拆迁重建的，程青岚离开家乡前，村里人家房子多是瓦房，少数几家有楼房。她家的老宅子在村里独一无二。小时候她听奶奶说过，村里在战乱前和她们家同等规模的院子有好多座，都在战乱中被烧毁了，唯有她们家的院子比较幸运，得以保存完好。
　　车子拐进村里，沿着水泥路继续往里开，吴争看着窗外的小院子，环境看起来和京城远郊差不多，现在农村条件好，大部分地区都规划重建，总体来说生活条件不比城里差。看多了也没觉得有什么新奇的地方。
　　程青岚的车沿着水泥路一直向西开，眼看前面就快没路了，吴争有些奇怪怎么还没到，但也没多问，再往前开就是一片树林了，这时车在一座古朴的大宅院前停了下来。
　　吴争看着窗外的大院子，愣了一下，不动声色的侧头看向小弟子，见她熄火解开安全带，吴争意识到确实是到地方了。
　　程家大院在村里最西面角落，院墙外种有一圈香樟柏树，如今已长成参天大树，形成天然的屏障，在村外完全看不出这里还有座大院子。穿过树木，气派的大院豁然映入眼帘，粉墙黛瓦，飞檐翘角。和村里充满现代气息的小洋楼形成鲜明的相比，仿佛一不小心穿越。
　　吴争下车后，四处看看，心想原来这就是小弟子口中的老房子，吴争生长在京城，什么样的老房子没见过，倒也没太过惊讶，只是多少有些意外罢了。
　　吴争在小弟子的带领下，迈过门槛，步入院内。只见影壁回廊，庭院花墙，青砖地面，翠竹绕墙。院子布局大气，用料精良，细节之处透着清雅。吴争过去只知道小弟子家境不错，今日有了新的认知，这应该是个很有文化底蕴的家庭。
　　程青岚直接领着老师进了正院，穿过小花园，来到正院两层的小楼下，一楼是宽敞气派的客厅。
　　程奶奶在厅前等候，客气的将吴争迎进门，洗手净面，上座、奉茶。以最高规格的待客礼仪迎接孙女的老师，老太太今日连衣服也换了套比较讲究的，老一辈的人对老师有种特别的尊敬，将老师和医生称为先生。
　　吴争对小弟子的奶奶很有好感，老太太经历过丧夫失子之痛，并没被击垮。面色平和，眉眼之间丝毫不见阴郁，性格乐观豁达，言行举止优雅大气，说话低调但难掩不俗的学识修养。一个人的气质是藏不住的，老太太70多岁了，给人一种历经岁月沉淀后的古朴韵味。
　　吴争当年受朋友所托，指导她的一位小病人学画画，她那位朋友是心理医生，小病人就是程青岚。不可否认，当时她听朋友提起孩子身世，出于同情更多些，几岁的小孩突然遭遇父母双亡，爷爷病故，有些自闭。她朋友是孩子的心理医生，对她说小病人对画画有不一样的反映，且很有天赋。
　　吴争起初对朋友的话半信半疑，有天赋的孩子她见的多了，后来之所以答应教程青岚画画，也是出于还朋友的人情。教几岁小孩画画，对她也是举手之劳，没想过正式收徒。
　　接触之后，吴争发现这孩子确实自闭，不爱和人交流，但眼睛明亮透着灵气，教过她的东西，一遍就会。吴争便得空就指导一二，在程青岚十二岁那年才正式将她收下。
　　后来这小弟子也从没让她失望过，小小年纪，性格沉稳，对学画有着超凡的悟性，一点即透。入门最晚，进步神速。还有着与年纪不符的自制力，不论刮风下雨，酷暑寒冬，每日准时登门学画。跟着她学画，文化成绩也没落下，从没让她这个老师操过心。
　　吴争以前只当小弟子聪明早慧，比较自律，在见过程青岚的奶奶后，就有些明白了，小弟子有位这么优秀的老师，教养不是一天两天形成的，一个人的品行，最能反映家教，说一千遍一万遍，都不如言传身教。
　　最让吴争惊叹的，还是小弟子家里的藏书规模，一楼的书房已经让她开了眼界，听程奶奶说这还只是几经周折保存下来的一小部分，另外三分之二的藏书，一部分烧毁在当年的战火中，还有一部分是动乱期间被抄家抄走了。
　　这些书程爷爷看的比命还重要，在动乱时期，他将书偷偷藏起来一部分，亲自背着送到山上道观寄存。程奶奶也是爱书之人，为了保存这些书，当年离乡也是花了不少钱托运，光是每年养护也要不少钱。
　　在程家住了几天，吴争师带小弟子前往申城，程奶奶就托给五婶照顾，五叔白天开拉拖机在镇上给人家拉起材料什么的，中午不回来吃饭，五婶刚好能和奶奶一起做个伴，有她在程青岚也比较方心，两家离的也近，能有个照应。
　　吴争这次来申城找老朋友谈点事，叫上小弟子一起来，是想借次机会给小弟子介绍些她在申城的朋友。从她得知小弟子报考申城大学时，就有此打算，说起来她在京城人脉更广，但小弟子回乡出于孝道，吴争是支持她的。
　　师徒俩到申城后，先去酒店办好入住，换了身衣服，这才拎上礼物出门，吴争第一个要拜访的人是申城美院的教授蒋雨棠，她和吴争是多年的好友，今年刚退休。
　　目的地离酒店很近，她们没开车，选择步行过去。蒋雨棠家离申城有名的历史文化街很近，和一众名人故居只隔着一条弄堂，路上程青岚发现自己以前是来过这里的，初中时学校组织来申城旅游，这条街道两侧都是名人故居，很多学校组织来申城旅游，都会到这片区。
　　蒋雨棠早早地等在弄堂口，五十多岁看起来更像四十出头，烫着洋气的小卷发，皮肤状态也很好，身材管理的很不错。大概是比较爱笑，眼角有很明显的笑纹，并不影响整体气质，程青岚觉得反增几分韵味。
　　程青岚不是第一次见蒋雨棠，之前在吴争家里见过一次。见面后一番亲切问候，程青岚打完招呼后，拎着礼物，乖巧的跟在两位师长身后，给她们留些说话空间。
　　蒋老师家的小院单从外面看挺普通，进了院里就能感受主人不俗的品味。想来蒋老师夫妻俩都是画家，审美独特，再正常不过，程青岚边走边欣赏，跟在她们身后进放客厅，客厅没有做电视背景墙，有一整面墙的书架，摆满各种书籍。
　　“唉，傻站上面干嘛呢，客人都到了，还不快下来！”蒋雨棠抬头看到站在悬转楼梯一动不动的女儿沈念，开口将人叫下来。
　　说完侧头对身边的程青岚笑了下，介绍道“我女儿，沈念”
　　程青岚顺着她的视线向上看，不经意的和立在楼梯上的年轻女人目光相遇，两人都都很明显的怔愣了一下。
　　“竟然是她！太巧了吧！”程青岚心中惊叹道，面上不动声色的和楼梯上的人对视，她没想到会在这里和画中人重逢，更没想到她就是蒋老师的女儿。大概是五年前吧，程青岚第一次见到沈念，也是这样的对视，不同的是，当时她站在有两层小楼高的老桃树上向下看，沈念则在树下向上仰望。
　　这次彼此视角变了，人其实也变了，较之五年前她长高了不少，沈念却还是老样子，除了衣服风格不同，模样没什么变化。还是印象中的冷清，眸中波澜不惊，看不出点丁情绪。
　　几年前的那次惊鸿一瞥，给程青岚留下印象太过深刻，所以一眼认出沈念。真没想到她们还会再次见面，只是不知道她还记不记得自己，应该是不记得的吧。这样一个冷清淡漠的人，好像对什么都不感兴趣，怎么可能记得她呢，想到沈念压根不记得她，程青岚又莫名有些失落。
　　她们并没有对视很久，程青岚收回视线，沈念已经走下楼来，站到母亲身边，先是礼貌的和吴争打招呼，随后神色淡淡的看向程青岚。眼前的女孩和以前没什么变化，好像长高了那么一点点，还是和小时候一样精致可爱。和程青岚一样，沈念也一眼认出她来。只是比较意外她会突然出现在自己家里。
　　“姐姐好！我是程青岚，很高兴见到你”沈念看过来时，程青岚主动介绍自己，此时她并不知道沈念早就认识她，具体能有多早呢？以后她会知道的。
　　沈念温和的看着面前年轻女孩，声音清脆中带着软糯，语调明快，令人愉悦，笑起来的样子也很可爱。在她自我介绍完后，沈念淡然的说：“你好！沈念！”
　　沈念的声音偏冷清，整个人给人感觉似一汪湖水，清冽幽深，双眸平静无波，神色永远淡然从容，丝毫没有现代人身上的浮躁。
　　五年前那次初见，程青岚就觉得沈念气质很像一个明星，那时又想不起来具体是谁。当年沈念穿的一袭月白道袍，立在桃花树下，一时让她误以为遇上下凡的仙子，连话都不敢大声说，唯恐惊忧了她。今天沈念穿的是平常衣服，她终于想到沈念像谁了，气质特别像名模杜鹃，并不是长的有多像，就是一种感觉。
　　等她们相互认识后，蒋雨棠招呼她们落座，茶机上茶水和水果点心早就准备好了，蒋雨棠热情好客，性格也很随和，很好相处，不会让人有拘束感。
　　程青岚默默观察，觉得她们母女俩太不像了，长的不像，性格也是刚好相反，坐在一起倒也不会觉得怪异，还挺融洽的。两位老师聊天，她们就默默陪着当背景板，因为实在不知道能和沈念聊什么。
　　蒋雨棠今天把沈念叫回来，就是怕程青岚会无聊，想着她们虽然相差好几岁，到底都是年轻人，能说说话什么的。现在一看，还真是想多了，让她回来陪客人的，她倒好，安静坐那当背景板了，还是自带冷气的那种。
　　程青岚和沈念相对而座，余光不时看一眼眼前的这位姐姐，长的很符合她的审美，气质也超好。妥妥的冷清美人，她在脑海里已经给沈念换上了N套古装，心想以后再画这种这格的人物，有了好多备选素材。
　　当然有长辈在，程青岚也只是短暂开下小差，很快端正坐好。
　　沈念将对面女孩的举动尽收眼底，发现她好像眉眼长开了一些，性格也不似上次见时那般冒失，装沉稳装的有模有样，如果不是亲眼看到她爬树，真的会以为是个乖宝宝。
　　沈念不动声色的打量，心想她们之间还真是有缘，外婆和她的奶奶是闺中蜜友，现在又多了层联系，妈妈和她的老师也是好友，想来以后应该会常见面吧。
　　两位长辈聊完要聊的，话题开始说到程青岚，蒋雨棠看了眼坐的端端正正的小姑娘，看起来真像个充满求知欲的乖宝宝。她挺喜欢吴争的这位小弟子的，长的粉嫩可爱，又懂礼貌，关键画还画的特别好。早就听吴争说过，这小姑娘在学画上从没让人操心过，有天赋还认真刻苦，这样的孩子谁不爱呢。
　　蒋雨棠听吴争提到小姑娘要来申城读大学，第一反映是太好了，小姑娘来申城好呀，以后离的近了，还能常来家里陪陪她。随后马上反应过来，很吃惊“什么？！这小丫头已经要读大学啦？”她以前没问过程青岚多少岁，看模样当她只有十四五岁。
　　蒋雨棠吃惊的问“青岚你几岁呀？这就读大学啦！”
　　“蒋老师，我已经18岁了！”程青岚已经习惯被人看错年龄，谁让她长了张娃娃脸个子又矮呢，她也不想的啊，表面上淡定的回答蒋雨棠，心里莫名委屈巴巴的。
　　“哈哈！老师一直当你是十四五岁”蒋雨棠看小姑娘隐隐要炸毛的样子，心里难免觉得好笑，原本她还想说，这小模样，这身高要放到小学生中都不违和，看小姑娘神色很介意被人提身高吧，她到底没说出来。
　　心中叹息，还真是小孩子，总怕被别人说小，不像我们这些中老年人啊，要是被人误认小几岁，能开心的像过年，这就是差别啊。
　　吴争跟着笑笑，没说话。
　　沈念是表现最淡定的一个，她比谁都清楚眼前女孩的年纪，连对方是几月几日几点生的，她都知道。
　　“读申大好呀！青岚能来申城读书，真是太好了！怀谦！你还找什么别人啊，申大的老师我认识不少，有我在你还不放心啊！”蒋雨棠和小姑娘说了两句，又转头看向吴争，一脸包在我身上了的表情说。
　　“有雨棠你这句话，我就放心了！”吴争笑着说，原本也不过顺口一提，以她们的交情，也不需拐弯抹角，她本想着蒋雨棠是申美的，在申大不一定有关系。
　　“青岚，还不快谢谢蒋老师！”吴争温声提示小弟子道
　　程青岚听话的站了起来，恭敬的对蒋雨棠说“谢谢蒋老师！”
　　“跟我还这么客气干嘛！来，来，快坐下！”蒋雨棠高兴的将人拉回身边坐下，以前她听吴老提过几句程青岚的家事，对这孩子家庭变故有所了解，也让她对这小姑娘更加怜惜。这么小能为了奶奶愿意放弃京大，很有担当。否则以吴争在京城的人脉，何愁前程。学习这么好，保送京大这么诱人的机会都放弃了。
　　“哎，说到申大，那你们姐妹俩以后就是校友了！”蒋雨棠看了眼自家女儿和小姑娘，突然想起来，她女儿也是申大毕业的啊。
　　程青岚和沈念对视了一眼，有些意外，又不太意外，毕竟申城最有名的大学也就那么几所。

3.接触
　　说到上学的这个话题，蒋雨棠拍了拍程青岚的手说，“你姐姐本科和研究生都是在申大读的，她对申大熟着呢，等你来报到啊，让她带你去。。。”
　　之后她们又聊了会并于读书的话题，沈念也难得的多讲了几句话，在座的的确是她更了解申大，蒋雨棠的要求下，沈念作为师姐，给程青岚讲了些注意事项。
　　现在才刚高考完，成绩和分数线都没出来，所有人都笃定程青岚肯定能读申大，程青岚是对自已的成绩挺有信心的，其他人则是无条件相信她，现在只差张录取通知书而已。
　　“青岚，你这手上系的什么？看起来也不像手链，还挺别致的！”蒋雨棠发现程青岚手上系着的绒线，好奇的将她手拿过来翻看，小姑娘手腕白皙圆润，艳丽的绒线映衬下，皮肤更加白嫩。蒋雨棠忍不住捏了捏，小姑娘手摸起来跟果冻似的，手感相当不错。
　　程青岚见她好奇，于是告诉她这是江城的端午习俗，蒋雨棠听后很感兴趣，她突然想到，江城？老爸的老家不就是江城的嘛，老妈退休后他们老两口还在江城住过好几年。
　　想到这蒋雨棠转头问沈念“你外公外婆，以前在江城住了好久，是江城哪里来着？你不是也跟外婆也去过几次，戴过这种绒线吗?”其实就是没话找话，随口一问，江城这么大呢。
　　沈念愣了一下，她没想到妈妈突然提起这些，想了下说“江城的一个小镇上，具体我忘了！”免得妈妈再追问，沈念含糊道，随口说自己忘记了。沈念倒不是刻意隐瞒认识程青岚的事，就是不太想现在提起，说不清楚为什么，也许时机不对。
　　沈念早就注意到程青岚手上带的绒线了，她小时候在外婆家时，也是系过一次这种绒线的，她只戴一天就取下不肯戴，她自小就不喜欢戴任何装饰品。沈念在外婆家那也看到过不少小孩系绒线，但好像都不及眼前的女孩戴在手上可爱。
　　“说起来，青岚的家乡真不错，周围风景环境很好，老宅子建的也很讲究，雨棠你对建筑感兴趣，以后有机会可以去转转”吴争接话道。
　　吴争话音落下，程青岚主动开口邀请蒋雨棠到她家作客，蒋雨棠很爽快的答应下来，她现在退休了，有的是时间。她确实也想去江城看看，以前工作忙，父母在江城住了好几年，她都没去过。
　　晚饭是蒋雨棠约的钟点工阿姨烧的，两个阿姨准备了一下午，十分丰盛，四人围坐在一起，蒋雨棠很高兴，让沈念去将醒好的红酒拿来，对吴争说：怀谦！我们俩好久没见了！这次难得聚一聚，今天晚上好好喝几杯”说完看向程青岚说“青岚！会喝酒吗？会喝的话待会陪阿姨喝一杯，我们提前庆祝一下你来申城读大学。”
　　蒋雨棠是真的高兴，心情好也不自称老师了，让程青岚改叫她阿姨，这样也更亲近些。程青岚挺喜欢这位蒋老师的，很随和，不像一般长辈端架子，和她在一起没有距离感。
　　程青岚笑着说“阿姨，我以前没喝过酒，但待会一定敬您一杯！”笑起来露出两个小酒窝。
　　“哎呀！这么深的小酒窝不可能不会喝酒”蒋雨棠被小姑娘酒窝可爱到了，笑着伸手戳了下程青岚的小酒窝。
　　“说起来，青岚是几月的生日啊？还没满18岁吧，要是没满那可是未成年。。。”蒋雨棠从沈念手中接过红酒，先给吴争倒了一杯，看向程青岚时，问她有没有满18岁。
　　“妈！你给小孩子喝什么酒啊，我给她拿了饮料！”沈念没等妈妈话说完，站起来打断她的话，顺手拿起果汁准备给程青岚先倒上。沈念怕妈妈待会喝高兴了，就没个谱，再把人家孩子给喝醉了。
　　“啊！谢谢姐姐，我自已来！”程青岚忙站起来，接过沈念手里的饮料，给自已倒了大半杯，桌上只有她一人喝饮料，其他人杯中都是红酒。其实她也想尝尝红酒味道的，都参加完高考了，虽然还有一个月才满18岁。
　　“阿姨，我身份证上的生日早就满18岁了，实际生日的话还有一个月”程青岚坐下后，想起还没回答蒋雨棠刚才的问话，她身份证上出生日期报的早两个月，所以先拿到了驾照，实际上她还没满18岁。
　　“没过生日，那就还是未成年，你姐姐让你喝饮料是对的，下次再到家里来就能喝红酒了”蒋雨棠抿了口红酒，放下杯子后一脸笑意的说。
　　晚饭后休息了一会，蒋雨棠提议出去走走，申城的夜景全国有名的，她家这周边属于文化街，晚上散散步挺好的，吴争答应下来，程青岚当然没意见，听长辈的话就好。
　　蒋雨棠又看向沈念问“晚上没什么事吧？和我们一块出去转转，刚好你陪着妹妹说会话，你这当姐姐的，一晚上没见说句话，冷着个脸，不了解的还以为你不高兴呢！”蒋雨棠用半开玩笑的语气对沈念说。
　　蒋雨棠也有帮沈念解释的意思，她是了解女儿性格的。知道她并不是故意冷着脸，天生就这性格，今天能留在家吃饭已经格外给面子了，但人家小姑娘第一次来家里作客，不了解她啊。蒋雨棠看的出来，程青岚和沈念在一起时，明显有些拘谨，一晚上也没见两人单独交流过。
　　沈念听完妈妈的话愣了下，不由皱了下眉，她哪有冷着脸？但到底没说出来，免得惹妈妈不高兴，沈念点头答应陪她们出去。
　　“雨棠，我倒是觉得沈念性格不错，沉稳大气”吴争和蒋雨棠并排走在后面，看着和弟子走在前面的沈念，真心实意的夸赞。认识多年，她也算是看着沈念长大的，除了性子冷淡话少些，待人接物大方得体，不骄不躁，她不觉得沈念这样有什么不好。
　　“好什么呀！性格也不知随了谁，我跟她爸都不是这样的！”蒋雨棠和吴争边走边说，心中叹息，她是真的很愁女儿这性格啊！这么冷淡一般人真受不了，蒋雨棠很担心女儿会孤独终老。
　　沈念走在最前面，隐隐能听到母亲的话，没什么表情，听习惯了。
　　程青岚跟在沈念身后，保持一步远的距离，申城的夜晚灯光璀璨，繁华热闹，沿街商铺都是卖各种手工艺品，程青岚被吸引，不由的放慢脚步，随意的看一看。
　　沈念感觉到身后的人没跟上来，停在原地等她一会，这条路她来来回回走了有二十多年，闭着眼睛都知道街上有些什么，以前从没留意过。她见年轻女孩一脸好奇的样子，也跟着打量起生活多年的街道，还是没觉得有什特别之处。心想到底是小孩子啊，就喜欢这些小玩意，不过这样才符合她的年纪。
　　程青岚逛了几家店铺，沈念站在门口的位置等着，看她大部分是扫一眼就走，偶尔会停下看看，沈念默默将她关注的东西记了下来。
　　“这个送给你！”沈念手上拿着个很精致的玩偶，递给身边的女孩，说话语气听不出什么情绪，但神色很温和，也可能是因为晚上灯光的关系吧，给人感觉不像白天时那么冷清。
　　“啊！谢，谢谢姐姐”程青岚愣了一下，没想到沈念会突然送她礼物，这小玩偶她刚才第一眼觉得很可爱，拿起来看了一下，并没有想要买下来。但沈念却记下，买来送给她，这让她很意外。
　　程青岚道谢后，双手接下小玩偶，抱在怀里。小玩偶软软的手感很好，其实她好多年不玩这些娃娃了，但沈念送给她的，意义很不一样。收下礼物，好像一下拉近了她们的距离，现在和沈念走在一起，她没之前那么紧张了。
　　短暂相处，程青岚发现这个外表看起来冷清疏离的姐姐，其实很细心，晚饭的时候，不动声色的照顾到每个人，自己反而吃的很少。她之前进店里看那些工艺品，沈念都在门口耐心的等着她，她看过的东西，沈念还会买来送她。
　　收了礼物要有回礼，程青岚接下来再经过店铺都在思考，要送什么比较适合沈念。最后挑了条紫水晶手链，她倒是没想寓意什么的，单纯觉得手链很漂亮，沈念肤色偏冷白，戴紫色也好看。
　　程青岚让老板将手链包好，扫码付款，拿着盒子几步走到沈念面前。一个人喜不喜欢你，是能感觉得到的，虽然她和沈念之间没单独说过几句话，但程青岚能感觉的到，沈念并不讨厌她，当然也没什么别的感觉，不讨厌而已。她想要亲近沈念，对沈念有莫名的熟悉感。
　　“姐姐，这个手链送给你”程青岚一手抱着玩偶，在沈念疑惑目光中，将礼盒递上前。
　　沈念刚才在门口等了几分钟，见她挑选的很认真，以为程青岚是买来送朋友的，没想到竟是送自己的。沈念接下礼盒，温和的对她笑笑，笑意很浅不是很明显，但程青岚一直关注她，还是捕捉到了沈念的笑容，不爱笑的人一旦展露笑容，很是惊艳。让人看呆了眼，程青岚意识到一直盯着人家看，太不礼貌，及时的收回视线。
　　送完礼物，两人并肩继续向前走，速度比之前慢了许多，等后面的两位长辈，很快蒋雨棠她们跟了上来。她们沿着人行道，一路边走边聊，几个人中吴争年纪最大，好再在京城时，老太太就爱步行出门，这一段走下来，完全能跟上她们步伐。
　　江边的景色更佳，有专门的人行步道，吹着凉凉的江风，参观两岸雄伟建筑群，很是惬意。蒋雨棠提议合影，找来路人先帮她们四人拍了合照，这还不够，又分别合影。
　　程青岚很少拍照，但挺上镜的，拍的照片看起来也比较自然。吴争和蒋雨棠也不用说，经常出席各种活动，镜头感很足，四人中沈念是个例外，她拍照时特别不自在，蒋雨棠拍了好多张，才挑出一张满意的。
　　沈念被自家妈吐糟习惯了，也不在意。
　　沈念和程青岚合影的时候相对自然多了，虽然一样的面无表情，拍照时程青岚抱着小玩偶，乖巧的站在沈念身边，她实际身高还不到沈念肩膀，在蒋雨棠按下快门时，程青岚故意踮起脚尖，好让自己没那么矮，沈念诧异的看向她，照片中拍下的是侧脸。拍下的这张合影，整体效果挺好的，沈念看起来也比较自然，脸上还带着浅浅的笑意，照片中程青岚面向镜头，笑的特别甜，沈念则像是在看她，画面很有爱。
　　程青岚踮脚的小动作把两位长辈都逗笑了，也没人会笑话她长的矮，就是觉得小姑娘好可爱。
　　夜色容易拉近人和人之间的距离，回程的时候，蒋雨棠和程青岚手挽着手，聊的很开心。
　　将她们送回酒店门口，蒋雨棠和沈念才回家。
　　回家路上，蒋雨棠想想自家女儿今天真是格外听话，听话的有点反常，让她留在家吃饭，没反对。晚上让她出来散步，也答应了，让她拍照合影吧也还算配合。以前家里有亲戚朋友来，沈念可从没这么配合过。
　　不是借口有事不肯回来，就是临时中途出逃，过年过节走亲戚都不太愿意，蒋雨棠想到女儿这冷淡性子就头疼。她以前一度以为沈念有社恐，但沈念8岁时就能在医馆给人看病，医馆每天这么多病人，她也能应付自如，不像有沟通障碍的样子。
　　想想女儿眼看快30岁了，蒋雨棠就有些着急，这么多年也没见领个人回来，男朋友没有，女朋友她也能接受啊。大学都比别人多读了好几年，也不知道把握机会，大学里多少俊男靓女，随便勾搭一个那都是小鲜肉啊。
　　蒋雨棠想起沈念高三的时候，班上男生追到家里来表白，沈念愣是没认出那个男生是她同学，还是她这个老母亲给提的醒。唉！那会她还很欣慰，觉得女儿肯定是专心读书，认真到没注意身边同窗三年的同学，一点没给老母亲操心她早恋的机会。
　　当时有多欣慰，现在就有多后悔！
　　快到家时，蒋雨棠想着反正自己现在退休了，以后有的是时间，相亲什么的，可以给沈念安排起来了。她不是想干预女儿生活，只是担心再这么下去，女儿将所有精力都花在工作上，没了生活的乐趣，以后老了可怎么办。蒋雨棠觉得沈念是没有遇上适合她的人，等遇到了肯定会有所改变的。
　　沈念并不知道妈妈在想什么，安静的跟在她身边，她们回到家时，已经比较晚了，沈念就没回公寓去住，她读大学后就住在公寓比较多，那边离学校和医馆近，每天步行出门就好。

4.往事
　　洗完澡沈念坐在桌前擦头发，目光不经意的扫到角落的一本相册。她将相册拿过来打开，第一张照片的塑封上印有满月纪念，照片中小宝宝包裹在红色的抱被中，露出小小的脸蛋，眼睛圆溜溜的看向镜头，看起来比正常满月的孩子要小上很多。
　　第二张照片印着周岁纪念，照片中小宝宝看起来长大不少，穿着喜庆的红色衣服，头上戴了顶绣着小老虎的帽子，笑容特别可爱，脸蛋要更圆润粉嫩，漆黑的眼睛更灵气。
　　相册再往后翻，能明显看出照片中都是同一人，熟悉程青岚的人，一眼能看出这本相册是记录她成长的过程，眉眼之间没什么太大的变化。
　　沈念为什么会有她的照片，这说来就太长了，得要从程青岚出生的那天说起。
　　沈念8岁那年的暑假，待在江城的外婆家，她外婆退休前是妇产科医生，退休后和外公一起回了外公老家江城定居。
　　那天沈念跟外婆去隔壁村访友，外婆去看望的这朋友就是程青岚的奶奶，那天她们到时恰好赶上程奶奶的儿媳生产，离预产期还有两个多月，家里没有任何准备，因为意外摔倒造成羊水破裂，情况很危急，程家人乱成一团。
　　小镇离市里医院还有段距离，那个时代交通也没现在方便。程青岚的爸爸打了120，但什么时间能到谁都不清楚，外婆看过后做主先帮孕妇接生，沈念则留在临时产房里帮忙。
　　有惊无险，产妇顺利生下一名女婴，孩子生下来后，被外婆小心翼翼的捧在手里，小小一只，很像小猫崽，哭声也很微弱，这个小女婴就是程青岚。
　　那是沈念第一次见证小生命的诞生，觉得特别神奇。
　　孩子太小了，程家没一个人敢给她剪脐带，沈念一点不觉得害怕，她在外婆指导下给小宝宝剪了脐带，处理好之后，沈念从外婆手里接过小宝宝，亲自帮小宝宝擦洗干净，程家准备的婴儿衣服都太大了，没办法穿，沈念接下程奶奶拿来的棉布，将小宝宝包裹好。全程都很淡定从容，一点都没慌乱。
　　后面很快救护车到了，将母女俩接去医院。
　　沈念后来听外婆说小宝宝在保温箱里待了两个月，才被接回家。那时她已经回了申城，小宝宝的满月照片，也是她让外婆要来的。
　　从那以后每次和外婆通电话，沈念总会忍不住问问小宝宝的情况，知道她小名叫毛毛，知道她会笑了，能坐起来了。。。每次听外婆描述小宝宝的样子，沈念都格外期盼能亲眼见一见她，总觉得那个小宝宝于她而言，是很特别的存在，会牵挂她，想知道她过的好不好！
　　沈念再次见到小宝宝，是在她周岁生日上，那天程家请了很多客人，外婆也在受邀之列，刚好她暑假在江城，就跟着外婆一起去了。
　　沈念还记得那天抓周时，小宝宝被抱了出来，粉团子般的坐在红布上，看着面前的物品一脸好奇，还是小小的一团，比其他周岁的孩子小很多，但一点都不怕生。
　　沈念那会还小，观礼时站在第一排，小宝宝什么东西都没选，好像对眼前的物品不感兴趣，抬头用黑漆漆的眼睛盯着沈念看，眼神充满好奇，看起来特别萌，沈念很想摸摸她的小脸蛋，没想到小宝宝爬了过来，在她面前停下，在沈念怔愣中，小宝宝揪住她的衣服，借力摇摇晃晃的站了起来，伸手要沈念抱她。
　　沈念看她站的很不稳，怕她会摔倒，立刻蹲下将她抱了起来，软软的一团抱在怀里没什么份量，身上带着淡淡的奶香，小宝宝紧紧搂着她的脖子，趴在她怀里，这一幕把周围的大人都逗笑了。
　　沈念忘了后来小宝宝抓周抓了什么物品，但她永远记得小宝宝伸手要她抱的画面，以至于后来好多年对她牵肠挂肚。沈念说不清楚为什么那么放心不下，只记过两次的小家伙。
　　之后几年除了上学，沈念还要跟着爷爷学医术，课余要在医馆给人看病，节假日大部分时间随爷爷上山找草药，再没空去外婆家。但是外婆帮她收集了不少小宝宝的照片，沈念都收在相册里，偶尔会拿出来看看。
　　沈念16岁那年的暑假，参加完中考，跟外婆回江城小住，也是那次恰逢程家突遭变故，沈念跟着外公和外婆去程家吊唁，她再次见到印象中小小一团的小宝宝，那时已经8岁的程青岚。
　　灵堂中小姑娘满脸泪痕的窝在长辈怀中，看起来还是小小一团，身上穿着孝服，在沈念印象中很有灵气的眼睛，变的有些空洞，脸上透着不自然的红晕。
　　沈念见到一向优雅从容的程奶奶，老太太双眼红肿，神情憔悴，苍老很多，听程家亲戚说老太太晕过去好几次。外婆忙着安慰程奶奶，沈念独自留在外面，隔着几步远看着小姑娘。沈念特别心疼她，那个外婆口中一直生活的无忧无虑，被宠成小公主的她，突然受此磨难，自己却又无能为力。沈念很想抱抱她，心疼她一天之间失去双亲和爷爷，得多难过啊。
　　那天来程家吊唁的人太多了，程家大院里乱糟糟的，不时有人哭上一场，这样的场面应该是吓到小姑娘了，沈念发现她不时的往后缩，眼神充满惊恐，抱着她的长辈还要带着她给来吊唁的人行礼，顾不上看小姑娘的状态。沈念自小学医，比平常人看的更细致，发现她的不对劲。
　　沈念去找来外婆，提醒外婆，程青岚情况不太对，后来外婆去找程家人沟通，将程青岚抱回后院楼上，沈念早就能独自出诊给人看病，程家亲属听说她是医生，很放心的将程青岚交给她顾照。
　　留下照顾程青岚的婶婶告诉沈念，昨天程青岚和舅舅一起去湖边寻找父母下落，遗体是程青岚第一个发现的，应是受了惊吓，回来时哭了一路怎么也哄不好，夜里开始发烧，找了医生来打过一针，今天不哭不闹的，家里乱成一团，就没顾上她。
　　沈念给诊脉后写了药方交给程家亲属，很快药抓回来，煎好送了过来，沈念哄着程青岚将药喝下，又将她哄睡下。那天晚上沈念的外公和外婆都留下陪着程奶奶，沈念也跟着留下，夜里程青岚又烧了一回，眼睛都没睁，哭喊着要爸爸，要妈妈，一会又叫着不要，不要咬我爸爸。
　　沈念和留下的婶婶一夜没敢睡，看她小小年纪遭此磨难，都觉得心酸不忍。坐在程青岚床边的婶婶忍不住小声的哭了一场，婶婶对沈念说“毛毛的舅舅回来讲的，当时他们找到遗体时，毛毛看到有大鱼咬她爸爸耳朵，孩子太小被吓着了！昨天夜里就是这样，时不时哭喊着，不要咬爸爸。”
　　“唉！可怜啊，要知道会这样，当时怎么也不会同意让她跟着去啊，我们没去，光是听说都接受不了啊！何况这么小的孩子”婶婶边说边抹眼泪。
　　沈念听婶婶讲，程青岚父母是开小货船回乡时，遇上大风雨，程青岚的妈妈去拉雨布盖船仓，被风卷雨布甩进了湖里，程爸爸见她落水，扔掉船舵跳下去救人。他们两口子本都是会水的，但那天风雨实在太大了，晚上湖面又什么都看不见，风浪又大。
　　这些是跟在程青岚父母船后面，另一艘船上的人亲眼所见，他们说程爸跳下去没多久，没人撑舵的小货船就失控翻了，他们当时自身难保，也不敢冒然下去救人，停在原地等了一会，程爸爸水性好，中间冒出水面换气。
　　船上的人呼喊要拉他上船，但程爸爸不肯上来，他向船上人喊话，告诉人家他是南湖镇程圩村的程远峰，请人家帮忙去家里送个话。喊完转身又潜进水里，之后就再也没能上来。船上的人试着用竹杆捞，等风雨小了之后，他们又下去几个人，找了很久也没能找到人，他们知道怕是凶多吉少，连夜找来程家报信，听说那天夜里翻了好几条船。
　　程家接到报信，程奶奶夜里就请了村里不少年轻人去找，程奶奶觉得儿子水性好，她总不愿相信会出事。
　　前两天程爷爷身体不舒服，在医院住着，程奶奶担心，通知儿子媳妇回来看看，刚好过两天就是程青岚生日，程爸爸接到电话担心父亲，连夜驾船赶回来，谁能想到突然遇上狂风暴雨。
　　事情大概经过就是这样，程爷爷本就心脏不好，在医院听到消息，当天夜里人就没了。
　　夜里全村年轻人出动，在出事地附近搜了一夜也没找到人，大家心里都知不好，但也没人敢回来告诉程奶奶，程青岚的舅舅第二天一早赶到程家，程青岚求着舅舅带上她一起，几人坐的村里拖拉机去的南湖边。
　　出事的地方离南湖水域还有些距离，他们打算从下游往出事方向搜寻，和另一拔人搜寻的人碰头汇合。谁知刚到南湖，就在南湖边一处芦苇丛中找到的夫妻俩。
　　或许是父女间的心灵感应，程青岚被抱下拖拉机，飞快的往湖边跑，其他人在后面追她，等程青岚停下来，愣愣的盯着水中看，他们赶到，顺着她视线看到手牵手漂在芦苇丛里的夫妻俩。
　　那画面太过惨烈，没亲眼看到的人，听说后想象一下都觉得太纠心。程青岚刚开始直愣愣的看着，反应过来后，指着水面哭喊爸爸妈妈，跑过来拽着舅舅的手，告诉他有大鱼，水里大鱼在咬爸爸，急的跳脚，就要往湖里冲。把身后的堂叔一把抱住，将她眼睛遮住，不让她看。
　　程舅舅哭着跳进河里，好不容易才将姐姐和姐夫的手分开，站在河里哭成了泪人，岸上的人没一个没哭的，实在是太惨了！
　　村里年轻人下去合力将他们夫妻俩抱上岸，现跑回镇上买的芦席，将他们遗体运回来，全村的人都来了，看到后没有不哭的。程奶奶当场就晕了过去，被人抬回院里，接受不了这样的变故，程青岚回来看到奶奶晕倒，受了不小的刺激，家里乱哄哄的，也没人能照应到她。
　　族里叔伯忙着张罗丧仪，将程爷爷遗体也接了回来，程家大院里搭起灵堂，并排摆着三口大棺材。
　　程爷爷解放前虽是大地主，但为人乐善好施，帮助过不少人，当年逃荒到程圩村的人，没有没受过他接济的，是公认的大善人。听说程家出事，镇上不认识的人都来吊唁，能帮上忙的自发留下帮忙。
　　沈念守了程青岚一夜，小姑娘没有安全感，睡着了都不肯松开她的手，时不时惊醒，沈念留下来搂着哄了一晚上。第二天一早，程家在京城的亲戚来了，一个年轻女人，沈念听说她是程青岚的表姑姑，她将小姑娘从沈念怀里接过去，抱在怀里哄，程青岚应该是很依赖那个姑姑，在她怀里放声大哭，令人心碎。
　　程家发丧那天恰是程青岚的生日，沈念记得很清楚，那天外公和外婆去参加了葬礼，回来眼眶都是红的。
　　自那年之后，沈念再没见过程青岚，但对她的牵挂没减少过。还是会向外婆打听她过的怎么样。沈念知道她们祖孙搬去了京城，程奶奶偶尔会和外婆联系，沈念和外婆联系时，外婆就会顺便将知道的情况告诉她。虽然再没见过面，但程青岚的许多事沈念都知道。
　　沈念不知道，也没认真想过为什么对她那么牵挂，现在想来，或许是因为程青岚是她学医生涯中，见证诞生的第一个小生命吧，总是与别人不同的。或许还有些别的什么，她也说不清楚。
　　沈念将今天拍的照片，用书房的打印机打印出来，看着她灿烂的笑容，沈念觉得欣慰，小心的将照片放进相册里。知道她现在过的很好就够了，希望她能一直这么开心的生活，无病无灾，平安顺遂，这样她也能少些挂牵。

5.拜师
　　隔天早上沈念照常去医馆工作，蒋雨棠陪着吴争师徒俩悠闲的逛申城，晚上吴争安排了场聚会，地点定在一家私房菜馆。在此之前，蒋雨棠约好了美容院，说要带吴争去放松放松。
　　程青岚不太想去，她想自己找地方坐会，等着两位老师。蒋雨棠不太放心她，总怕这么粉嫩的小姑娘，独自出门会被人给拐走。蒋雨棠倒是想到一个好地方，他们沈家医馆就在这条街上。她想将程青岚放在那待着，最合适不过。
　　吴争一想也觉得合适，于是两位老师领着程青岚，来到沈念工作的地方。
　　沈氏医馆在申城开了有一百多年，在战火中烧毁过，现在他们看到的是在原址上重建的三屋小楼。她们过来时，离医馆还有段距离，就闻到了草药香。
　　医馆里面布置的和常规中医馆有所不同，程青岚觉得沈氏医馆更加贴近古代中医馆的风格，古色古香。进门有种穿越的感觉，最突出的是，医馆里的大夫都穿着同款式的道袍，只是颜色和沈念的略有不同。
　　吴争和程青岚比较好奇，蒋雨棠解释道：沈家祖上本不姓沈，当年落难被一位沈姓道长所救，并传授他医术。祖上后来开了小医馆得以活命，为感念道长恩情，自改姓沈，这就是沈氏医馆前身。沈家祖上还留下了祖训，沈家后人凡习医者，世代奉沈道长为祖师爷，行医时也穿着道袍。
　　蒋雨棠很少来医馆，但里面的大夫大多认识她的，见她们来了，将人请进门把沈念叫了下来。这会医馆没什么病人，沈念在三楼看书。听说妈妈来了，也没觉得有什么奇怪，放下手里的书，走下楼来。
　　一袭月白色道袍，清隽飘逸，程青岚仰头看着她慢慢走下楼梯，似从画中来，心里惊叹能将这么寡淡的道袍，穿出一身仙气，大概也就沈念了。
　　吴争也是第一次见沈念这身打扮，忍不住多看了几眼，对比医馆里其他人，沈念的气质和这身衣服更契合。回头见身后的小弟子目不转睛的看着沈念，吴争知道她偏爱古风，但这一脸小花痴样，又难免觉得好笑，不动声色的提醒小弟子收着些。
　　程青岚反映过来，也觉尴尬。刚才她想起五年多前那次初见，当时沈念也是这么一身打扮，站在粉紫色的桃树下的画面，她现在想来还是觉得惊艳。
　　蒋雨棠对自家女儿这身打扮早就免疫了，没觉得有什么特别的。她私下还跟沈沈念的爸爸报怨过几次，说都是因为这身道袍，不知道吓退多少轻年才俊，他们女儿本就长的冷清，再穿这么一身道袍，可不就跟个道姑似的。
　　蒋雨棠简单说明来意，没多待，交待沈念照顾好小姑娘，带着吴争美容去了。剩下两人单独相处，程青岚一时有些紧张，沈念看了眼一楼大厅，想着把她安排到哪合适，一楼二楼都有病人来往，多少会有各种病气。虽然他们每天都有消毒，沈念还是不放心让她待在楼下，想了会还是决定将人带到三楼。
　　三楼是他们大夫生活空间，和二楼是隔断的。一半用来作医馆工作人员生活休息区，靠最里侧是个套间，这里是沈念的个人空间，她没在这住过，午休和没病人时会在这看看书。
　　套间里东西齐全，程青岚跟在沈念身后进门，入眼之处都很符合沈念给人的感觉，简洁，清雅。不似楼下较重的草药味，这套间里有着很好闻的味道，淡淡的，程青岚说不出具体是什么，但能确定是草本香。
　　昨天她在沈念身上闻到过这种味道，起初她以为是沈念使用了某种中药成份的沐浴产品，现在看来，也可能是经常接触草药留下的味道，不是化工合成的，是很自然的草药清香。
　　沈念将人领上来，担心她会无聊，去将自己的平板拿出来递给程青岚，语气很温和的说“自己玩吧，有什么需要的可以叫我”说完又坐回桌前，接着看刚才的书。
　　程青岚接过平板道了谢，随便点开个视频网站，没有开声音。客厅里很安静，只有偶尔沈念翻书的声音，程青岚瞄了眼端坐在书桌前，沉浸在自己的世界里的人。
　　她是学画的，大部分时间也会如沈念这般，沉浸在自己世界里，待上一整天都不会觉得寂寞。
　　默默看了会沈念，程青岚找到一部专业记录片，认真的看起来。
　　沈念看书时，也会偶尔抬头看一眼沙发上的程青岚，不知道她在看什么，一脸很认真的模样。安静又乖巧，两人同处一个空间，默契的互不干扰。
　　下午预约好的病人到了，沈念要下楼去，走前对程青岚说明去向，交待她如果无聊的话，可以在三楼随便活动，陌生的地方不要乱跑。担心她会跑出去，申城虽然治安好，年轻的女孩独自跑出去，到底不太放心。
　　程青岚心里有些无奈，沈念这语气，怎么好像关照小朋友呀！她已经十八岁了啊，是大人了！
　　沈念下楼后，还是有些不放心她单独在楼上，也是怕她无聊。马上想到一个人，小师妹万青。万青和程青岚差不多年岁，想来会更有共同话题，随后沈念叫来万青，让她去买些零食水果，下午不用干活了，到三楼去陪程青岚待着。
　　万青一听不用干活，还有零食吃，这等好事岂能错过。开心的冲出医馆，唯恐师姐中途反悔，她在隔壁超市买了水果，冰淇淋，还有些小零食，拎了大半袋上楼。
　　万青心里猜想着，楼上的人是谁，能让她师姐这么上心，师姐只说了是家里小朋友，多大的小朋友也没说。好不好相处？心想可别是个熊孩子，她最烦熊孩子啦，如果真是这样，她宁可下楼干活，到时扔下零食就跑吧。
　　万青轻手轻脚的拧开房间门，伸头进去，先扫视一圈，咦，好安静呀。
　　程青岚听到门响，以为是沈念回来了，从角落沙发里站起来看向门口的方向。
　　“呀”看到屋里的年轻女孩，万青下意识的发出惊呀的声音，原来是个可爱的妹妹，万青放心的走进屋里，用脚将门带上。
　　程青岚进到陌生人进来，有些意外，愣在原地。
　　“你好呀！我是万青，沈念是我师姐，她让我上来陪你玩”万青笑眯眯的介绍自己，将手里零食放在茶机上，在女孩对面沙发前站着。
　　“你好！我是程青岚”原来是沈念的师妹，程青岚礼貌的介绍自己，同时不动声色的打量眼前的年轻女孩，同款的道袍穿在万青身上，和沈念是完全不同的感觉，眼前的小姐姐一看就是性格外向，圆脸蛋，一双会说话的大眼睛，笑起来时很有亲和力，程青岚也不由的对她笑。
　　万青一直对长像可爱的小姑娘没有免疫力，特别是笑起来的两个小酒窝，哎哎萌的不得了，主动拉近些距离，凑过来将程青岚拉着一块坐下。
　　“青岚？你的青是哪个青呀，我的是青草的青，你呢？”
　　“我也是青草的青”程青岚笑了一下回答她说
　　“哎呀，那太巧啦，难怪我第一眼见到你就觉得我们俩有缘！”万青亲热的挽住程青岚的手，很开心的说
　　程青岚突然被挽住手有些别扭，但也没躲开。万青笑起来眉眼弯弯的样子，还挺可爱的，心想沈念的师妹和她性格反差好大，万青有点自来熟。
　　“我爷爷给我取的名字，我爷爷原本想给我取叫万年青，我妈妈没同意，后来就却掉一个年字，叫万青”万青拿了个冰琪淋递给程青岚，自己也撕开一个，很热络的找话题和她聊。
　　哈哈，万年青？这名字可真够特别的。程青岚成功被逗笑了，心想这万爷爷给孙女取名字也是够认真的。第一次见面还不熟悉，程青岚也不好对人家名字发表意见，说道：“我也是爷爷给取的名字，不过我是青字辈，岚，是因为我爸爸名字中有峰这个字。”
　　“那真是太巧啦。。。”万青咽下冰琪淋，叽叽喳喳的就着名字和程青岚聊开。
　　万青一问才知道程青岚已经18岁了，开始万青以为她最多十四五岁呢，之前还担心她和自己年龄相差大，两人聊起来会有代沟，这下放心多了。
　　万青今年大学刚毕业，比程青岚大四岁，作为过来人，聊起大学生活滔滔不绝，她成绩不算好，读的是申城很普通的大专。她爷爷和沈爷爷是故交，高中开始在沈家学医，毕业就过来当全职学徒。
　　程青岚本性也是比较开朗活泼的，只是比较慢热，在京城时跟着吴争接触的都是年长的老师，在师长面前不敢太肆意，时间久了就比同龄人看起来稳重些。今天和万青待在一起到是解放了天性，很聊的来。
　　吃着零食，听万青讲些八卦，时间过的很快，沈念回到三楼，远远听到屋里欢快的笑声，她小师妹那标志性笑声，沈念一听就能分辩出来。到是另一个女孩的笑声，让她有些新奇，她好像没见过程青岚开怀大笑的样子。沈念推开门，下意识的看向坐在角落沙发上的两人，看她们亲密的靠在一块，不知道讲到什么，小师妹笑的前俯后仰，让人没眼看，连她进来都没发现。
　　沈念目光看向程青岚，见她脸上洋溢着明媚笑容，笑起来小酒窝很深，眉眼弯弯的样子，挺可爱的，笑起来没小师妹那么张扬，发出清脆悦耳的笑声。
　　这时程青岚发现站在门边的沈念，脸上笑容不由收了些，客气的对沈念微微一笑。
　　沈念将她的表情变化看的很清楚，心中叹息，果然是和同龄人待在一起时更放松，开心吧。沈念反思自己是不是太过严肃了？为什么她看起来像是有些怕我？
　　沈念心里这么想，面上没什么表情的关上门，她不明白自己有什么好失落的，只是不太喜欢她面对自己时的拘谨和客套。
　　“哎呀，师姐你回来啦”万青看到沈念进来后，很随意的打声招呼，她并不怕沈念，师姐只是看着严肃，人挺好相处的。
　　“嗯！你们玩你们的，我还有事！”沈念看了她们一眼，说完进了里面的休息室。她怕留下来，程青岚会拘束，难得和万青聊的来，想让她们多聊一会。
　　万青见师姐回来还没赶她下楼干活，开心的拉着程青岚接着聊，不过比之前收敛许多，声音也放低不少，怕吵到沈念。
　　蒋雨棠和吴争下午四点多回来了，刚做了美容，两位老师看起来容光焕发，状态很好。万青给两位长辈倒了水，带着程青岚一起下楼，说是带她到楼下玩玩，蒋雨棠见她们关系不错，也没阻拦。
　　晚上参加聚会都是吴争在申城的老朋友，她作为聚会组织人不好到的太晚，五点刚到，蒋雨棠和吴争下楼叫上程青岚一起去酒店。沈念开车将她们送到地方，离开前说晚上结束再过来接她们。
　　知道沈念不喜欢应酬，两位长辈也没强求。
　　聚会定在郊区一家私房菜馆，在申城名气很大，要提前预定。吴争请的人，大多是书画界响当当的人物。吴争陆续将小弟子介绍给朋友们认识，有些人程青岚是见过的，有些只听过名字。她跟在老师身边面对一众年长老师，表现的大方得体。这得益于以前在京城时没少跟着吴争参加各种聚会。
　　今晚宴请的主角杨国风到的最晚，杨国风一米八几的身高，长的也更像是北方人，浓目大眉，声音洪量。
　　吴争将程青岚带过去说“师兄，这是青岚，之前和你提过的”
　　“青岚，这位是你大师伯”
　　程青岚恭敬的叫人，这是她第一次见杨国风，以前吴争常和她提起这位大师伯。
　　杨国风进门时一眼就看到程青岚，主要这一屋子里只有她一个小孩，虽然早就听说过，还是第一次见这位小师侄，看起来比他想象的还要小，但能被他小师妹破例收下的人，相信肯定是有过人之处。
　　杨国风退休前是申城美院的校长，也算是蒋雨棠的老领导。退休后去了国外和儿子一家住在一起，国外再好还是如国内，杨国风待了几年实在不习惯，今年刚回来，家里几年没住人，正在重装，他暂时借住在朋友家里，所以吴争到申城后没带小弟子去拜访他，而是约在这里见面。
　　程青岚早就听老师说过，大师伯的书法水平，国内没几个人能比的上，他们一块跟着吴争的父亲学的书画，吴争在画方面更出色，大师伯则是书法造诣更高。
　　吴争以前电话中和杨国风提过，想让他在书法上指点程青岚一二，当时杨国风二话没说就应下了。他们师兄妹关系一直很好，都这把年纪了，杨国风还是一口一个小师妹的叫吴争。
　　酒过半旬，杨国风来了兴致，将小师侄叫到身边，要出题考校一二。身边的师长们也对这位小晚辈水平如何，比较好奇，给程青岚让出位置。程青岚许是习惯了这样的考校，不慌不忙，应对自如。在场的长辈们觉得她表现很出彩，夸她小小年纪表现沉稳，基本功很扎实，难怪你老师早早将你抢回去。
　　杨国风考校完，对这小师侄也挺满意，从包里拿出一个长条形盒子递给程青岚，说道“这是大师伯给你准备的见面礼，好好学习，别辜负你师父对你的期望”
　　老爷子送程青岚的是一支十分贵重的毛笔，出自名家之手，当年他花了很大功夫才求到手。本打算当成传家宝传给下一代的，结果儿孙中没一个学字画的，如今送给小师侄，也算报谢师门。
　　程青岚在老师授意下收下礼物，再次感谢大师伯。吴争顺势说起小弟子将来申城读大学的事。杨国风听说她要来申城读大学，很高兴，笑呵呵的说道“来申城好呀，大师伯没别的本事，书法方面还是有些心得可以传授你”
　　至于为什么是申大而不是申美，老爷子想都不用想，有吴争这个师父，美院里也没什么老师能教程青岚。申大在国内名气也是响当当的，学书画跟着小师妹和他就行，实在不行申城还有他的一帮好友们，随便哪个也比年轻的老师要强上些。
　　其他几位老师附和道“青岚选申大选的好，以后你来申城读书，你老师肯定也会常来，到时我们啊也方便交流切磋，我们这帮老家伙也没别的本事，能给晚辈们指点一二，也是发挥余热。”
　　这也是吴争带程青岚来的目的之一，蒋雨棠也早就看出来了，她是真心替小姑娘高兴，机会难得。在场的这些老家伙哪个不是人精，别人可能请不动他们，但今天吴争主动开口了，他们也没有不应的道理，当然教也不会让他们白教。

6.画她
　　饭吃到一半，杨国风一拍腿说“看我这记性，老觉得我忘记什么事了，申大嘛，我认识不少人，我这就打电话，孩子还小，不关照一声还真不放心，别被人欺负了去。”
　　程青岚其实不太喜欢当关系户，但长辈们关心不好推辞，她见老师没阻止，也不好阻拦。
　　杨国风第一个电话打给了申大的老校长，对方也是退休多年了，听说杨国风回国了，话都没多讲，立马要了地址说要过来当面聊，也是巧了，他刚好就这在附近，十几分钟人就到了。
　　现在的老人家个个身体煅练的好，这老校长气色竟比一般年轻人还要好。
　　介绍一番后，老校长听说程青岚报的申大，马上说我把人给你叫来，老校长叫来的是申大现任的校长，还有这次负责招生的老师，其实这也不违反什么原则，最终还是要看程青岚的高考成绩。
　　招生的老师走之前对程青岚说，在家等着就好，等高考成绩一出来，他会第一时间上门，到时录取通知书也要亲自送上门去，笑呵呵的先走了。能招个好苗子，还在两任校长面前落个人情，何乐而不为。
　　众位长辈喝的高兴，杨国风拉着程青岚和吴争一起喝了一杯红酒，杨国风对程青岚说“诗酒书画，要会书会画，还得会喝酒。我和你老师都老了，以后师门传承就靠你们这一辈了。”
　　这是程青岚第一次喝酒，味道谈不上好，也说不上坏，没什么太多感觉。
　　沈念忙完工作提前到了酒店，她知道里面还没结束，到了之后将车停在楼下，坐在车里等着，看时间差不多了，才给蒋雨棠发了信息。
　　包间里，长辈们喝的高兴，聊的也挺开心。散场前再三嘱咐程青岚，等高考成绩出来记得通知他们一声，到时要讨杯喜酒喝。
　　程青岚做主邀请老师们，到时来她家里去聚一聚，反正两市离的不远，顺便给他们安利一番南湖美景、美食。吴争本也有此意，帮着小弟子一起邀请，在座的大都退休了，有的是时间，事情就这么说定下来。
　　一一送走老师们，蒋雨棠引路找到沈念的车，沈念看她们脚步很稳，看来是没喝多，站在车边等候她们过来。
　　程青岚出来吹了会风，隐隐感觉到酒意上头，走路还是很稳，但听两位老师讲话，声音有点遥远，脸也有些烫。
　　晚上开心，蒋雨棠兴致很高，上车后问吴争要不要去坐游轮，感受下申城夜景。吴争还是年轻时游过一次申江，这次也是难得能来申城，去就去吧，事情就这么说定了。
　　沈念开车直奔码头，偶尔通过后视镜看一眼坐在后座的程青岚，小脸红扑扑的，看来还是喝酒了呀，怕她难受，沈念有意放慢车速，尽量开的平稳一些。
　　路上蒋雨棠给朋友打了电话，几分钟搞定，对方答应包一艘小型游轮给她。正常码头卖的票都是很多人挤一艘船上，时间也会比较紧促，走马观花就没意思了。
　　蒋雨棠别的不说，在申城人脉还是很广的，到了之后码头上有人来接她们，游轮上水果点心都是备的最好的，沈念和程青岚坐一排，蒋雨棠和吴争坐一排。
　　不得不说申城之繁华，十里洋场，名不虚传，江面上游船不多，两岸摩天大楼闪着炫丽的灯光。
　　程青岚小的时候，她爸妈做码头运输生意的，有很多货船，每次爸妈回家也是开的小货船回来，船就停在南湖的码头上，爸爸抱她去坐过船，还教过她怎么操控，那时候她是不怕坐船的，有爸爸在，很有安全感，后来爸妈出事后，她就再没坐过船。
　　蒋雨棠提议坐游轮时，她犹豫了下，心里还是有点害怕，但也不好扫兴说不去。上游轮时脚下轻晃，没有踩在实处的心慌，吓的她有点腿软，还好跟在她身后的沈念及时的托了她一把，否则就太丢脸了。
　　上游轮后，沈念一直紧跟着程青岚，看出她的紧张，腿都在微微抖，沈念也没多想，以为她是晕船。坐下后沈念余光一直关注她的状态，还好后面没有晕船的反应。
　　可能是游轮大，行驶的平稳，也可能是两岸景色太过醉人，后面程青岚没觉得害怕，靠在椅背上，看着江岸的建筑，放空自己，努力不去想那些不好的事情。
　　蒋雨棠招待过不少外地朋友，游轮坐过太多次了，没什么新鲜的，陪着吴争聊聊天，沈念生虽生长在申城，却是第一次来坐游轮，这样吹吹江风，感觉还不错。
　　明天吴争她们就要离开申城了，晚上散的就比较晚些，蒋雨棠嫌吴争她们待的时间太短，再玩上几天才好，申城还有很多有意思的地方没去成。
　　吴争笑道，很快还会再见的，她是明天一早的航班回京城，到时就直接从酒店去机场了。在酒店门口告别，蒋雨棠和沈念一起往家走。
　　第二天一大早，程青岚先开车送吴争去机场，之后自己驾车回了江城。从申城回来后，程青岚每天除了陪奶奶聊天，大部分时间都待在画室里画画，几年前的这幅画被她拿了出来放在一旁，她特别想重新画这幅画，说不清楚具体为什么，像是某种执念。
　　这次去申城最大的惊喜就是能再次见到沈念吧，几次接触之后，更加让她想要画沈念。桌上展开的画布上，画中人眉目传神，栩栩如生，两张画一对比，画功一眼可见高下，也不枉她这些年的勤学苦练。
　　高考公布成绩前的这段时间，应该是所有考生和家长最煎熬的一段时间，同学群里，每天话题离不开高考，诉说着彼此的紧张，也有相互鼓励打气。程青岚大概是少数几个置身事外的，比任何时候都要淡定。
　　除了画画就是整理书籍，程青岚在爷爷书房的藏书里发现很多珍贵的孤本，她挑出来放在一边，打算等下次老师来了，让她给鉴定看看。说实话，这些珍贵书籍放在家里不见天日，实在是可惜了。这些书都是爷爷的心血，保存不好她就是罪人。
　　还好这些书当年奶奶打包时特殊处理过，收在五叔家楼上没有受潮和虫柱，程青岚拿出来整理后，打算手抄一份，原版的书太过珍贵，她准备和奶奶商量后捐赠出去，让它发挥应有的价值。
　　抄书也相当于看了一遍，又练了字，沉浸其中，日子过的飞快。
　　程青岚的五叔这些天比自己儿子当年高考查分还要紧张，又怕给她压力，没敢在程青岚面前表现出来，自己在家里转来转去，将准备好的鞭炮拿出来晾晒，一会把喜糖拎出来看看，数数准备的小红包够不够。
　　所有人都在等着高考公布成绩的这一天。

7.查分
　　终于到了高考查分这一天，程奶奶也有些坐立难安，一大早起来给祖宗牌位上香。五婶留下陪着她说会话，两人聊着聊着话题就聊到高考上，一个比一个紧张。
　　下午五点多，程青岚接到班主任打来的电话，电话接通后老师很激动，告诉她学校已经提前得知成绩，老师倒也没卖关子，电话中直接告诉她高考分数，老师很兴奋的说“你考的非常好，总分是京城第十名。”老师又问了一次程青岚，真的不再考虑下京大吗？从各方面来讲，京大都更具优势，程青岚这样的成绩不选京大，太可惜了。
　　程青岚比老师冷静多了，知道分数后也没多激动，她先是感谢了老师，平静的重申自己的选择不会改变，还是坚持报考申大。
　　班主任情绪明显低落许多，但还是恭喜程青岚取得的好成绩，说尊重她的选择，挂电话前说“申大也好，申大的专业可选择性更广，老师相信你的选择”这些话也像是在说服他自己。
　　程青岚并不在意别人怎么想，得知成绩，也只是觉得尘埃落定，可以早做准备罢了。她先下楼跟奶奶说一声，程奶奶表面淡定，其实早就坐不住了，成绩没出来心里就没个底。
　　程奶奶听到孙女报出分数，她不了解这分数算不算得好，一听说是京城第十名，就笑了开来，一直说着“好，考的好！”
　　程奶奶一脸喜色的喊道：“玉芳，玉芳”迫不及待的叫侄媳过来，分享好消息，好叫她也跟着高兴高兴。
　　五婶正在前院厨房里烧开水，准备做晚饭，一听老太太叫自已，忙放下手里活，跑过来看看。听说侄女考的好成绩，京城第十名啊，那是个什么概念。京城那是什么地方，能进前十名，那定是了不得的！
　　五婶激动的打电话给老头子，告诉他一声，好让他安心。
　　程青岚通知完奶奶，想了想还是跟大姑奶奶他们讲一声。她们祖孙俩在京城和大姑奶奶家最亲近，住在同一小区里。大姑奶奶有两个女儿，程青岚和小姑姑秦翊关系最好，两人相差十几岁，相处更像是朋友。
　　打完电话后，程青岚靠在椅背上看着窗外，心里对大学生活也是充满期待。
　　楼下几位长辈就要热闹多了，程奶奶说“今天开心！玉芳啊，今天晚上我们下馆子去，不用准备晚饭了！”。
　　五婶程远志走路腿脚都利索多了，他先回家去取鞭炮了，到家又觉得准备的太少，准备待会再去镇上买些烟花回来，晚上好好的庆祝一下。
　　客厅里程奶奶和五婶已经聊到了谢师宴，程奶奶想着孙女的老师都在京城，以后得去京城请一场，但老家的也不能落下。回乡时她就有打算宴请乡邻，十年前她们离乡匆忙，没能感谢乡邻的相助，如今孙女学有所成，刚好借机办几桌酒席热闹一下。
　　村里的人爱热闹，鞭炮声一响，很快就人围了过来打听，消息传的也快，很快全村都知道程家孙女考上名牌大学了，还是京城第十名。知道的纷纷跑来道贺，顺便抢些喜糖，沾点喜气。特别是家里有孩子在上学的，把孩子拉过来见见程青岚，以她为学习榜样。
　　程家大院门前，五叔放鞭炮，五婶撒糖果，程青岚则被要求派红包，来的小孩人人有份，门口好不热闹，程奶奶也是一脸喜色，他们程家有太多年没这么喜庆过了。
　　这一热闹，馆子是下不成了，五婶抽空去厨房准备晚饭，家里人来人往的，都是来凑热闹的邻居，也不好真的关门去下馆子。
　　晚上八点，程青岚还是坐到电脑前查成绩，屏幕上显示的分数和老师说的一样，知道归知道，还是要亲自看一眼更踏实些。
　　过了查分时间，程青岚的电话不停的响，都是问成绩的同学，同学群里早就沸腾了，都在接龙报自己分数。只有程青岚一直没说话，就有人忍不住打电话来问。
　　程青岚未免不停有人来问，只好打开被屏蔽的班级群，发了自己的分数，发完就退了出来。群里短暂的默了几秒，又炸锅了，个个比程青岚还要激动。很多同学说她考的这么好，怎么还能这么低调的，要是他们考这么好，爸妈恨不能挂上红花领着去“游街”唉。。。
　　同学们在群里猜测，程青岚会选哪所大学，这个成绩京城几所知名大学可以随便挑的，完全不用烦心，哪像他们啊，想报考，这点分数人家也看不上他们啊，唉！还是先翻翻看投哪所大学更稳妥些吧。
　　程青岚查过具体分数后，先给吴争打电话，详细的告诉她每一科的分数，吴争得知小弟子考的很好，也跟着开心，电话里还是语重心常的训戒几句，唯恐年轻人得意骄傲。
　　挂了电话后，吴争将好消息通知给老友们，特别是申城的几位故友，也跟师兄讲一声。
　　家里有高考生的亲朋们，都会相互关心问上一句，考的怎么样，京城的程家大姑奶奶一家人也是十分喜气，已经在准备回江城事宜，回去后要请哪些人，要准备什么礼物，还有一件程家的大事，也要提上日程，着手准备。
　　晚饭后，程家几位族叔上门来找程奶奶，程老太爷也跟了来，程青岚叫他太爷爷，老爷子今年虚岁99，秋天里准备过百岁大寿了。他最是喜欢学习好的小辈，听说程青岚考的好，精神抖擞的要上门来看看。
　　当年程家祖上来南湖边，圩水造田定居，一共来了有五房，程青岚爷爷这一脉属大房，程老太爷则是三房一脉，二房一脉当年战乱当兵，大多随老蒋逃去了湾省。五叔程志远属四房一脉，至于五房和他们几房都不太亲近，到这一辈的年轻人都去大城里定居，没了联系。
　　程青岚的爷爷这一辈，大房和三房关系最好，和她五叔的四房关系一般。程青岚小时候就听说五叔的爸爸脾气不好，且爱占小便宜，生了五个儿子，对孩子偏心不一，搞的家宅不宁。老两口晚年日子过的也不平静。
　　程爷爷还在世时就不太喜四房，唯独对四房中被父兄欺负的程远志比较照顾。
　　三房老太爷子孙众多，但读书出色的没有，上的都是一般的大专，技校。到程青岚这，因为关系亲近，老太爷自动将她划为自己人范畴。老太爷将当村长的孙子也叫了过来，让他组织次家族聚会，好好庆祝一番。
　　程奶奶本就有此意，三房老太爷愿意出面组织，那再好不过了。三房几代人都是村长，在村里有影响力，现在的村长程远虑今年五十出头，家里排行老三，程青岚叫他三叔。
　　程奶奶作主定下日子，升学宴就定在程青岚生日那天，宴席安排在中午，算下村里人数，大概要20桌，村里大礼堂完全坐的下，到时提前联系镇上承办酒席的饭店，定好菜式，让他们报价就行，现在办席也很方便。
　　聊完升学宴，客厅众人都安静下来，程奶奶率先打破沉默道“今天是大喜日子，按理不该提，难得今天人聚的这么齐，也不用再另外大家来商量了。”
　　程奶奶接下来要说的事，在场的都心知肚明，只是没人愿意先开口提。眼看日子近了，再不提出来，要来不及安排了，毕竟十周年忌日，在江城是重大的事情，要准备的事情好多。
　　“今天老太爷也在，再过段时间就是远峰两口子，还有青岚的爷爷十周年忌日，这么些年啊，我和青岚都在京城没回来，没给他们办过一次像样的忌日，转眼都十年了，趁着大伙都在，这事想拜托给你们，要你们费心给张罗着。。。”程奶奶看向几位侄儿和侄媳，今天能来的，都是关系不错的，说话也不用顾虑什么。
　　“二娘，您就是不说，我们也准备这两天来问问您，这事情大伙都没忘，您就放心交给我们好了！”程青岚当村长的三叔率先表态道。
　　“是呀，都是自家侄儿，您客气什么，这次您和青岚回来，我们就心里有数，前几天我还和老爷子说道过，如今青岚也成年了，是该给她父母好好办一办。”另一位族叔道。
　　程青岚面色平静，听长辈们商量。这件事比她升学宴重要，之前奶奶一直没提，眼看日子近了，她也焦急，私下问过五婶，五婶说等日子近了再探探奶奶口风。
　　如今程奶奶主动提出来，大家都松口气，事情过去这么些年了，提起来会难过，但也不至于不能面对。
　　办周年祭要准备的事情很多，老太爷拍板直接定下安排每家负责什么，分工明确下来，事情就简单多了。程青岚和奶奶一老一小的，不懂这些规矩和风俗，帮不上什么。程青岚说烧的纸钱这些她来准备，这些亲手做更好些。江城祭祀烧的纸钱是买的铂纸，小小四四方方的一张，回来折成金元宝的形状，不是直接烧纸币。
　　事情都安排好，众人散去，各自回家。
　　程青岚在奶奶指引下，给祖宗牌位上了三柱香，给她爸妈和爷爷牌位磕头。她并不觉得这是封建迷信什么的，程奶奶也是如此，就是种情感寄托罢了。
　　沈念得知程青岚高考分数较晚一些，查分的第二天才听妈妈说，知道她考的很好，沈念替她高兴。她最近默默关注高考相关新闻，心里很期待程青岚能来申城读大学，这么些年关心她，好像已经成为一种习惯，沈念没想过要让她知道。只是想在她需要的时候，能适时的提供些帮助。她知道或是不知道又有什么关系呢！
　　沈念之前听妈妈提起，过段时间要去江城参加程青岚的升学宴，她在想要送什么礼物给程青岚比较适合。既不会太贵重又有意义的礼物，太贵重了会显得突兀。
　　沈念想准备的礼物并不是升学礼，而是18岁的生日礼物，关注她这么多年这还是第一次送她生日礼物，沈念很慎重。

8.成长
　　时间转眼就到了程青岚的父母和爷爷的忌日，程家大姑奶奶带着两个女儿，在忌日前一天赶回来，母女三人开车从京城过来，到了之后也顾不上休息，帮着折祭祀用的纸钱。
　　程青岚和小姑姑秦翊负责去镇上定明天要用的花圈，和一些纸制祭品，这些是必须要逝者女儿来准备的，程爷爷没有女儿，就由程大姑奶奶两个女儿来办。
　　忌日的前一晚，程家大院灯火透明，三位逝者牌位前的香烛也燃了一夜。
　　忌日当天，有几位道长来家里做法事，是山上道观的道长，其中一位和程爷爷还是很好的朋友。老道长姓秦，看起来仙风道骨，待人和气有礼。做完法事不肯留下吃饭，更不收财物。老道长和程奶奶聊了几句回了道观。
　　来祭拜的亲友陆续到了程家，各自带了不同的祭品，大院门口堆满花圈和各种祭品。程青岚在五叔陪同下，站在门口迎接前来的客人，回礼答谢。程青岚内心很平静，不知道是当年她还太小，还是受刺激太大，当年的葬礼画面，她已经想不太起来了。
　　院里五婶连同几位婶娘，一起准备中午的大锅饭，也没人会在乎吃啥。但中午要去坟前烧纸，大热天的回来不好空肚子。
　　事情已经过去十年，程奶奶也看开了，人死不能复生，这些年她把所有的精力都花在孙女身上，孙女是支撑她活下去的动力，如今孙女终于长大成人，考上了大学，她很欣慰，能对得起死去的儿子和儿媳妇了，老太太坐在客厅里，情绪有些低落，忍住没落泪。
　　上坟祭祀要带酒和菜，菜是程青岚亲自烧的，五婶在边上指导她，每样菜一小份，有爷爷喜欢的，也有爸妈喜欢的。
　　程青岚并不信鬼神一说，但她做这些做的很虔诚，每样祭祀流程都严格按规矩来办，这是她现在唯一能为父母和爷爷做的事，这么做，她和奶奶心里能好受些，那为什么不呢。
　　到中午时，程家本家的所有小辈都被叫来了，排成长长的一队，每人手里拿着祭品，沿着门口的路出了村子再往南湖方向走，程青岚拎着装有酒和菜的蓝子，扶着奶奶走在队伍最前面。她们到了坟地，排在后面的人才刚出村，可见程家家族子孙之多。
　　到了坟地，程奶奶到底没忍住，失声痛哭，程青岚没让其他人去拦，她能理解奶奶，忍了这么多年，哭出来何尝不是一种宣泄，程大姑奶奶也主张让弟媳哭一哭，劝也没用。这么些年郁结在心里，发泄出来能好过些。
　　叔伯们将准备的祭品围起来烧，程青岚按长辈指点位置进行跪拜。程家小辈们围在外围一圈，跟着跪拜。
　　十年前的那一幕好像又重现在眼前，那时她还小，全程是被舅舅抱在怀里的，眼睁睁看着棺木被土掩埋，程青岚想起来，那时她很害怕很想哭，却一点声音都发不出，后来好长一段时间都没讲过一句话。
　　再次来到坟地，她已长大成年，印象中高大如小山的封土，如今看来不过小小一堆。这十年她和奶奶相互扶持，过的好不容易，命运是何其残忍，让她生日和父母还有爷爷的忌日，只隔了一天。让她想忘都忘不了，这十年，她再没有过一次生日。甚至爸爸妈妈还有爷爷，成为她和奶奶的禁忌话题，连家里亲戚也从不在她们面前提起。
　　在京城这些年，清明节她曾多次想过回来看看，但奶奶不准，亲戚也不让她回来，她很想很想爸爸妈妈，想爷爷，想到快要记不起他们的样子。程青岚跪趴在地上，眼泪再控制不住，身体不住的颤抖，身后的长辈们心酸不已，跟着抹眼泪。
　　程奶奶情绪失控，眼泪怎么也收不住，程大姑奶奶自己也是满脸泪水，还是过来劝弟媳妇不能再哭了，担心她身体不好，吃不消。这大正午的太阳下暴晒着，年轻人待久了都受不了，何况她们这么大年纪的，几人合力把她们扶起来，不让她们再哭。
　　程青岚和小姑姑秦翊关系最亲近，秦翊在舅舅坟前磕完头，过来将她半抱在怀里哄，凑在耳边轻声说“不哭了啊，乖些，再哭眼睛都要肿了，你心里难过小姑姑和大家都知道的，回头姑姑再陪你来看看。你再这么哭下去，你奶奶又要跟着伤心，你忍心让奶奶跟着你一直哭啊！”秦翊自己也是眼眶红红的，边说边抚着小姑娘的背，好不容易将人哄住抱起来。
　　围在坟前的一圈的人也都是眼睛都红红的，将带来的菜和酒分别倒入火中，程青岚取出复印好的录取通知书，通知书昨天才送到家里的，奶奶让她去复印了两份，今天刚好在坟前烧给父母和爷爷看看。
　　程青岚烧完通知书，走到奶奶身边陪着她，祖孙俩手紧紧握在一起，相互支撑着。
　　等坟前的祭品全部烧完，众人再依次过来磕头，祭祀才算是结束，可以返回去吃中饭。
　　回到程家大院，留在家里的人已经将饭菜都摆好了，程青岚和奶奶都没胃口，但有客人在，不好让大家跟着饿肚子，勉强吃了一些。
　　程青岚回来后除了沉默了些，情绪还算稳定，这让亲戚们都松了口气，他们之前不敢提办周年忌的事，就是怕程青岚再陷入过去的情绪里出不来。当年葬礼后她的状态，把所有人都吓到了。
　　秦翊不放心，晚上留在程青岚房间陪着她，担心她白天情绪不稳，夜里再做恶梦，当年这孩子刚到京城，晚上一刻离不开人。他们两家住同一个小区，每天晚上都是她去守着。守了几个月才慢慢好些。当年程青岚的心理阴影有多严重，秦翊是最清楚的。
　　夜里程青岚做梦了，她又梦到那片湖，那片芦苇丛，梦里的她知道是梦，心里反复告诉自己，别走过去，别走过去，这样爸妈就不会有事。但梦中的自己不受控制，意无反顾的向前跑。
　　眼睁睁看着梦中那个自己向前奔跑，停下来后，一脸惊恐的呆立在原地，想要尖叫叫不出来。
　　好再梦里没有出现爸妈躺在水里的画面。后面的梦里，爸爸和妈妈站在船头，开心的冲她挥手，这样的画面曾真实存在过，每次他们从虞城回来，奶奶都会带她去码头等，爸妈每次回来都会带很多礼物给她。
　　爸爸会在船离岸还有段距离时，就迫不及待地跳上岸，将她抱在怀里。爸爸会抱着她，搂着妈妈。妈妈则挽着奶奶的手，爸爸给她和奶奶讲虞城的趣闻，那是她最幸福的时光。
　　那时候村里的小孩都羡慕她，羡慕她有在外地工作的爸妈，给她带大城里才有的漂亮洋气的衣服，还有各种他们没见过的糖果，新奇的玩具。。。
　　她也觉得自己是最幸福的孩子，有爸爸妈妈，还有爷爷奶奶。
　　秦翊似有所感的醒来，就着小夜灯看向身边的小姑娘，不知道梦到了什么，眉头紧紧皱着，放在被子外的双手紧紧握着，秦翊犹豫着要不要把她叫醒。
　　很快她看到小姑娘松开紧握着的手，嘴角上扬笑的特别开心，甚至笑出了声音。笑着笑着，眼泪又跟着缓缓滑落。秦翊看的很心酸，不知道她是梦到了什么，叹息着抽出纸巾，小心的帮她将眼泪擦掉。秦翊在心里说，一定会好的，会越来越好的，最难的时候都过去了。
　　还好后半夜还算安稳，快天亮时秦翊才敢睡下。
　　早上醒来，程青岚隐约还记得梦境，她有好多年没有梦到过爸妈了，可惜梦太短，醒的太快。
　　“醒了？”秦翊懒懒的说，她天快亮才睡，只睡了两个小时，眼睛还有点疼。身边小姑娘动了下，她也跟着醒了。
　　“嗯，小姑姑早！”程青岚侧过身，面向秦翊对着她笑了笑，看起来比昨天精神多了。
　　“能告诉我，你昨晚梦到什么了吗？一会笑一会哭的”秦翊语气很随意的说，边说边宠溺的捏捏她的脸，小脸手感真不错，伸手又捏了一把，就是眼睛还有点红，像只小兔子。
　　“我梦见爸爸和妈妈了，梦到他们开着大船回来，站在船头对着我笑，爸爸笑的可开心了。梦中他们还是很年轻的样子。。。”脸被捏的有些痒，程青岚笑着躲开秦翊的手，回忆起梦境，一脸怀念的说，她对小姑姑特别信赖，从不对她有隐瞒。
　　“啊！那可真是个好梦！”秦翊将她搂过来，摸着她头发说“你梦到爸爸妈妈，说明他们也想你，他们笑的开心，肯定是表哥表嫂也希望我们毛毛是开心的。”
　　“今天是我们毛毛生日呢，生日快乐！18岁啦，成长大姑娘了！”秦翊用脸蹭着她的发顶，努力让声音明快些，眼框却红了，她很心疼这小姑娘，这些年都没过一次生日，长辈们怕勾起她不好的回忆，连句生日快乐都不曾对她说过。
　　程青岚蹭了蹭小姑姑的脖子，不管是小时候，还是现在，小姑姑都让她很有安全感。记得小姑姑对她说过“姑姑是警察，我们毛毛什么都不用怕，姑姑会保护你，没人敢欺负你”
　　程青岚记得小姑姑还穿着警服送她去上学，怕她在学校被同学欺负。后来小姑姑送她去学跆拳道，教她怎么保护自己。这些年小姑姑是她的朋友，也更像她的母亲，陪她渡过人生至暗阶段。
　　秦翊是名刑警，做事雷厉风行，脾气也火爆，连自家妈都敢开口训，唯有面对这个小侄女时，会放下身段，轻声细语的哄她。
　　亲戚们以前开玩笑说“问世间谁能克秦大炮，唯有毛毛！”秦大炮是亲戚们给秦翊起的外号，秦翊还记得当时程青岚反驳他们，她说“不准你们这么说我小姑姑，我小姑姑是这世界上第二好的人”那语气和表情真是奶凶奶凶的，没白疼她。若问为什么不是第一好呢，因为还有程奶奶呀，奶奶才是第一好。
　　程青岚很久没和小姑姑这么温情的待在一起，实在是小姑姑太忙了，难得小姑姑休假，程青岚就想多赖着她一会，待在小姑姑身边很有安全感。
　　成长，是伴随着疼痛和泪水的过程，在这个过程中我们不断的失去，在失去中慢慢变得坚强，成熟，这些心理变化也许就意味着长大。
　　程青岚感觉的到自己的变化，隐约明白她将步入人生新的阶段，不是法律意义上的成年，而是她内心的转变，她真的成大了，可以为自己的人生作主，还可以保护奶奶。
　　程家办周年忌的这天，沈念休息在家，她知道今天是什么日子，好像有关于程青岚的所有重要日子，她都记得。
　　沈念会忍不住的想，她一定很难过吧，有没有人陪着她，哄哄她，虽然知道她成大了，沈念还是会把她当成记忆中的那个需要人哄的奶娃娃，会心疼，会牵挂她。
　　难得休息一天，但沈念哪都没去，待在公寓里，专注的雕刻一块桃木，她想做一块桃木符送给程青岚，明天就能见到她了，沈念不禁有些期待。

9.礼物
　　今天对程奶奶来讲是多喜临门，不仅是孙女的升学宴，也是孙女18岁成人礼，还是答谢乡邻的机会，经过昨日一场情绪发泄，程奶奶心中积郁多年的悲痛得到一些纾解。
　　昨夜和大姑姐聊了半宿，她也想开了，没有什么比孙女更重要，失去的找不回来了，活着的人总要向前看，不能让孩子跟着她遭罪。
　　今天是好日子，往日的阴霾一扫而空，程奶奶换上外甥女准备的一身喜庆衣服，眼睛因为昨天哭的太久，眼眶还有点红，简单化了点妆，化妆品还是孙女送的。
　　程大姑奶奶进门见弟媳在描妆，笑着道“这就对喽！早就该这么样活，好日子还长着呢，我们老程家呀好久没这么喜庆过了，今天当要开开心心的。”
　　两人说笑一通，心情舒畅让人更加容光焕发。
　　相比楼下两位长辈一团和气，楼上的小姑侄俩正在打闹，程青岚在前面跑，秦翊手里拿了条红裙在后面追。衣服是秦翊找人定制的，女孩子18岁生日，正式成年了，她希望小侄女穿上这身明艳礼服，踏上新的人生阶段，往后一切都顺心如意。
　　程青岚上学后就不肯穿粉嫩，鲜艳的衣服，衣服要不白色，就是其他浅色系的，后来去学了跆拳道，就连裙子也不穿了，觉得不方便。
　　秦翊知道对小姑娘用强的不行，只能靠哄。秦翊最后还是成功哄着小侄女换上红裙，裙子不是正红色，是设计师特地根据小姑娘年纪做的调色，款式也是很独特的设计，看起来不会显的太过正式，穿在粉嫩的女孩身上，让人眼前一亮，明媚靓丽，又透着这个年纪该有俏皮可爱。
　　等打扮好，程青岚看向镜中的自己，都有点不敢认了，笑着对秦翊说“没想到小姑姑除了干刑侦厉害，还是个时尚达人啊！”今天她从发型，配饰到鞋子都是秦翊准备的，年轻女孩皮肤好，不用化妆，只涂了点淡色的口红。
　　秦翊切身体会了把吾家有女初长成的欣慰，搂着小侄女连拍了好几张照片，她说“以后就是大姑娘啦，可以适当打扮的明艳些，看这颜色多适合你！”说完又拍拍女孩的脸说“主要还是我们毛毛长的好，什么颜色都能驾驭。”
　　秦翊今天也穿了条裙子，颜色比较低调，款式简洁，配上她的短发，显得整个人干净利落，和程青岚站在一起又特别搭，姑侄俩一下楼就被亲戚夸赞一通。
　　程大姑奶奶平时是个不苟言笑的人，今天也打趣程青岚道“呀！这是哪来的小仙女呀！”
　　程奶奶也觉得孙女这身打扮好，这样穿才能展现这个年纪女孩该有的娇俏。
　　程青岚觉得奶奶看起来优雅又贵气，往太师椅上一坐，很有大户人家女主人的派头，她有好多年没看到奶奶这么开心了。
　　两位长辈的衣服也是秦翊准备的，四个人衣服风格各异，站在一起又觉得很搭，时尚又喜庆。程青岚的大姑姑在法院工作，明天还有事，昨天连夜开车回了京城。
　　程大姑奶奶笑着对弟媳妇说“真是好些年没这么开心了，下次咱再这么打扮，估计得等到毛毛婚礼了。”几人说说笑笑，一团和气。
　　一楼客厅正中靠墙的位置，摆着长条形古朴条案，是程家的供桌，上面摆着祖宗牌位，香炉，还有今天刚换上的果瓜点心。收拾好之后，程奶奶领着孙女，先给祖宗牌位上香，磕头。
　　吃完早饭，家里开始陆续来客人，有些多年不联系的远亲，听说后也找上门来，前来恭贺道喜。来的都是客，客气的将人请进门，程奶奶准备的充分，本来也多准备了几桌酒菜，也不担心人多没桌子坐。
　　程青岚跟着奶奶一一感谢前来的客人，家里坐不下这么多人，程青岚的堂叔堂婶多，今天都过来帮忙招呼，由他们将客人领到村口礼堂去坐。
　　今天程家还包了场电影，有茶水，点心无限量供应，村里老少都在礼堂里看电影。
　　程青岚认识的人中，老师吴争和她师姐孟静一是最先到的，吴争穿了套和程奶奶差不多款式的衣服，气质高雅。孟静一是个性格张扬的人，在程青岚印象中，她常穿红色的衣服，今天例外的穿了身杏色长裙，标志性的大波浪卷长发也拉直了，多了份知性优雅。孟姐一过来就搂着小师妹，开玩笑说“今天不能抢了小师妹的风头，师姐我甘当陪衬”
　　她们师姐妹俩相差了十几岁，关系向来很好，孟静一身高不算高，一米六的身高在北方算比较矮的，但搂着小师妹，还是比她要高上一个头，手挽着手靠在一起特别亲昵，一路上小师妹长，小师妹短。
　　孟静一最善长哄小师妹，程青岚刚入师门就是由孟静一带着她，那时候的程青岚还有些自闭，不太爱讲话，孟静一很喜欢她，每天像是哄奶娃娃般逗她玩，特别有耐心。孟静一和师父说“有了小师妹，弥补了没有妹妹的缺憾”
　　进了程家大院，孟静一开玩笑说“没想到小师妹原来是大户人家小姐呀，以前可真是藏的深，连师姐都瞒着。”
　　程青岚觉得自己很幸运，人生的致暗时刻，除了奶奶，她还有老师，小姑姑，大师姐，她们都是特别好的人，给她带来温暖，陪她走出心理阴影，她才能有今天的一切。
　　蒋雨棠和沈念母女俩是在吴争她们之后到的，同行的还有之前在申城聚会上的几位老师，一行人开了三辆车，沈念的车在最前面领路。
　　他们车子高速后，蒋雨棠想打电话给吴争，让她找个人到村口接下他们。导航只能导到村口，村子里面怎么走，他们都没来过。
　　沈念说不用打电话，径直领着后面两辆车拐进村里，老师们都觉得这小村庄很漂亮，周围风景也好，村里一排排风格差不多的小洋楼，看着很气派。村里的马路也修的宽敞，蒋雨棠坐在车上，猜测哪一户才是程青岚的家。
　　水泥路南面是望不到边的稻田，绿油油一片十分壮观，蒋雨棠对沈念说“青岚家这位置真好，在村里的一排，门前就是田地，无遮无挡的视野很好，夏天应该也很凉快。”
　　车子沿着水泥路一直向西开，穿过高大的树木，气派古朴的老宅子印入众人眼帘，他们都感到很意外，蒋雨棠很诧异的看着车窗外的老房子，这个时候她还没想到这大院子就是程青岚家。
　　沈念直接将车停在院子西侧的空地上，后面的两辆车也跟着她依次停好车，这么多辆车动静不小，有人跑进院子通知程青岚来客人了，很快程青岚从院中走了出来，看到车牌她就知道是谁了，小跑过来迎接他们。
　　蒋雨棠对老建筑比较感兴趣，沈念还在停车，她先下来四处看看，刚好看到程青岚从院里走出来，蒋雨棠才确定这宅子真的是程青岚家。
　　程青岚再次见到蒋雨棠，挺高兴的，小跑过来甜甜的喊了声“阿姨”
　　蒋雨棠看着眼前一身红裙的小姑娘，只觉眼前一亮，这身打扮很适合她，蒋雨棠觉得自己和眼前的小姑娘很投缘，不管是长像还是性格，她都很喜欢，笑着将程青岚搂进怀中抱一抱。
　　车上的老师们陆续下车，程青岚恭敬的一一和他们打招呼，看到沈念时，程青岚微微愣了一下，她没想到沈念会来。客气的说了声“姐姐好！”
　　沈念温和的对她笑了笑，双眸似水，笑意清浅，程青岚却觉得十分惊艳，尤其是沈念今天穿这身的裙子，有种超然脱俗的美。刚才嘴角勾起那一抹淡淡笑容，好似昙花悠然绽放，快到来不及捕捉，让人有些遗憾。
　　还有这么多人在，程青岚很有分寸，没有一直盯着沈念看，很快移开视线，和身边的老师说话。吴争也走了过来，他们老朋友再次相见，在院前简单聊了几句，将人迎进屋休息。
　　老师们各自为程青岚准备了一点心意，有自已画作，有画具，有书籍，都是十分珍贵，不可多得。
　　程青岚有些为难，之前和他们说过了，不用准备任何东西，他们家今天来的客人，奶奶也是都会他们说明了不收礼，人来就行。
　　吴争说“长者赐不可辞，接下吧，不要辜负老师们一片心意”让程青岚把礼物收下来。
　　进到院子里，蒋雨棠才仔细端祥起眼前的小姑娘，刚才门口人太多，现在越看越觉惊艳，拉着她左看右看舍不得松开。她和吴争开玩笑说“几天没见，小姑娘突然就变成大姑娘了，这小模样真俊俏。”
　　沈念走在她们身后，她也觉得这身红色衣服很衬程青岚，让她想到眼前的小姑娘当年周岁生日的画面，同样是一身红衣。如今红裙下女孩身姿初显，如雨后新荷，清新可人，脸上的笑容明媚耀眼，美好的让人舍不得移开眼。
　　这次见面，沈念意识到印象中粉嫩的女孩真的长大了，眉眼间笑容比过去看起来更真切，过去女孩也在笑，但总有淡淡的忧郁，虽然隐藏的很好，但骗不过沈念十几年老中医的眼睛。
　　程青岚还要招待别的客人，不能一真陪他们，吴争领着几位老师参观起院子，院里人太多，他们先到院子外面转了一圈，院子东墙外是参天大树，有香樟有梧桐，柏树，看树杆粗壮应该有些年头了。难怪进村时看不到隐藏期中的大院，如此倒是僻静。
　　院子后面是一片竹林，高的刚好达到二楼的位置。院子西面有一大片空地，就是刚她们停车的地方。
　　吴争介绍说，这本是青岚家的小菜园，长年没在家，就闲置了。小菜园边有条不宽的小河，连接南湖，河水清澈见底，河上架有小石桥，河对岸也是一片树木，站在这看不见树林之后有什么。吴争说再往西就是古灵山的后山，那边地也是青岚家的。
　　有懂水风的老师说“这宅子风水极好”有山有水，又是位于村庄最西侧，幽静。
　　程青岚的大师伯感叹道“小师侄家祖上家境殷实，看院子布置，倒是个清雅之人。”
　　孟静一就直接多了，她对师父说，小师妹妥妥的小地主呀。
　　沈念跟在母亲身边，走的较慢，母女俩穿着同款裙装，蒋雨棠的为宝蓝色，端庄优雅。沈念的为月白色长裙，特别简洁的设计，全身没有半点装饰品，腰间系有同色布带收腰，两端留有一截自然垂下，风吹过的时候，衣带飘逸，典雅中又透着些许洒脱。
　　蒋雨棠原本让女儿试的是比她身上要浅一色度的蓝，沈念不肯，自己选的月白色，沈念试穿之后，蒋雨棠也觉得很好看，就没反对。
　　这次沈念能肯跟她来江城，已经很难得了，说实话，沈念会答应和她一起江城的事，蒋雨棠到现在还觉得很意外。
　　前天晚上，她和申城几位老师通电话，确定行程，蒋雨棠打算让几位老师顺道来接上她，省得她自己开车了，刚好沈念回来了，她就顺嘴提了一句。没想到女儿主动提出要开车送她，陪她一起去江城。
　　当时着实把蒋雨棠感动坏了，她忙打电话给老师们，告诉人家不用来接了。第二天她拉上沈念去挑衣服，沈念也是全程配合。
　　沈念一直记得程青岚的生日，没想到升学宴是定在和生日同一天，想想又觉得这样的安排再好不过，想必和父母忌日只隔一天，这么多年也没好好庆祝过生日吧。
　　她当时也是莫名的冲动，提出和妈妈一道去江城，说过之后，沈念倒也没后悔。很想来看看她，参加她的成年礼。
　　吴争领着几人在院子外转了一圈，返回时在院前遇上出来找他们的程青岚，蒋雨棠看到小姑娘想起来礼物还没给她，对程青岚说“刚好，阿姨和姐姐给你的礼物还在车上”之前她们母女俩下车急，将礼物放在车上没带下来。
　　蒋雨棠将人留下，吴争先带几位老师去后院休息。
　　沈念打开车门，将准备好的礼物取出来，蒋雨棠送了一套名贵的画具，很高档的盒子用红布包裹着，一看就知道不是普通凡品。
　　沈念准备的礼物装在一个四四方方的小木盒中，墨色盒子小巧精美，光是包装盒就很讲究。
　　“生日快乐！”沈念将盒子递给程青岚，双眸温和平静，嘴角微微扬起。
　　程青岚听到她这句生日快乐，很惊讶，不明白沈念怎么会知道今天是她生日的？除了程家亲戚，没几个人知道今天是她生日，奶奶也没跟亲戚提今天是她生日的事。
　　蒋雨棠站在她们边上也很吃惊，生日？她怎么不知道今天还是小姑娘生日，关键她家女儿又是怎么知道的？这么神通广大，比她消息还要要灵通？
　　蒋雨棠也没打断她们，伸手替程青岚拿着盒子，好让她接礼物。
　　“谢谢姐姐！”不好一直僵持着，程青岚伸手接下礼物，笑着道谢。
　　蒋雨棠比程青岚还要好奇，这盒子里装着什么，摧促她打开盒子看看。
　　程青岚看了眼沈念，小心翼翼的打开盒子，最上面是一块桃木符，程青岚眼神一亮，拿在手里翻看，她第一眼就很喜欢，下面是一块小巧的玉佩，大小比平安扣大一些，色泽光润，剔透，雕刻精美，程青岚第一感觉就是太贵重了。
　　沈念对她的特别，程青岚能感觉到，好像有种独特的关心和善意，像是她们认识了好多年，本该如此般。但实际上加上这次，她们也不过见过三次面而已，说不上熟悉。
　　这么贵重的礼物，她但实在是不能收。
　　蒋雨棠看了眼玉佩，再看眼一脸淡定的女儿，她很吃惊，实在没想到沈念会把这块玉拿来送给小姑娘当生日礼物。
　　这玉佩当年老爷子一共做了四块，恰好是沈念出生时，老爷子将玉拿出来了，给了蒋雨棠两块，另两块给了沈念的小姑姑。老爷子当时对她说，将来如果再有孩子出生，就给他们一人一块，没有，那就两块都给沈念，将来由她交给另一半。
　　沈念的小姑姑生的是龙凤胎，两个孩子恰好一人拿一块。另两块一直都在蒋雨棠手里保管，沈念三岁时，她将两块玉都交给沈念。那时她们夫妻俩商量好了，不打算再生二胎。
　　蒋雨棠想，也怪她当年给玉的时候没说清楚。沈念不爱戴饰品，这玉就一直收在家里。蒋雨棠也没想到，女儿会不声不响的将玉拿出来送人。
　　心想你这是不知道爷爷定制玉背后的意义呀，唉！送都送出去了，没有再收回来的道理。蒋雨棠看着相对而站的一大一小，默默叹息。
　　蒋雨棠帮着劝道“谦谦君子，温润如玉，你姐姐这礼物寓意不错，快收下吧！”
　　程青岚有些为难的看了眼蒋雨棠，再看向沈念，沈念也正看着她，视线相触，古井无波的眼眸透着真挚柔和，这样关切的眼神，程青岚并不陌生，小姑姑和家里长辈就常这么看她，让人无法拒绝。
　　程青岚小心的合上木盒，又对沈念说了声谢谢。桃木符却被她握在手心，没放回去。
　　沈念见她肯收下礼物，温和的笑了笑。平常不爱笑的人，哪怕是嘴角微微扬起，也是格外动人。
　　树荫下，两人一红一白，一个稚气明媚，一个沉稳娴静，站在一起的意外的互补，看起来画面很唯美。
　　蒋雨棠心里感叹，这两姑娘待在一起还真是赏心悦目！原来整日冰块脸的女儿也是会笑的，笑起来还怪好看的。要是平常多这么笑笑，何愁没有男朋友呀，唉！
　　蒋雨棠突然又觉得女儿这玉送的好，没准可以将小姑娘认作干女儿呢。眼前的小姑娘哪哪都好，人长的可爱，性格也讨喜，她如果能有这么一对女儿，那可真是太好了。
　　程青岚将桃木符握在手心，感受桃木符上雕刻的纹路，她从小就喜欢各种手工艺品，这小小一块桃木符雕工不算完美，却深得她喜欢，程青岚猜测可能是沈念自己做的，心里更加欢喜。
　　程青岚不知道为什么，她会对沈念有莫名的亲近感，上次在申城时就感觉到了，虽然和沈念独处时会拘谨，但她内心很喜欢和沈念待在一块，哪怕什么话都不讲，就是想要靠近她一些。
　　◎最新评论：
　　这是儿媳妇啊蒋麻麻快助攻！
　　-完-

10.外婆
　　他们回到院里没多久，程奶奶从村口礼堂回来了，老太太听说孙女的师长们来了，初次见面，又是一番介绍寒暄。吴争这会见到小弟子的奶奶，觉得她像变了个人，应是放下心结，眉眼舒展开后，整个人显得容光焕发。
　　几位老师和程奶奶聊了一会，觉得老太太说话不显山露水，淡吐斯文，有极高的文化涵养。
　　吴争听小弟子的堂婶提过，程奶奶出生姑苏书香门弟，祖上当过高官，父兄原本都是江南了不得的人物，父亲还当过外交官，母亲是欧洲人。□□期间被打为反派，哥哥生生被折磨至死，她父亲受了刺激，在家里点了把火，再没能出来。程奶奶早早被收在乡下亲戚家里，后来得程爷爷帮助才逃过一劫。
　　这些程奶奶从没跟外人提起过，也没人知道她还是混血儿，好再程奶奶像父亲多些，只遗传了母亲的肤色。
　　临近中午时，程青岚家院外突然响起鞭炮声，程青岚和奶奶出来看看什么情况，院里的众人也好奇跟出院外看看。
　　出来的路上秦翊凑到程青岚耳边，和她耳语几句，程青岚惊讶的看了她一眼，两人交换个眼神，没再说什么。秦翊这是提醒她，待会见机行事。
　　程家大门前停了两辆气派的黑色豪车，后面还跟着一辆挂着红花的越野车，是辆还没上牌照的新车，炫紫色的牧马人。
　　鞭炮烟雾很大，看不清车里坐的是什么人，现场只有程青岚和秦翊心里有数。
　　鞭炮十几分钟才停，第一辆车上先下来位中年男人，看穿着打扮像是司机，他小跑过来打开后排的车门。后座下来位老太太，个子不高，一身深紫色旗袍，头发花白。老太太下车后取下墨镜，眯着眼睛看向众人，眼神凌利，透着上位者的强势气场。
　　这时第二辆车上下来一对年轻夫妻，看穿着打扮不俗，他们身后跟着个几岁的小男孩，和夫妻俩长的很像。看的出来这是一家三口。
　　程奶奶看向来人愣了一下，很快恢复淡然。他们会上门来，似是意料之外，又在情理之中。
　　来人是程青岚的外婆和舅舅一家，转眼已经十年没见，当年葬礼后两家闹了一场，再无往来。程青岚和舅舅是有联系的，偶尔会打电话，舅舅偷偷去京城看过她几次，对她还挺好的。只是碍于两家矛盾，程青岚对这位舅舅也是亲近不起来。对他感情不如和秦翊深。
　　程青岚本来打算上大学后，再去虞城探望他们的，没想到他们会主动登门，刚才她听小姑姑说了，是她通知的舅舅，小姑姑本是想商量一起送份升学礼，秦翊也没想到她外婆会跟着来。
　　外婆还是和她印象中一样，优雅又强势的小老太太。程青岚记得小时候爸爸和妈妈开玩笑，调侃外婆说“岳母其实长的挺斯文的，也不知道为什么，她只有1米6的身高，往那一站霸气十足，拽的很！我们跟她后面，有种当小弟的自豪感，特别像是道上混的。”妈妈回他说“你以为她想这样呢，我们家做码头运输起家的，爸爸不在了，她不得出来震场子啊。”
　　不管过去如何，客人上门没有不理的道理，程奶奶压下心底不快，带着得体的笑容和孙女迎上前，笑着说“亲家，好久不见，身体可还好”程奶奶看向眼前昂首挺胸，不可一世的小老太太，心想这么多年还是没变，真能装，戴个墨镜吓唬谁呢。
　　老亲家俩打量彼此，她们都老了，气了十年，就争那口气，赢了又怎么样呢，去了的人终究是去了。扭转不了，她们较什么劲呢。
　　“哼！”程外婆看向老亲家，哼了一声，曾经她们相处的还不错，也了解彼此性格。别扭这么多年没联系，其实心里也不好过，表面上还不能输了气势。
　　“外婆！”程青岚看两位老人家气氛不对，忙出来替奶奶解围，唯恐奶奶吃亏。外婆是生意人，口才了得，脾气又暴燥，奶奶斯文惯了，真要吵起来，奶奶完全不是外婆对手。这一声外婆，拖着尾音，撒娇意味十足。仗着长的可爱，要利用好优势。她相信外婆肯定不舍得冲她发火。
　　程外婆果然很吃这一套，一下什么脾气都没了，程奶奶觉得变脸大师都不及她，像是换了个人，气场都变了，笑的那叫一个慈祥，连语气都柔和下来。
　　“好孩子，过来让外婆看看”程外婆将外孙女拉到身边，怜惜的摸摸她头，怎么看怎么喜欢，恨不能像小时候那样，将外孙女抱起来揣在怀里才好。这是她儿女留下唯一的骨血，她怎么能不疼惜。
　　围观人群中，秦翊和沈念悄悄松了口气，刚才看老太太来势汹汹，她们还隐隐替程青岚祖孙俩担心，秦翊更是脚已经向前迈了一步，见老太太态度转变，又收了回来。
　　程舅舅带着老婆和儿子过来，他们见老妈没闹，也是松了口气。来之前老太太可是在家放过狠话的，在他们面前骂程奶奶太不像话，完全不将她放在眼里。连外孙女考上大学也不通知她上门。越是不通知，她越要上门，到了还要给她点颜色看看。
　　程舅舅两口子又劲不住，只好让她跟着来。现在看态度倒不是像要闹的样子。能和和气气的好是再好不过了。否则他们也不知道要怎么办才好，老太太去年大病了一场，好了之后他们更不敢跟她对着干，只能顺着来。
　　程青岚被外婆抱了好一会才松开，温顺的任由老太太牵着手，这会外婆最大，得要顺着她来，否则吃亏的就是奶奶。
　　程青岚甜甜的喊声舅舅、舅妈，夫妻俩也是眉开眼笑，程舅舅将儿子拉过来让他喊人，程奶奶夸了孩子两句。两家人这下倒是一团和气的样子，外人大部分不知他们两家当年闹过矛盾，也只当是普通的两亲家会面，看起来还挺温馨的。
　　“外婆给你带了礼物，待会看看喜不喜欢”程外婆想起礼物还没拿，示意司机去取下来。
　　等司机将程外婆的礼物搬下车，围观的人都惊呆了，司机抱着一块金灿灿的牌匾，纯金的四个大字，金榜题名，太阳下那真是闪瞎眼。下面小金字写着庆贺孙女青岚金榜题名，外婆林雯赠字样。这牌匾连边框都是渡金的。
　　程青岚对外婆送的这份礼物也很吃惊，程奶奶嘴角抽了抽，心里骂道，这么多年还是这毛病，暴发户行径。当年孙女出生，这亲家就是送来一堆金器，除了金饰，连碗勺啥的都是一套纯金的。送都送来了，也不好拒了。
　　并且这次也算这老太太有心了的，礼做的很全，让人挑不出毛病。江城是有这么个习俗，家里办什么喜事，娘舅家来庆贺，一般都是放鞭炮，送牌匾。
　　牌匾实在是重，司机一个人捧着很吃力，程奶奶叫来两个小辈，让他们帮着抬回家里放着。
　　这边程外婆的礼还没送完，紧接着司机从后备箱里端出一个厚重的托盘，上面盖着红布。众人好奇这里面又是什么，只见司机吃力的走到程外婆面前，老太太得意的冲程奶奶挑下眉，也不卖关子，直接揭开红布。
　　“哇！”人群不知谁发出一声惊呼，其他人也是倒吸口气，十几根金条排列有序，阳光下金光闪闪，目测一根得有1公斤。妈呀，这一托盘得有十几公斤的金子。
　　老太太霸气的一抬手，让司机将金条呈到外孙女面前.一幅怎么样？喜不喜欢的表情，看向程青岚。
　　程青岚能怎么办，对于外婆一幅老子有钱，老子有的是钱的送礼方式，有些无可奈何。她偷偷和舅舅对视一眼，舅舅冲她挤挤眼，这是要她收下的意思。这！她也不敢违抗啊，她怕外婆一生气，再搬起金条来砸死她。
　　站在蒋雨棠后面，有个老太太小声说“原来青岚的外婆家这么有钱啊，这送礼方式，也是别出心裁，让人开了眼。简直挥金如土呀！”接着又说“还好我外孙女今天没来，这万一看了去，以后也跟我这么要，把我卖了也不值这么些金子啊。”
　　老太太的话逗的几个人跟着小声的笑。
　　他们笑，倒不是讽刺人家，也就是觉得老太太挺有意思的，穿着打扮气质不俗，但这给外孙女送的礼方式，妥妥的土豪作派。有钱又不可耻，钱是人家凭本事赚的，愿意咋使是人家的自由。
　　程舅舅两口子被众人打量，觉得有些丢人，但又没胆子提意见，他们想着只要老妈不发彪，不闹场，丢人就丢人吧。在家里时，他们也反对过这么送礼，折成现金存卡里多好啊。
　　程奶奶让人将金条接下来，心里骂道这是来送礼，还是给家里招贼来了。这大门口人多眼杂的，又是金匾，又是金条的，倒像是古代皇帝作派，程奶奶面上还是客气道谢，不想为了这些跟程外婆有什么冲突。
　　程外婆一脸不以为意，她才不会管别人怎么看，反正这礼送出去了，她感觉神清气爽。
　　“青岚！这是舅舅和舅妈的一点心意”程舅舅适时的站出来，手里拿着一个盒子，里面装着车钥匙，递给程青岚。
　　刚才光顾着招呼外婆了，程青岚这会才看到停在后面的车，这？这也太巧了吧，她一直挺喜欢这款车的，拿到驾照后，她就一直在看车子。小姑姑知道后将她的一辆车给自己开，小姑姑说是让她先用旧车练手，开熟练了后面再换新的车，程青岚也觉得有道理，就暂时没买新车。
　　她没想到舅舅会买下这款车送她，连颜色也是她之前看过的那款。
　　“收下吧，跟自己舅舅有什么可客气的！先开着玩，我原本想给你买辆好点的，你舅舅非说你刚学的车，买辆普通的安全性能好的练手。快去看看喜不喜欢，不喜欢的话，回头你自己挑，外婆给你重买一辆”程外婆将钥匙拿过来塞给外孙女。
　　程青岚收下钥匙，感谢了舅舅和舅妈，连小表弟也给她准备了礼物，要说不感动那是假的，这些年除了大姑奶奶一家，他们家也没别的近亲。如今见到外婆和舅舅，骨子里的血缘关系是改变不了的，很自然的想亲近。
　　小时候她还是挺喜欢外婆的，直到十年前外婆在家里闹了一场，她当时也在场，被她们当时吵架吓到了，后来再提到外婆，程青岚就是有点怕的。小学她比别人晚两年上学，要赶上课程进度，要比别的同学多花很多时间。寒暑假又跟老师学画画，初中也是很忙，到高中后更是学业繁重，这么一拖，就真的十年没去找过外婆。
　　现在想来，自己太过不孝，也对不起妈妈，十年没去见妈妈的妈妈，没有替妈妈尽过孝，还让老人家自己找上门来。
　　放在现在这个年纪，程青岚想想当年的事，比较能理解外婆。不过是突然失去女儿的老母亲，悲伤过度失去理智的迁怒。
　　当年葬礼结束，亲戚离开后。家里只剩下外婆和舅舅还有些近亲属没走，外婆对奶奶出言报怨，大意是我女儿自打出生，过的顺风顺水，从嫁到你们程家吃了多少苦，要不是你儿子偏要连夜赶回来，我女儿怎么会出事。我女儿就剩下这么一个骨血，我要带回去养在身边，否则我不放心。
　　奶奶怎么可能同意，态度很坚绝，不同意外婆的话，奶奶从没和人吵过架，根本不可能吵的赢外婆。
　　在场的程家亲戚很多人听不下去，要出来跟外婆争辩一番。他们想说的是，人家来报信的都说了，要不是为了跳下去救媳妇，程远峰根本不会死。现在怎么反过来埋怨他害死媳妇。奶奶压着不让他们出声，一来，真拿出来说，太过诛心，显得老程家不厚道。二来，她们亲家俩吵几句也就过去了，到底是孙女的亲外婆，再吵再闹，打断骨头连着筋。如果程家其他人参与进来，只会让事情一发不可收拾。
　　奶奶冷静忍让，外婆步步紧逼，最后给出两个选择，一是她由他们江家带走，给老程家一笔钱作为补尝。二是让奶奶带着她跟外婆他们一起回虞城生活。
　　外婆本意是不放心她留在江城，不信任奶奶一个人能照顾好她。开口说出来的却是言词讽刺、挖苦，意思是你们这个小乡村，我外孙女留下只会吃苦受罪，你一个孤老婆子，自己都照顾不好自己，怎么养大我外孙女。你们跟我走，看在亲家一场份上，看在外孙女份上。我也会关照你几分。
　　奶奶听不了这些，气的够呛，说话也不好听。大意是，想带走我孙女，除非我死了。否则谁也别想。谁说我养不好，我就是砸锅卖铁也不会让孙女吃一点苦，你有几个臭钱了不起啊，你女儿我儿媳妇，当初为什么不信任你的教育，当年为什么不同意把孩子给你带啊。
　　当年吵到这里外婆就急眼了，火力全开，外婆骂奶奶穷酸
　　奶奶怼外婆，说她一身匪气
　　吵到最后外婆说，今天你们不跟我走，那我女儿留下的资产，你们一分钱也别想要。
　　奶奶更是觉得受了侮辱，老程家什么时候图过你们江家财产。气道“你就是求我，我们也不会要，我就是饿死，也不稀罕你们江家一毛钱。”
　　外婆觉得奶奶不识好歹！
　　奶奶觉得外婆不可理喻！
　　程青岚还记得当时外婆问她“毛毛，你跟外婆走好不好，外婆给你买玩具，买好吃的，你跟外婆走，以后外婆所有东西都是你的。”
　　她当时本就受刺激浑浑噩噩的，外婆和奶奶吵架的气势让她更加害怕，怎么也不肯要外婆，把外婆气着了，觉得被外孙女嫌弃，更觉得没面子。认为外孙女受了奶奶挑唆，平时指不定怎么说自己的呢，外婆是个要强的，气头上说了狠绝的话。
　　外婆说“好你这个小没良心的，枉费我一片好心，你们到是拿我当仇人看了，如此也好，我今天把话放在这，以后再不会登你程家门，有种你们也别登我江家门”说完就带着舅舅走了。当年事情大概就是这样的。
　　这边，程奶奶将人迎进院里招待，程舅舅将程青岚留下来，说是有几句话要和她说，程青岚和舅舅找了处树荫站着。
　　原来这十年，外婆并没有真的对她不管不问，舅舅说，在她和奶奶搬去京城的头两年，外婆隔几天就打发他去一次京城，就为了看她过的好不好，外婆的原话是“老程家敢有一点对我外孙不好，你就把孩子给我带回来，用抢的也要给我抢回来”
　　外婆嘴上说的凶狠，背地没少偷偷抹眼泪。舅舅说，外婆每次喝醉时，都会自责当时太冲动，将话说的太绝。说她是中了程奶奶的计，认为是程奶奶故意激她这么说的。
　　外婆没给她打过一次电话，却和大姑奶奶家保持着密切联系，默默关注她的成长。知道她状态不好，当年找心理医生，也是外婆出的力，只是明面上由大姑奶奶家办成的而已。外婆是怕奶奶不肯接受她的好意。
　　舅舅说外婆有一本厚厚的相册，里面全部都是她的照片，每年她的生日，外婆都要去庙里烧香。
　　舅舅还说外婆偷偷去京城看过她好多次，坐在车里等在学校门口，守上一天，只为远远看一眼。
　　程青岚红了眼眶，心酸委屈，更多的是自责，为什么这么多年，她才知道这些事，她真是太不孝了，一直误会了外婆，疏远了舅舅。

11.当家
　　程青岚的几个堂叔在礼堂里忙活，听说程青岚外婆家来人了，扔下手里的活就赶了过来。当年青岚外婆和奶奶吵架，村里没几个人知道，他们几个当时是在场的，还有程家老太爷，听说这话也跟了过来，一路上念叨“十年前让她闹，那是心里愧疚，息事宁人罢了。这回她要是还要闹，那是欺负老程家没人了，我绝不能让！”领着几人气势汹汹往程青岚家走。
　　结果到这一看，屋里一派和气，他们也没再吱声。
　　程奶奶将人请到上座，程青岚的婶婶过来给她外婆和舅妈一家倒茶，陪着她们说说话。程青岚和舅舅说完话就回来了，程舅舅就是怕她对外婆心里有意见。说开后，大家心里都能好受些。血缘关系在那，就算十年没见，也不影响亲人之间真情实感，谁会排斥真心对你好的人呢。
　　程青岚回来后眼眶红红的，偎在外婆身边。程外婆恨不能将外孙女抱腿上坐着，弥补这十年的缺憾。她去年大病了一场，躺在病床上突然就想通了，争那些强有什么用呢，争一时口舌之快，就让外孙女疏远了十年。等了十年，孩子都没来找自己，她还有几个十年能等呢。
　　听说外孙女考上了申大，程外婆找到了最好的台阶，亲自准备这次的礼物，主动来找外孙女。又何尝不是来找程奶奶求和呢。
　　中午开了二十几桌，村里热闹的像是过年般，人人面带喜色。程外婆对此也很满意，开席前程奶奶讲了几句，言词诚恳，带着程青岚感谢来大家能参加宴席，很正式的感谢乡亲们这么多年的照顾。
　　程奶奶待人温和，处事低调，在家族中地位很不一样，即便是程爷爷去世了，也没人敢轻视她，不管是晚辈还是平辈，包括程老太爷，都很尊敬她。
　　程奶奶没提孙女生日的事，中午这一顿，本就是办的升学宴。
　　中午菜式都是按最好的来定，桌上素菜是当地自家种的，味道比市场买的口感要更浓郁，加上大铁锅炒的，味道比大饭店还要来的好。申城来的几位老师，赞不绝口。
　　江城人饮食口味适中，不咸也不太甜，不能吃辣，和申城菜式有些相近，清淡为主。
　　程青岚今天刚好满18岁，成年了，奶奶允许她少喝点酒，程青岚倒了一杯红酒，先敬了主桌上的几位长辈，说了几句感谢的话，一口干了杯里的酒。
　　程奶奶心疼的说“慢着点！这酒哪能这么喝，一会喝醉了怎么办，还有这么多桌呢”
　　程外婆不以为然的说“这孩子脾气像我，爽气！喝酒就得这么喝。我就看不上那些喝酒扭扭捏捏的。”嘴上这么说的，也不会当真让外孙女桌桌这么喝，俏俏将程青岚拉过来交待几句，让她待会其他桌换成可乐，反正颜色一样，心意到了就行，让你小表弟陪着你去，程外婆又把小孙子叫过来，让他跟着去，好给表姐倒饮料，姐弟俩拎着瓶可乐，敬酒去了。
　　小表弟年纪小，对表姐很是喜欢，这才待了小半天，走哪都爱跟着程青岚。
　　程青岚的五婶怕她认不全桌上的人，过来领着她去敬酒，给她介绍一下客人。
　　这么一桌一桌喝下来，再聊上几句，等回到主桌时，可乐已经将她灌饱了，程青岚看着桌上的菜，有心想吃，胃容不下。桌上几位长辈都很心疼她，程奶奶让她现在吃不下就休息一会，待会回家再单独做点吃的。
　　这顿中饭吃了足有两个小时才散席，好酒好菜，宾主尽欢。饭后本村的各和各家，剩下的也就程青岚的老师们和外婆一家。
　　程外婆将儿子叫过来，交待了几句，程舅舅开车走了，说是去江城市里有事，一会就回来。
　　程家院子大，前院东西厢房，加上主院的一楼二楼客房，足够住，床上用品是早就让五婶准备好的。五婶真是做家务的好手，各个房间都准备妥当，收拾的比酒店客房还要干净。
　　男老师们住在前院厢房，吴争和孟静一，蒋雨棠母女俩住二楼客房，程大姑奶奶和程奶奶住一楼主卧，秦翊还是和程青岚住，程舅舅三口住在一楼客房，程外婆也住一楼客房。安排好，让众人回房间休息，夏天睡个午觉再好不过。
　　程青岚没午睡，喝多了可乐，撑的难受，一个人去了画室。这间画室原本是她父母房间，重装时奶奶坚持让她改造利用，说是留在那空着，时间久了也荒废了，不如利用起来。
　　程青岚原本是想保留做个念想，但当年的家具在葬礼上都烧掉了，江城的习俗，人去世后使用过的家具衣服都是要烧掉的。留下的也只是空房间，另一个房间打通，改造成现在宽敞的画室。
　　向南一面墙改造成了落地窗，拉开窗帘，能远远的看到南湖，视野开阔，光线也很好。这间房子本就是最西面一间，西墙上也有两扇窗，能看到院外的小河，河对岸的桃园，远处还能看到古灵山后山。
　　风景优美，画画累的时候还可以坐这喝杯茶，看看夕阳也不错。
　　程青岚将老师们送的礼物都搬了进来，都是跟书画相关的，放在这里再合适不过。今天收的礼物太多了，来不及拆，大部分都还放在楼下客厅里。她暂时也不打算动，待后面再慢慢看吧，这些都是要记下，以后在其他地方慢慢还上人情。
　　爷爷奶奶从小就教育过她，她懂得要礼尚往来。
　　下午三点多，定的晚餐大厨到了，这次是找的江城市里大酒店的厨师，相当于点了外卖，人家上门来做。连厨具餐具，服务员都是酒店带过来的，晚上只有三桌人，菜式要更精致些。
　　可见程奶奶对孙女生日的重视，老太太恨不能一次弥补上，这些年欠下的生日，每道菜式都是她亲自和酒店确认，因为程外婆他们来，程奶奶又特地打电话，交待酒店加了几道菜。
　　前院在忙着晚饭，一楼客厅里程家老太爷和几位长辈也到了，他们来见证程青岚的成人礼，沈念也坐在客厅中。
　　程奶奶和程外婆一左一右坐在正中太师椅上，程青岚换了套衣服，先是跪下给奶奶磕头，再端过托盘里的茶杯递给奶奶。
　　程奶奶一脸慈爱的看着孙女，从小跟个猫崽子般，小到要用手捧着，养到如今这般大，太不容易，想到这孩子无父无母，难免心酸。
　　程奶奶舍不得孙女跪着，接过茶喝了一口放下杯子，摸摸孙女的头，将人拉起来搂进怀里抱了好一会才舍得松开。
　　程奶奶将桌子上的小木箱搬过来，打开，最先拿出来的是一本存折，眼里含着泪光看着程青岚说“奶奶终于等到了这一天，奶奶的孙女长大了，过了今天就是大人了！”
　　“奶奶！”程青岚见奶奶这样，心疼的过去靠在奶奶身边。
　　“乖！先让奶奶把话说完”程奶奶摸摸孙女的脸，继续说道“这本存折是你爸妈留下的，他们在你很小时候就跟我提过，要存钱去申城买房，以后接你到大城市上学读书，这存折一直放在我手里。”
　　“后来我陆续又存了几笔钱进去，如今我将它交给你，或许是冥冥之中注定的，以前我没跟你讲过你父母心愿，你却跑来跟我说要考申大。你班主任找了我好多次，劝我让你报考京大。我想了很久，还是决定尊重你的意愿，我没有坚持让你一定考京大，这笔钱你拿着，将来在申城买套房，也算是完成你爸妈一桩愿望。”
　　屋子里很安静，坐在旁边的程外婆抹了下眼角。
　　程青岚咽下眼泪，强忍着酸涩，垂头乖巧的接下存折。
　　“这些是地契，房本，有京城房子的，也有这老宅子的，还有西面那片地的，还有这个是后山的承包合约。你要记下，这些是祖辈们攒下的家业，如今我将它们交到你手中”
　　程奶奶说到这里想到过去一些事情，随口道“你爷爷在世时，曾感叹过，说是没能留下什么产业给孙女，他说祖上交到他手中时，产业何其多。后来因为时代变了，全都收归国有。他也没心疼那些，他说这是好事情，时代变了，虽然家产没了，但迎来了和平年代，孙女能平安快乐成大，将来替我们去看看外面更远的世界。。。”
　　“奶奶想让你知道，爷爷很疼你，奶奶也是。你爷爷一辈子积德行善，为人光明磊落。奶奶没有多大学识，教不了你太多东西。唯希望你堂堂正正做人，一生平安顺遂。”
　　程青岚听奶奶说起这些，眼泪再也忍不住，她也好想爷爷。爷爷留给她的太多太多，小时候爷爷抱着她，给她讲各种故事讲历史，别人还在看动画片时，她已经听完很多名著，还有爷爷留下那一屋子的书，那是什么都比不了的精神财富。
　　“这些你收好，里面还有很多东西，奶奶就不一一说了，回头自己慢慢看”程奶奶将小箱子连同钥匙一并交给孙女，这相当于是交出掌家权了。
　　程大姑奶奶看向情绪低落的祖孙俩，开口道“青岚！快收下吧，从今天起该是你来照顾奶奶，要担当起来。”
　　程青岚这会真实感觉到自己成大，能当家了，奶奶连掌家权都交给她了。她听话的将箱子抱过来，秦翊主动过来，帮她先拿着。
　　“去吧！”程奶奶满意的挥挥手，今日箱子一交她也踏实了。
　　“外婆，请喝茶！”和之前流程一样，程青岚恭敬的递茶给外婆。
　　程外婆接过来喝一口，放下杯子将人拉过来，比程奶奶刚才要直接多了，在外孙女左右脸颊各亲一口，程青岚心想，外婆还挺时髦，西式礼。
　　“乖孙，来，到外婆身边来！”
　　程舅舅及时递过一个文件袋给老太太。
　　程外婆打开文件袋，里面是各种颜色的本本，文件，程青岚也不知道那些是什么。
　　“小没良心的，外婆想啊，等啊，等了十年，也没见你到虞城找我，这些东西我放了十年，今天终于可以交到你手上了！”程外婆捏捏外孙女的小脸，越看越觉得可爱，五官很像她妈妈，真后悔当年没抢回去。
　　“这些东西有些是你母亲留下的，我也算是遵从她的遗愿，你母亲遗嘱要求，大意就是若她发生意外，她所有财产由你继承，但必须等你满18岁才能动。”
　　“还有一条就是让我们尊重你的意愿，不得强迫你学习什么，做什么工作。”
　　“唉！这是防着我强迫你跟我学做生意呢，你收下待会可以慢慢看。”程外婆叹了口气，将手里的纸放到外孙女手中。
　　程外婆提起女儿是有伤心，也有气，心想都过去多少年了，还记得当初不让她去读大学，要她回来做生意的事，这还立个遗嘱防着她。
　　程奶奶也很吃惊，没想到儿媳妇留有遗嘱，当年的事太过突然。心想这老太婆，今天能舍得拿出来，也算有良心。
　　“外婆！”程青岚抱着外婆脖子撒娇，故意放软音调，哄她开心。
　　年轻女孩嗓音甜美，撒娇时模样娇憨可爱，程外婆很吃这套，心都快化了，将她狠狠的搂在怀里揉了揉。看的坐在一边的程奶奶酸死了，心里骂道死老婆子，下手也不知道轻着些。
　　“来！这份是外婆的遗嘱，你也收着！”程外婆将人放开，说起自己遗嘱洒脱的很。
　　“这些话我只讲一次，今天你跟你表弟都在，你们俩在我这都是一样的，不分哪个更亲，属于我的资产部分你们姐弟俩对半，我谁也不偏袒”
　　程青岚听的愣愣的，有点不明白，外婆好好的为什么提遗嘱，为什么还要带上她，她的资产不该是留给舅舅吗？程青岚看了眼舅舅，没敢出声打断外婆的话。
　　“我这份跟你舅舅他们没关系，当年你外公去世，家里财产是分过一次的，你妈妈和你舅舅，他们各执一份。我的这份就由我做主，留给你们姐弟俩平分。”程外婆像知道她是怎么想的，开口说道，并将文件袋塞到外孙女手中。
　　“青岚，这个事我和你舅妈都是知情的，快收下吧”程舅舅及时开口劝道。
　　“呃！里面还有些文件合同啥的，你有空再慢慢看，细说估计一两小时都讲不完，现在都是你舅舅在打理，到时你若不想管的，就让你舅舅折现给你，或者直接拿分红也成。”老太太用话家常的语气在交待身后事。
　　程青岚觉得这成年礼末免太过沉重，且受之有愧。一时不知道怎么办才好。
　　“怎么？还是不想认我这个老太婆啊？”程外婆故意板起脸，对外孙女打趣道
　　程青岚被外婆逗笑了，说道“怎么会呢，您永远是我外婆，世界上最好的外婆！”这下总算把老太太哄开心了，程青岚收下东西后一并交给小姑姑抱着。
　　其他人则心里感叹，青岚这小姑娘18岁生日礼物让人开了眼，白天那些闪瞎人眼的金条，跟这些一比，好像就没那么扎眼了。
　　也有人感叹，青岚的外婆是确实家底殷实，人家是企业家，不是简单的暴发户。
　　程外婆才不管别人怎么看，我开心就好，老娘管你们怎么想呢。
　　沈念和母亲坐在一起，默默见证程青岚的成年礼，程家大院沈念是第四次来，第一次是程青岚出生那天，第二次是她周岁生日，第三次是她父母和爷爷葬礼，这一次是庆祝她升学加上成年礼，沈念和在场的其他人不一样，这一次来江城心里有很多感触，有感动、有欣慰，还有些说不清道不明的情绪。

12.渊源
　　排在程外婆后面的是程老太爷，程青岚叫他太爷爷，老爷子马上一百岁了，眼不聋耳不花，就喜欢读书好的小辈。程青岚还记得小时候，太爷爷一抱她，她就喜欢揪他白胡子，这么多年过去了，太爷爷的胡子还是白胡子，模样也没变。
　　敬完茶，老太爷给了个大红包，又从口袋里取出个布袋，叹口气说“这原本是你爷爷的东西，如今我把它交还给你，留个念想也好”布袋里装着一只玉烟袋，烟杆通体白玉，质润清透。程青岚记得这个烟袋，记忆中爷爷随身带着，她在身边时从没抽过，爷爷说怕熏着她。
　　其实她很喜欢爷爷身上的烟草味道，小时候觉得有安眠作用，她听奶奶讲过，从她出生后，爷爷每天晚上将她抱在怀里，哄睡着了才放回去。她小时候身体很不好，经常生病，晚上会哭闹不睡觉，每回都是爷爷整宿抱着她走动，轻声哄着她，白天爷爷还接着出去干活。
　　也许是那种烟草味在她脑海里太过深刻，闻着就想到是爷爷，会有安全感。
　　程奶奶也不知道这玉烟袋竟是在老太爷手上，难怪当初整理遗物没找着。
　　“这个啊，当年你爷爷送给我的时说，我们家大孙女身体不好，闻着烟味对她不好，我准备戒烟了。。。”老太爷又想到早逝的程二爷，也是心中很难受。
　　程青岚爷爷在世的时候，那是远近有名的大善人，解放前还是地主那会，人人称他二老爷。解放后，外姓的人不管男女老少，改称他为程二爷。
　　做过善事太多太多了，村里谁家没得过他好处啊，现在村里外姓人家，都是当年外地逃荒来的流民，程爷爷出钱给人搭棚房，给口吃的。这些人才没饿死，留在这定居下来。
　　日本鬼子来时，也是程爷爷将人收到古灵山上，运了米粮藏在山上，全村都烧光了，唯独程家大院被抢救下来。全村的人放弃自家屋子，也要去他家救火。其实也是因为他们知道，程二爷家救下来，他们才更有活的希望。
　　程家的老宅子四周都有大水缸，储了水防火的，现在有口大缸上还留有当年枪打过的洞，被水泥堵上了，还能使用。
　　程青岚摸着爷爷用过的烟袋，险些又掉下泪来，想到今天到底是不适合，她若哭，奶奶也要跟着难过。珍重得的将烟袋收好。
　　吴争作为师父，给小弟的成年礼是个小箱子，装了几本册子，看起来有些年头了。程青岚知道那是师父压箱底的宝贝，无价的。吴争作为师父说了些勉励的话，还给她取了小字“茂”
　　大师姐孟静一送枚印章，她早早找师父打听到给小师妹取的字，自己亲手刻的印章。
　　程大姑奶奶，送的是只金手镯，告诉程青岚说这是她的祖母传下来了的，让她以后传给女儿，大姑奶奶有两个女儿，一只手镯不好分，如今传给程青岚正合适，又回到了老程家。
　　后面收的礼就太多太多了，挨个按辈份来，长辈们受下跪拜礼，说几句勉厉的话，送上一份精心准备的小礼物。这些远比吹蜡烛，吃蛋糕有意义多了。沈念觉得江城的成年礼习俗很好。
　　程舅舅送了一袋文件报表，说是代姐姐打理的产业收益，程舅妈送了一大盒琳琅满目的手饰，她说“现在是大姑娘了，可以适当的打扮打扮，其他的以后舅妈再慢慢给你添置。”
　　秦翊送的苹果全套电子产品，其实她和姐姐本打算约上程舅舅，三人合资买车送程青岚，结果程舅舅套她话，问出外甥女喜欢哪款车，什么颜色，第二天就去把车付款定了下来。他是这么跟她们说的，车肯定是舅舅来送最合适，你们随便送个啥吧。把秦翊气的够呛。
　　这边成年礼结束，秦翊定的生日蛋糕也送到了，造形是个戴皇冠的小公主，足有一米多高，层层叠叠很漂亮。
　　晚上6点多，生日宴正式开席，天刚黑，程家将家里所有灯，包括外面的门灯都开着。灯火透明，热热闹闹的坐了三桌，程青岚和奶奶带着外婆一家，还有大姑奶奶一家坐在一桌，桌上还空两个位置，程青岚很喜欢蒋雨棠，跑去问她要不要坐过来，蒋雨棠挺高兴的，拉着沈念就坐了过来。
　　程外婆准备的另一份礼，是送给全村邻居的。晚上电影包场继续，酒席继续，中午开席前，程外婆找了承包酒席的人打听了承包是什么流程，之后很干脆的让儿子出钱，将人留下来。电影继续放，晚上的饭菜按中午规格来。
　　中午的席程奶奶来，晚上这场当由她这个外婆来办。
　　有酒席吃，又有电影看，村里邻居没有不高兴的。
　　吸取中午的教训，晚上程青岚说什么也不肯再喝可乐了，她杯子里倒的红酒，下午的时候沈念给了她两颗药丸，一颗是助消化的，当时就让她吃了，确实很有效果，吃完胃没那么难受了。
　　还有一颗沈念让她先收好，说是能保护肠胃，可以解酒的。黑色的药丸有鹌鹑蛋大小，味道还挺好闻的。程青岚收下后放在口袋里，当时她还很好奇，这个姐姐随身带药丸的吗？是医生都这样，还是只有她有这个习惯？
　　程青岚还是先从主桌上的开始敬，每个人敬上一次，一次只喝一口。就是这样，喝完她们这一桌，也喝了有两杯红酒。她坐下时感觉有点头晕，别人说话的声音，听起来有点遥远。
　　“怎么啦？晕啦！”秦翊坐在她身边，先看出小姑娘不对劲，夹菜动作都有点迟缓，靠过来轻声问。
　　“还好！可能是喝的有点快”程青岚将头靠在小姑姑肩膀上，和她耳语道。
　　“小样！谁让你喝这么多的，还有两桌人呢，你这个小寿星，准备喝醉表演钻桌底呀”秦翊宠溺的摸摸小姑娘脸，脸颊都红了，还说没喝多。秦翊收回手说“先休息会，待会你跟着我，知道了吗？”
　　程青岚哦了一声，坐正身体，喝了几口汤，好像也没那么晕了。
　　沈念坐在她们对面，将两人的互动看的很清楚，说不出什么感觉，有些羡慕秦翊吧，看的出程青岚很依赖她这小姑姑，在她面前才更像个孩子。
　　而她，终究是个陌生姐姐，程青岚对她态度始终都是客气礼貌。
　　沈念看她这么不设防的依赖秦翊，想起很多年前，那天明明是她照顾了小姑娘一晚，小姑娘也很依赖她，秦翊到了之后，顺理成章将她抱走了，程青岚也就那么将她忘了。再见面时，她们还是陌生人。
　　沈念也不知道为什么在意这些，这样的情绪很陌生，她以前很少去关注别人，程青岚好像一直都是那个例外。
　　“走吧，拿着杯子，待会不准喝听到没？”秦翊站起来，先跟桌上人打声招呼，领着程青岚去敬酒。
　　她们先到吴争她们这一桌，秦翊很大方的介绍自己，告诉大家，她是程青岚的姑姑，小朋友酒量不好，她代表小朋友敬各位师长一杯。程青岚也很配合她，过来说了几句感谢的话，师长们则笑着祝她生日快乐。
　　秦翊一口喝掉杯里的酒，重新倒满一杯，说道“这一杯是我自己敬各位师长，感谢师长们在学习和生活上对青岚的关照”说完又是率先干掉。
　　师长们开玩笑说“一直以为你是青岚的姐姐，没想到竟是姑姑。”
　　程青岚看小姑姑喝酒的架势都看傻眼啦，小姑姑酒量这么好的嘛，一口一杯，刚才在主桌上小姑姑已经喝了不少酒了。想了想，她还是不放心，摸出口袋里的药丸，凑到秦翊耳边说了几句。
　　秦翊平时工作少不得喝酒，这点红酒不算什么，不过看小侄女紧张自己，很受用。
　　秦翊对她摇摇头，示意自己没事。秦翊和桌上人打完招呼，牵着她手去往下一桌。
　　程青岚心想，真是一点不省心，醉鬼都是爱说我没醉，这么想着，嘴也诚实的说了出来
　　“你说什么？说我不省心，我看你是不得了了，敢这么和姑姑说话！”秦翊故意装作生气，笑骂道。
　　程青岚才不怕她，掰开药丸，趁机踮起脚，将药丸一骨脑塞进秦翊嘴里。
　　“唔”秦翊正说着话，猝不及防被喂了药丸，下意识的咽了下去。瞪了程青岚一眼，没和她计较，接着去往下一桌。
　　这次敬酒结束很快，秦翊喝了四杯红酒，两人回到桌上可以安心吃饭。
　　饭桌上大部分就是这样，前半程吃喝，后半程则是聊天为主了。
　　“奶奶，我刚听你叫青岚，毛毛，是青岚小名吗？”蒋雨棠比照程青岚，称程奶奶为奶奶，这样说话亲切些。
　　“哦！是呢。一直毛毛，毛毛的叫，现在孩子大了不让叫了，偶尔我叫顺嘴了，还是习惯性叫她毛毛！”程奶奶讲到这笑了，她孙女是这样的，五六岁时就不肯让人叫她小名，每次都小大人般的纠正，说是名字取来就是让人叫的，为什么要叫小名，何况我马上就要上学了。你们还叫我小名，被同学听到太难为情了。
　　“哈哈，这样啊，太可爱了，人长的可爱，小名也可爱”蒋雨棠笑着说，她是真心喜欢这小姑娘。
　　“唉！她出生时早产了两个月，生下来跟个小猫崽子样，我连抱都不敢抱她，怕不好养活，就取了个猫的音，叫她毛毛”说到这，程奶奶笑眯眯的看了眼孙女。
　　桌上的人都笑了，连隔壁桌的师长们也听到了，问她们什么事呀？笑的这么开心，听了之后也跟着笑，都说青岚这乳名好可爱，很衬她。
　　程青岚已经听过太多次这样的话了，她小时候奶奶就总爱提她生下来时是什么样的，今天还有这么多师长在，让她觉得很窘迫，恼羞成怒道“奶奶，您之前答应过我，不再说这些的”怎奈气势不足，小老虎没装成，倒成了小绵羊音。
　　“哦，好，好，奶奶知道错了”程奶奶忍俊不禁的向她保证
　　“奶奶，说起来我爸妈也在江城定居过好几年，不知道您认不认识？”蒋雨棠看向程奶奶说。
　　程奶奶也没多想，一听江城，那江城人口多着了，同一个镇上的人，都很难所有人都认识，随口问她爸妈叫什么名字，说没准是听过的。
　　“我爸退休前是老师，叫蒋征明，我妈退休前是医生，叫杨成英”蒋雨棠也没太当真，她爸妈也不是啥名人，就是为了套近乎，叙一叙，没准真认识呢。
　　“你刚才说你妈妈叫杨什么？我没听错吧，是说的杨成英吧？！”程奶奶前面听的不仔细，想着蒋征明，这名字怎么那么耳熟呢。等蒋雨棠就说到了杨成英，可不就是耳熟嘛，她多年好友的老头子，可不就是叫蒋征明么，以前每次和成英聊天聊到他，都是一直老蒋，老蒋叫习惯了，一时没反映过来蒋征明是谁。
　　“哎呀！那这真是太巧了，我和你母亲那是好多年朋友，我们没结婚前家离的近，一直关系就要好”程奶奶突然下见到好友的女儿，情绪也有些激动。说起来交往这么多年，她还是第一次见到成英的闺女。之前没往这上想，现在这么仔细一看，蒋雨棠长的跟她母亲年轻时很像。
　　原本随意的攀谈，突然间变成认亲现场，都比较激动，太过惊喜了，别的人也听的目瞪口呆，江城这么小的吗？
　　“您就是邱阿姨吧！之前常听我妈妈提起过您，但我没想到会这么巧！”蒋雨棠激动的站了起来，她确实知道妈妈在江城遇到多年前的好朋友，以前听妈妈讲过好多次，蒋雨棠也没放在心上，只知道妈妈有个很好的朋友，后来又说是去京城了。谁能想到会在这遇上，还是青岚的奶奶，真是太意外了。
　　“哎，等等，你这么一说，我瞧着这小姑娘也面熟的很，你是不是来过我们家来啊？”看到坐在蒋雨棠身边的沈念，程奶奶突然反映过来，成英的外孙女，没听说过成英有两个女儿，当年的外孙女可不就是面前这姑娘，叫沈什么来着，好像是叫沈念吧。
　　程奶奶想起来，毛毛出生那天，成英带来个小姑娘，说是她外孙女，年纪不大，相当老成，毛毛生下来时，她看着都害怕，不敢下手剪脐带，结果小姑娘面不改色的给剪了脐带，还给毛毛洗澡来着。这么一想，程奶奶觉得这小姑娘，长的模样都没怎么变。
　　沈念早在妈妈开口找程奶奶攀谈时，就知道会有这么一刻，之前沈念也没打算隐瞒程奶奶，今天她们祖孙俩太忙了，沈念没机会找程奶奶相认。沈念站了起来，温和的对程奶奶说：“奶奶，我小时候确实跟外婆来过您家里”
　　蒋雨棠听她们这对话，一时摸不着头脑，她完全不知道还有这么一回事，没听女儿讲过，连老妈也没提过。
　　现在蒋雨棠恍然大悟，难怪沈念上午熟门熟路的找到程家大院，原来小时就来过，这小闷葫芦，也不知道主动讲。

13.缘起
　　程奶奶对孙女说“毛毛，待会你可得好好敬你沈姐姐一杯，你出生时，你沈姐姐可是帮了大忙，和杨外婆都是咱家的恩人”
　　程青岚听的云里雾里，先是吃惊蒋阿姨的妈妈和奶奶是朋友，突然就跳到沈念小时候就来过她们家，她这正听的入迷，突然被奶有点名，莫名其妙的站了起来。心里还在想，啥？我出生是沈念也在？
　　程青岚一脸吃惊的问奶奶，您刚说什么？
　　程奶奶说话特别有代入感，娓娓道来，众人像是在听故事。程奶奶说“18年前的今天，当时你妈妈怀你还没足月，意外摔倒，当时羊水破了。家里一点准备没有，都被吓坏了，一家子手忙脚乱，你爸爸急的都哭了，抱着你妈妈就要往医院跑。”
　　“那天也是巧了，刚好我朋友带外孙女来家里玩，也就是你沈姐姐和她外婆，后来也是她们给接的生。”
　　“你早产了两个多月，生下来太小了，看你那么小小的一团被杨外婆捧在手上，连哭声都跟个猫崽子似的，很虚弱的样子，我不敢给你剪脐带，你爸爸也不敢。后来是你沈姐姐给剪的脐带，剪完还给你洗了澡，换上衣服。那会你沈姐姐也小，抱你倒是刚好合适。”
　　“将你包裹好，你沈姐姐将你抱过来，准备交给我，我记得可清楚了，你那会弱弱的抬了下眼皮，小眼睛眯着条缝，好像冲你沈姐姐笑了，当时把我们高兴坏了。”
　　“在场的人都说你福大命大，肯定会没事的，等救护车到了，就直接送你们母女俩去医院，你啊，在医院待了两个多月才接回家来。。。”
　　这时客厅里很安静，都在认真听程奶奶讲，包括程青岚，完全没想到有这么些事，她有些懵，沈念还给她剪过脐带？还给她洗过澡？想想那画面。。。心想这都是些什么奇怪的缘份，关键她们今天又坐到了一桌上吃饭。
　　“说起来，你那会要是能看见，你出生后睁眼看到的第一个人就是你沈姐姐。第一个抱你的也是她。你说你该不该敬她一杯”程奶奶笑着补充道。
　　在场的人都觉得还真是有缘，谁能想到18年后的今天，她们又坐到同一张桌上吃饭。桌子上最淡定的人当数沈念了，她是唯一一个早就知情的人，所以一点不惊讶。
　　蒋雨棠大概就是最惊讶的那个了，太震惊了！这是什么缘份啊，完全不知道说什么好，下午她还真的动过认程青岚当干女儿的念头。前面和程奶奶叙旧，就是想着先铺垫熟悉下，以后有机会再提，不会太突兀。没想到随意一叙，太多的意料之外。
　　她们家的冰块女儿还给人孩子剪过脐带，妈呀！蒋雨棠心想，我老妈也太敢了，带几岁的孩子给孕妇接生。以前她一直觉得女儿太过冷静，像个没有情绪的机器人，除了学习就是给人看病，每天把医书草药当玩具，都是公公太过严厉造成的，现在看来，自家老妈也有份的。
　　沈念小时候暑假，被外婆带回过几次江城，蒋雨棠一直以为女儿是被解救出去，享受下童年快乐去了，怎么也没想到在老妈那，也是学医的童工。
　　程青岚想了想最近几次和沈念相处画面，以前不知道沈念对自己的熟悉和说不清的关注从何而来了，原来是因为小时候沈念就认识我了。那为什么见面时又没提呢？不过想想也没什么好相认的哦，总不能说“嘿，我以前给你剪过脐带吧。”以沈念的性格，确实是不太会主动讲这些。
　　“姐姐，我再敬你一杯，谢谢你！”心里吐槽归吐槽，程青岚还是很听话的再敬了一杯酒。不知道是因为知道这么一层关系，还是晚上的灯光太温柔，沈念就安静的坐在那，这会再看她就觉得挺亲切，也想要更多的了解她。
　　沈念跟着站了起来，两人杯子相碰后，沈念平和的说了句“生日快乐！”
　　“杨外婆今天没来，你敬蒋阿姨一杯”程奶奶笑呵呵的对孙女说，也不让孙女叫杨奶奶了，比照着沈念的关系来叫。因为两家有了这么一层关系在，老太太与蒋雨棠母女说话也格外亲切。
　　程青岚再倒了一杯红酒，这次是恭敬的走到蒋雨棠身边，向她敬酒感谢。蒋雨棠心里很高兴，没让她全喝，怕给小姑娘喝醉了，两人都喝了小半杯。
　　就算是这样，今晚程青岚也喝了不少，等坐回位置有些头晕，秦翊伸手将人搂回怀里靠着，递了杯白开水给她。
　　蒋雨棠和程奶奶聊了些母亲的近况，约定好下次将母亲也接来玩两天。程奶奶回家来后，也打过电话给老友，本也约定近期要回来看看的，以后倒是更加亲近了。
　　孟静一作为大师姐，听完故事，端着酒杯来找小师妹，先是一通亲昵的揉脸，和小师妹嘀咕一通，两人笑作一团。
　　孟静一说“小师妹，今天师姐知道的事情可太多了，之前你一句都没跟我讲过，太伤师姐的心了。原来你小名叫毛毛呀，哈哈太可爱了，以后师姐也叫你毛毛？”
　　程青岚说“师姐，你好无聊”
　　“哎？我想起来啦，师父给你取小字“茂”，那你以后岂不就是叫茂茂啦！呀，毛毛，茂茂，太有意思了！孟静一本来已经打算回坐位，突然就想到师父给小师妹取的字，这可真是太巧了。越念越觉顺口，心想师父莫不是早知道她乳名叫毛毛，才取的茂字。
　　随后大喊一声“师父！你取这茂字太适合小师妹啦！”
　　孟静一本就嗓门大，这一嗓子，客厅都安静下来，跟着她一起看向吴争。连程青岚都看向老师，想求证是不是像师姐说的那样。
　　“呀，我之前是真不知青岚小名叫毛毛，如今听你一说，也觉得不错，茂茂，叫起来也顺口”吴争笑呵呵看向一大一小两位弟子。
　　她正和身边的师兄聊天，被孟静一嗷的一嗓子吓一跳，看着明明年长些的弟子，总爱咋咋呼呼的，她也是很头疼。还不如十几岁小弟来的沉稳，心想你爹妈给你取名静一，大概也是希望你能静一静吧。
　　程青岚撅着嘴，难得孩子气的道“茂茂就茂茂吧，老师取的，我能怎么办！”说完又冲师姐做了个鬼脸。
　　许是今天高兴，又或许是酒意让人更容易敞开心扉，熟悉的人都能感觉到程青岚的变化。沈念坐在她对面，抿了抿唇，也被她的可爱逗笑。心想这样真好，她本该如此，这个年纪就该活得张扬肆意些。
　　哈哈哈，在座的都跟着笑，程奶奶也觉孙女老师这字取的好，茂，有茂盛之意。程奶奶和身边的程外婆交换意见，程外婆也是乐呵呵的，老亲家俩，这会倒是相处融洽。
　　吃完饭，厨师来收桌子，搬上小寿星的蛋糕。秦翊取出一个铂金皇冠给小侄女戴上，和蛋糕上公主戴的皇冠款式一模一样，这才是她送程青岚的生日礼物。
　　女孩一身红裙，白嫩的脸颊因为喝酒透着红晕，洋溢着青春美好，笑起来眼角弯弯，长长的脻毛扑闪扑闪，头上戴着皇冠，被长辈们围在中间，比蛋糕上的公主还更像公主。
　　被长辈们拉着合完影，点蜡烛唱生日歌，许愿的时候程青岚闭上眼睛，虔诚地希望奶奶，外婆身体健康。
　　这大概是她最难忘的一个生日，足以抵消空缺的十年，可最大的遗憾还是爸爸妈妈和爷爷不在她身边，这是这辈子都弥补不了的空缺。
　　吹完蜡烛，给每人分了一小块蛋糕，尝尝，意思一下。
　　这时院子外面开始燃放烟火，下午时程舅舅在程外婆的指挥下，开车去江城定了一小货车的烟花，搬下来堆成小山一般，人家卖烟花的专门派了两个人来负责燃放，都不用自己动手。
　　一排排烟花依次摆好，前面一排放完，后面一排完美接上，炫丽的烟火点亮小村庄的夜空，这么大阵仗引的全村人都出来观看。
　　程青岚依偎在外婆和奶奶身边，两手分别挽着生命中最重要的两位老人，她们只是表达关爱的方式不同，都是一样的关心她。以前是她们守护她，以后该换她来守护她们。
　　祖孙三人默默看着天空，不知道在想什么，眼里都有隐隐水光。
　　沈念陪着妈妈站在最角落，抬头看烟花，更多时候她在看程青岚，沈念在心里默默祝福，希望她自此平安顺遂。如此自己才能安心，对她少些挂牵。
　　烟花放了一个多小时，连绵不绝实在太过壮观，连镇上的人都老远跑来看，打听谁家这么大手笔，放这么多烟花。村里人知道的告诉他们说，是人家外婆给孙女庆祝18岁生日呢。听说后都觉这派场另人咂舌。这一晚得放掉好几万吧。村里人心里想，那是你还没看到人家抬来的大金匾和一大托盘金条。
　　正是暑假期间，好多小孩来院前凑热闹，程奶奶让人将蛋糕拿出来分了，放着吃不完也浪费了。如此这般，院里更加热闹了。小朋友也是很礼貌，自发排起长队，接下蛋糕还不忘向程青岚说句生日快乐。
　　程青岚这一天听了好多好多句生日快乐。仰头看烟花的时候，将眼泪逼了回去，她想妈妈了，好想好想，想念妈妈的怀抱，想念妈妈用软糥的江南口音叫她宝宝。在这样的日子里，怎么可能忘记生她的妈妈呢。
　　烟花散尽，客人离场，留下来的亲属们互道晚安，回房去收拾洗漱。这一场别开生面的生日宴就此圆满结束。
　　回到楼上，程青岚酒意上头，秦翊先将她哄去洗澡，自己跑到楼下浴室随便冲冲，她太了解小姑娘了，晚上的时候情绪不太对，秦翊想着晚上找机会多哄哄小姑娘，明天她就要回京城了，这么走实在有点不放心。

14.哄她
　　二楼客房，沈念去洗澡了，蒋雨棠打算到阳台上吹吹风，刚拉开房门，眼前一晃，怀里扑进一个人，饶是蒋雨棠胆子大，也是被吓一跳，差点叫出声来。
　　惊魂未定的低头一看，才认出原来是这小丫头，小脸蛋红红的，莫不是喝醉了。程青岚闭着眼睛跑出来，嘴里还嘀咕着，小姑姑。心想这是把她认成秦翊了？
　　小姑娘身上穿的短袖睡衣裤，淡粉色印着凯蒂猫，头发披散着，半遮在小脸上。窝在她怀里软软一团，看起来好萌。这应该是刚洗完澡吧，这小醉鬼，头发都没擦，抱着她这一会，把自己衣服都给沾湿了。
　　蒋雨棠想着跟醉酒的人也没道理可讲，将人搂在怀里，带着往房间走，打算先带回去给她擦头发。她这刚一动，怀里的小姑娘就开始不安分，叫着"小姑姑，你别动，晃的我头好晕。蒋雨棠听的是又好气又好笑。
　　半抱着将人带着走到床边，小姑娘个子小，倒也没费什么力气。蒋雨棠顺手抓了条毛巾，坐到床边认命的给怀里的小醉鬼擦头发，免得一会弄的处都是水。
　　大概是觉得擦的不舒服了，小姑娘摇着头往她怀里钻。蒋雨棠叹气，心想老娘多少年没照顾过孩子了，手生。
　　说的她好像照顾过孩子似的，当年沈念才几个月大，她就回学校上班了，那时候可不像现在，没这么久的产假。
　　小姑娘换了个姿势，趴在她怀里老实了，头发擦到半干也没动一下，蒋雨棠试着将她往外移，准备放到床上躺着，总不好这么一直抱着。
　　“呜，小姑姑，我想妈妈，我好想妈妈”
　　蒋雨棠刚动了一下，怀里小姑娘又开始不安分，蹭着她脖子小声的嘀咕，声音听起来闷闷的。
　　蒋雨棠听的一怔，心里难过又酸涩，这孩子原来是想妈妈了，蒋雨棠怜惜的将她又搂回怀里，轻抚她的后背。
　　唉！这样重要的日子，怎么能不想妈妈呢，到了她这个年纪，也还是妈妈妈妈挂在嘴边，何况这么小的孩子。今天听了程家许多往事，蒋雨棠心里感叹程家祖孙俩的不容易，也再次想到要不认小姑娘当干女儿得了。
　　“我要妈妈，妈妈。。。”
　　小姑娘突然开始争扎，呜呜哭着要妈妈，弄的蒋雨棠一时手足无措，沈念小时候太乖了，都没用她哄过，她实在是没经验，不知道怎么哄孩子。
　　眼看着小姑娘闭着眼睛，嘴里囔囔着要妈妈，眼泪慢慢滑下来，蒋雨棠最看不得这画面，怜惜，心疼。心想，别的也没招了！试着哄看看吧。
　　“乖啊，不哭了啊，妈妈在呢，你看妈妈在这呢！”蒋雨棠催眠自己，放柔声调轻声哄着怀里的小姑娘。反正让小姑娘叫自己妈妈也不亏，她也不亏。就当是提前叫的，反正她也打算认下这干女儿的。
　　程青岚醉的厉害，好像听到有人在耳边说话，放任情绪哭着道“妈妈，我好想你，妈妈。。。”
　　见她这样，蒋雨棠心软的不成样，更加不忍心不管不问，白天里还喜笑颜开的小姑娘，醉了倒是真情流露，心里想，哭吧，能哭出来也好。蒋雨棠手一下一下的拍着小姑娘的背，安抚她的情绪。
　　嘴里继续道“乖啊，妈妈在这呢。”
　　许是怀抱太温暖，程青岚以为在梦中真的抱到了妈妈，两只手紧紧搂着蒋雨棠脖子。
　　蒋雨棠被她搂的一愣，随后又放软身体，尽可能让小姑娘抱的舒服些。心想，感觉还不错，这小手搂紧紧的，身上又香又软，抱起来手感挺好，蒋雨棠正心里美着呢，就听怀里小姑娘说：
　　“不对，你不是我妈妈！不是，妈妈不是这么叫我的。。。”
　　蒋雨棠一怔，心想这到底是醉还是没醉呀，还能分辩不是她妈妈。关键我也不知道你妈妈是怎么叫你的啊？唉！哄孩子好难，哄喝醉酒的孩子更难
　　心里这么想，嘴里继续哄着道“那妈妈以前怎么叫你的啊”
　　怀里的小姑娘闭着眼睛，哽咽了下，蹭了下她脖子说“妈妈，妈妈叫我宝宝”
　　得！这还带点单定制的，醉了还能对话，这孩子也是神了。蒋雨棠认命了，想认个干女儿也是不容易。能怎么办，配合呗！就当提前练习了，以后总要哄小姑娘叫自己妈妈的。
　　“宝宝乖啊，妈妈在呢”蒋雨棠努力当个哄孩子的机器人，尽职尽责。
　　“呜呜，妈妈”怀里的小姑娘又开始哭，眼泪贴里着脖子往下流，蒋雨棠叹气，心里也是闷闷的。不停的柔声安抚道“乖宝宝，宝宝乖啊，妈妈在呢，别哭了啊”
　　沈念吹干头发从洗手间回来，推开门见妈妈怀里抱个人，愣在门口。
　　蒋雨棠小声向沈念解释“小姑娘醉了，跑到我们房间来了，可能把我当成她小姑姑了。一直在这哭喊着要妈妈呢，真是个小可怜，唉！”
　　“我来吧，妈你去洗澡吧”沈念明白了是怎么回事，很淡定的走到床边。
　　蒋雨棠有些奇怪，自家女儿什么时候这么有人情味了，还主动要求照顾人，不过一想，人都给小姑娘剪过脐带，哄下有什么的。
　　想到剪脐带这一出，蒋雨棠就想笑，回去就告诉老公，你闺女小时候还给人剪过脐带，哈哈，想想就有趣。蒋雨棠脑补的差点乐出来，动作倒是小心翼翼地将怀里小姑娘移交给沈念，怕小姑娘再闹不好哄。
　　沈念神色淡淡，将程青岚接过来抱在怀里，示意妈妈快去洗澡。
　　蒋雨棠拿了衣物离开，房间又安静下来。
　　沈念微微低头打量怀里的小姑娘，脸颊有些红，长长的睫毛上还挂着眼泪，窝在她怀里睡的很安静。上一次这么抱着她还是十年前，没想还能再次这么近距离的看看她。
　　今天参于了她的升学宴，也见证了她的成年礼。以后她们应该不会再有什么更多交集，其实就此也没什么遗憾。能看到她长的很好，活的开心，沈念就很安心，觉得这次没白来。
　　记忆中的那个小女孩长大了，眉眼长开后更加精致漂亮，闭着眼睛，长长的脻毛像个洋娃娃般，很像小时候爸爸给她买的文具盒，盒盖上有个会一闪一闪自动闭合眼睛的洋娃娃。
　　“妈妈”怀里的女孩又冒出一句妈妈，用光洁的额头蹭了蹭沈念的脖子。沈念没出声，一手搂紧她，一手学着妈妈刚才的动作，轻轻拍着她的背。
　　她能闻到女孩身上散发的沐浴露香，混合着淡淡酒气，味道不难闻，抱在怀里手感很好，香软的让她舍不得松开，莫名的想要哄一哄她，想要她开心一些。
　　秦翊在楼下洗完澡，又被妈妈叫去说了会话，这一耽搁就回来晚了些。
　　回来时见房间门开着，她找了一圈房间没人，洗手间门也开着，里面也没人。
　　秦翊心想跑哪去了，这么晚了，不免有些担心。在房间叫了几声毛毛，没人应。手机也在床头没拿，想到会不会去找她老师说话去了，到底还是不放心，秦翊先找到吴争房间，敲开门一问，人没来过。又去别的房间问，很快就问到了沈念母女房间。
　　沈念听到敲门声，轻声说了声“请进”她已经猜到敲门的是谁。
　　果然，是秦翊找过来了。
　　秦翊推开门，看到被沈念半抱在怀里的小侄女，愣了一下，一时不知道这是什么情况。
　　“她醉了，应该是出来找你时摸错门了”沈念看向秦翊，没用她问，主动告诉她。
　　她知道程青岚和眼前这位小姑姑很亲近，也很依赖她。秦翊再不过来找，沈念也打算将人送回去了。
　　“哦哦，打扰了，我抱她回房间”秦翊猜也是这样，两个房间离的最近，迷糊着摸错了也正常。说着就要过来抱程青岚。
　　“我来吧”沈念没让她抱，调整下怀里小姑娘姿势，轻松将人横抱在怀里，比她预想的还要轻些。
　　秦翊看的一怔，心想这姑娘看起来很瘦，力气倒是不小。微微点头，转身打开房门，方便她们出来，自己走在前面带路。
　　沈念跟她到房间，将程青岚小心放回床上，帮她盖好被子，睡的很沉竟然没醒。
　　沈念再看了她一眼，这才转身往门口走，秦翊跟在她身后，将人送到门外。
　　“我回去拿药过来，夜里她要是醒了让她吃下，否则明天醒酒会头疼”沈念站在门口对秦翊淡淡的说。声音轻柔，少了白天时的清冷疏离。
　　秦翊看着眼前的年轻姑娘，今天舅妈只讲了毛毛出生时和她的交集，没提十年前那次葬礼。秦翊记得很清楚，眼前这姑娘十年前也在场，是她照看的毛毛。能看的出她对毛毛的态度是普通人不同的。
　　不管对方是什么样的人，性格如何，秦翊都不在意。在对待毛毛这方面，她们的出发点是一样的，都是关心，真心希望她过得好的人。秦翊靠在门边，若有所思的看着夜空。
　　沈念并不在意她怎么想，很快回房间取来药。还好她下午去车上拿药给小姑娘时，多拿了几颗放在包里。
　　秦翊收下药，向她道谢，等沈念离开后才回到房间。
　　小醉鬼倒是睡的香甜，秦翊将药放在床头，又倒了杯水备着，躺回床上。她只向单位请了两天假，明天得回京城了，下次不知道什么时候能来江城。
　　以前在京城，两家在同一小区，不管多忙，她下班回来都能过去看看，现在祖孙俩回了江城，两地隔的太远，要照应就困难了。自己工作又太忙，总不能放心。
　　程青岚晚上喝的并不算很多，因为之前没怎么喝过酒，家里准备的红酒口感又不错，她觉得好喝，喝的急了点，睡了一会，很快醒过来，只是头还有一点点晕。
　　“醒啦？”秦翊还在想着心事，没睡着，身边的人一动她就感觉到了。
　　“小姑姑，你怎么还没睡”程青岚迷迷糊糊的坐起来，靠在床头。
　　“难不难受，床头有水，先喝点”秦翊也坐了起来
　　“哦好”程青岚确实渴了，摸过水杯喝了一口，这才回答小姑姑问话说“不难受了，就是有点晕”
　　“你哦，下次不准这么喝，知道没，这是在自己家里，喝醉也没关系，要是在外面呢，那太危险了”秦翊点了点小醉鬼的额头，严肃认真的说。以后去外地上大学，估计也免不了要喝酒，得要提前给她说道说道。
　　想想今天小醉鬼自己跑出门，还跑错门，认错了人。看这醒过来啥也不记得的样子，秦翊就后怕，这万一遇到坏人可怎么办。
　　她是警察，什么案件没遇到过，联想到自家小侄女身上，秦翊想想就不寒而栗，孩子太小，过去被家里保护的太好，长这么大都没单独出过远门，想想以后要独自去外地上大学，她就更加不放心。
　　秦翊想到这一点都不困了，打算给小侄女做下全面的安全教育。在这之前，她想到药还没让小姑娘吃，先提醒她吃药。
　　“小姑姑，这药哪来的？”程青岚捏着药丸，认出来和白天沈念给她的一模一样。
　　“你这小醉鬼，晚上做过什么不记得了？”秦翊提醒了一句
　　程青岚努力回忆，想不起来了。她只记得洗完澡出来没看到小姑姑，就想出门找她来着，后来，后来她好像梦到妈妈了，妈妈还抱她，和她说话来着。她已经快不记得妈妈怀抱是什么感觉，今天梦里的感觉太真识，很温暖馨香，美好的不想醒来。
　　秦翊见她真不记得了，将晚上她看到的讲了一遍。
　　听说自己喝醉跑去沈念她们房间，还认错了人，抱着人家赖在怀里不走，程青岚莫名觉得羞耻，天啊！这也太丢人了，我怎么会这样呢，还好一点印象都没了，都不用装失忆，否则真是太尴尬了。
　　沈念会怎么看她呢，沈念那么冷清的一个人，肯定是很不喜欢别人靠近吧，她还赖人家怀里。想到这程青岚就不太淡定了，有些担心沈念以后会不会讨厌她，这可怎么办，给人家留下这么不好的印象。
　　知道沈念很早就认识她后，在程青岚心目中，沈念突然成了很重要的人，她变得很在乎沈念对她的看法。想要展现自己好的那一面，绝不想在沈念面前出糗。
　　秦翊有意添油加醋，让她吸取教训，让她下次不敢在外面醉酒。但见小侄女一脸不安，又有些不忍心了，教育了几句，安抚她躺好，姑侄俩好好谈谈心。
　　寂静的凌晨，很适合谈心，秦翊问她白天是不是难过了，是想到什么了吗
　　程青岚也没隐瞒，和小姑姑聊起想妈妈了，连梦里的画面都告诉秦翊。她明白小姑姑是担心自己，她对秦翊说“小姑姑，今天我正式成年啦，早就不是小孩子了。我可以坦然面对过去那些伤痛，不用对我小心翼翼，回避那些话题。以后我能照顾好奶奶和自己，你就放心吧。
　　顺便给小姑姑讲她的理想和未来的规划。
　　秦翊看着小侄女美好的侧颜，听她静静诉说未来，心里想小侄女真的长大了，飞鸟终究要独自翱翔，不再是那个需要她们小心翼翼呵护在怀里的幼鸟。
　　如此，她也能放心，是该由她独自闯一闯。
　　秦翊有感动，有失落，更多的是欣慰。

15.心结
　　早晨六点多，程家大院里众人在叽叽喳喳的鸟叫声中醒来，院子周围树木多，住着各种鸟，特别是大院后面的那片竹林，住着大群的麻雀。不过听起来并不恼人，很有生活气息。
　　老师们早就起了，洗漱后和程奶奶一起在院子里聊天，有两位老师在前院打太极，早上空气清新，有风也比较凉爽。
　　为了防止蚊虫，程家大院上空都覆了层透明纱，夏天用来防蚊子，否则门前就是稻田，夏季蚊子就很头疼的。
　　农村就这点不好，夏天的蚊子多且特别毒，被咬一口就肿个大包。沈念来之前带了草药，昨天送了些给老师们，给程奶奶留了不少。
　　程奶奶对老友的这外孙女很亲切，像对自家孙女似的，怎么看怎么好，沈念不太记得自己的奶奶长什么样了，她的奶奶去世早。她对这个年纪的老人有种莫名亲近感，表现的比平时温和多了。
　　程舅舅和舅妈还有工作，一大早起来打声招呼，先带着儿子先回了虞城。留程外婆在这再待两天，反正离的近，又有司机在，有事也能随时回去。
　　程奶奶做事很周全，给他们准备的回礼丰盛实在，装了一车带回虞城，自用或是送礼都适宜。
　　程青岚的小表弟，睡的迷迷糊糊的，醒了不太想走，他还想和表姐再玩几天。程舅妈怕她在这捣乱，将人哄走，哄他说过几天来接表姐去他们家。小朋友这才肯跟着上车走了。
　　程外婆对这小魔星也很头疼，见他跟着走了，松口气，哄孩子对她来讲，难度太大。还是外孙女更可爱讨喜，小时候就很乖，不像这小孙子，淘气起来让人牙痒痒。
　　程青岚姑侄俩是最晚下楼的，她们昨天聊的晚，快天亮才睡觉。
　　五叔在镇上定的早餐，很丰盛。等她们下来后将大圆桌搬到前院，往院里一摆，众人围坐到一起，院外树木高大，遮阳又有风。院墙边种有翠绿的竹子，坐在这院里吃饭，凉快清雅，真是很新奇的乡村生活体验。
　　乡村习惯早起，天刚亮就下田干活，外面有下乡叫卖的小贩，有晨跑的，有打扫卫生的，繁忙中开启热热闹闹的一天。程家大院独处幽静一角，有风吹过树木沙沙声，有院前屋后小鸟叽叽喳喳，满院花香，远离喧嚣，但并不会觉得沉闷，不管理摆弄下花草，还是看看书，都自有乐趣。
　　吃完早饭，程青岚的大师姐孟静一也回了京城，她还有工作。这么远跑来一趟，对小师妹是当真的上心，程奶奶早就准备好了礼品，给她装了带走。
　　太阳出来后院里有些热，老师们就坐在廊下乘凉，荫凉处有风。程奶奶怕他们无聊，给他们拿了些书籍打发时间，程家的藏书规模再次让老师们大开眼界，这些都是宝贝啊。比真金白银还要珍贵。爱书画的人，见到这么多珍藏版书籍，视若珍宝，戴上手套，小心翻阅。
　　秦翊定好下午回京城，吃完早饭后带着小侄女去搬她从京城带回来的大箱子，程青岚大姑姑走时将箱子卸在前院里，其他人都不知道箱子里面装了什么。
　　这些都是秦翊准备的运动器材，有些是她以前用过的，还有些是这次新买来的。准备教侄女做些力量训量，小姑娘迟迟不见长高，看着也太瘦小，虽然练过好几年的跆拳道，自卫可能问题不大，但万一遇上的是高个大汉，力量悬殊太大还是不行。
　　之前小侄女年纪太小，学业又重，没时间训练。现在暑假，刚好可以练起来。
　　姑侄俩在后院偏东角找了片空地，墙边种有竹子，形成一小片荫凉，夏天在这煅练也不会太晒，角落里安装单杆，也不影响通行。
　　装好单杆，还有各种型号的哑铃，很多小型的运动器材，摆了一地。
　　姑侄俩换上方便运动的衣服，秦翊做了简单热身，一跃轻松抓住单杆，灵活自如的做了几个引体向上，利落帅气。她先示范给程青岚看，这项运动很好，能煅练臂力，还能有利于长身高。
　　小姑姑做起来动作看似简单，很轻松，等她做起来还是很吃力，程青岚认识到自己臂力的不足，这不是一朝一夕能改变的，先认真的听小姑姑讲其中要点，记下以后好慢慢加强煅练。
　　秦翊铺好垫子，平板支撑，仰卧起坐各来一组，单手俯卧撑，单指俯卧撑，秦翊教小侄女的同时，不忘给她秀秀花式技艺，程青岚像个小迷妹，星星眼的看着小姑姑，不时拍手叫好。
　　两人玩的不亦乐乎，快到中午才上楼洗洗换衣服，沈念站在二楼阳台上，一直关注楼下打闹的俩人，觉着这姑侄俩相处挺有意思的。
　　秦翊给人感觉是个很冷酷的人，长的严肃，面部线条很硬，不笑的时候眼神凌利，和程青岚一起时，却又能像个大孩子。
　　中午饭是五婶和四婶一起烧的，她们妯娌俩年轻时关系不咸不淡，表面上也过的去，这些年在程奶奶影响下，倒也走动的比其他家亲近些。
　　五叔兄弟五个，一直关系不太好，以前和四叔关系一般，分家时，他们两兄弟都没能拿到什么家产。
　　四婶相比五婶要更能说会道，总的来说心眼不坏，她以前也和四叔一起去京城看过程青岚祖孙俩。经常会寄些家乡特产过去，程家家族就是这样，有矛盾归有矛盾，遇上事时，还是能团结到一起，这两天程青岚家办事情，他们几兄弟都是和和气气的一起帮忙。
　　昨天程青岚和五婶说定了，以后请她来照顾奶奶，每月给开工资，开始五叔和五婶怎么也不肯接受，说是提钱太见外，他们两口子照顾婶娘天经地义，收钱怎么对得起二爷。
　　后来是程外婆和程大程奶奶将他们两口子说服，程外婆说“日子还长着那，不是一天两天，亲兄弟明算账，你婶娘这么做是对的，你们要不拿钱，那才是见外。”程外婆昨天晚上为什么要宴请这些乡邻，就是想他们能多照顾程青岚祖孙俩。担心她们一老一小在这受人欺负。
　　程大姑奶奶说“之所以请你们两口子，是知道你们为人，不放心找别人来照顾你们婶娘，你们要实在不接受，那只能在村里找别人来。”
　　五婶两口子没办法，这才答应，程奶奶生活能自理，就是眼睛晚上视力不太好，白天给做两顿饭，平时多照应下就行。
　　五婶在家本也没什么事，这也算是给他们增加点额外收入。五叔的儿子过两年就能成家了，得多攒点钱。五叔腿脚不便，但人是真的能吃苦，除了家里的田，白天还在镇上开拖拉机给人家拖点材料什么的，每日也是早出晚归。
　　程奶奶看在眼里，一直想帮衬他们，又不能太明显，直接给他们也不会收。
　　有五叔五婶，还有四叔一家，程青岚没了后顾之忧，能放心去申城读大学，以后假节日，周末都能回来陪着奶奶。
　　吃完午饭，秦翊就得回京了，程青岚虽然很舍不得她走，但小姑姑工作有多忙，她是知道的，依依不舍的将人送出门，交待她工作中多注意安全。
　　秦翊这时不拿她当孩子，交待什么都满口答应下，姑侄俩好像互换了身份。
　　秦翊回去开的是之前给程青岚开的那辆旧车，现在程舅舅送了新车，刚好这辆再让小姑姑开回去，有自己车也要方便些。
　　程青岚过段时间还得回京城一趟，宴请老师们，顺便去上车牌，她的户口还在京城。所以没多久她们姑侄还会再见面，到时有程大姑奶奶，还有吴争一起，秦翊也比较放心她。秦翊和众人挥挥手告别，一脚油门，小车消失在村口。
　　午后小睡，起来有备好的西瓜，上午放在井水里镇着，切开后冰凉清甜，比冰箱里冰过的味道好的不是一星半点。西瓜是四婶家地里种的，个个皮薄肉甜，镇上西瓜才卖几毛钱一斤，比城里便宜多了。
　　乡村就是这点好，吃的瓜果都是最新鲜的，价格还实惠。婶婶们一天三顿不重样，做的菜普通家常，味道却是极好。晚上吃完饭，大家坐在院里乘凉，程青岚被四婶叫走，跟她回家拿东西。
　　沈念他们明天也要回申城了，几人都想多陪程奶奶聊会，围坐在一起，你一言我一语的闲聊。程外婆坐在摇椅上看着天空，她这两天过的挺高兴，她还想多陪外孙女待几天，但来之前还有很多事没做完，明天也得回去了。她不舍得外孙女，其实也担心老亲家。
　　等他们都一走，老太太只剩下一个人，孤零零的。不像她还有儿子媳妇和孙子在身边。老太太就一个孙女，这辈子也是命苦，嫁来程家前没了父兄，嫁来程家熬到一把岁数，失去儿子媳妇，连老头子也一块没了。养个孩子容易嘛，太不容易了，老太太将孙女独自抚养长大，还养的这么好。程外婆心里越发为当年对老太太发难而自责，情绪有些低落。
　　“奶奶，我能问您个问题吗？”沈念坐在程奶奶附近，小声问她
　　“哦？你问，跟奶奶有什么好客气的”程奶奶笑着对沈念说
　　“毛毛，她是不是不吃鱼啊？”沈念在申城就发现了，上次家里烧的鱼，小姑娘吃饭时什么菜都尝了，唯独那盘鱼，动都没动过。昨天中午升学宴，桌上也是有鱼的，程青岚也没吃。
　　昨天晚上生日宴菜很齐全，山珍海味，就是没有鱼。按通常宴席来讲，都一定会有鱼，这次倒是像刻意避开鱼的，村子靠着南湖，最不缺的就是鱼。
　　沈念心里隐隐有所猜测，但还是想跟程奶奶确认一下。
　　“孩子，你是个心细的，被你看出来了。”程奶奶有些意外，叹了口气说。
　　程外婆听的眉头一动，很多事她并不知情，就像当年孩子出生时，接生这些事，她只知孩子早产，赶来时已经在医院了，她也只当是外孙女就是在医院出生的。
　　仔细想来，她这个外婆当的太不合格，连外孙女不吃鱼，也不知道。
　　“毛毛这孩子，得有十年不碰鱼了，她爸妈那场意外，对她冲击太大，留下了心理阴影。她怕鱼这事，在京城时我们也咨询了心理医生，医生说顺其自然，不用太过在意，以后慢慢会好的。”
　　程奶奶提到这些，难免又说起十年前那场变故，在这也没有外人，聊到这了，就很自然的说起来。
　　“那次找她爸妈回来，毛毛一直哭着跟我说，大鱼，有大鱼咬爸爸耳朵”孩子哭的上气不接下气，我大概明白她说的是怎么回事，当时心里那个痛啊，像是生生被撕了一块。两个好好的孩子，说没就没了，还受了那么大磨难。光是听着，我心里就受不了啊”
　　说到这里，程奶奶停顿了下，似是调整情绪，随后说道“我这当妈的心疼自己儿子儿媳妇，更心疼孙女啊，她还那么小，亲眼看到父母那样，我不敢想像那画面，光听她说的那几句，我就晕过去了，看我晕倒了，又把她给吓着了。”
　　“亲戚们都拦着不让我去看俩孩子遗体，因为他们是意外过世的，按江城风俗不能停放家里，第二天就火化下葬了。我们老程家一辈子没做过坏事，她爷爷也是积德行善，我那时想不通啊，为什么老天爷这么不公平，一家五口，一夜之间只剩下我和孙女。那不是单纯天塌了的感觉，而是。。。”
　　说到这里程奶奶有些讲不下去，哽咽住，隔了一会才接着往下说：“葬礼那天，三口棺材抬出门，我到现在忘不了那些画面，毛毛那会还是8岁的孩子，是多痛苦，多难过，每每想起来，都如锥心。”
　　“毛毛后来一直不哭不闹，就是晚上睡不安稳，一闭眼就哭喊，叫着大鱼，不要咬爸爸，不然就是哭着要爸爸，要妈妈，这孩子自小身体不好，但一向乖巧从没闹过，那几天我也没精力哄她，不知道要拿她怎么办，我们祖孙俩对着哭，孩子没几天瘦成小小一团。”
　　“后来她大姑奶奶觉得孩子情况不对，这么下去不行，这才商量好匆匆带她到京城去。后来就发现不能在她面前提鱼，连看到大鱼都会失控，吓的夜里发烧。”
　　“家里后来就再没烧过鱼，在京城看了几年的心理医生，情况才慢慢好些，晚上离不开人，一直是她小姑姑哄着睡，到上初中时就好多了，晚上不用人守着，不会再梦魇。后来，她再见着鱼没那么大反映，但也没吃过鱼。去到亲戚家里，凡是知道这事的，都不会烧鱼。遇到桌上有鱼，她也不会表现出抗拒，只是不碰鱼。”
　　“毛毛是个坚强的孩子，相信她能慢慢走出来的，前两天她爸妈十周年忌，我本来很担心她，总怕勾起不好的回忆，再刺激到她。事实上她表现的很沉稳有担当，小小年纪帮着忙前忙后，那时我才惊觉养在身边的孩子真正长大了。”
　　“我知道她还有心结，我反而并不担心，这一路走来，大风大浪的都挺过来了，现在也越来越开朗乐观。不吃鱼就不吃吧，相信她会慢慢解开心结的。”
　　说完这些往事，程奶奶吁出一口气，反而平静轻松不少。
　　大家都很沉默，没人开口说话，包括吴争，她之前只知程家遭遇场大变故，失去了三位亲人，具体的细节却是不知情，如今听程奶奶讲起，才知当年事情，唏嘘不已。
　　程外婆默默抹泪，想起当年的事，她又何尝不是痛彻心扉。心想老太太比自己坚强，前两天女儿忌日，她去庙里坐了一天，也没来江城。
　　沈念心想果然是这样，和她猜测的差不多。
　　程奶奶今天会提起往事，也不是偶然，昨天晚上程舅舅来她房间，跪在她面前，求她原谅自己母亲，自责当年是他不懂事，没能拦着母亲。让母亲在程家闹了一场，闹的两家十年不来往，他有责任。
　　对于程青岚这个小舅舅，程奶奶也是看着他长大的，小时候常跟儿媳来家里，礼貌又懂事，姐弟俩相差十几岁，感情特别好。十年前他还在上学，能担当什么呢。
　　程奶奶一点都不怪他，将人拉起来。这次他们不来，程奶奶也打算带孙女登门，就是求，也要求程外婆松口。程奶奶也是有私心的，自己年纪大了，能活几年，孙女还小，有亲舅舅在，还有小表弟，那就是至亲血缘，以后不管如何多少能有个照应。
　　程舅舅能带着一家主动来登门，程奶奶也是服气的，哪还会计较其他。天大地大，娘舅最大，在江城舅舅地位很不同，有什么事情，舅舅上门来要打要砸，都没人敢拦着，之前村里也不是没有过。
　　他们程家也有失礼之处，办十周年忌，办升学宴没能去请娘舅，来不来是他们的是，请不请是他们程家该做的，那天他们找上门来，要是闹上一场，他们程家都不能说什么。
　　程舅舅将之前和程青岚讲的那些，又对程奶奶复述一遍，努力的想修复两位老人之间的关系。
　　程奶奶听了后也很内疚，想好好找程外婆谈谈，也想向她道歉，当年的事她也有错。
　　程奶奶现在想想，如果当年答应程外婆，带着孙女去虞城投奔他们，或许又是另一种局面。
　　今晚就是不错的机会，趁着孙女的老师也在，将当年的事讲给程外婆听，也是对她解释，为什么当年匆忙带孙女搬去京城，并不是为了躲程外婆一家。

16.童年
　　程青岚从四婶家回来，院里众人还在乘凉，有说有笑的，没在她面前表现出任何异常。
　　乡村晚上灯光没那么亮，天空的繁星点点，看起来特别漂亮，老师们都说好多年没有看到过这么多星星了。
　　程青岚想起小时候，她家院子西侧的那片空地上，家里弄了张挂有蚊帐的小床，晚上奶奶带她在那乘凉，爷爷就在那给她讲故事，奶奶给她摇扇子。
　　记忆中村里的男女老少都喜欢聚在她家院子外乘凉，她的小床边围了一圈的小孩，和她一起听爷爷讲故事，爷爷很像电视里说书的老先生，每次固定时间开始讲，只讲一小时，爷爷讲的故事很吸引人，那些孩子来的比看电视都准时。
　　爷爷是她的启蒙老师，教她历史文学，给她树立人生观，价值观，对她影响深远。爷爷很爱国，最早时给她讲过很多小爷爷的故事，小爷爷是爷爷唯一的弟弟，16岁参军，18岁牺牲，也是因为他是烈士，当年评定家族成分时，她们家由地主改为富农。
　　小爷爷死的很壮烈，牺牲前还回过一次家，听爷爷讲，当年小爷爷在侦探连，执行任务时路过家里，带着几名战友一起回家，说要吃饺子，程青岚曾祖母给他们包饺子，那是还没解放，程家还是资产殷实的大地主，物质不缺，给他们准备很丰盛的午饭，结果饭还没好，小爷爷接到命令去执行任务，一走就再没回来。
　　听说曾祖母夜里做了不好的梦，醒来后发动全家出去找，小爷爷执行的任务在邻县，冬天雾大，他们几人在一条干枯的河道里和日本人迎面遇上。小爷爷用的双枪，听爷爷讲他们找到那条河道时，小爷爷双手双腿都被枪打断，抱起来时腿上还在往下掉枪子弹片。
　　据说他们本可以不正面冲突，侦探连没有作战任务，但几个年轻的小战士，为了挡住这一小队下乡扫荡的小鬼子，和他们拼了个同归于尽。
　　小爷爷被爷爷带回家乡安葬，程家家族，尤其是四房一脉不让小爷爷葬入祖坟，说他还没成家，属于少亡，不能葬入祖坟。爷爷很生气，干脆另外选了一块地，安葬了小爷爷。
　　之后程青岚的爷爷和父母，也是葬在那片土地，没有入程家祖坟。不出意外，将来奶奶和她也是要葬入那片土地，最终他们一家人将会在一处的。
　　聊了会天，程奶奶和程外婆还有几位年纪大的老师，先收拾回房间休息。院里只剩下程青岚和沈念母女俩，程青岚想出去散会步，礼貌性的问蒋雨棠，要不要去走走。蒋雨棠想都没想就答应下来，沈念也没意见。
　　三人推开院门，沿着门前的水泥路往东走，家家门前都有路灯，也不担心太黑看不到路，并且村里治安好，没有外人来这里。门前稻田里青蛙不时呱呱叫两声，草丛里偶尔的虫鸣，给寂静的夜晚增加几份生动，平和美好。
　　蒋雨棠挽着小姑娘的胳膊，昨晚抱都抱过了，今天显得更加热络。在知道小姑娘的身世后，蒋雨棠对她更是格外的怜惜。
　　沈念跟在她们身后，三人走的慢，路灯将她们的影子拉的长长的。
　　这片土地上有她小时候的很多回忆，虽然村里重建过，变的和过去完全不同了，程青岚还是觉得亲切。气氛很好，程青岚突然想起小时候的一些趣事，想分享给她们听。
　　“小时候我身体不好，记得每天都是待在自家院里玩，和各种玩具玩，很少出大院门。奶奶说外面的孩子性子太野，手下没个轻重，唯恐我出去被他们撞着，碰着。就哄我待在家里玩，刚开始不觉得什么，后来久了就觉得无聊，想跑出去。”
　　其实程奶奶主要是觉得孙女长的好，怕放出门一不小心被人抱走。真的是这样，她小时候长的跟洋娃娃似的，又特别爱干净，白白嫩嫩的很惹眼，村里长辈看到她，总要抱过去玩会。她又不认生，谁抱就跟谁走，程奶奶才会看的那么紧，不让她自己出门。
　　“我4岁那年，从院子墙洞钻进来个小姐姐，小姐姐见到我，就夸我好漂亮，还捏我脸，问我是不是洋娃娃！她知道我没人陪着玩，约定每天来找我玩。后来小姐姐每天钻墙洞来给我讲外面好玩的事情，我也把玩具和零食分享给小姐姐。”
　　“后来还是被奶奶发现了，奶奶就把洞给堵上了。小姐姐好多天都没来，我挺想念小姐姐的。隔了好几天，小姐姐找机会溜了进我家来，她好聪明，每次都能恰巧避开奶奶视线，每天和奶奶斗智斗勇，一次都没让抓到。”
　　“小姐姐闲不住，后来就不满足留在院里玩，偷偷将我抱出去，小姐姐像是孩子王，村里所有小孩都听她的指挥。小姐姐个子也高，走哪都抱着我。其实她勒的我很不舒服，但我从没说过，觉得能跟她跑出大院特别开心。”
　　“小姐姐每次都顺利的将我给送回院子里，那时我特别崇拜她。可惜小姐姐只有寒暑假才来我们村。小姐姐来了之后，村里的小孩子都很高兴，每天到点就聚到一起，藏在我们家树林里，不是上树，就是下河里摸鱼，我只能在边上看，奶奶是禁止我做这些的。小姐姐也不敢让我玩那些，那时我好羡慕那些小孩。”
　　“刚开始村里小孩是不同意带我一起玩的，他们说“妈妈说了，毛毛太弱了，是个娇宝宝，让我们不要跟她玩，万一磕着碰着她怎么办。”大概都被家长交代过。
　　“小姐姐说，你们不带毛毛玩，那我就不跟你们玩了。后来那些小孩才肯带我一起玩，但都小心翼翼的。我在外面玩，难免会弄脏手和脸，小姐姐将我送回家前，会先找水给我洗干净，再偷偷送回去。”
　　“后来我才知道，奶奶其实知道小姐姐将我带走，跟着看了几次，见我每次都好好的回来，没受伤，就不那么抗拒我跟小姐姐一起玩了。小姐姐再来找我时就是光明正大的，经过奶奶同意，才将我带走。奶奶交待她要看好妹妹，不能下河，下准爬高的地方，也不能让我被陌生人带走。”
　　那时候每年我都很期待寒暑假，那样小姐姐就能带我出去玩，后来家里搬去京城，就再也没见过她了。我连她叫什么名字都不知道，只知道她小名叫静静，奶奶说她是李三奶奶的外孙女。
　　这次回来我还打听过她，五婶说李三奶奶都去世好多年了，他们家房子早就拆了。。。
　　程青岚有记忆比较早，童年记忆很清晰，对于儿时玩伴有怀念，还对一些事情耿耿于怀，比如爬树，她就想上去看看，当年的小伙伴们在树上，看到的风景是怎样的。初中那年，她爬上一棵老桃树，结果被沈念看个正着。
　　蒋雨棠听小姑娘说起小时候，鲜活生动，也觉有趣，忍俊不禁。
　　沈念看她们两人手挽着手，边走边聊言语亲昵，觉得她们更像是亲母女。不过沈念还挺喜欢听她讲小时候的事情，想要多了解她一些。
　　村口广场舞刚散场，不时遇上回家的邻居，程青岚礼貌的叫人，用江城方言和人打招呼，沈念母女俩大概能听的懂说的是什么，第一感觉就是奶声奶气的，哈哈。。。
　　小姑娘讲方言时，声音软糯，带着点南方口音，和村里的人口音有点区别，程奶奶说话就是这口音，小姑娘应该是跟着程奶奶学的江城方言。
　　程青岚在京城和亲戚都是讲普通话，在家里奶奶也尽量和她讲普通话，后来才慢慢说的江城话，奶奶怕她哪天回老家来，听不懂老家话。回来后突然改讲江城话，其实她也有些别扭，有些词都不知道怎么讲，讲的不太标准。
　　沈念母女俩都觉得她讲方言好可爱，和说普通话时完全是两样感觉。又不好意思笑出来，蒋雨棠憋的好辛苦。三人逛了很大一圈，才回到家各自洗漱。
　　隔天，吃完早饭，沈念和申城来的老师们不得不告辞了，程奶奶还是一样的，给他们准备满满当当的回礼，有不少江城的特产，还有一些绿色食品，五叔帮着装进他们后备箱。
　　临走之前蒋雨棠一再关照程青岚，让她来申城报到时一定要给她打电话，保持联系。程青岚的大师伯也是，经过几天相处，几位老师对她们祖孙俩很有感情，再三邀请她们来申城玩，保持联系。程青岚和奶奶将几人送到村口，目送车子走远，才回家。
　　沈念开车，看着后视镜中越来越小的身影，说不出什么感觉，有些不舍。蒋雨棠表现的更明显，恨不能将人拐回去，不时跟沈念说，她想认小姑娘当干女儿，一会又说不着急，等小姑娘来申城读书，有的是机会培养感情。
　　沈念专心开车，压根不搭理她。
　　程家大院里，送走客人们，剩下的几人觉得太过安静。程奶奶和外婆老亲家俩将话说开后，冰释前嫌，相处自然多了，和程大姑奶奶三人一起能聊聊家常。
　　程青岚在老师指导下，整理起爷爷的藏书，知道她们要捐赠出去，吴争也是支持的，帮着一起抄书，整理。
　　程外婆抽空带外孙女去了趟江城银行，给她开了保险箱，将金条和一些贵重礼品存在那，离开时有意让村里人知道这件事。老太太也是有心眼的，怕钱财招人眼，虽说村里都是族人，人心难防，他们走了留程奶奶一人在家，太不安全。让人知道钱财存出去了，也能少些惦记。
　　程外婆交待外孙女说，这些给你的，以后就由你来处置，但现下行情不错，要用钱了你尽管找外婆。这些金子存着能别动就别动，将来时机到了再卖掉变现。
　　在家待了几天，程青岚开车载着老师和大姑奶奶回了趟京城，家里程奶奶有四婶五婶照料，还有村里的老邻居们，她也比较放心。
　　时间过的很快，在京城将事情办完，程青岚没多停留就回了江城。小姑姑说到时过来陪她去申城报到，陪她去看房子。程青岚不禁想，小姑姑会不会像以前一样，特意穿上制服来送她去学校。想想也挺好笑的。
　　暑假剩下的时候，在家里看书画画，煅练身体，吃的也好，临近开学时，程青岚量了下，发现长高了三厘米，虽然还是只有1米55，这也把她高兴坏了，第一时间告诉了小姑姑。
　　她觉得这是小姑姑教她的方式有用，当然还有五婶的功劳，五婶每天给她炖汤喝。
　　见她开心的手舞足蹈，家里长辈都觉有趣，觉得这样才更像个孩子。
　　程奶奶关心买房的事，程青岚并不着急，她说反正大一是要住校的，等到了申城慢慢看。先住在学校就好，程奶奶想想也是的，就由着她。
　　要去学校报到的前一天，程青岚才收拾行李，一样样搬进后备箱，舅舅送的车足够大，多少东西都装的下，她索性在家把东西买齐，省得到申城再去买了。
　　秦翊工作上临时出了点状况，有任务去了外地，大姑姑打算请假来带她去报到，被程青岚极力劝阻，她想着报到而已，她都大学了，又不是小学生。有没有人送都是一样，报到这点小事她就自己去好了。
　　程奶奶不这么想，多少是不放心孙女。老太太想打电话让程舅舅去，舅舅工作有多忙，程青岚是知道的，并且舅舅知道了，外婆肯定也要跟着去，那就太兴师动众了。
　　程青岚怕奶奶担心，索性对她说，到申城有事我会联系蒋阿姨帮忙的，您放心吧！
　　程奶奶对老友的女儿是很放心的，也就同意了，没再打电话找别人。
　　报到这天，程青岚一大早告别奶奶，直奔申城，开学离国庆小长假也就一个月时间，最多一个月就能回来了，祖孙俩没表现的太伤感。

17.大学
　　大学生活和程青岚预想中差不多，甚至算的上轻闲，大一的课程安排也不多。不过轻闲是别人的，与程青岚无关，军训结束后她就拜访了大师伯。
　　大师伯家里房子装修好，已经回自己家住，他家离程青岚学校有点距离，没课的时候就开车去大师伯家，跟他学习书法，大师伯还特地给她准备了间画室。这段时间除了上课，大部分时间程青岚都待在大师伯家，周末回江城家里陪奶奶。
　　她的宿舍在五楼，四人间带卫浴，上铺是床，下面是衣柜加书桌，空间还挺大的。报到时舍管阿姨建议她选的床铺，靠最里面的位置，安静。唯一不好的就是离空调出风口有些近。
　　舍管阿姨应该是受人嘱托，对程青岚特别照顾，没事就上来看看她，开始室友们还以为阿姨是她家亲戚，她们也跟着程青岚沾了不少光。
　　程青岚知道应该是当初大师伯，打电话联系的师长的关系吧，还有当时负责招生的老师，前后来看过她好几次，交待她有什么事随时给他打电话。
　　三位室友，其中吴晶是申城本地人，那天报到，她是在程青岚后面到的，相互认识后，程青岚就觉得这女孩怪怪的，看人的时候从下往上看，那种打量人的眼神让人很不舒服，反正给程青岚的第一印象不太友好。
　　李丽丽是北方人，个子很高，一米七几，皮肤本就偏黑些，军训后就更黑了，性格大方直爽，很照顾程青岚。
　　聊天时听说程青岚是在京城读的高中，李丽丽家在离京城挺近的一个县城，对京城十分了解。两人聊起来比较有话题。
　　当时室友吴晶听说她在京城上学，凑过来问了句“那你家是京城的啊”
　　程青岚对她没什么好感，还是回了她一句“不是，我家是江城的”
　　“哦，江北的啊，我以为你是京城的呢，那你在京城读书，是不是上的民工子弟学校啊？”吴晶阴阳怪气的说。开始她听说程青岚是京城读书，还以为她家是京城的，还想着要不要结交，没想到是江城的，呵，那个小县城，她听妈妈说过，乡下人罢了。
　　李丽丽和程青岚对视了一眼，都决定无视她。
　　另一位室友陈语菲，家是南方沿海城市，讲的普通话一开口就能听出她是哪的人，个子小小的，和程青岚差不多高，有她在，程青岚觉得自己矮的不那么突出了。
　　四个人同年，数程青岚生日最晚，成了她们中最小的一个，她本来也长的显小，让人想保护的那种，每天跟在几人身后，同食同宿，除了和吴晶关系一般，其她几人感情升温的也快，也让大学生活不那么无聊。
　　程青岚去过一次蒋雨棠家，给她带了些特产，那天沈念没在家。蒋阿姨很不放心她，还跟来学校，到她宿舍看看。刚好那天李丽丽和陈语菲也在宿舍，蒋雨棠看她们关系不错，才放心些。吴晶家在申城，周末都是回家的。
　　吴晶不在宿舍时，她们三人相处更融洽。
　　开学短短一个月，程青岚的长辈们基本都来学校看望过她，有校长和招生老师的关照，程青岚生活学习，被照顾的无微不至。
　　很快就迎来开学的第一个小长假，国庆和中秋连在一起，程青岚自然是要回家陪奶奶的，李丽丽家里条件不太好，回去费用太高，才刚来学校没几天，她就决定不回了。陈语菲因为没买到机票，也不回去了。
　　程青岚想了下，决定邀请她们到自己家过节，相处一个月，她们关系如同自家姐妹，生活上对自己很照顾，不太忍心让她们留在宿舍过节。
　　开始两人有些犹豫，觉得过节去同学家里不太好。听程青岚说家里只有她和奶奶，并且程奶奶后来还打来电话亲自邀请她们，她们两人才同意，高高兴兴的收拾行李。
　　法定假日，肯定会堵车，程青岚准备的充分，在学校超市买了不少吃的和水，还煮了壶咖啡带着。
　　李丽丽她们是知道程青岚自己有车的，但当程青岚领着她们到停车场，看到眼前的越野车时，还是傻了眼，太酷了。关键这车和程青岚反差也太大了，在她们看来，MINI更符合青岚的形象。
　　“哇塞！这造形，这颜色，太拉风了！”李丽丽一上车就东摸摸，西看看。十分喜欢。
　　陈语菲则觉得车太高了，上个车都要费力往上爬。对她们这种小个子，不太友好。不过后排空间确实舒服。她们都觉得青岚平时给人感觉好低调，这车吧又一点不低调。
　　不过看的出来青岚家境不错，平时穿的衣服，用的东西，看起来就很有质感，陈雨菲家在沿海，没少去香港，能认出的品牌多，青岚身上衣服LOGO不显眼，一般人看不太出来，她是认识的，这种品牌没有大众熟知的几个奢侈品牌知名度高，但价格相当。款式也更适合她们这个年纪。
　　关于这些衣服程青岚不太在意，都是舅妈和小姑姑给她买的。
　　回江城路上果然很堵，好再她们带的吃的多，边吃边聊，开到家时刚好赶上吃中饭。
　　程青岚家的大宅子，再次让两位小朋友惊的合不上嘴。李丽丽下车时说：“青岚，你，你们家好大呀，这气派，你们家祖上是大官，还是地主啊？！”
　　陈雨菲比她要淡定些，她说“我只在电视上看到过这种宅子，要不就是当文物或是景点保护起来，青岚，你能生活在这样的房子里，真是太幸福了。刚见到你时，我就觉得你身上有种很特别的气质，现在算是知道了，原来我们青岚是大户人家的大小姐。”
　　三个说笑一通，程青岚停好车，将她们领进院子。
　　程奶奶知道她们来，很高兴，家里早早准备好了，两位小朋友一进门，一口一个奶奶叫的亲热，把程奶奶哄的很开心。程奶奶确实是看起来就很好相处的人，气质又好。比她们自已奶奶看起来有文化，说话也是轻声慢语的，让人想亲近。
　　五婶烧了一大桌子菜，吃完饭程奶奶午休，程青岚带两位同学参观院子，安排她们住在二楼客房。过两天刚好是程老太爷一百岁生日，程青岚早就准备好送给老爷子的画，到画室里准备再写幅字。
　　李丽丽她们见到画室，才知道程青岚是学国画的，看画室里布置和挂的字画，她们虽不懂行，也能看出水平极高，更加钦佩她，决定回学校也去报社团，培养兴趣爱好，学个皮毛，提升下气质也好呀。
　　秋天的乡村美的像童话，程家门前金黄色的稻田，一望无际。五婶一天三顿做各种乡村美食，两位同学都觉得自己长胖了。程青岚还好，每天早上至少要煅炼个半小时。在学校时，申大有健身房，她也是风雨无阻去煅炼，胳膊上隐隐有了好看的肌肉线条。
　　老太爷生日这天，全村人都像过年一样，百岁生日太过难得，镇上也有不少领导来看望老寿星。程青岚一大早被叫过去写寿字，老爷子指名让她来写，大红纸，金色颜料，最大号的毛笔。引来不少人围观。
　　程青岚毛笔字本就写的不错，加上大师伯指点，这段时间自己也觉得进步很明显。平时练字也没松懈，对自己的书法很有信心。
　　铺好纸后，拿起毛笔，一气呵成，大大的繁体草书“寿”字，跃然纸上，刚劲有力，很难想象这字出自小姑娘之手，引得长辈们拍手叫好。
　　程爷爷在世时，也是写的一手好字，村里办喜事，都会请他给写对联。如今到了孙女这，更是青出于蓝，也算是后继有人。不少人想着以后家里遇事，得请这小姑娘来写字，看这挥毫泼墨的驾势，看着也是很出彩。
　　待寿字晾干后，众人将它贴到正厅墙上，老爷子特别高兴，交待小辈们，这字谁也不准动，等过完寿我还要揭下来收藏。
　　写完寿字，就着材料，程青岚又写了几幅对联，贴在院外的门上。
　　李丽丽生在农村，这些大席也没少参加，不觉得新奇，倒是陈语菲生活在城市里，对这些风俗很感兴趣。叔伯们知道她们是程青岚同学，招持的很热情。
　　到中午的拜寿，场面很壮观，程家在南湖甚至是江城，都绝对算的上是第一大家族，小辈们按辈分，排成一排，依次给老爷子磕头拜寿，程青岚在同辈中算是年纪最小的，和她同辈的，不少人孩子都挺大了，老太爷算是五世同堂。
　　拜完寿，还有献寿礼环节。
　　程青岚和奶奶准备的是一对金寿桃，加上程青岚准备的是一幅松鹤延年。老爷子收到画很高兴，当场让人给打开让他看看。画展开后约莫有两米多高，笔墨清润灵秀、清新流畅。只见松树下，一对仙鹤眺望远方，神情高傲，栩栩如生，有种随时会飞出画来的感觉。
　　老爷子拍手称赞，堂上的人也都觉得好，这画真是画的好，寓意更好。亲手画的礼物也比什么都更珍贵，老爷子亲手接下来，交给孙子去收起来。
　　村里邻居以前只听说过程青岚学画，只当和自家孩子差不多吧，大概也就是兴趣班的水平。但这画一打开，他们不懂什么国画，什么画派，只觉得比印刷出来的名家名画还要气派，不是亲眼看见笔墨痕迹，真以为是印出来的。
　　太惊艳！很难想到这是出自一位十几岁的孩子之手。再看看家里贴在墙上，自家孩子画的作品，以前还觉得挺美，现在真觉得没脸看，没有对比就没有伤害。
　　中午又是摆了二十多桌，天气凉快，一部分桌子直接摆在广场上，上面拉起遮阳布，外面空间大空气流通好一些。热热闹闹的农村大席开场，重要在气氛好，吃什么不重要。
　　老太爷原本很想将程青岚叫到身边坐着，但她还要陪同学，答应一会过去给太爷爷祝酒，老爷子才作罢，程青岚带着两位同学，和奶奶还有几位熟悉的婶婶一桌，倒也轻松自在。
　　寿宴吃了两顿，晚上不止烟花，老太爷家还包了场电影，就在村口广场上，拉着大幕布，很热闹。吸引的小贩来这边卖起瓜子，零食。
　　吃完寿宴就是中秋节，程青岚家和五叔家聚在一起过的节。江城过中秋节是中午过，其实放在中午过节更科学，晚上吃的太丰盛不好消化，当然这是她们几个小同学认为的。
　　敬月肯定是要安排在晚上的，每家门前准备一张小桌子，摆的苹果，柿子，月饼和石榴，准备好晚饭，要先放鞭炮，之后才能吃饭，吃完晚饭再将敬过月的食物拿回家分食。
　　月饼是挑一块切开，家里有几个人就切几块，还有自家做的芝麻饼，也是这么切开，一家分着吃，意味团圆。
　　程青岚记得小时候，他们家五口人，月饼切成六块，由她吃两块。爷爷当时说“毛毛吃两块，将小女婿那块给代吃了。”那时候她不知道小女婿是什么，但每次都很配合，中秋的月饼都是由她吃两块。再后来中秋只剩她和奶奶，切成六块，每人吃三块。
　　七天长假很快就过去了一半。程青岚带着两位同学和奶奶，开车将江城周边都玩了一遍，也到了不得不再次返校时候。
　　程奶奶很高兴孙女在学校能交上朋友，年轻人就要多和年轻人待在一块，活力些。临走时，程奶奶邀请两位小同学，以后周末没事就跟青岚回来玩，就跟自己家一样，别客气。
　　李丽丽和陈雨菲在这住了几天，对程奶奶也很有感情，满口答应。
　　三人返回时带了不少吃的，宿舍有小电饭锅，回去加热就能吃，舍管阿姨那有冰箱，程青岚和她关系好，可以随便用。程青岚给阿姨带了不少实在的特产，哄的阿姨也高兴。
　　倒是吴晶，从家回来就阴阳怪气的，几人都不知道哪得罪她了。平时她们为了不显得拉帮接派，待吴晶挺客气的，做什么都会叫上她，免得好像三人团结，故意要孤立她一人。
　　吴晶并不领情，程青岚好几次听到她打电话，跟对方吐槽舍友。说她们外地人，乡下人什么的。说的申城方言，她以为程青岚听不懂，开始时说话都不知收敛。程青岚的奶奶是姑苏人，外婆家在虞城也离申城不远，方言和申城差不多，口音不太相同而已。她是能听懂申城话的，只是不会讲而已。
　　对于吴晶这姿态，她也很无语。在京城时就听人讲过，申城人如何如何看不起外地人，她只觉得那太片面，没当回事。至少蒋阿姨和沈念就不是那样的人，还有几位师长，待人都是很和气，谦虚的人。没想到真遇上吴晶这样的奇葩。
　　奶奶从小教育她不要惹事，但也不要怕事。吴晶一再这样，程青岚也不想装傻当听不懂。她决定，适时的当吴晶面提一提，让她少含沙射影，有什么不满可以放到明面上讲。
　　沈念虽然已经毕业了，因为参与学校的课题研究，偶尔还是会回申大，她在校园时看到过几次程青岚，每次都是和几位小同学一起有说有笑的，沈念看的出她挺开心的，也放心不少。只是默默的看一会，并没有上前找过程青岚。

18.姐姐
　　被程青岚说过一次后，吴晶有段时间没在宿舍里阴阳怪气。但还是隔三岔五的要犯一次病，没有指名道姓讲，她们三人只当她是有病，一起无视她，倒也相安无事一段日子。
　　程青岚要学的东西多，很少留在宿舍，晚上按时回寝就好。如果没去大师伯家，她就待在图书馆或是学校的健身房里。
　　自从跟她回过一次家，李丽丽和陈语菲和她关系更亲近，每次程青岚打电话回家，两人也会和程奶奶聊几句，电话里一口一个奶奶，言语很亲昵。
　　吴晶这才知道她们都去过程青岚家，她就更加不高兴了，觉得被冒犯到了。嘴上说，乡下有什么好的，谁稀罕。心里气程青岚区别对待，这是有意在孤立她，吴晶气哼哼找她朋友去了，走的时候把门甩的震天响。
　　现在孩子哪个不是家里宝贝长大的，没几个能受气的，委屈能求全吗？只会让对方得寸进尺，程青岚是不会惯着这种人。有几次吴晶电话和人聊天，用申城话说外地人怎么怎么时，程青岚直接上去，挑明了跟她理论了几句。吴晶理亏灰溜溜走了，打那之后也不在宿舍讲申城话了，知道程青岚能听的懂。
　　也是打那起，梁子算是正式结下了，吴晶对她们有太多的不满，刚开始她觉得很有优越感，自己长的好，又是本地人，学习在班上也算是好。
　　因为程青岚的存在，班上同学老师没一个看到自己的，同学把程青岚当成班宠不说，老师们也是对她关爱有加，多次在班上表扬，这让吴晶很不爽。
　　他们班长也是申城人，和吴晶还是高中同学，原本两人关系很好，班长对吴晶也很照顾，可是这位班长现在眼里只有程青岚，私下同学聚会夸过好几次程青岚，说她长的可爱，学习还好。这让吴晶更加不待见程青岚。
　　刚开学时她看程青岚穿着普通，以为她家江城小乡村的，肯定很穷，她还能有点优越感，没想到很快被打脸，程青岚穿的用的都是很好的牌子，她同学中不少家里有钱的，吴晶认识那些牌子。她所有衣服加起来也没程青岚的一件贵。这让她很不能接受，越发看她不顺眼。
　　吴晶不高兴回来，每天晚上到睡觉时间才回来宿舍，回来也不跟她们讲话。
　　申大学生中，申城本地学生不算少，吴晶结识的人也多，就有种在我的地盘上，你们就得让着我的感觉，就差没把我是申城本地人贴在脸上了。
　　现在都什么年代了，也不知道她的地域优越感从哪来的。
　　壁隔宿舍的同学对吴晶也很不满，私下和她们几个讲，说吴晶总以申城人自居，其实她家在申城最偏远的郊区，家庭条件也很一般。她们也就私下八卦一下，不会拿这去说事。
　　这一天下午，程青岚如往常一样在图书馆看书，很晚才收拾回宿舍，推开门时两位舍友都在，李丽丽跑过来说“青岚，你回来啦，你姐姐等你好一会了，打你电话也没接”
　　姐姐？程青岚心说我哪来的姐姐，疑惑的走进宿舍。
　　这时，沈念从她书桌位置走了出来。
　　她们有几个月没见了，每次程青岚给蒋阿姨打电话，也会想起这位姐姐，没想到她会来宿舍找自己。太久没见，再见面有些恍惚。一时不知道要和沈念讲什么。
　　“姐姐，你怎么来了”程青岚愣了几秒，笑着走向沈念。
　　“过来学校有点事，顺便过来看看你”沈念温和的说，妈妈经常念叨让她过来看看小姑娘，沈念也不是不愿意来，就是觉得刚开学肯定很忙，之前见过程青岚几次，看她和同学相处挺好的，沈念就没过来找她。今天来学校试验室有事，就想着来看看她。天冷了，担心她会感冒什么，沈念来时给她带了些常用药。
　　程青岚将沈念请到书桌位置上坐下，拉过同学的椅子在她对面坐下。她们之间还没怎么单独见过面，每次都是有长辈在。一时不知道要说些什么，但她很喜欢和沈念待在一起，沈念能来看她，程青岚挺开心的。
　　申大的住宿条件沈念是知道的，并不担心她会住不习惯。沈念主要过来看看她的室友怎么样，好不好相处，怕她会受委屈。
　　沈念到了之后和两位小姑娘先聊了几句，看的出来她们之间关系不错，也就放心些。沈念没多待，走的时候她们交换了联系方式。
　　程青岚将人送下楼才回来。回到位置上，这才发现沈念给她送来个小药箱，里面都是常用药，有中成药，有西药，体温计，创口贴，太齐全了，程青岚再次感叹这位姐姐好贴心。
　　她给沈念发了条短信感谢，但沈念没回，可能还没到家吧。沈念只给她留了手机号码，说没有微信，当时程青岚还挺奇怪的，现在这社会，还有人不用微信的？但她相信沈念没必要骗她。
　　陈语菲凑过来说“青岚，刚才那真是你姐姐呀，好有气质啊，脸长的好高级，很像超模，长的太有辩识度了，说话也好御，特别是看人的眼神，妈呀。。。”
　　李丽丽也觉得沈念长的好看，形容不出来的感觉。
　　申城天冷的很快，程青岚和李丽丽在北方生活这么久的人，都觉得不太适应。三人趁着下午没课，程青岚开车，带她们一起去商场买换季的衣服。
　　学生时代，你的家庭就决定你的消费水平，程青岚和陈语菲还好些，李丽丽家里条件不好，买衣服就比较受限。程青岚跟着姑姑们经常逛商场，知道怎么挑衣服，推荐给李丽丽几家快消品牌店，衣服款式适合她们这个年纪，价格也实惠。
　　程青岚也买了些贴身衣服，挑的全棉材质的比较舒服。外面的衣服小姑姑前段时间给她买了不少，舅妈也寄了很多，她暂时不用再买。
　　程青岚买东西受姑姑们和奶奶的影响，喜欢买好的。贫富差距又不是自己能控制的，只要不去炫富，自己过自己的就好了。反过来讲，低调归低调，也没必要为了别人的感受，去买自己不喜欢的东西。
　　能根据自己能力理性消费挺好，她们没觉得李丽丽有什么可怜，也完全不必自卑，三人出来时吃饭什么也都是AA，做学生花的都是家长的钱，谁也不用看不起谁，更不用拿家里钱装什么大款。在这点上她们三个人观念一致，也是因为这个，才能很好的相处。
　　李丽丽和陈语菲都有出去兼职的计划，程青岚因为要学书法和画，暂时没这打算。
　　她打算等后面时间充足些，再将网店打理起来，多接些活存点钱，成年了不能总花家里的钱。
　　其实她真不缺钱，从小奶奶就是富养她的，上初中时奶奶就给了她一张银行卡，里面存的是她过去的压岁钱，加上后来自己在网上兼职赚的，等后面买房子，装修的钱都足够了。
　　时间到了12月，李丽丽的爸妈从老家来看她，北方这个时候已经很冷了，两口子穿的比较厚，款式也是朴素。来到宿舍，给她们带了些北方特产，分给几位室友。
　　程青岚和陈语菲都很客气的接下道谢，吴晶没在宿舍，李丽丽的妈妈就将东西放在她桌子上。
　　几个都没当回事，坐在宿舍聊天，程青岚给他们倒了茶水，提醒他们屋子里开了空调，要不把外套脱了，免得待会出门，温差大会感冒的。夫妻俩正要脱衣服呢，吴晶回来了。
　　没想到她会突然提前回宿舍，李丽丽正想给她介绍下父母，关系好坏都还在一个宿舍住着。
　　“呀！这什么东西啊，怎么这么臭？李丽丽突然很夸张的说，她将放在桌上用纸包裹着的食品拎起来，一手捏着鼻子，一脸的嫌弃。
　　李丽丽一听就火了，要冲上去找她理论，被程青岚给拉住了，不动声色的对她摇摇头，随后程青岚向陈语菲使了个眼色。
　　李丽丽父母一时比较尴尬。
　　“叔叔，阿姨，时间不早了，我们先去吃晚饭吧，丽丽定了饭店，我们去那边坐下边吃边聊”陈语菲接收到程青岚的信号，出来打圆场。
　　李丽丽也不想让父母留下来难堪，挽着爸妈手带他们往外走，陈语菲陪着一起笑呵呵的找话题和他们聊，几人有说有笑的走了，无视吴晶出了宿舍。
　　“吴晶，我忍你很久了，你平时对我们有什么不满的，你要怎么样，我们管不着。人家丽丽父母千里迢迢来看她，还给你带礼物，那是人家长辈的心意，你不当回事就算了，你那是什么态度，你刚才那姿态恶心谁呢？”程青岚没跟着出门，等她们走后，关上宿舍门，冷着脸出声执问吴晶。
　　程青岚心里忍得冒火，怎么会有这样的人？实在是太不像话了，人家好心好意的，你不喜欢大可挽拒，实在不行等人走了，你把东西扔垃圾桶去，我今天都不会说什么。你这当人家面故意给人难堪，算怎么回事。”
　　“要你管，干你什么事啊，李丽丽都没说什么，要你装什么好人！”吴晶不屑道，两根手指捏着食品袋子，还是一脸很嫌弃的样子。
　　“今天就是谁看到了，都能管你。丽丽那是因为父母在，不好找你理论”程青岚也是气极了，上前一把夺下她手里的食品袋。
　　“呵呵！你当你程青岚是谁啊，你有什么权力管我，这里在申城，是我家，我还怕你不成”吴晶态度很强硬的说
　　“呵呵”程青岚真是要被她气笑了，这什么论调？又不是幼儿园小朋友吵架，动不动就是把自己是申城人挂在嘴边。
　　“里面干什么呢，吵吵什么？”舍管阿姨刚好路过，听到吵架声音用力拍了两下门，大声训斥道。
　　屋里两人努目相视，互不相让，吴晶知道外面说话的是舍管阿姨，这位阿姨平时就比较偏向程青岚，连她也顺带受过照顾。吴晶知道闹开了讨不到好，没吱气，等阿姨走后，吴晶瞪了程青岚一眼开门走了。
　　程青岚从没跟人吵过架，气的拳头握的很紧，今天她就是气不过，但从言语上她也吵不过吴晶，留下来纯粹就是因为看不下去，恨不能打吴晶一顿。但吴晶这个嘴贱，贯会言语上恶心人，又没做出什么实际的事，让你没法去追究她什么。
　　陈语菲他们到了楼下，还没见程青岚跟下来，怕她吃亏，陈语菲转身又跑上楼来看看。
　　“走吧，别气了，不值当”陈语菲也气，有火发不出来，她们都差不多性格，不会吵架，她只能开口劝程青岚，将她拉着一起往楼下去。李丽丽定了火锅，不好让人一直在楼下等着。
　　李丽丽父母也遭心，不免担心女儿有这样的室友，平日肯定没少受气，想想另位两位室友，又是很不错的孩子。只能安慰自己，哪里都有奇葩，回头让女儿离那位室友远着些好了。
　　四人吃的火锅，热热闹闹的，李丽丽父母本来也年纪不大，虽然家境一般，但也不是没见过世面的人。说话做事，穿着打扮都挺体面，刚才也是因为坐火车脏，两人外套就穿的随意些，打算晚上到酒店洗洗再换身好的再去看女儿的。
　　到了之后李妈妈想想来带的一起食品，放到明天怕会坏了，这才直接打车到学校，一路风尘扑扑的，形象上可能不太好，也没想到就有了这么一出。
　　李丽丽给父母讲去程青岚家玩的事情，她爸妈听了挺高兴的，邀请两位小同学寒假到家里来玩，北方雪景还不错，陈语菲这个南方人，还没见过雪，听了很意动。她说等寒假回去先和父母商量，如果他们同意就去玩。
　　当天晚上，吴晶没回宿舍来，想必去哪位朋友那借宿去了，三个也没当回事，不回来更好，也算她识像。李丽丽那脾气可不是吃素的，吴晶今天要回来，肯定也是要好好说道说道的。

19.病了
　　申城的冬天那真叫一个冷，冷到骨子里的阴寒。过完元旦，离期末考试就近了，学生们期望时间过的快些，好早点放寒假回家。但又期望时间能过的慢些，因为他们还没准备好考试。
　　程青岚是无所谓，她经常回家的，放寒假就是周末不用来回跑了而已，放寒假能多些时间陪着奶奶。小学霸的世界从来没怕过考试。平时学习规划的好，不复习也能随时进考场，完全不但心会挂科。
　　江城冬天也很冷，还没暖气，离乡十年，回来的第一个冬天程奶奶也不太适应，程青岚在家时买了几个大煤炉放在一楼，白天放上茶水壶既能烧水，又能取暖，屋子里多少暖和些。家里长期没住人，本就阴冷些。家里房间都是装了空调的，晚上程奶奶开着空调，还有热水袋，倒也不冷。
　　程青岚上个周末在家时，找人来做阳光房，她家院子采光好，白天阳光足，做阳光房奶奶白天时待在里面能舒服些，又能多活动活动。空调房里待久了，总归对身体不好。
　　阳光房就做在前院，比较简易，一天就完工了。可以推拉活动的结构，夏天还能收掉，并且效果非常好，没太阳的时候，阳光房里温度也比外面要高些。
　　白天程奶奶和五婶在里面做点手工活，聊聊天，村里老人也会来家里找奶奶聊天，倒是不会寂寞。程奶奶是个很自律，会规划时间的人，每天过的很充实，完全不用孙女操心。祖孙俩每日通电话，每周还能见上一次，总体和在京城时没太大差别。在老家待了几个月，程奶奶精神明显比过去好了，吃的也比在京城要多些。
　　临近放假，同学们忙的忙，闲的闲，程青岚就属于闲的，晚上约了班上同学打羽毛球。今天李丽丽和陈语菲去参加婚礼了，李丽丽的亲戚在申城结婚，缺少伴娘，本来也要拉上她的，程青岚不太喜欢这种场合，就没去。
　　程青岚和班上同学在操场上足足打了两个小时的球，两人水平相当，打的很过瘾。出了很多汗，最后脱的只剩下短袖，活动开了，天寒地冻的也不觉得冷。
　　程青岚打完球，抱着衣服往宿舍跑，打算直接回去冲个澡再下来吃晚饭。她有点小洁癖，身上有汗不回宿舍洗干净，特别难受。
　　回到宿舍时没人在，她也不意外，吴晶这人神出鬼没的，经常不回来。她将衣服都丢到洗衣机，感觉有些渴，拿起桌上的一瓶水，咕噜咕噜喝掉半瓶，这才感觉好些，打开空调去洗澡。
　　洗完澡出来感觉喉咙有点不适，这种感觉她太熟悉了，感冒前兆。都说久病成医，她小时候体质不好，经常感冒发烧，每次感冒都是嗓子先不舒服，接着扁桃体发炎，反复高烧头疼，再严重就转成肺炎，每次感冒没有个半个月都好不了。
　　以前在京城时，家里有熟识的中医，每年一入秋，奶奶就会带她去配些膏方，吃了真是有效果的，后来好久没生过病了。
　　今天可能是出汗在外面吹了风，操场到教室有段距离呢，是她大意了，突然想起沈念送来的药箱，没想到还真派上用场了。程青岚翻出一盒中成药，看着也对症，冲着喝了一包。
　　她发信息给同学，告诉同学，她不去食堂了，在宿舍随便吃点，免得那位同学等着她。
　　头发擦到半干，觉得有些困，程青岚爬到床上躺下，想着先躺一会，等精神好些再出去吃点东西，许是药效上来，竟昏昏沉沉睡着了，连中间有人回来都没醒。
　　吴晶吃完饭，回来宿舍拿个东西，同学还在门外等她。她一开门，屋里很安静，只有空调的呼呼声，吴晶是知道李丽丽她们不在的，昨天晚上听到她们聊天了。
　　自上次之后，她和那三人都没再说过话，每天在同学那玩到睡觉时间才回来，回来洗洗就睡觉，有时干脆在同学那洗完才回来，只要舍管阿姨查的不紧，她就不回来住。
　　吴晶心想，真难得啊，这程青岚今天落单了，这才几点啊？这么早就睡觉了，是猪吗！
　　吴晶翻东西声音很大，都没将人吵醒，不免觉得奇怪。她凑到床铺前向上看了眼，看到程青岚侧躺在床上，脸向外侧，眉头皱着，身上连被子都没盖。
　　吴晶眼睛一转有了主意，心想这次定能好好教训她一下。哼！看你以后还敢跟我对着干。
　　吴晶找到摇控器，将温度调到最低，风速调到最大，再将风向调到正对着程青岚的床，她的床本就离空调最近，方向这么一调，风吹的她头发都动了。
　　吴晶想想还觉得不够，俏俏将阳台的门推开一条缝，今天外面风足够大，没一会房间里温度就明显降了下来，冻的吴晶自己一哆嗦，心想这下够了。
　　吴晶冷笑一声，心里道，先让你好好凉快凉快，拿上东西走了，走之前还贴心的关了灯。
　　程青岚半梦半醒，感觉到自己好烫，难道是开了电热毯忘了关，她们几个都是用了电热毯的，睡前开一会，等被子热了再关掉，进被窝时就没那么冷。
　　好热，好热，她下意识的蹬掉腿上的被子，手在床上摸来摸去，寻找电热毯的开关，却怎么也摸不到。想睁开眼又没力气，隔了一会又晕晕沉沉的睡了过去。梦中反复梦着找电热毯开关，太烫了，烫的要冒火。梦里程青岚提醒自己快快醒来，却又怎么也醒不过来。
　　晚上，程奶奶像往常般等孙女电话，一直等到9点也没等到电话。有些不放心，主动给孙女打电话过去，一直响到挂断也没人接。五婶已经回家去了，程奶奶从床上爬起来，翻开笔记本，记得上面记有孙女室友的电话。
　　“喂，奶奶”李丽丽接起电话，心里还奇怪程奶奶怎么突然打电话给她
　　“丽丽呀，青岚和你在一块没”程奶奶打通电话放心了些，幸亏当时两个小同学给自己留了电话。
　　“青岚在宿舍啊，我和语菲今天在外面，没回学校。青岚晚上约了同学打球，应该没出学校呀，怎么啦奶奶？”
　　“哦，这孩子，我打电话给她，打了几个没人接呢”程奶奶听说孙女没出学校，多少放心了些，还是觉得有点反常，孙女每天准点打电话回来，有事也会提前说。今天到这个点没个电话，打过去没接，看到也该回个电话的啊。
　　“奶奶，您别着急，我来打个试试，不行我找同学过去看看。我们学校很安全的，肯定没事的，您别多想”李丽丽安慰道，心想青岚向来比她们靠谱，也从不独自跑出去玩，搞不好打球累了，睡着了呢。
　　挂断电话后，李丽丽拔了两个电话，确实没人接。也觉得怪异，她有些不放心，打电话给隔壁宿舍的同学，让她过去给看看。
　　这位同学也刚洗完澡，接到电话后没挂掉，拿着手机过来敲门，敲了会没人应，看里面也没个灯光。晚上她还看到过程青岚的，人应该在啊，莫非睡着了。想着还是跑到楼下问问舍管阿姨。
　　“阿姨，您帮忙看下503的程青岚，有没有出去啊”
　　她们女生宿舍，外出不回来住宿都是要登记的，超过9点出宿舍楼也要登记，回来再注销，没有报备过私自外出，是要处罚的。
　　“你说青岚啊，她没出去啊，六点多回来就没出宿舍楼，你找她有事啊”舍管阿姨认识程青岚，开学后校长，系主任都曾找她提过，让平时多关照一下这小姑娘。所以她记得清楚，程青岚进出她都看着呢，都不用查登记本。
　　“哦，没事，谢谢阿姨”同学转身往回走，电话没挂掉，另一边李丽丽听的很清楚。
　　和李丽丽猜的差不多，她还不放心，又给约程青岚打球的同学打了个电话，对方也说程青岚应该在宿舍，还给自己发过信息，说又困又累，不下来吃晚饭，在宿舍随便吃点的。
　　听同学这么一说李丽丽就放心了，打电话原原本本的告诉程奶奶，老太太这才放心，上床睡觉。想着明早再打个电话问问，这孩子不养在眼前，总不叫人放心。
　　第二天上午她们没课，李丽丽她们在亲戚安排的酒店住了一晚，早上吃了丰盛的自助早餐，这才上车返回学校。两人还拍了照片发给程青岚说，让你不来，看有这么多好吃的。
　　一直没收到回复，也没在意，反正一会就能见到了。
　　程奶奶怕吵到孙女，早上8点多才给她打电话，没想到打了两次还是没人接，心里觉得很怪异，这个点了不可能还没起床啊，那两个孩子又不在宿舍，还能找谁去看看呢。
　　老太太着急，在房间转了几圈，想到个可靠的人，她想到了蒋雨棠，她在申城也没别的人可托了，心想再隔一会，电话还是打不通，就只好麻烦蒋雨棠去学校看看。
　　8点半，程奶奶又打了两个电话，还是没人接，也顾不得麻不麻烦别人了，一个电话打给蒋雨棠，之前她们通过几次电话，都是蒋雨棠打过来关心她身体怎么样的。这还是程奶奶第一次主动打过来。
　　接到电话，蒋雨棠也有些意外，听老太太很焦急的口气，也跟着着急，程青岚在他们眼里一直是很靠谱，做事沉稳的孩子，正常不可能忘记给家里打电话，让奶奶着急。就算睡着了，这早上看到也该回过来了啊，不会一直不接电话。
　　蒋雨棠安抚老太太几句，匆匆拿上衣服出门，这会正是早高峰，要到学校怎么也要半个多小时后了，搞不好能堵个一小时。蒋雨棠边走向车库，边打电话，打了两个电话，小姑娘也是没接。
　　坐到车上，蒋雨棠直接打电话给沈念。女儿离的近，对申大又熟悉，过去找人能快些。
　　沈念刚收拾好准备出门，接到妈妈电话，她应了几声后挂断，换上鞋子跑出门，出了小区径直跑向申大，她住的地方离申大隔了两条街，平时走路大概十几分钟。
　　沈念一口气跑到学校门口，出示证件后，门卫给她放行，沈念再一路跑到宿舍楼下，刚好用了十分钟，不是住在这的学生，要先在舍管那登记。
　　沈念这张脸很有辩识度，来过一次舍管阿姨还记得她。上次沈念来访，就是用的申大的职工证件登记的。
　　阿姨听说她是来找程青岚的，想起昨天有学生来问小姑娘有没有出去。阿姨现在想起来，那小姑娘好像从昨天晚上回来，就没出过宿舍。按她生活习惯，早该起来去煅练身体才对。
　　相处几个月，舍管阿姨将小姑娘作息规律都摸清了，不只是因为校长和其他老师同她打过招呼的关系，主要是小姑娘长的可爱，每次见到她都甜甜的叫阿姨。还给好带过好几次特产。阿姨对她印象特别好，进出不免要更上心些。
　　沈念登记完，转身脚步匆匆往电梯方向跑，阿姨到底不放心，也想跟上去看看，走到门外又退回来将备用钥匙找出来，紧跟在沈念身后。
　　这个点学生们都去吃早饭了，楼道里没人，沈念找到宿舍后，先敲门，轻轻敲了几声没反应，加大力度又敲，还是没人应。难免急燥，面色也平静不了。
　　“姑娘，你让开下，我来开门”舍管阿姨站在后面，见她敲这么久没人应，主动开口道。
　　沈念退到一边，让阿姨打开门，屋里很安静，但她一眼看到靠里侧床上有人，心里多少放心一些，心想是不是睡懒觉睡过头了 。
　　沈念这么想着，还是快步走过去，等她走到床边发觉不对劲，抬头看了眼空调，微皱起眉，屋里温度太低了，感觉不到比外面暖和。再扫一眼阳台，门还是开着的，一阵风吹过，窗帘呜呜的响。
　　阿姨跟进来后也发现了，疑惑的说“哎！这屋里怎么这么冷，空调不管用啊。哎呀！这，这阳台门还开着，能不冷吗！”摇着头先将门推上。
　　沈念个子高，走到床边一看，床铺里女孩脸透着不正常的红晕，面似很痛苦，嘴唇干裂，这一看就是病了，沈念一摸她额头，吓了一跳，好烫，她从外面来，手温度本来就低些。感觉更加明显。
　　可能是突然额头上凉凉的，让她舒服了些，小姑娘额头贴在她手心蹭了蹭，还是闭着眼睛没有醒。
　　沈念来不及多想，快速将女孩手拿过来，两指搭脉，片刻后心里有了数，和她猜想的差不多，这是发烧烧了一夜啊。心里焦急，让自己冷静下来，看怎么处理最快速，她过来什么都没带，现在出门打车带她到医馆，也太慢。
　　舍管阿姨帮着开了灯，凑过来一看也发觉小姑娘不对劲，紧张的问沈念“怎么样，要不要紧，要不要打120啊”
　　“青岚，青岚，醒醒，快醒醒，能听到我说话吗”沈念轻轻拍了几下小姑娘的脸，想叫醒她。但怎么叫都没反应。
　　舍管阿姨比她还着急，伸手摸了下小姑娘额头，被热度吓了一跳，当机立断的打了120，这在她管理中出了事情，她是有责任的，何况小姑娘和她关系不错。
　　“阿姨，麻烦您拿条湿毛巾给我”沈念又仔细给女孩看了看，烧的太厉害了，现在她手上没有银针，只能先给女孩物理降温，让她能好受些，其他等120到了再说，
　　“哎，好嘞”舍管阿姨挂掉电话，忙跑进洗手间，毛巾架是分开的，程青岚的写有名字，倒是很好找，阿姨也不管是作什么用的毛巾了，洗了两条拿过来。
　　“这也不知道从什么时候开始烧的，人都烧晕了叫不醒。”阿姨站在床边看着揪心，很心疼的说
　　沈念爬到上铺，先将毛巾叠好压在女孩额头上，另一条毛巾给她擦擦手心和胳膊，手碰到的地方都是一片滚烫，又给她程青岚喂了点温水。好再120来的快，听到外面传来乌拉乌拉的声音，沈念判断应该是进校门了，让阿姨将小姑娘的大羽绒服递给她，将人包裹好，再将人抱在怀里小心的抱下来，径直往外走。
　　沈念快走到门口的时候，恰好遇上开门进来的吴晶，沈念没见过她，见她开锁进来，猜她应该是程青岚的另一位室友。
　　吴晶一进门见到陌生人，愣了下，看向被沈念抱在怀里，闭着眼睛脸红通通的程青岚，心里一咯噔，心虚的向后退了一步。
　　沈念也没多想，脚步都没停，直接绕过她向外走。舍管阿姨跟在后面，心想这姑娘看着瘦，力气还不小。
　　120已经到了楼下，呜啦呜啦的声音引来不少学生围观，都不知道出什么事了。120停好后，工作人员开门拖出担架床。刚好沈念抱着人也到了楼下，随车医护人员将担架床摆好，沈念将人小心放上去，再跟着跳上车。
　　沈念坐下后跟随车医生说起病情，都是同行交流起来也方便。几句话就说的明明白白，车上开始简单急救。
　　抱着小姑娘跑这么久，沈念这会才感觉到累，之前太过紧张，等放松下来，才觉得气喘的厉害。
　　◎最新评论：
　　大大后面可以多写一点沈念吗，感觉出场有点少了
　　-完-

第20章
　　救护车驶车校园后直奔离学校最近的中心医院。
　　沈念口袋里手机响了，拿出来一看，才想起还没通知妈妈一声。蒋雨棠一听人在救护车上，吓的腿软，沈念安抚了几句，才好些。蒋雨棠问清她们要去的哪个医院，掉转车头直接去中心医院。
　　“妈，你跟程奶奶打电话说一声，就说是感冒人不舒服，嗓子说话不方便，待会好点了给她回电话”沈念想了想还是关照妈妈一声，老太太年纪大了，说的严重别再吓着她。
　　蒋雨棠也觉得有道理，挂了女儿电话后，就给程奶奶回电话。语气镇定地编了个谎，说是孩子感冒不舒服，手机静音没听到，这会我也在校医这呢。小姑娘嗓子不舒服不好讲话，待会我让她给您回电话。编的蒋雨棠自己都信了。
　　她信了，程奶奶没信，孙女性格什么样她最清楚，要是不严重肯定早给自己回电话了。不过程奶奶也没拆穿蒋雨棠。心想人找到了，没大事就好。这肯定是生病了，晚点打电话问问看。
　　挂了电话，程奶奶还在想，好好的怎么就突然病了，都好几年没病过了。小时候三天两头发烧，一烧就吓死个人，哪回感冒都得半个月，不是扁桃体发炎，就是肺炎。以前在京城是找的宋大夫，宋大夫也说过，孩子身体底子差，要慢慢调理。所以每年在她那开方子，后来确实是有效果的，这都多少年没病过了。想着回头要不要再找宋大夫问问。
　　救护车到了医院，医生直接推进了急诊室，沈念也帮不上忙，不是在她的地盘上，怎么救治用药，都不是她说了算，只能在外面守着。
　　安静下来后，总觉得这事不太对，哪有开空调将风对着自己头吹的，还开那么大的风速，加上阳台的风，这个天气，再强壮的人吹一夜也吃不消啊。
　　蒋雨棠很快到了医院，刚好医生从急诊室出来，告诉她们一会可以移到普通病房去。医生说，你们这些家长啊，太粗心了，孩子烧成这样才送来。上呼吸道都烧的溃疡了，扁桃体也肿的剩一条缝，这得烧不短时间了，你们就没一个发现异常的嘛，还能不能当家长了。
　　医生越说越生气，语气也不太好。
　　母女俩被医生训，也不吱声。骂两句不算什么，主要是心疼孩子。蒋雨棠好声好气的跟医生赔不是，问现在怎么样了，严不严重。
　　医生训完消了些气，说：给打了退烧针，都烧到40度了才送来，抽血时血液都发黑了，你们知不知道情况多严重，我给你们说的直白点，再晚点送来就要影响到孩子呼吸了。那是会出人命的。
　　一听这么严重，蒋雨棠是一阵后怕。
　　“一会片子出来，记得去取下。挂的加大剂量消炎药水，人应该一会就能醒。先去把住院手续办下，先住两天观察”医生交待完就走了。
　　蒋雨棠点头应下，她留在这等着病床出来。沈念转身去办手续。
　　另一边，学校里吴晶心里隐隐不安，她只是想小小教训程青岚下，也没真想让她怎么样的。早上看她一脸病容被抱上救护车，她也很害怕。
　　昨天晚上她在同学宿舍打牌，打的兴起，有点晚了就没回来。她原本是打算回来就将阳台门关上的，后来也忘记这回事了。她真没想害程青岚的，要是出事会不会查到她头上啊！吴晶越想越不安，不敢待在宿舍，出门去找同学。
　　舍管阿姨在救护车走后，想想还是打了电话给招生的老师，当时就是这位老师来打招呼，说程青岚是他家亲戚，让她关照一二的。阿姨想着人家亲戚小孩病了，还这么严重，还是告诉一声吧。
　　招生老师接到电话，也是很上心，当初他还去过小姑娘家，祖孙俩对他十分客气，又是招待，又是送特产的。现在人孩子在他们学校生病了，没有直接责任，也得去慰问一二。马上联系程青岚他们文学院系主任一道，直奔医院。
　　再说这边李丽丽和陈语菲，俩人高高兴兴的回到学校，刚到宿舍楼下就听舍管阿姨说程青岚被 120接走了，两人吓傻了，打听到哪家医院，楼都没上去直接打车去了医院。
　　退烧针打完，没多久程青岚就醒了，喉咙像火烧过般，吸口气都疼。她好多年没这么烧过了，天刚亮时她感觉到自己发烧了，很想起来寻找救助，又怎么也醒不过来，手机放在下面充电。挣扎一会又晕睡过去。
　　再次醒来，一睁开眼就是一片白色，空气中都是消毒水的味道。心想这怎么到医院了，是谁带我来的，转头看向床边。
　　蒋雨棠要的是独立病房，床上小姑娘刚动一下，她就发现了。
　　“醒啦，有没有哪不舒服的”蒋雨棠走到床边，摸摸小姑娘依旧很烫的额头，轻声说。
　　“呃”程青岚认出病床边的是蒋阿姨，努力的向她笑下，心里奇怪她怎么会在这。很想说话，试了几次才发现发不了声音。只发出个粗哑的单音节，喉咙很痛，想来是发炎了，于是伸手指了下喉咙，对着蒋雨棠摇下头，示意自己不能说话。
　　“哎呀，乖，喉咙不舒服是吧，阿姨知道了。先别说话”蒋雨棠理解了小姑娘的手势，心疼的摸摸脑袋，心想真是遭罪了，感冒都能这么严重。
　　沈念交完费回到病房，看人醒了也是松了口气，刚拍的片子出来，拿到后她也看了，还好发现的早，没转成肺炎。烧的这么久，要完全恢复得要几天了。
　　程青岚看着沈念走进来，一脸关切的看着自己。虚弱的对她笑笑，指指自己喉咙。
　　沈念对她点点头，表示知道了。两人交流起来毫无障碍。
　　沈念走到病床边，先是摸摸女孩额头，入手还是很烫，到底温度是比早上要降了些。又将女孩手拿过来，平放在床上，摸向脉膊，过了一会再小心将手放回被子里。
　　用的药剂量大，这瓶液输完，人应该就能好些了。她是学中医的，西医也了解些。如果早上女孩不是烧晕了，她肯定会将人带回医馆去，用中医的疗法来治疗。
　　沈念还是想将人接回自家医馆去，等女孩能说话的吧，先征求她的意见看。
　　很快，学校的两位老师和李丽丽她们前后脚赶到了医院。主要听说被120拉走的，都十分紧张。担心出什么事情。文学系的主任早前也得过校长关照，加上这小同学学习好，在系里成绩名列前茅，他照顾的也就更上心。两人路上买了不少水果，带了鲜花过来。
　　见人是醒着，看起来很虚弱，都不能讲话。
　　蒋雨棠代表小姑娘，说了大概情况。感谢老师们亲自过来看望，生病的人没什么力气，老师们不好多待，顺带将李丽丽两人一起接回学校去。走时关照程青岚好好养病，学习的事不用担心，他们来安排。
　　沈念在医院门口买来小米粥，生病还是得要吃点东西。程青岚一只手在输液，吃饭不太方便，蒋雨棠想喂她，被她摇头拒绝，只好给她摇坐起来，架上小桌板，小姑娘用勺子一下一下的自己吃着。
　　饿是饿的，但喉咙破皮了，每吃一口都痛的要命，程青岚忍着疼，还是将一碗小米粥吃了下去。吃了东西，多少人好的快些。
　　到下午的时候，输进去的消炎药水发挥效果了，程青岚感觉到喉咙没那么痛了，试着讲话，声音粗哑了些，很明显能听出是感冒了。怕奶奶在家担心，还是打了电话回去。
　　和蒋雨棠对好口径，没讲被送进医院的事。只说是喉咙发炎不能讲话，上午输了液，现在好多了。
　　程奶奶接到孙女电话，总算安心了些，以前也遇到这样过。交待她多注意身体，这周末就先别回来了，在学校安心休息，等寒假时再回来。
　　程青岚答应下来，还病着不好多聊，就挂了电话。
　　沈念回了趟公寓，拿了些洗漱用品，回来后让妈妈先回家去，她留在着陪护就好，蒋雨棠不放心，但想想女儿是医生，留在这照顾也合适，同小姑娘说晚点再过来看她，这才回家去。
　　程青岚挂了几瓶水，感觉已经没那么难受，躺着闭目养神，沈念则坐床边看书，随时关注她的情况 。
　　学校里，李丽丽和陈语菲越想越觉得事情奇怪，昨天晚上吴晶去哪了，为什么没回宿舍。回来后两人去找了舍管阿姨，倒是问出不少细节。
　　不是她们疑心重，实在是吴晶这人行径可疑。
　　程青岚的床铺离空调出风口近，每次她们开空调都会特意将风口调向上吹，不可能对着人吹，申城这么冷，她们也没有开着阳台门睡过，本来宿舍空间就大，阳台门开着，空调开跟没开一样。
　　两人想着，等课后定要将吴晶拦下问一问。
　　吴晶看到她俩多少有些心虚，她也想知道程青岚人怎么样了。
　　“是不是你做的”李丽丽直接问，也不绕弯子。
　　“你说什么！”吴晶故作镇定道
　　“我在说什么你不知道，少装算！”李丽丽眯了眯眼，厉声道。在同一屋里住了几个月，她也算是了解吴晶这人，外强中干，就得对她凶些。
　　“我不知道你说什么，让开，再不让，我叫人了！”吴晶说着就要走
　　“你叫人试试，叫来刚好，一起说道说道，早上120都来了，大家可都是看到的，我们不防去找老师查一查，舍管阿姨也能作证。”李丽丽和陈语菲将人拦下。
　　“对，青岚已经醒了，是不是你做的，我们一问便知，宿舍就我们三，我和丽丽有不在场证明。青岚不可能自己把门开着吹一夜，还有空调是谁动的手脚。。。”陈语菲补充道，找老师就找老师，这事不能就算了，让青岚吃哑巴亏，这人也太坏了，有什么矛盾大家摆到明面上来讲，搞什么小动作。这大冬天的把人冻了一夜，太损了！
　　马上就期末考试了。搞不好要受影响。
　　“你，你们欺负人，我要叫我朋友来”吴晶面对两人执问，语气一下弱了许多。
　　“呵呵，叫吧谁怕谁！我看你还是说说吧，你昨晚去哪了？是不是回去过宿舍，阳台门是不是你开的？”李丽丽问
　　“我去哪干嘛要告诉你们啊，以为你是谁啊，警察啊！我回宿舍怎么了，那也是我宿舍。”吴晶不服道。
　　“是，我们是不能怎么着你，那我们就走着瞧，一会我们就找系主任去，左右宿舍可都有人看到你回去又走了。单说你昨晚没在宿舍住，这一条老师也会找你问问，你现在说了，我们还能给你留点情面，你要不说，那报警也不是不可能的。”李丽丽故意吓唬她说
　　“是，阳台门是我开的，那又怎么着，我开阳台门透气，犯法吗！”吴晶仰着头说，她到现在也没觉得自己有错，只不过是晚上忘记没回宿舍而已。她本也只是想小小教训程青岚下，没想冻她一晚上的。
　　“你这人怎么这么坏，青岚怎么得罪你了，你要这样”陈语菲气急道
　　“我看她不爽，不行嘛”吴晶被她们拦着走不了，气呼呼的说
　　“吴晶，那空调是不是也是你故意调的”李丽丽继续追问
　　“是，是我调的，那也是我宿舍，我调空调怎么了”吴晶不在乎的说，反正都已经认了，大不了说自己不小心调错了。
　　“很好！你敢承认，算你有种！我们走着瞧吧”李丽丽对陈语菲使了个眼色，放人走。
　　早在逼问开始，她就打开手机录音，本来是防止吴晶真叫人来坑她们，有理说不清。没想到真被问出来了。这样的话，就交给老师来处理吧。
　　两人又打车来到中心医院。
　　程青岚睡了半天，精神好了些。蒋雨棠从家里带了汤来，这会她正坐起来喝。两位室友来了，还买了不少水果，带了鲜花。
　　李丽丽坐在床边，很气愤，心里也自责。觉得都是因为上次程青岚帮她出头，才让吴晶记恨上，趁她落单受了算计，昨天她们俩要是早点回宿舍，肯定就没这事了。
　　两人将知道的事情大概讲了一遍。还将手里里的录音放了一遍。
　　程青岚听了没多大反应，早上醒过来时，她想想就明白怎么回事，但她吹风受凉在先，睡着前就有了感冒征兆，也不能全算到吴晶头上。
　　李丽丽不这么想，这人烧了一夜，遭多大罪啊，万一烧出点毛病怎么办。气愤道“以前在家就常听人说，申城人怎么瞧不起外地人，排斥外地人，我来申城以前觉得夸大了。没想就遇上这么个室友，你说我们三对她也不错吧，你看上次我爸妈来时，她那德行。。。申城人了不起啊”
　　“咳咳。。。”程青岚打断她的话，放下勺子哑着嗓子说“丽丽，不能这么说”随后带着歉意的看了眼沈念母女。说道“吴晶只能代表她自己，大部分申城人也不是她那样的。你看阿姨和姐姐她们从来没那样过，她们也是申城人啊。”
　　“啊，不好意思啊，阿姨，姐姐，我，我不知道你们是申城人，刚才的话不是针对你们”李丽丽忙站起来道歉。
　　“嗐，没事，你快坐下吧。”蒋雨棠无所谓的让人先坐下，说实话刚听小姑娘的话，也是一怔，心想现在还有这事，早些年申城人是出了名的排外，不少年纪大的阿姨们，天生带着地域优越感，看人都是鼻孔朝上。她是知道的，这些年要包容多了，很少听到这样的话了。
　　蒋雨棠沉吟片刻道“刚才青岚说的没错，哪里或许都有这样的人，这跟地域没什么关系，有也是少部分。你们生气也是正常，但以后还是尽量别这么说的好，否则就是偏见，和那些人有什么区别呢。”
　　李丽丽低头称是。
　　蒋雨棠:你们刚说的事情，我都听到了，这事自然不能就这么算了，不管她是不是故意的，都得给青岚道歉，这事就由我来找你们老师谈。你们几个就安心学习，准备考试。不要再过问，听到没？
　　蒋雨棠当了十几年老师，严肃起来还是很有气场的，病房里三个小朋友乖乖点头。
　　沈念早上抱程青岚下楼，遇上吴晶时就觉得怪异，当时没心情多想，如今想想那女孩确实可疑，看到室友生病成那样，没有上来关心，还往后退缩，眼神闪躲。
　　仔细想来，小小年纪，心思如此恶毒，如何能放心她们再待在一个宿舍。
　　这事必须要让老师知道，最好是调整宿舍，再待一学期，小姑娘就好搬出来自己住。

第21章
　　程青岚在医院住了一晚，已经退烧。第二天下午沈念给她办了出院手续。
　　昨天晚上医生来查房，以为蒋雨棠是病人家长，和她聊了一会。现在病人的资料都是联网的，主治的医生也很负责任，将小姑娘以往病历调出来仔细看了看，发现每次感冒都是比较急重，比常人要好的慢。建议他们带孩子做个全面检查，好好调理。
　　医生走后，沈念先将想法告诉妈妈，想将小姑娘接到医馆治疗，后续再给她好好调理身体，蒋雨棠对自家女儿医术是很信任的，也觉得接到自家医馆再放心不过。
　　这样就不好再住在宿舍了，不方便熬药。蒋雨棠作主，真接让小姑娘住进沈念公寓，自已也搬过来，方便照顾。
　　学校这段时间都是复习为主，准备期未考试。将书本带过来在家复习也是一样，有系主任安排，也不用再回学校请假。李丽丽将书本资料和些生活用品打包送了过来。
　　吴晶的事情，蒋雨棠已经和学校交涉过，在等最终处理结果。目前是吴晶被调到别的宿舍去，待下学期再作安排，目前她们宿舍不会安排人进来。
　　老师私下找了程青岚，劝她说同学一场，再给吴晶一个改过机会。后来叫来吴晶家长，让他们一起来医院道歉。吴晶受了教训，看起来温顺多了，在妈妈陪同下来道赚，请求程青岚不要追究。
　　吴晶的妈妈看起来很朴实，说话也算通情达理，不知道怎么教育出这样的女儿的。
　　程青岚最终还是接受道歉，不想为难吴晶的妈妈，也是给老师一个面子。这件事要追究起来也麻烦，马上期末考试了，大家都很忙。没必要抓着不放。
　　吴晶能调走，对她们三来说也是好事。
　　程青岚拎包入住沈念的公寓，白天有蒋雨棠作伴倒也不觉得孤单，大部分时间待在书房里，准备接下来的期末考试。
　　蒋雨棠说是来顾照小姑娘的，沈念还不了解她，自家妈是个连自己都照顾不好的老年巨婴。不会做饭，打扫卫生也干不好。衣服不会折，收拾东西也不擅长，是个十足的家务废柴。出差行李都要爸爸代劳，如果让她自己收拾行礼，绝对能把家里翻成灾难现场。
　　爸爸每次离家前都会交待沈念“笑笑，你妈妈如果要出门，千万千万别让她自己收拾行李，到时你给爸爸打电话，爸爸告诉你收拾哪些东西。”
　　爸爸不在家，她老妈一天要打无数次电话：
　　“沈宏，我XX衣服在哪？沈宏，我XX包怎么找不到了。。。”
　　沈念觉得妈妈就是被爸爸给养废的，真是被宠坏了。不过这是人家夫妻俩的相处模式，一个愿宠，一个愿意被宠。别人没权干涉。
　　记得小时候她问过爸爸，爸爸说“你和妈妈都是我的小公主啊，我不宠她，谁宠她。我不宠她又宠谁呢。”爸爸还说“笑笑，等将来你遇到喜欢的人，喜欢到愿意用生命守护的人，你就会明白爸爸”
　　说实话她不太能了解，但看爸爸乐在其中，纵容并享受着妈妈对他的依赖，妈妈几十年如一日活得像个小女孩，她好像又有点理解爸爸。
　　中午十一点，沈念送走今日预约好的病人，还是决定回公寓看看。早上出门时，说好中午送药回去。本来可以让随便谁去送一趟都行。
　　她实在担心家里一老一小别把房子拆了，想想就没留在医馆吃中饭。让小师妹万青将熬好的药打包给她 。沈念先回三楼换身衣服，这才拎上药提前回公寓，到家打开门后，家里看起来和离家前一样整洁，不由放下心来。她很怕妈妈心血来潮帮她“收拾”屋子。
　　换好鞋沈念走进屋里，先将药放在客厅，心里奇怪这两人去哪了。好像听到厨房那边有声音，拐弯走向厨房。
　　“回来啦！”
　　厨房是敞开式的，沈念一靠近里面的人就能看到她的身影，两人异口同声的说回来啦，语调和表情都差不多，齐齐看向她。沈念一时有些不适应，愣了下才点点头。
　　程青岚虽然不会做饭，但常帮奶奶做家务，洗菜切菜是不成问题的。快到中午时，两人在家商量午饭问题，一致的放弃点外卖，决定买菜回来自己研究。公寓楼下就有生活超市，什么菜都有。
　　蒋雨棠自知烧菜没天份，没敢买太复杂的菜。程青岚很有自信，问了沈念喜欢吃什么，打算下午多研究研究，晚上给沈念露一手。
　　蒋雨棠看小姑娘沉着自信的样子，不由对她的厨艺有了期待，两人挑挑拣拣买了几大袋食材。还买了些鲜花和绿植。
　　回来后，蒋雨棠负责洗菜，程青岚切菜摆盘。蒋雨棠心想，不愧是学美术的，小姑娘这菜切的都很具艺术感，每一块形状大小都差不多，颜色搭的也好看，一盘一盘摆好，还没炒看着就赏心悦目。
　　还对着盘子拍了好几张，她却没想过，现在摆这么好看有什么用，一会倒时锅里一炒，不还是乱的嘛。两人一个洗一个切，有说有笑，还很有成就感。
　　沈念走进厨房，看着这些摆的很漂亮的半成品，觉得惊奇，不知道的还真当她们会做菜。
　　沈念让她们出去等着，炒菜就还是她来吧。蒋雨棠很自觉的退出战场，去摆弄买回来的花草，程青岚很想留下来，她想像不出来沈念做饭的画面，就很想看看，神仙姐姐沾上人间烟火是什么模样。
　　沈念并不在意她留在这，慢斯条理地穿好围裙，洗干净手，再将调料什么的一一整理放在方便拿取的位置，这才点火起锅加热油，每个动作都精准有序，丝毫不见忙乱。虽然之前早就从蒋雨棠口中知道沈念会烧饭，并且是很小就会了。亲眼见到，还是觉得震撼。在她看来这画面不异于嫦娥姐姐，一手抱着玉兔，一手挥舞着锅铲。。。
　　抽油烟机呜呜地尽职工作着，倾城脱俗的冷清美人站在灶前，空气中散发着诱人的菜香，程青岚从沈念手中接过盘子，将炒好的菜端进餐厅，还是有种不真实感。
　　材料都是备好的，炒起来效率大大提高，十几分钟后三人已经坐到餐桌前，三餐一汤，有荤有素。看起来就很可口，蒋雨棠今天也是第一次买菜、洗菜，吃起来都觉得比以前香.夸女儿烧的菜比钟点工阿姨做的好吃。
　　程青岚每样都尝一遍，眼睛亮晶晶地说好吃，沈念被她们夸赞的微微抿唇没说话，还略有些不自在，没觉得这普通菜式有什么特别，几位朋友吃过她烧的菜，都再没来第二次。
　　沈念烧的菜，少油少调料，味道适中，跟浓油赤酱不沾边。别的地区人可能是吃不惯这么寡淡，程青岚是真觉得好吃，她奶奶是姑苏人，爷爷祖辈也是从姑苏迁居到江城，口味都偏江南的清淡，炒菜会加一些糖，菜式总体也和申城差不多。
　　她们这样的口味，注定接受不了外卖。
　　吃完饭，蒋雨棠抢下洗碗工作，戴上胶手套洗的有模样，她平时家务虽然做的少，也不是残废，洗个碗还是没问题的。将两位姑娘赶去午休，沈念无所谓的回房间。
　　程青岚则回了书房，还有10天考试，平时上课用功的学霸，不在意这短短几天的时间。学校里的其他同学就不一样了，正起早带晚泡在图书馆，想再努力一把，让成绩不那么难看。寒假回家也能好过些，来年要生活费也理直气壮些。
　　李丽丽和陈雨菲比班上其他同学要好些，同寝室有位自律的小学霸，受程青岚影响，她们很少逃课，有不懂的地方回来就问她，程青岚思维逻辑强，三言两语就能为她们理清思路，解答出坚涩难懂的题，比老师讲的还有用。沾了程青岚的光，她俩在同学们埋头啃书时，还能有空出来找她玩。
　　有沈念这位老中医在，一日三顿中药加悉心照料，几天后程青岚基本好了，除了说话声音还有些哑。病好了之后她想搬回宿舍，不再麻烦沈念。但蒋雨棠不同意，坚持让她留在这，等考完试再说。
　　沈念也有心帮女孩继续调理身体，支持妈妈的决定。于是程青岚留了下来，白天看会书，陪蒋阿姨聊天，偶尔兴致来了，两人还能合作画幅画。连过年的对联都已经写好了。
　　日日待在一块，两人感情也是增进迅猛，蒋雨棠完全把她当成自家孩子，程青岚也很珍惜这位长辈的陪伴，蒋阿姨能弥补她内心关于母爱的想象。很多时候她们又相处的更像朋友，轻松自在。
　　她们俩这几天逛商场购物，泡咖啡馆晒太阳，将申城有名的文化街都逛一遍，每天都安排的很充实有意思。
　　玩乐的同时，还将过年的新衣服，和送亲友的小礼品都准备好了。蒋雨棠没怎么给沈念打扮过，因为女儿独立太早，完全没给她机会。这几天带着小姑娘逛商场，倒是满足了她这一期望，只要是她挑的衣服，小姑娘都听话的试穿。
　　有些虽不符合小姑娘过去的穿衣风格，也肯认真听取她的意见。过年就要穿的喜庆些，这个年纪就是有粉嫩的资本啊，什么颜色款式都能驾驭，蒋雨棠一买就收不住。说是买冬装，看到可爱的春装也给小姑娘买下几套。
　　两人审美差不多，一合计给沈念也买了几套。程青岚很懂事，不动声色地打听沈爸爸和沈爷爷喜好，给两位末曾见过的长辈也准备了新年礼物。
　　沈氏医馆，沈念再次接到妈妈电话，被告知她们中午不回家吃饭，挂了电话，她有些失落，还有怨念。自家妈太不着调，女孩感冒刚好，就带着她出去满城疯跑。已经连着两天没回家吃中饭了。今天干脆连晚饭都不回来吃了！
　　短短几天，沈念已经习惯回家给她们做饭，回家有人等候的生活，突然下就不需要她投喂了，一时很不适应。等她一个人回到冷冰冰的家里，突然有种自己变成留守儿童的委曲。心想出去玩都不知道叫上我，我也不忙呀，连问都不问我一声，太过份了。
　　沈念坐在沙发上，带着说不清楚的怨念，突然就不想做饭。觉得一个人的晚饭太没意思，明明过去这么多年都是一个人这么渡过的啊，为什么现在才觉冷清。
　　沈念没想明白是哪出了错，人已经沿着街道走出好远，夜风萧瑟，路上行人被风吹的缩着头，脚步匆匆。路上像她这么悠闲信步的人很少，沈念在弄堂一家老字号吃了碗面条，这家面馆很合她的口味，上大学是也常来这家。
　　吃完饭，再沿着街道散步回公寓。好像好久没这么做过，仔细看才发现路边的商铺不知何时换了招牌，在她平时不关注的角落，早已新老交替多少个轮回。申城从不缺外地来打拼的人，一批打拼者到来，往往伴随着另一批打拼者的离开。
　　有人踌躇满志而来，有人黯然神伤离开。
　　熟悉的街道，陌生的行人，沈念一直很感慨，她生于小康之家，从没吃过苦，没经历过颠沛流离，父母虽不常陪伴，对自己也算关爱。很小跟着爷爷学医，长大后从事的是自己喜欢的职业，不用为物质生活背井离乡。
　　日复一日，生活平淡充实，她从末有过什么不满。日子波澜不惊，好似一眼能看到头的人生，也没觉得有什么不好。
　　可最近，她情绪有了波动，就像今天，她会为些小事心生不满。她不理解这种波动因何而生。
　　“姐姐”
　　程青岚开车拐进公寓大门，远远看到前方路灯下的身影，她一眼认出是沈念，放下车窗，降低车速后靠过去喊道。
　　女孩轻脆的声音很好辩认，沈念停下脚步，侧身望过来。站在路灯下，莫名让人觉得有点可怜巴巴的，
　　程青岚和副驾上的蒋雨棠上午逛了半天画展，下午逛了商场，这一天收获满满，晚饭也是在文化街吃的。两人都心情不错，门口遇上沈念将人叫上车，一起进小区，大门离她们住的楼栋还有点距离。
　　车上开了空调很暖和，氛围也很活跃。从她上车，前排的两人笑就没停过。沈念心里有点堵，心想就这么开心嘛！将自己丢在家里，她们倒是玩的开心，有些不高兴的扭头看向窗外。
　　“唉，上午那个区都没好好看，下午人家就撤展了，太可惜，早知道前两天我们就该先去看画展”蒋雨棠可惜道，这次画展展出的多是难得一见的珍品。已经过了半天提起来还是很宛惜。
　　“阿姨，我后来网上查了下，说是下一站会去江城，时间还没确定。到时您到江城去，我们再一起去看”程青岚轻笑道，错过画展她也觉得遗憾。还好打听到，明年会在江城展出，下次提前预约，肯定能过足眼瘾。爱画之人，看到珍藏，没有不喜的。
　　“真的啊，那太好了！这回我们要提前做好功课，不能再错过了！你叔叔刚好要回来了，到时我叫上他一起去开开眼界，让他知道这画呀，还是我们老祖宗传下国画的最精典，不是他们几百年历史的油画可比的。”
　　沈宏是学油画的，毕业后成为一名自由画家，经常去国外学习交流，蒋雨棠则是和程青岚一样，学国画的。相比较而言，她们更有共同语言。
　　两人聊起画来，又将车上的另一位给忘了，受冷落的沈念，之前吹了一晚的风，装了一肚子怨念。这会很后悔为什么要上车，好好的散步回家不好嘛。想想就是生气，哄不好的那种。
　　等回到家里，饶是蒋雨棠的粗线条，也察觉到女儿的不对劲，向来没情绪的人突然有情绪，变的鲜活起来。蒋雨棠只当她是工作上遇到什么不开心的事，问了两句，沈念没吱声，她也就没在意。心想内心强大的人，自我调适能力强着呢，用不着她开解。
　　于是蒋雨棠转身就和小姑娘走了，下午逛街买了一堆战利品，打开包装袋搭配好试穿给小姑娘看，两人审美差不多，小姑娘能给出精准的参考建议，这比她家直男老公强多了。
　　沈念听两人在屋里嘀嘀咕咕半天，自家老妈臭美的很，一会换一身衣报出来在自己眼前晃，沈念默默回房间关上门，眼不见心不烦。可惜隔音不太好，客厅里两人嘻笑的声音，时不时传到屋里来。
　　沈念突然又不想生气了，若无其事的再次回到客厅坐下。
　　◎作者有话说：
　　岁月宛如指间沙，一朝一梦一年华
　　今天是我的生日，哈哈，不太确定到底是多少岁生日，周岁，虚岁，还有过九不过十什么的，反正家里说要给我提前过整岁生日。。。不告诉你们具体多少岁啦
　　每年过完阳历生日，再过农历生日，有时还会和朋友提前过，一年过好几次生日。
　　年纪大了，装作数学不好，算不出来几岁。。。

第22章
　　“姐姐，这个送给你”程青岚见沈念再次走出房间，忙回房间将准备好的礼物拿出来，是一盏手工做的八角宫灯，款式古朴又添加了些现代原素。绢布上绘有精致的人物，画中人一身飘逸的古装，细看之下能发现眉眼和沈念很像，旁边用毛笔小楷题有洛神赋。
　　宫灯整体小巧精致，华丽。让人一眼喜欢。
　　沈念双手接过宫灯，默默看了许久心里欢喜，眼中有微光闪过。她在看灯，程青岚则看着她，见她喜欢，也跟着高兴。这几晚上的功夫没有白费。
　　“哇，这，这灯也太美了，哪来的!”蒋雨棠换好衣服出来，看到沈念手里拎着的宫灯，实在让人惊艳！她偏爱古风的物件，初见这小巧宫灯，一看就知不是外面卖的那种。
　　“阿姨，是我做的。第一次做，做的不太好”程青岚开口道
　　“啊！青岚你还会做宫灯啊，这可不像是随便做的。。。”蒋雨棠有些诧异，如此精美的宫灯出自一个孩子之手，但相信小姑娘不可能骗自己，好奇地想上前拿过来仔细看看。
　　沈念在自家妈话音刚落时，已经利落的转身走了，拎着灯径直回房，还关上了门。
　　“这”蒋雨棠和小姑娘面面相视，很快两人对视一眼，都笑了出来。心情愉悦，一点都不介意沈念就这么走了，可能有些失礼的行为。
　　蒋雨棠乐的是自家女儿难得的情绪外露，还挺小气的。程青岚笑的是这个姐姐还挺可爱的，自己送的礼物能被喜欢，被珍视，感觉很舒心。
　　沈念才不管她们怎么想，回到房间将灯摆在桌上，看了又看，思量着做个灯架挂起来才好，第一次收到如此珍贵的手工礼品，珍贵到不想让妈妈碰触，想要藏起来，只供自己观赏就够了。又觉得就这么收起来，让它失去放光彩的机会。拍下照片想要分享。
　　客厅里，程青岚将她做宫灯的事细细讲给阿姨听，她家有本书，上面有记载各种民间手工艺，宫灯就是在那本书上学到的，外形很漂亮，她看喜欢就买来材料。这次养病闲着无聊，就让李丽丽收拾时一起带了过来。
　　想到快过年了，送自己做的手工也更显心意。程青岚做了好几个晚上。当然不止沈念有，还另外做了两盏大的宫灯，样式和绘图更符合春节氛围，送给阿姨拿回家挂在院门口，喜庆。
　　蒋雨棠高兴接下礼物，细细观看，十分喜欢。说这么挂出去实在有点舍不得，还是摆在屋里收藏。没想到小姑娘大方的说，等后面空闲时她再做更好的送给阿姨。这两盏就放院里挂着吧。
　　第二天，沈念又恢复往常的样子，早起做三个的早餐，独自吃好早饭，给两人留好早餐放着保温，轻手轻脚打开门，活力满满的出门工作去。
　　昨天逛累了，留下的两人起的都有些晚，再有三天就要考试了，程青岚打算要不今天就搬回学校，吃完中饭，还没等她开口，蒋雨棠先接到沈宏电话，说是人在京城机场转机，大概一个多小时后到申城。
　　蒋雨棠很高兴，挂了电话还很激动。老夫妻感情好的让程青岚感动，主动提出开车载她去机场接人。
　　蒋雨棠自己的车没停在这边，一听也没拒绝，两人收拾好高高兴兴的向机场出发。到机场时没几分钟，沈宏的航班落地，蒋雨棠让小姑娘在车等自己，小跑着接人去了。
　　程青岚好不容易找到停车位，怕他们待会找不到这边，也慢慢走向到达厅，航班乘客正陆续出关。人群里蒋雨棠站在最前面，焦急的看向通道口。程青岚远远站着，不去打忧她。
　　很快通道口走出一位中年大叔，个子很高身材修长，披了件深色大衣，戴着棉线帽，走路带风，帅气的像模特走秀，很抓人眼球。大叔出来就东张西望，拖着行李箱，很明显也在找人。
　　这时程青岚只见年过半过的蒋阿姨，像个小女孩跑向大叔，大叔扔掉行李箱，张开双臂，向前跑了两步，微蹲着将来人抱在怀里，抱离地面，紧紧的拥抱在一起。
　　这画面很像热恋中久别的小情侣，很难想像那是对结婚几十年，年过半百的老夫老妻。
　　眼前温馨的画面让程青岚很感动，更为他们夫妻感情动容。人生，柴米油盐是主场，有多少人能保持初心呢。真羡莫阿姨，听说他们是彼此初恋，一毕业就结婚，这一相守就是半生。感情没有被俗事磨灭，热烈如初。
　　两人抱了会就松开，沈宏一手拉行李，一手牵着妻子，不顾人来人往，亲密的往外走。申城是个很包容的城市，每天机场来来往往，各种离别。有女女相拥，有男男热吻，人们看到了也只是友好的会心一笑，不会过度关注猜测。这也是程青岚喜欢申城的地方之一。
　　“呀，怎么跑过来啦”蒋雨棠最新发现程青岚，笑着晃了晃握着的手，笑容明艳
　　“叔叔好，我是程青岚，欢迎回家”程青岚走到他们面前，先是向蒋雨棠挤挤眼睛，挑下眉看向他们紧紧相握的手。见沈宏看向自己，随开口打招呼，大方得体。
　　“你好，你就是青岚啊！和我想的差不多。很可爱，常听你阿姨提起你”沈宏看了眼面前小姑娘，长的乖巧可爱，还很大方懂礼貌，也难怪老婆会喜欢她。每次电话中都会提几句，虽是第一次见面，但小姑娘的好多事他都听说了。见到人后第一印象很不错。
　　沈宏长的很帅气，打扮时尚，一点不像五十好几的人，程青岚觉得他比班上的男同学们帅多了，脸部线条硬朗，留了圈打理的精致的小胡子，不会显得颓废，多了几分艺术家的洒脱不羁。身上有岁月沉淀赋予的独特魅力和气质。
　　蒋雨棠站在他身边，小鸟依人，外形和气质都特别般配。
　　程青岚让两位长辈坐在后排，蒋雨棠本想坐副驾陪着她，被她推进后座。长辈们久别重聚，肯定有很多话要说，她专心开车就好，偶尔长辈问话才开口回答。
　　程青岚偶尔看向后视镜，这位叔叔和阿姨性格也差不多，很好相处，说话幽默风趣，说起来沈念长的和他们夫妻不像，连性格也完全不同。
　　路上程青岚问他们先回哪，蒋雨棠打算先回文化街的小院，沈宏则提出要去看看女儿，半年没见，父女俩只是偶尔会通电话，做父亲的不管女儿长多大，还是放心不下。蒋雨棠想想觉得也好，让程青岚先去医馆。
　　车子在医馆前停好，沈宏先下车再牵过妻子，关上车门。程青岚默默跟着，保持一步的距离，和他们一起走进医馆。
　　“笑笑”沈宏推开门，第一眼就看到女儿，惊喜的用申城方言喊道
　　医馆内沈念看到门口携手进来的三人，先是一愣没注意看，猛的一看以为是谁家一家三口。仔细一看，三个都是熟人。自家老爸那么大声叫了她小名“笑笑”，估计全医馆里的人都听到了！
　　跟在他们身后的程青岚，意识到大叔这声确实叫的是“笑笑”，也肯定了他叫的人是沈念。噗，在心里憋着笑，心想笑笑，这小名好可爱，一点都不衬沈念的气质，莫名的觉得好可爱，想笑。
　　沈念第一眼见到爸爸，也很惊喜。一声“笑笑”又让她莫名的想躲，这里都是共事多年的大夫，大家平是和来往的病人一般，相互间称大夫，叫她名字的人都少，连万青都不知道她小名叫笑笑。突然被这么多熟人知道小名，很窘迫，眼神淡淡扫过去，看到女孩在强忍着笑意，脸隐隐发烫。
　　沈宏喊完这声笑笑，也反应过来这是在医馆，女儿工作的地方，但喊都喊了，不可能收回来，心里安慰自己道，老爸叫女儿小名怎么了，不是很自然的嘛。
　　一时忘记他们夫妻俩当初怎么向女儿保证过的，不准在外人面前叫她笑笑。沈宏忘记了，蒋雨棠可没忘，但她真的是说到做到的，这么多年也没在外面叫过沈念小名。
　　这小名还是她给取的，小时候女儿太过冷清，她就想着女儿能多笑笑，于是给她取了这个小名。实际上也没叫几年，到五岁时，小丫头就不准人在外面叫她小名。
　　蒋雨棠难得见自家女儿这么情绪外露过，也不出声帮她解围，只笑盈盈地看着父女俩。
　　“爸爸”不能将人一直晾着，沈念走到他们面前，小声的叫了声爸爸。
　　沈宏俏俏打量女儿，很欣慰，还是和他离开时一样。也有点失落，小半年没见，女儿见到自己一点都不激动。记忆中好像女儿只在三岁前，见到自己是小跑着迎过来，伸手要他抱的。转眼长成大姑娘了，长的是越来越漂亮，对人也越来越冷淡。
　　沈宏有次看到朋友的女儿来接机，人家那女儿，隔着几百米远呢，就跟个小炮弹似的冲过来，轻松一跳蹦进他朋友怀里。那位朋友美的眼都笑没了，一把将女儿抱起来转了好几圈。
　　后来他朋友开玩笑说，开心是开心的，能被女儿这么在乎！就是太费腰，他朋友的女儿长的比较圆，那么远冲过来，差点把她爸腰给撞折了，当爸的还得给女儿留面子，咬牙忍着疼将人给抱起来转圈。
　　说实话他羡慕了好久，自家女儿要是肯这么做，他睡着都能笑醒，哪还顾什么腰疼不疼呢。
　　唉！不过，女儿是他们沈家的骄傲，小小年纪，医术了得。她不只是父亲的接班人，还是沈氏医馆的末来，稳重些是必须的。
　　沈念很快镇定下来，将人领上三楼。他们一家三口聊些家常，沈宏他们有别人在时，都是讲的普通话，无非是问问最近怎么样，聊了些他在国外的趣事罢了。程青岚故意挑了个窗边的位置坐下，在想什么时候提出离开比较合适。
　　还没等她开口，沈念的爷爷回来了，说来也巧，父子俩倒是前后脚到的申城，程青岚第一次见到老爷子，等他们一家几人说完话，才走过来叫人。
　　“爷爷好，我是程青岚”
　　“嗯”沈爷爷看起来七十多岁，白色长发用木簪束着，留着一小撮长长白胡子，身形瘦高，身上穿的半旧道袍，看起来仙风道骨，精神矍铄。说话的时候胡子一翘一翘的。看人时眼神凌利，透着威严。对于小姑娘主动的打招呼，他微微点头，嗯了一声。
　　程青岚曾听蒋阿姨提起过这位老爷子，说是自从将医馆交给沈念，他就和几位朋友去北方山里过起半隐居生活。老爷子在山里看书下棋，外加修道，偶尔还上山找草药，有好的药材也会收些，不时的寄回来给沈念，说是隐居还是放不下家里医馆。
　　一家人难得聚全坐下说会话，程青岚看着老爷子，发现沈念不像父母，而是更像爷爷，不管是气质和性格，连不说话时表情都差不多。大概真像蒋阿姨说的那样，因为很小就跟着爷爷，各方面都更受老爷子影响吧。
　　这些天她听蒋阿姨讲了很多沈念小时候的事，结合短暂的相处，程青岚觉得沈念内心并不似表面那般冷清，只是表现的比较寡淡，实则是个内心丰富的人。
　　如果想想她学医和给人看病经历，也就能理解她为什么这样了。沈念3岁学医，12岁就开始进医馆给人看病，十来岁的小姑娘，有多少人愿意相信她的医术，只有让自己表现的成熟冷静，病人才更可能信赖你。
　　程青岚过这样的体会，去医院看病如果遇上特年轻，特别是刚工作的实习医生，总会担心这医生靠不靠谱啊。如果对方再笑嘻嘻的，看着不够沉稳，这份信任更是会大打折扣，估计要求换医生也是可能的。
　　听说沈爷爷当初为了让病人相信孙女水平，都是先跟病人讲明，先由他来诊脉，写出方子。再叫沈念出来给病人诊脉开药，交给病人对对，确认无大差别。人家才慢慢接受小沈大夫，敢找小大夫给看病。
　　沈念是个内心傲气的人，被人怀疑，被人比较，更加刻苦学习，努力去证明自己。随着医术精进，人慢慢也越来越沉稳老练。让病人只是见到她人，就能产生信赖。
　　沈爷爷从不觉得自家孙女性格有半点不好，当大夫首要是沉稳，沉稳就得能耐得住寂寞。学术要精，如何炼就，不可能有人给你试手的机会。唯有尝遍常人尝不了的苦，大夫身负病人生死，岂能儿戏。
　　当大夫必然要常面对病人生死，又要看淡生死。大夫责任是治病救人，病人就是病人，要做到无悲，无喜。守住本心和医者原则。
　　聊天告一段落，程青岚适时提出告辞，人家一家四口团聚，她坐这总觉不适合。蒋雨棠刚准备开口留人，沈老爷子倒是先开了口道“要是没事的话，先别急着走，待会一起吃个饭”
　　沈老爷子会开口留人，完全是受孙女所托，前几天接到孙女电话，说是有个小病人需要他出面给调理身体。沈老爷子好奇对方是什么人，让孙女开口相求。一问才知是她外婆朋友的孙女，具体缘由，孙女电话中又没讲。只说是小姑娘出生时早产不足，现在养的看起来还不错，但体质底子较差，发育的也比同龄人迟缓。
　　单从这些症状来讲，根本用不着老爷子出面，沈念自己就能判断开药，但她总觉得找爷爷出面诊断更稳妥。毕竟爷爷从医五六十年，比她年纪还要长。
　　沈老爷子初听她的犹疑，心里有些不喜。听不得孙女的不自信，后想想她快过年了，索性答应回来看看，也想顺便考校孙女这一年来，医术有没有长进。
　　老爷子回来看到儿子，也是高兴，变的好说话了些，既然小病人也在，那就顺道一起给人家看看吧。于是开口留人。
　　沈宏两口子本也有此意，忙顺势将人留下。蒋雨棠说“都是自家人，又没有外人，不用拘束”随后半开玩笑的说，你和阿姨还客气呀，那阿姨真要伤心了。故意表现的很伤心。
　　把程青岚逗笑了，不好再提离开。

第 23 章
　　晚饭就定在医馆附近的饭馆，都是熟客，老板直接给留了个雅间，很适合一家人小聚。小包间里，一张小圆桌五人围坐刚好。
　　沈老爷子坐在上首，左手边是沈宏，右边是沈念。蒋雨棠拉上程青岚挨着沈宏坐，这样她就坐在了沈念和蒋雨棠中间，很合适。
　　沈家人吃饭也是不怎么说话的，包间安静，连碗筷碰触声都很轻，程家家教甚严，很小时候程青岚就习惯这样的就餐氛围，也不觉怪异。
　　等几人吃的差不多，服务员来撤掉碗盘，上了壶茶水。沈老爷子慢悠悠的喝了半盏，这才放下杯子，不动声色地看向对面的小姑娘。
　　从第一眼看到她，老爷子就在观察，小小年纪长的稚嫩些，倒是沉稳，说话做事懂分寸，看的出很有教养。心里对她评价提高了几分，他向来不太喜欢冒失或是娇气的丫头，当初收下万青那丫头，就很不喜。会收下也是看在老友的面子上。
　　万青性格不够稳重，做事毛燥沉不下来，要想学有所成，还有得磨砺，就看她能不能熬住了，所以他目前还没亲自教她的想法，再磨两年看吧。
　　眼前的小姑娘不一样，骨子里是个大气沉稳的，光是端坐在那就能感觉得到。这不是一朝一夕能做到的，应当是很小就养成的习惯，形成了肌肉记忆。
　　“青岚是吧，来，坐到爷爷这来”沈老爷子难得语气温和的说，脸部线条也放松不少，没有第一眼看到的那么严肃。
　　程青岚突然被点名，有些诧异，但表现的很沉着。笑着应下，随后不卑不亢的站起来，走向老爷子那边。
　　沈念好像一点都不意外，在程青岚过来前，先给她让出了位置。换坐到程青岚原来的位置上，默默看向他们。
　　待程青岚坐定后，沈老爷子牵过她的手，将她手心向上，手腕平放在桌上。伸出两指虚搭脉搏位置，老爷子闭上眼，微仰着头，空着的那只手轻轻抚着胡子。像是习惯性的动作，很自然。
　　程青岚愣愣的看向老爷子，觉得这画面很像影视剧中的画面，电视里老医生给人号脉看病，就是这幅模样。一手号脉，一手摸着胡子，一脸高深莫测。
　　程青岚看起来很淡定地坐着，一动没动，脑补了很多画面，差点把自己逗笑了。
　　这时老爷子突然睁开眼，淡淡看了她一眼，吓得她一激灵，腰背挺直不敢再脑补了。
　　从程青岚被叫过去，沈宏夫妻俩面面相视，不明白这咋还突然看起病了，老爷子吃个饭还能犯职业病了。有点摸不着头脑，对面两个小的表现得一个比一个镇定，倒显得他们两位长辈大惊小怪了。
　　老爷子松开手后，沉吟片刻，看向沈念说“换你来”
　　沈念也不多话，微微侧过身体，将女孩放在腿上的手牵过来，摆在桌上，两指搭脉。和老爷子动作分毫不差，饶是程青岚淡定，这会也淡定不了了！这怎么又号脉了，心想这祖孙俩是什么爱好，太清奇了，吃完饭一左一右给她号脉，还不讲话。
　　心理素质差点的，指不定以为自己得了什么大病，让神医给瞧出来了，一个两个的给她号脉诊断。
　　这是什么神操作，是要拿我当案例比拼医术？那也不该拿我呀，在座几人中我是最年轻的。身体能有什么大毛病？
　　莫不是因为现场只有我一个外人在？敢情这么热情的留自己吃饭，是为了拿我当小白鼠呀，但很快又否决，不可能！沈老爷子看着不是这样的人，沈念也不是。
　　程青岚这边脑海里天马行空，沈念似是看出她不安份，空着的手在桌下轻轻拍了拍女孩的腿。程青岚下意识的看向她眼睛，平日古井无波的双眸，带着浅浅笑意，一个平常不爱笑的人突然笑起来，如春风化雨蛊惑人心。
　　程青岚被她眼眸吸引，移不开眼。只到沈念松开她的手，将手撤回。
　　祖孙俩先交换个眼神，由沈念开始讲，说了一堆他们听不懂的名词，什么不足，病邪一长串。后来听沈念解释大意就是末足月出生，婴儿时期体弱，幼年期应服用多种名贵药材，体质略有所改善，孩童时期发育缓于常人，服用过膏方调理，但药剂量较小，且未能坚持。现体质表象正常，实弱于常人，一旦染病，发病很急，病愈缓慢。最重要的一点还是发育迟缓。
　　经沈念一番解释，程青岚不住点头，大部分都对的上。再次感叹中医博大精深，不知道的还以为沈念会算命呢。
　　程青岚小时候吃过太多补药了，有爷爷高价托人买来的，也有外婆送来的。后来医生说孩子太小了，受不住这么滋补，才停下。后来到了京城，大姑奶奶给找的京城有名的中医宋大夫，每年都固定时间去领膏方回来吃，到高中学习太忙了，加上身体好许多，就没再吃膏方。
　　说到发育缓慢，不提身高吧，单说大姨妈吧，同学中大部分人初中时就来了，有早的小学时就来了。只有她一直到高一下学期。
　　反正沈念说的都很对，程青岚不禁期待，如果沈念能给自己开方调理，她是不马上就能长高啦。她信任沈念医术，觉得一定可以的。
　　沈老爷子听完点点头，随后又说道，将你的方子念来听听
　　接着就听沈念报出一长串药名，什么什么几钱。。。
　　有些药名程青岚听过，有些是第一次听说，听的云里雾里时，那边沈念已经报完了，安静坐着，像是在等老爷子点评。
　　沈老爷子摸着胡子，思索片刻后才说，将后三味药剂量加一倍，其他不动，按这个方子先吃上半年再看着调整。说完后看向孙女道“医者本心，当断则断，用药不应犹豫不决。你前面的方子看似用药温和，是为了病人好。实际上病人到了眼下这个年岁，不加大剂量下猛药远达不到效果，所以你刚才的用量，让这张方子失了色。
　　“沈蕴，你让我很失望！”
　　“我早就跟你说过，大夫就是大夫，看病开方时，只能站在医者角度，不要夹杂任何感情。否则就不配当大夫，回去将祖训抄十遍，年前交给我。再有下次就自己去跪祠堂。”说完这些老爷子不留任何情面的，背手先走了。
　　包间瞬间很安静，沈念微低着头，不知道在想什么，其他三人面面相视，不知要怎么反应。
　　程青岚觉得老爷子发火好可怕，对孙女好严厉，都这么大了还要罚抄书。也隐隐替沈念担心。
　　哎？对了刚才老爷子管沈念叫什么，叫的是沈蕴吧，是她的字吗？还挺好听的。
　　沈宏两口子同情加怜惜女儿，又无可奈何。这祖孙俩一直都是这相处模式，唉！
　　每当这时，蒋雨棠就后悔当年没再生个孩子，假如再生个儿子，让儿子跟老爷子学医，管他怎么罚，怎么骂，她也不会心疼。可怜我如花似玉的女儿呀。。。
　　当然后悔也就是一时的念头，当年他们是一而再的在沈念面前说过，问她想不想学医，不想学可以直接说，爸爸妈妈来跟爷爷讲，不用你担负任何责任。
　　可惜他们从3岁问到8岁，沈念每次都很坚定的选择学医。
　　沈宏试着买过各种玩具，画笔来哄女儿，都没能将女儿哄走，还被自家老爸一顿追打，有段时间老爷子都禁止他们夫妻看孩子，说他们动摇孙女学医信念。再后来他们就歇了心思。
　　这么些年下来，也明白沈念是真心喜欢大夫这个职业。
　　包间里沈念沉默片刻，再抬头时已经若无其事。
　　程青岚很担心她，都这么大了，被当着外人训斥，很没面子吧。很想伸手摸摸她，又怕太过唐突，毕竟她们还没那么熟。
　　沈念看出女孩在担心她，抿唇想对她笑笑，努力几下自己也觉得不太自然，随作罢。淡定地站起来向外走，其他人也跟着起来，先后走出包间。
　　路上沈念开口向程静岚解释，为什么和爷爷分别给她号脉。“你身体没什么，调理段时间就好了，我只是想验证下自己判断是否准确，才请爷爷给你号脉。我在用药的剂量上和爷爷有不同意见，爷爷是对的”
　　作为大夫，沈念知道该用爷爷给出的剂量。作为沈念，她想给女孩用药温和着些。总得来讲爷爷训她是对的。她会按爷爷给出的剂量。
　　他们回到医馆时，老爷子已经坐在大堂里，正和几位大夫说着话。看起来也不像生气的样子。几人安心了些。
　　晚上蒋雨棠夫妻得回文化街的家里，老爷子回来了，他们得回去陪着。程青岚是暂时不回学校了，刚才路上沈念说过了，让她继续住下，明天开始给她调理身体，学校煎药不方便，住在沈念家正合适。
　　沈念还说这几天她会将寒假期间要服的药备齐，让程青岚考完试再待上两天，一个寒假要用的药剂量大，医馆还缺一味药，备齐后带回江城，每日自已在家按她给的步骤煎药就好。
　　程青岚不好辜负她一片好意，答应下来。也没再客套的道谢，有时候把谢谢挂在嘴边，反而是疏远的表现。对于沈念一家对她的关爱和照顾，不是单凭简单一句谢谢就能概括。谢谢两个字太过轻漂漂。程青岚默默记在心里，她不会心安理得的受下别人的好。
　　晚上沈念先开车陪长辈们回文化街的家，程青岚则在公寓等着，九点多时沈念回来了，听到门响，程青岚第一时间打开书房的门，跑了出来迎到门口，甜甜的叫了声“姐姐”
　　能见到沈念她就觉得开心，已经不怕她的面无表情了。
　　沈念站在玄关处，看向晕黄灯光下女孩，眼睛亮晶晶的，感冒是完全好了，嗓音也已恢复清脆，跑向自己时像只欢快的小兔子。
　　回家有人迎接的感觉真不错，难怪人家说，外面的世界再复杂，工作再累，只要万家灯火有一盏是为我守候，便不觉疲惫。这一刻深有体会，在家里被几位长辈拉着说了几句话，她心里惦记独自在家的女孩，总有些心不在焉。回来时车速都比平时快了些。
　　沈念嗯了一声，算作应答，走到女孩身边时又怕这样的回答太过冷莫，停下脚步，伸手摸了摸女孩的头说了句“快回房间吧，外面凉。”
　　“姐姐晚安！”程青岚被突然摸头，有些惊到，愣了片刻说了句晚安，再跟在沈念身后回自己房间。
　　之前几天都有蒋雨棠在，接下来就是她们俩单独相处，对此程青岚并不太担心，沈念除了看起来冷淡，实则是个很细心的姐姐。并且还是个只做不说的，会真心实意对她好的人。
　　奶奶曾一再对她讲过，看一个人如何，不要去看她对你说了什么，你只要看她做了什么，再去做判断。
　　沈念姐姐是很好很特别的人呢，和她在一起时，有种别人没有的安全感，总能让她安心。很像小时候爷爷给她的感觉。
　　可能因为沈念是很厉害的医生，也可能是她总能在她最需要的时候出现在身边。从奶奶口中听说了小时候的事情后，她再看沈念，总是与别人不同的，丝丝缕缕，有说不清道不明的羁绊。
　　现在的她还理不太清楚，具体是什么感觉，只知道沈念于她而言是特别的存在。

第 24 章
　　程青岚回到书房发了会呆，将书桌上的纸笔收起来，她最近没去大师伯家，但书法功课并没停下，每天至少要练上一个小时。
　　今天见到了沈爷爷，老爷子给她检查身体，程青岚想到要再送份礼物给老人家，也希望他能消消气，不要那么严厉的对沈姐姐，沈念会被罚也是因她而起。
　　以前听蒋阿姨提过，说老爷子也爱好书法。程青岚想起前段时间帮大师伯完成一副画，大师伯给了她两幅书法作品，让她留着或是送人都可以。以大师伯的名气，一幅墨宝在申城也是实在难求。送给老爷子也很合适。
　　想好后，决定明天就拿去装裱。
　　第二天一早，沈念起床先将早饭煮上，再拿出从医馆带回来的小号炉子，炉子是专门为煎药方便买的，将药材清洗干净，放进陶罐，煎药是很需要耐心的活，每一味药材特性不同，需要的时间和火候也不同，加入的次序就不一样。看似小小的一步，可能会影响到整付药的药效。
　　中医几千年传承，为什么到了现代不被大家推崇，可能一方面中医疗法温和绵长，不如西医立竿见影，加上中药味苦，煎药复杂等不符合现代快节奏生活等因素。
　　还有一方面也是现在的药材大多人工种植，农药残留，炮制工艺掺假，为了保存增加化工防腐等，人工种植的本就药性不如野生药材，如果再参照古方中留下的药方剂量，很难达到想要的药效。甚到有些药材到了现代，因为各种残留反而是对身体有害的。
　　如果一位中医只懂诊断开方，不懂药材，很可能开的方子是对的，用下去的药却起不到想要的作用。这些也导致人们慢慢对中医失去了信心，现在说到中医，大都想到了调理身体，针灸，养身。
　　作为中医世家出生的沈老爷子，对此痛心疾首，可又没有办法扭转这样的局面，一己之力太过微弱，只能要求自家医馆守住初心。
　　沈氏医馆有自己的一套规距，在沈家看病，在沈家抓药、煎药，沈家收购的药材有自己的渠道，从原产地收购，给他们供药的，有几十年，有的甚至是上百年的老关系。药材质量上有保障。
　　沈爷爷对于市面上的所谓代煎，或是将药汁一次性煎好分装拿回家，还有机器煎药等等行为，很不能理解。这么操作不合理，还可能适得其反，真要为了省事，大可不必选中医。
　　沈念学医这么些年，煎药完全不用看时间，就能精准的把握每味药加入时机，站在炉火边上，默默看着药才翻滚，药汁颜色越来越深。空气中有浓浓的药味，她闻习惯各种药材味道，不觉得难闻。
　　程青岚在草药味中醒来，看了眼时间，还没到七点，心想沈姐姐起的好早啊。也麻利的坐起来，穿衣洗漱，只花了十分钟。
　　程青岚开门出来，先看向厨房的方向，沈念安静的站在炉子前，侧身看着窗外，不知道在想什么。早晨金色的阳光，透过窗户洒进来，将她的身影拢在淡金色光晕中，真是连发呆都站的那么端正，身姿挺拔，背影俊逸，美好如画。
　　许是感觉到她的视线，沈念转身看过来。
　　“姐姐，早呀！”视线相触，程青岚扬起笑脸，率先笑着问早
　　“嗯，早”沈念淡淡应下，眼神平和看向女孩，觉得她笑起来真像冬日里的太阳，不会太耀眼，但又足够温暖。
　　早饭煮的小玉粥，一碟水煮生菜，拌的黄瓜，一人两个小包子。每样都只有一小碟，申城人生活的真精致，精致到餐具。
　　程青岚发现沈念是不吃腌制品的，蒋阿姨好像也是这样，喝粥配的小菜，都是现制凉拌。程青岚和奶奶也不吃腌制品，像是肉类的，他们更喜欢买新鲜的，冷冻过的都很少吃。但在家时小咸菜这些腌制菜，还是偶尔吃的。不像沈家，想来他们家都是医生，可能更注重养生。
　　沈念吃饭很秀气，动作慢吞吞的，程青岚心想难怪沈姐姐要起这么早，实在是她动作太过不紧不慢，一点不像上班族那么紧张。等吃完饭，程青岚主动揽下洗碗的活，沈念回房间换衣服去了，等她换好衣服出来，监督自己喝完药，这才出门上班去。
　　两人相处的很默契，上午程青岚待在书房里复习，练字，快中午时下楼去买菜，尽管沈念早上走时交待过，让她不用管这些。她还是想将菜洗干净切好，再乖乖的等沈念回来做饭。
　　上午沈念没什么事，索性提前回了公寓，路过超市也买了几样菜回来，到家时见女孩又早早将菜洗好切好了，也没多说。先是将煎药的陶灌清洗干净，药材放进去，这边才慢斯条理的开始炒菜。炒菜的同时还能兼顾到煎着的药。
　　等程青岚吃好午饭，喝完药，李丽丽和陈雨菲找了过来，一是看看她，二是带来了好消息，程青岚获得了学校的特等奖学金，今天学校公告栏里已经出通知了。她能得奖学金，李丽丽她们一点都不意外。也是真心是替舍友高兴，迫不及待跑过来当面告诉她。
　　程青岚对于奖学金说不在意是假的，好几万块钱呢，生活费是够了。有了这笔钱刚好可以请蒋阿姨一家吃顿饭，否则没这个由头，阿姨肯定不会同意她来请客的。
　　过年回家还可以给奶奶和外婆包个红包，这是她靠学习赚来的，意义不同。
　　申大的奖学金，往年都是按排在学期结束，放假前统一表彰。今年应该也不会列外，到时刚好请客，请完客再回家。钱还没发，程青岚已经计划好要怎么花。
　　沈念听说她拿到特等奖学金，也很高兴。她在申大读了这么些年书，都没能得到过一次奖学金，实在是申大的竞争太强，评定标准也很严苛。她倒是获得过很多次课题奖。
　　沈念学习并不算很好，高中时比较偏科，当年考申大还复读过一年，第二年压着分数挤进的申大。并没有小说女主的光环，更不是学霸。她学习确实很一般，最大的光环都用在了学医上。
　　本科学的遗传学，说起来和她学医有一定的相关性，她在学术领驭表现突出，虽然文化课学的一般，还是很顺利的读了本校的研究生。研究生毕业后，目前还在和学校实验室合作，有专门的课题研究，偶尔还会回学校参与实验。所以她进出申大拿的是教职工证件。
　　沈念听她们从奖学金聊到了寒假去哪玩，给她们留下空间，收拾下回去工作。
　　沈念已经忘记自己大一时是什么模样了，反正没有这么有趣过，她没住过校，也没有舍友，和大学同学相处一般，没交到特别要好的朋友。
　　晚上下班沈念还是按时回家，给家里的小朋友做饭。晚饭是两个人合作做的，程青岚对做饭还挺感兴趣的，看她跃跃欲试的模样，沈念就由着她操作，站在边上指导一二，两人配合的很好，做出的菜味道还算不错。
　　等程青岚喝完晚上的药，沈念又给她煮了点糖水，用水果做的小小一碗，主要还是担心女孩会嫌药太过苦涩，等她放寒假回去没有自己的监督，万一不能坚持喝药，会前功尽弃。所以沈念想哄着她点，让她先适应药味，后面喝习惯就好了。
　　程青岚很感动，沈姐姐真的太过贴心，晚上做的菜也是明显偏向她的喜好，喝完药还给自己准备了糖水。真不知道要怎样才能回报她这份用心。
　　书房里两人各占书桌的一边，沈念抄写祖训，开始程青岚以为祖训，最多就几句话吧，等看到沈念放在桌上的小册子，真是瞠目结舌，这么厚的一本。抄十遍，这得要抄多久啊，还得用毛笔抄。不免担心沈念，白天要工作，还得回来给她做饭。
　　沈念对此不以为意，就当练字了。沈念是跟着爷爷学的毛笔字，写的一手漂亮的小楷，端庄，雅致，隽逸，字如其人。水平当然不如程青岚这个专业学习过的，但也相当不错了。
　　沈家医馆里的大夫看病开方都是用毛笔书写，之前程青岚是见过的。觉得沈氏医馆大概是传承中医文化最彻底的一家了。
　　程青岚期末考试的最后一科，申城天空飘起小雪，一开始下的是小雪子，坐在教室能听到外面雪子落在树叶上的声音。等她交完卷走出教室，外面已经转为雪花，小片晶莹的雪花洋洋洒洒。
　　外面出了考场的学生们发出兴奋的叫喊，程青岚心里想，这大概是南方学生吧，她在京城待了十年，每年都会下好几场大雪，见到下雪不会觉得多兴奋。申城确实很少下雪。
　　沈念站在教学楼下，手里撑着把木柄黑伞，微仰着头看向天空，下午外面突然开始雨夹雪，她想起女孩没带伞，担心她会淋雨，从医馆出来衣服都没换，直接裹了件长款羽绒服就过来了。
　　程青岚走出教学楼第一眼就看到了沈念，白色羽绒服，黑色的伞，侧颜完美。就那么端正的立在风雪中，程青岚说不清这一刻是什么感觉，莫名的心悸，心里瞬间酸甜交错。愣在原地忘了上前。
　　这时沈念明显也看到了她，转头淡淡的看过来。视线交错，沈念微微笑了下，举着伞向她走来。
　　程青岚眼里再看不到其他，这刻心里有个声音催使她向前，好想要抱一抱沈念。于是她扬起笑脸，小跑着飞奔向沈念，如飞鸟投林般扑进沈念的怀里。
　　沈念被女孩突然的奔跑吓一跳，怕她会滑到，在女孩扑过来时及时伸出一只手去扶她。心里叹息道，还真是个孩子啊。看到她这么欢快的飞奔，莫名觉得可爱。
　　她想到吴迪家里养的宠物，每次迎接熟人的方式就是这般，吴迪算是她发小，她们的母亲是好朋友，俩人算是一出生就认识了。吴迪家养了条大狗，特别热情。迎接人的方式也很特别，每次都跟个小炮弹似的，飞奔而来扑进你怀里。沈念后来就很怕它，连去吴迪家都少了。
　　不过女孩不一样，飞扑过来力度控制的很好，轻轻柔柔的撞进她怀里。身上带着清香和温暖，沈念将她拢进伞下，一手轻拍下她的背。低头看了眼怀里的女孩说：“下次慢点跑，滑倒了怎么办”
　　沈念在外面走了这么久，怀里并不温暖，身上还带着草药味道，程青岚却很眷恋她的怀抱，不舍得松开。听到沈念略带责备的话，并不在意，微仰起头对她讨好地笑。
　　沈念再不忍心责怪，带的伞很大，足够容下她们两个人。一手撑着伞，一手搂着女孩的肩膀，带着她往学校门口走，风雪越来越大，还好回去时是顺风，走的还算轻松。
　　程青岚紧紧偎在她身边，跟着她的脚步，脸上一直带着笑，就是好开心。开心什么？考完试了，考的还不错。放寒假了，快能回家。这些都值得高兴，但好像都比不上沈念来接她这件事，她拥抱了沈念，她在申城的初雪中抱到了沈念，虽然沈念没有回抱她。还是觉得好高兴。说不清楚为什么，就是很高兴很高兴。
　　带着这样的好心情她们走回到公寓，自风雪中归来，回到温暖的屋内，觉得回家的感觉真好。这几日和沈念朝夕相处，她越来越喜欢沈念，两人在同一屋檐下，虽是各忙各的很少说话，但知道沈念在家，她就会特别的安心。
　　沈念先回房间换衣服去了，程青岚烧了壶热水，给自己倒了一杯，也给沈念倒了一杯，端到客厅桌上放着，等沈念出来就能看到。
　　程青岚端着杯子站在阳台落地窗边，看着外面越来越大的雪花，路面已经隐隐发白，三十多层的高楼看出去，视野特别好，能看到远处的申江，灰白的天空，和隐隐的申城标志性建筑。
　　沈念公寓位于大学城，住的都是单身白领和学生比较多，小区管理很严，不是业主是不能进入的，白天特别安静。程青岚已经想好下学期要搬出来住，她之前问了舍管阿姨和系主任，走下申请就行。
　　主要她住校，练书法和画都不太方便，还是自己住比较好。像沈念的公寓就很不错，还有几天才回江城，刚好可以看看附近的房子。
　　沈念换上家居服，出来看到桌上还冒着热气的水杯，视线扫到站在窗边的女孩才安心，拿起水杯喝了口，温度刚刚好。难得这么早在家，想想晚上吃什么比较好。
　　女孩刚考完试，接下来有几天的空闲。沈念早就想过，女孩拿到了特等奖学金，她这个做姐姐的，要送点什么作为奖励。
　　送东西吧，一时想不到送什么，女孩好像在物质上从来都不缺。给红包也不太好，她肯定也不收。最后沈念想到带她出去玩，申城有很多游乐场，这个年纪的小女孩肯定都喜欢。
　　沈念听万青提过好多次迪士尼很不错，她是没去过的，印象中从小她对这些就不感兴趣。像过山车啊这些刺激项目，以前她很不理解为什么有人花钱去找罪受。
　　想好去玩什么之后，沈念又担心自己不熟悉这些，会玩不尽兴，本来打算叫上万青，让她带着程青岚一块玩，她俩比较玩得来。结果万青这一周都有事，去不了。很快沈念又想到另一合适人选，说来也巧，上周吴迪回国了，还来医馆找过她几次。两人认识二十多年，关系很不错。好像这么些年，沈念也就她一个朋友。
　　吴迪最近约了她好几次，说要一起吃个饭，都被沈念拒绝了，吴迪挺不高兴的，她这个人也是个爱玩的，这次叫上她一起也合适。
　　晚上两人做的火锅，冬天雪夜最配火锅，家里还有不少菜，洗洗切切就行。两个都是不吃辣的人，刚好中午买了只鸡，炖来做锅底正好，清汤锅加点鸡丝，热气腾腾，烫些蔬菜，吃到胃里暖暖的。外面冰天雪地，屋内一室温馨。

第 25 章
　　雪下了一夜，早上醒来外面白茫茫一片，沈念也有几年没见过雪了，申城很少下这么大的雪。昨天已经和程青岚说好了，等天晴就带她去迪士尼玩。女孩显得很兴奋。
　　沈念想到雪后的迪士尼一定更加漂亮吧，干脆就定在今天去吧，反正吴迪暂时在家没事，打个电话给她就行。沈念将药煎上，拿出手机。
　　吴迪睡的正香，被电话吵醒有些恼火，坐起来抓了把头发，看来电的人是沈念，不恼了。很快接起电话，想不出这么一大早的沈念找自己干啥。认识这二十多年，哪次不是她主动找沈念的，好难得啊，今天老沈主动给自己打电话。
　　电话里听沈念邀请自己同游迪士尼，吴迪更是惊掉下巴，心想这太新鲜了，老沈这是返老还童啦，以前打死都不肯去玩的人，现在竟主动打电话来，说要去迪士尼。
　　吴迪挂了电话还觉得不真实，迪士尼她熟啊，申城的游乐场没有她不熟的，都不用去排队买票，吴迪直接一个电话就搞定了，还是定的VIP。安排好后，吴迪换衣服准备出门，坐到车上还在想老沈说要带个小朋友一起，会是谁？哪来的小朋友，是多大的小朋友？
　　吴迪心想可别是带的奶娃娃，她最烦哄孩子了，老沈要敢带小娃娃出来，她就敢跟她绝交，对，绝交一天。
　　程青岚接到出门指示，蹦跳着回房间收拾，将微单找出来放进小背包里，能和沈念出门玩，真是太高兴了。
　　收拾好两人开着程青岚的车直奔迪士尼，路上积雪被清扫过，开车完全不受影响，雪后的申城看起来很热闹，人们面带欣喜走上街头，忍不住要拍下雪景，街上商铺装饰一新，放着喜庆的音乐。有了春节临近的味道。
　　吴迪家离的近，早早到了，程青岚跟着沈念导航指示，直接开到停车场，刚好吴迪车边有空位置。程青岚停好车，在她解安全带时，沈念先下了车。
　　吴迪开了辆骄跑，沈念认识她的车，红色的小跑车很骚包醒目，想看不见都难，停在程青岚的车旁边显的很低矮。
　　吴迪目视着紫色大家伙在自己车边停下，还在想这车挺酷的，就见沈念从车上走了下来，惊的她摘下墨镜，再三确认，这人确实是沈念。她这才从驾驶座上爬出来，个子高开跑车，呵呵就是这样。。。
　　“老沈”吴迪下来，笑嘻嘻看向沈念，喊了她一声，还痞里痞气地吹声口哨。
　　沈念面无表情的看了她一眼，一看相厌，再看不如不看的那种。她们认识这么多年，一直都是这般相处。吴迪叫她老沈，那是从小学开始叫到现在。
　　程青岚下车锁好车门，绕过车尾，过来一眼看到穿了一身黑色酷酷的小姐姐，吴迪比沈念要矮上一些，估计得有165，细瘦身形，穿的黑色紧身牛仔，上身套着黑色短款羽绒服，人长的明艳，大波浪卷，小脸蛋，性感妩媚。这一身黑一点不显老气沉闷。
　　两人相互打量时，沈念站她们在中间，做了简单介绍。
　　吴迪也觉意外，眼前这小姑娘柔柔弱弱的，开这么霸气的车。猜她和老沈是什么关系？这小朋友有点意思啊，个子小小的，长的小脸粉嫩，站在老沈边上和她气场还挺合的。
　　“姐姐好！”程青岚心想沈姐姐的朋友长这样的，和她反差挺大的，和自己来之前想的完全不一样。等沈念介绍完，礼貌的叫人。
　　“你好呀！小朋友”吴迪看她笑起来露出两个小酒窝，挺可爱的，也跟着笑起来。
　　简单聊了几句，趁这会入园的人不多，吴迪的朋友过来接她们进园。
　　漂亮的城堡在晶莹白雪覆盖下，如梦似幻。程青岚去过不少游乐园，和小姑姑去过香港的迪士尼，但雪后的迪士尼也是第一次来，很像走进了童话世界。
　　程青岚今天穿了件中长款大衣，蒋雨棠给她挑的款式和颜色，红色大衣衬的精致的小脸蛋更加白晳，欢快走在雪间，娇巧可爱。
　　沈念看着她明媚的笑颜，觉得舒心。
　　吴迪熟门熟路的领着她们俩，边走边介绍，化身成为一名合格的导游，她真的是个交际能力超强的人，很快就和程青岚聊到一起，两人都去过香港的迪士尼，聊起来有共同话题，沈念始终慢吞吞的跟在她们身后。
　　到中午时，沈念手上拎着包，胳膊上搭着两人脱下的外套，围巾，成为任劳任怨的小保姆和行走的挂衣架。程青岚和吴迪走在前面，时不时回头找沈念，确认她不远不近的跟着才放心。有时离的远了，还会跑回来拉她，或是在原地等等。
　　目光相遇的时候，沈念会冲她淡淡的笑。相处久了，程青岚觉得沈念不是那种要故意冷着脸，只是情绪不如别人那么明显，高兴的时候眼底笑意浅浅，好像石子扔进清澈的水里，湖面淡淡涟漪一圈一圈向外溢，不尽意间又恢复平静，不注意看很难捕捉到。
　　每次看到沈念留露出那样的笑意，程青岚都不自禁的想要靠近她一点，哪怕只是目光追逐，捕捉到她的身影，都觉得很满足。游乐园里的实施，美景反而不那么上心。
　　三人走走停停，没怎么去玩项目，更喜欢雪后的城堡，拍了不少照片。看的出来吴迪很喜欢程青岚，这个年纪爱玩是爱玩的，但又不会太闹腾，看什么都好奇，但不做作。相处起来不会累，很舒服，能和她们两个“老年人”能玩到一块。
　　到了她们这个年纪啊，虽然也喜欢和年轻些的玩，好找找青春的感觉，但要是那种太过娇作的，也是吃不消的。
　　吴迪以前曾带家里亲戚来玩过，那小姑娘太人来疯了，岁数也不小了，又作又闹，看到什么都要买，每个项目都要去打卡才满足，排队能排死个人，还怎么劝都不听。饶是吴迪脾气还算好的，也吃不消。从那次之后她再也不喜欢安排这些活动。亲戚家孩子来申城，她都敬而远之，能躲就躲。
　　吃完午饭后走了一段，程青岚就不肯再去玩了，将沈念手里拿的东西接下来，抱在自己怀里。好让她休息会，哪能一直让沈姐姐那么累，她又不是小孩子，出来玩个半天已经很开心了。
　　走到旋转木马区，程青岚和吴迪都想去，沈念看排队的都是小孩居多，有些不太情愿，想留在外面等她们，程青岚很想让她一起去，旋转木马又不刺激，坐上面就当休息了。难得女孩提一次要求，沈念最后还是同意了。
　　这还是她第一次坐旋转木马，开始有些不适应，慢慢也就好了，一起一伏的还挺有意思。她们三个隔的不远，吴迪帮她们拍了照片。
　　吴迪觉得今天真是有太多意外了，比如：她看到老沈笑了，还看到老沈牵小姑娘手，两人有说有笑的，别说画面真是太温馨了。
　　心想这还是她认识二十多年的老沈吗？印象中老沈连和蒋阿姨都没这么亲密过，和谁在一块都是淡淡的。小时候还能偶尔见老沈生气的表情，到上小学老沈好像就没什么情绪，所以她一直老沈老沈叫了这么些年。
　　吴迪的妈妈和沈念妈妈是同事，两家院子离的也近，经常会在父母相聚时见到彼此。沈念话太少，和自已性格差太远，玩不到一块。后来吴迪在沈家看到她穿着小小的道袍跟沈爷爷后面，就觉得好奇，有事没事过来沈家逗她玩，当然每次都被沈爷爷给轰出门。
　　后来她们上同一所幼儿园，开学时班上的小朋友嚎的震耳欲聋，受气氛影响，她也跟着干嚎过几次，教室里老师们手忙脚乱，小孩们哭的上气不接下气，只有老沈很安静的端坐在位置上，一脸嫌弃的看向她们。
　　记得幼儿园三年老沈都是他们的学习榜样，每天老师要求他们要向沈念小朋友学习，老沈实在是太淡定了，什么都是自已做，后来连上下学都是自己走，没用人接送。
　　嚎过几次后，吴迪也嫌班上的同学太娇情，也不太跟他们玩了，觉得老沈不错，虽然不说话，至少不那么幼稚，并且两家还是相识，慢慢开始每天跟着沈念。就算被老师和家长要求跟沈念学习，她也不在意，老沈不理她，她也不在意。
　　后来上了小学，吴迪发现了自己的优势，她数学很好，而老沈和自己相反，数学很不好。于是小学六年，老沈没能成为“别人家的孩子”，还因为数学考的不好，被叫过家长。
　　吴迪就更加平衡了，原来老沈也不是无所不能，看，学习就很普通嘛，哈哈，这样一来就比较接地气了！
　　初中的时候，吴迪问过沈念，为什么别的学的挺好的，数学就是学不好，记得老沈一脸冷莫的说“数学老师看着讨厌，看到他就不想学。”
　　当时把吴迪都给逗乐了，不知道数学老师哪得罪她了，以至于后来老沈不喜欢数学好多年。
　　想起上学时的事情，吴迪还是觉得挺有意思。高中后她去了国外上学，两人见的也少了，每次见老沈都是老样子，连模样都没变过。
　　高中时老沈是班上最成熟的那一个，看起来比实际年纪要大些，这么多年过去了，她还是那样，倒是成了一帮同学中最显年轻的那一个。这叫什么，早长晚熟，还是早长不老？
　　吴迪想过，许是因为沈家是中医世家，有什么独特养身方法吧，一直想打听老沈有什么养生密决。
　　坐过旋转木马之后她们就以闲逛为主，她们运气不错，遇上花车巡游。
　　其他项目，想玩别的话下次还有机会，反正都一直待在申城，随时能来，雪景却是不多见的。
　　晚上三人在附近找了饭店，吃的本帮菜，临别时，吴迪本还打算再约出来玩，一听程青岚就要回江城去了，不免遗憾。
　　程青岚对这位小姐姐印象也很好，回去路上还一直在夸她。
　　申大考试是电子试卷，除了作文是老师打分，其他都是电脑改卷，考试分数在第二天就公布出来，自已到学校网站查，能早点知道分数，同学们寒假也好安心。有道是早死早超生，免得回家还提心吊胆的。
　　程青岚成绩稳居学院第一名，加上她刚拿到特等奖学金，教授们提起她都要多说几句。正式放假的前一天，学校师生们统一到学参加表彰大会，校长亲自给程青岚和几位得到特等奖的学生颁奖。申大定制水晶奖杯，红色的容誉证书和一个很厚的红包，台上的少年们意气风发，风光无限。
　　这画面看的台下的学生们很眼热，决定下学期一定好好学习。
　　受邀来的家长们也是感动的热泪盈眶，程青岚邀请的蒋雨棠，没想到她们一家三口都来了。也是相当给面子。
　　台上校长颁奖，颁发到程青岚时，校长笑的很欣慰，拍拍她肩膀多勉励了几句。他心想这小同学很不错啊，品学兼优，当初受朋友所托，他也只是顺嘴和系里几位老师提了下，并没有实质帮过什么，后来一忙都忘记有这事了。在一群高大的学生中，她这小小身影格外醒目。
　　校长也是前两天偶然想起来，就找程青岚所在文学院主任打听几句，没想到这孩子这么上进，不但得了头等奖学金，期末又是考了第一名。很受教授们好评，这样的孩子谁不喜欢呢。
　　表彰大会上的合影和得奖学生名单在学校官网首面，滚动循环，一时风光无两。程青岚的名字在文学院里，甚至整个校园都不那么陌生。
　　提起她名字的同学都知道，小学霸嘛！
　　拿到奖学金，又正式宣布了放假，校园里欢声笑语。程青岚也是面带喜色，不过没等她去找蒋阿姨他们，系主任先来找她了，让她去趟校长办公室，路上系主任又夸奖了她，让她继续努力。
　　校长办公室在顶楼，装修很简朴，和程青岚想的不太一样。校长见她来了，也不绕圈子，从抽屉里拿出一个长条形盒子，递给她。
　　校长说这是之前出国交流买的一支钢笔，作为他个人奖励送给程青岚，希望她能继续努力学习。
　　程青岚双手接下，恭敬的道谢。表示自己会好好学习，不辜负学校和老师们的栽培。
　　“范校长，能请您给我签个名吗？”程青岚收下笔后，诚恳的说
　　这位范校长常出现在申城媒体上，程青岚还在高中时，就看过他的专访，对这位长辈很是敬佩，平时在校园里也很难见一面，今日机会难得，就想让他给签个名。
　　“哦，说说看，为什么要找我签名，我可不是什么明星”范校长有些意外，笑着问
　　“我看过您的专访，报考申大也是因为受您一番话影响，我记得您说过您只是名普通的教书匠，一辈子不会离开三尺讲台。”
　　您不是明星，但您您是申大的人领航人，是我和同学们的榜样。我以后要像您一样，将来回家乡教书育人，当一名文化传播人”程青岚看着范校长，不卑不亢的说。
　　这确实是她选申大的一部分原因，她也确实打算以后要当一名老师，她爸爸刚毕业时就是老师，但爸爸因为家庭成份问题，没能上大学，高中毕业后当了一名代课老师，那时候南湖镇上学校条件简陋，学生也少。爸爸只教了两年，说不想以后自己的孩子，也在这么简陋的环境下成长，辞职南下打拼。
　　老师是个很神圣的职业，一方面能为家乡教育事业做点贡献，并且有寒暑假，能有更多时间陪奶奶。程青岚早就打算好了，大学毕业后会回乡当老师。但绘画和书法她也不会放下。
　　范校长看着眼前的小同学，露出赞许的眼神，笑着拿出笔说“来，难得你小小年纪，有此志向，我很欣慰。”
　　程青岚打开荣誉证书，让校长就签在这上面，本来证书上就印有范校长名字，但没有亲笔书写来得更加珍贵。
　　范校长接过荣誉证书，慎重的写下名字，旁边还加了句话，不忘初心！
　　从校长室出来后，程青岚笑的更加灿烂。

第 26 章
　　晚上程青岚定的包间，正式宴请蒋雨棠一家，感谢他们这段时间的照顾，地点就定在吴争上次请客的私房菜馆。明天她要回江城了，行李什么的都已经装到车上。
　　程青岚将吴迪也叫了过来，上次人家带她去迪士尼玩，这个人情还是要还的，至于要送她个什么礼物，程青岚还没想好，先一起吃个饭也好。
　　一行六人，定的小包间。菜是饭店配的，私房菜馆不提供点餐，但是本帮菜为主，很适合他们口味。老爷子今天没穿道袍，穿了件羽绒服。这么大年纪了，腰背挺直，显得精神抖擞。
　　程青岚特地将大师伯的书法作品带过来，装裱后将卷轴装在盒子里，还没上菜前，先拿出来送给老爷子。沈爷爷不严肃时，还挺慈眉善目的。
　　“嗯？你认识仲怀”打开卷轴，沈爷爷一眼认出这是杨国风的墨宝，有些奇怪的问
　　程青岚愣了下，仲怀？开始没反应过来老爷子说的仲怀是谁，突然想到，哦！仲怀就是大师伯的字。回答道“他是我大师伯，爷爷您认识我大师伯啊”
　　“呃，有过一面之缘。想不到你和他有此渊源”老爷子摸摸胡子道，申城文化圈子说大不大，说小不小，当年也是通过朋友的朋友，见过一次杨国风，后来听说出国了，再没见过。他的墨宝可不轻意送人，辨识度也很高，了解的人一眼就能认出是他的字。
　　市面上也很少有。原来这姑娘还和他有渊源，老爷子再看眼前的小姑娘，就不那么简单，不好小看了。
　　程青岚也没想到他们竟是旧识。
　　“你写的呢，有没有？有的话拿来我看看”老爷子没客气，收下字放进包里，想了想问，他确实很想看看眼前的小姑娘水平如何，毕竟她和仲怀出自同门。
　　老爷子也是顺口一问，没带也是没关系的，这饭馆的老板也是个书法爱好者，纸墨都有，可以借他一用。
　　“嗯，您稍等下！”程青岚愣了下才回答老爷子，她还真是带了幅字的，当时写完想一起送去装裱，后来想想还是拿不出手，怕被老爷子笑话，就装在包里，今天刚好带来了。
　　程青岚将卷好的纸轴递给老爷子，沈老爷子接过来慢慢展开，旁边的几人也好奇，围过来瞧瞧。
　　横幅行书“道法自然”笔锋雄劲峻峭，整体看起来肆意潇洒。四个大字下用蝇头小楷落款，盖有程茂印章，真是有模有样。
　　如果不知道这是谁的书法，客观去评价，这幅和前一幅书法水平不相上下。眼前的人还是太年轻，再看这幅书法就会觉得还有很大上升空间，缺少岁月磨砺。
　　沈老爷子摸着胡子，看了许久，心里欢喜，这书法写的好。字也选的合他心意，取自道德经。
　　“写的有点意思，不过还缺了那么点味道，还需勤学苦练，年轻人不要浮躁娇傲。”
　　程青岚虚心听沈爷爷点评，点头称是。
　　其他几人都觉得这已经写的很好啦，但老爷子批评，他们也不敢出声反驳。吴迪也怕老爷子，今天收敛多了。
　　老爷子还是很小心的将字卷好收起来，放进自己包里说：“这幅我收下了，以后练得精进了，再写一幅送来我看看。”
　　程青岚自无不应，老爷子能收下她的字，她已经很开心了！
　　菜上来后，几人回到桌上，今天老爷子高兴，将程青岚叫到自己身边坐着，不时和她聊聊书法，老爷子也是书法爱好者，平时业余就会练练，没认真学过。
　　不过对于书法懂得挺多的，聊起申城几位书法大家，比程青岚知道的还多。
　　沈老爷让人上了两壶黄酒，申城老子号酿的，酒中加了些生姜枸杞和红枣一起温过，这个季节喝是刚好，程青岚没喝过黄酒，老爷子亲自给她倒了半杯，看着杯子里琥珀色的酒，有些好好奇，端起来尝了一口。
　　怎么说呢，味道太奇怪了！咽也不是，吐出来也不是。程青岚将酒含在嘴里微皱着眉头，把几人都逗笑了。
　　沈念坐在她边上，及时递上个小盘子，示意她吐出来。程青岚轻轻摇摇头，等适应了下还是咽了下去，马上端起茶水喝了一口，感觉得救了。刚才那口感太奇怪了，第一次尝的人没有心理准备，很难适应。
　　蒋雨棠哈哈笑的很开怀，她说“青岚，你比我强多了，我小时候第一次喝黄酒，我爸骗我说是可乐，我一大口下去，整个喷了出来，呛的眼泪都下来了”随后又对她说，没事的，多喝几次就会觉得还挺好喝的，申城人秋冬大多会喝两杯黄酒。
　　“姐姐，你喝的惯黄酒吗”程青岚不禁好奇的问沈念，她喝了酒，沈念要开车就没喝，杯子里倒的店里特色果茶。
　　“嗯，还行”沈念看了眼身边的女孩，淡淡道。
　　“你姐姐酒量厉害着那，我们这一桌都不一定喝的过她”蒋雨棠接过话题说，沈念平时不喝酒，但酒量确实很好，不容易醉酒。
　　“啊！这么厉害！”程青岚瞪大眼，看了眼蒋雨棠，再看向沈念。
　　沈念被她看的有些不自在，拿起桌上杯子喝了一口，能喝酒又不是什么好事情，不知道妈妈突然讲这个干嘛。沈念担心身边女孩把自己当成酒鬼。真是做了不好的示范。
　　“嗐，老shen，哦，我是说沈念”吴迪一开口差点将老沈两个字说出来，平时叫习惯，临时改口
　　还挺别扭的，但在沈爷爷和沈爸面前确实不能再叫沈念老沈。
　　吴迪停顿了下，接着说道“沈念酒量那真是，反正我都佩服的，千杯不醉，我还记得高中毕业大家吃散伙饭，所有人都醉了，只有她一个是清醒的。”
　　“咳”沈念不自在的咳了声，瞪了眼身边的吴迪。心想这一个两个的，怎么回事，都拿她喝酒这事来讲，没别的话题了嘛！
　　程青岚正听的入神，吴迪突然不讲了，她还奇怪怎么回事。这时蒋雨棠出来打圆场了，将话题转到别的上面，她也不好再追问。
　　吴迪让服务员送了瓶听装雪碧，加了些进程青岚的杯子里，让她再喝试试。哎，真别说，口感立马不一样了，程青岚心想原来酒还能这么喝。
　　吴迪见小姑娘喝的开心，还不忘提醒她道“黄酒后劲大，要慢慢喝，加了饮料喝多了也是醉人的。”
　　沈念和蒋雨棠不由想到程青岚生日那次醉酒，同时出声提醒她少喝点，都怕小姑娘别真喝醉了。
　　吴迪说“黄酒可以当基础酒来调制，加柠檬片或是果汁，红牛等等的都可以，根据自己口味来调”
　　程青岚还挺感兴趣，想着以后调来试试。
　　沈念则担心她把小姑娘给带成酒鬼，吴迪这个人是无酒不欢的，每次回申城都要去泡吧。沈念也陪她去过几次，都是吴迪组的局又怕被喝趴下，把自己叫过去救场。
　　沈念不太喜欢酒吧，但也不排斥，反正自己没有单独去过，都是有朋友约才去的。
　　程青岚对自己酒量有数，也没敢多喝，先从沈爷爷敬起，感谢老爷子帮自己调理身体。又敬了蒋雨棠两夫妻，说了几句感谢，再祝他们身体健康。敬到吴迪这里则是谢谢她之前的招待，邀请她以后到江城去玩。最后才是身边的沈念。
　　“姐姐，我敬您一杯”程青岚酝酿许久，端起酒杯也只说了这么一句，没提一个感谢，就像她之前想的，谢谢两个字太过轻飘飘，她会把沈念对她的好铭记心里。
　　沈念淡淡一笑，和女孩碰了下杯，轻抿一口。
　　吃完饭，沈念开车载程青岚，蒋雨棠他们叫了代驾。明天程青岚就要回江城了，蒋雨棠还挺舍不得，这几天沈宏和老爷子回来，她都在文化街的家里，没往公寓这边跑。这一回去，要几十天见不到。
　　回到公寓，程青岚将东西再整理一遍，等明天离开时会将房间打扫干净，免得沈姐姐再收拾。这么些天已经够麻烦她的了。学校的行李和买的一些东西，都装在后备箱里。还有沈念给她备下的满满两箱药材，明天直接下楼就能回家了。
　　环顾住了十几天的房间，程青岚心有留恋，还有沈姐姐，和她相处久了越发不舍。好像已经习惯每天等她回家，心想习惯真是可怕，等回了江城，一定会想她吧。
　　书房的桌子上，她还留了一幅画，那是前几天沈念站在厨房里，迎着晨光看向窗外的画面，她将之画了下来。作为小礼物送给沈姐姐，等明天她进书房时会看到的，而那时自己已经回了江城。
　　晚上喝了酒，想来可以助眠，程青岚一夜好眠，醒来时已经天光大亮，沈念也已上班去了。餐桌上留有字条，告诉她锅里温有早餐，吃完之后再喝药。回去路上多加小心，在家记得按自己写的说明方法进行煎药，坚持喝不能中断。
　　程青岚将字条小心的收进口袋，默默吃完早饭，再将所有东西整理，归位。站在玄关，留恋地看一眼屋里的物品摆设，才转身带上门。
　　外面寒风呜咽，小跑着坐进车里，打开暖气终于不那么冷了，申城的冬天真是刺骨的凉。李丽丽和陈语菲昨天都已经到家，给她发了信息。而她也要回家了。
　　车子路过沈氏医馆时，程青岚深深看了一眼，从外面看不清里面的画面，不知道沈念在做什么，会不会想起自己。
　　申城，再见！沈念再见！
　　出发的早，回到申城时刚10点多，奶奶早就在等着她了，见面祖孙俩亲热的抱在一起，程青岚将行李搬进院里。迫不及待的将准备在礼物分给他们。亲近的人她都准备了一份，用自己奖学金买的，感觉就是不一样。
　　离过年还有十来天，村里的邻居都在准备年货，现在买菜方便，也不用腌肉这些，买些糖果糕点，对联鞭炮，这些小零碎，只有在准备这些东西时，才能感觉到年味近浓。
　　现在生活条件好了，吃的不缺，以前过年才能吃到的东西，现在随时能吃到。过不过年的没那么在意了，不如以前过年时，大人小孩都喜笑颜开的。
　　申城这边沈念这一天过的心不在焉，没有预约的病人，她就待在三楼，坐在沙发上看书，半天没翻一页，一会在想女孩起床没，出发了？这会到家了吧？回家还开心吧。中午没人等她回去做饭，她也不用急着回公寓，就在医馆里吃的中饭，连晚饭也没回去吃。
　　晚上沈念回到冷清的家里，没人出来迎接她，很不习惯。她先推开侧卧的门，里面收拾的整整齐齐，连被套也洗了挂在阳台上，真是个细心的姑娘啊！
　　在屋里转了一圈，再回到自己房间，换上家居服，总觉得家里太冷，将所有灯打开，又开了空调才好些。
　　沈念想找点事做，突然就想到快过年了，爷爷罚她抄的字还没抄完，于是来到书房，书桌收拾的很整齐，桌面正中上放着一幅卷轴，用红色的丝带系着，沈念伸手拿过来，解开丝带慢慢展开。
　　画中的人是她，身上穿着月白色的古风服装，并不是她常穿的道袍样式，微仰头看向远方，画的栩栩如生，连神情都画的入木三分。
　　沈念这一天心里的不适好像得到了舒解，微微扬起唇角，将画卷起来和之前的宫灯放在一起。
　　回家的时间过的很快，程青岚每日抄书，整理书，还是和在申城一样，每周和老师吴争通一次电话，偶尔也和大师伯聊聊。听听两位长辈的教诲。这次整理书本，还有意外的惊喜，在书本中发现两本手册，一本是爷爷留下的读书笔记，还有一本算是爷爷的日记。
　　再次看到爷爷留上的字迹，心里感慨万千，爷爷真的是很了不起的人，读过这么多书，读书笔记中还有几页清单，记录的是解放初，他捐赠出去书籍清册。
　　原来爷爷很多年前就已经在做这些事，程青岚将这两本手册拿给奶奶看，程奶奶也很意外，她此前并不知道有这两本册子存在。看了眼说，你拿回去保管吧，好好保存。
　　爷爷的日记时间跨度非常长，从他十几岁一直记录到了住院前，文笔生动有趣，程青岚看了几天才看完。她突然就很想很想为爷爷做点什么，爷爷的才学不该被埋没，爷爷做过善事不该被遗忘，还有小爷爷，还有奶奶，他们的故事不该就这么消散在岁月长河。
　　于时接下来的寒假时间，程青岚开始研究程家家谱，整理爷爷留下的笔记，打算以后将他们发表出去。想让更多的人知道爷爷的名字，了解爷爷。

第 27 章
　　在家过完农历二十四，祭灶。程青岚带上礼物前往虞城，看望外婆一家。
　　程外婆自从接到外孙女电话，公司也不去了，在家里指挥阿姨收拾房间，准备吃的喝的，忙了几天。如果不是时间来不及，恨不得把家里重装一遍。
　　程舅舅和舅妈在城里另外有房子，平时周末放假什么的会回来住，这三层小楼里，平时就程外婆和小孙子住，还有两个住家阿姨。
　　二楼房间本来就是程青岚小时候住过的，这些年一直保留着，连玩过的玩具都还完好的收在那。可见程外婆对外孙女的在乎。老太太这一天出门看了几十次，终于盼到程青岚身影，麻利的跑出院子接人。
　　程青岚下车后，也是小跑着奔向外婆，祖孙俩几月没见，再见面时都比较激动。
　　“哎呀，这就是毛毛吧，长这么大了”两位住家阿姨，其中年岁大的这位，约莫五六十的样子，走过来一脸激动的看着程青岚。
　　“这是李奶奶，小时候还抱过你的，这么多年没来，肯定不记得了吧”程外婆松开外孙女，牵着她手往院里走，给她介绍起保姆阿姨，这阿姨年轻时就在他们家，这些年还能记得程青岚。
　　“李奶奶好！”程青岚肯定是不记得的，但很显然对方还认识自己。
　　“哎好好，好孩子，快进屋”李奶奶也是高兴，她在江家干了几十年，跟主家都是像亲人般，程青岚小时候来家里，她也没少抱，一转眼的孩子长这么大了，长的是真漂亮，比她妈妈当年还俊。
　　程青岚将车上带的礼物卸下来，程奶奶是个礼全的人，买了不少过年年货，还有些是外面花钱也买不到的特产，准备很全。程青岚也给外婆准备了礼，金镶玉的佛牌，在申城时蒋阿姨带她去老字号买的，知道外婆信佛，还送到申城最有名的寺庙开过光。
　　程外婆见了果然欢喜，嘴上难免说她乱花钱。随后听外孙女说是用奖学金买的，更加欢喜了，拿在手里舍不得放下，说这是她这么些年收到最贴心的礼物。外孙女赚钱送自己的礼物，能不开心嘛。
　　中午程舅舅和舅妈带儿子回来，见面后都很高兴，程舅舅听说她得了特等奖学金，就要带她出去庆祝，这一高兴就要下馆子倒是和程奶奶有点像。
　　程外婆笑骂道“你这混球，家里菜都做好了，下哪门子馆子。我外孙第一回来，哪有出去吃的道理，下次再去下馆子”
　　中午一家热热闹闹的团聚，程青岚给小表弟也准备了礼物，买了个小金锁扣，年纪小，挂在脖子上很可爱。给舅舅买的名牌领带和带扣，给舅妈买了条品牌围巾。收到礼物各自欢喜，人家孩子上学赚的钱，买来的礼物意义不同。
　　程舅妈也很喜欢这外甥女，长的好看，学习又好，乐得让儿子跟着她一起玩，盼他跟表姐多学学。小表弟正是活泼好动的年纪，程青岚不嫌他调皮，带着到处跑，去游乐场。回来指导课科，教他写字。玩乐学习都兼顾。
　　程青岚教字的同时，将外婆家过年的对联都写好了，程外婆看了之后很满意，又让外孙女多写几幅，说要拿到厂里去贴上。没有带纸笔工具来，否则很想写幅字送给外婆的。程外婆说没事，下次来再写，到时我装裱好了挂到办公室里。
　　本来打算只待一晚的，愣是被留下住了三天，实在是没时间多留，程青岚只好跟外婆说明，她还要去申城看房子。原本她真不想让外婆知道的，就怕外婆要跟着去，以外婆的脾气肯定要帮着付款。她已经收外婆太多礼物了。
　　一听说她去买房，程外婆哪能放心，她一个十几岁小姑娘，又不是买菜。和程舅舅一商量，干脆一家都去，就当去申城游玩了。
　　程青岚再三说明，要自己付钱，买房的钱奶奶都准备好了的。只到程外婆松口同意，一家子才出发往申城。
　　申城寸土寸金，大学城的新盘很少，周边的程青岚都看过，倒是省去不少时间，到了之后就直接将备选的房子看了一遍。
　　最后四人意见一致，选的高层公寓，说来也巧，和沈念住的公寓属同一开发商，这边属于二期项目，房子是精装现房，实地看了几套，程青岚看上套两居小面积的，价格也合适。
　　程外婆和舅舅舅妈都觉得小了些，住着不舒心，他们看上一套顶楼的平层，一百四十多个平方，有个超大的书房，采光也好。顶楼江景房，价格也高些。喜欢程青岚肯定也是喜欢的，有点超出预算。
　　程外婆大手一挥，喊来销售经理，让打印合同，程舅舅和舅妈负责出多出来的房款，两口子一点不心疼，直接刷卡付钱。全款买的房，也没有贷款那些麻烦，当天办妥拿了钥匙。剩下手续交给售楼经理慢慢办去。
　　买的爽快，付钱更爽快，销售经理也爽快，什么都帮忙搞定，顺便给申请了电器，到时直接拎包入住，软装自己买点就成。
　　办完手续，程青岚还有种不真实的感觉，这几个小时就把房子买下了，确定这不是买白菜吗？
　　难得来趟申城，程外婆和舅舅管理的公司都放假了，决定好好玩两天，直接找了酒店住下，待到大年二十九，才回的虞城。将外婆送回家后，程青岚独自回的江城。
　　这是她和奶奶回来的第一个春节，过的很热闹。春节家里客人不断，程大姑奶奶一家，老师吴争都先后来过，年后外婆一家也来家里拜年，程青岚这个年过的，红包收到手软呀。
　　蒋阿姨过年也给她发了个大红包，沈念不用微信这些，程青岚就没打电话给她。
　　新的一学期开始，程青岚正式搬入公寓里，可惜的是她再没见到沈念，听蒋阿姨说她接了重要的实验项目，课题保密，大概要一两年后才能回来，这期间都不能和外界联系。
　　程青岚没能见到她，觉得很遗憾。沈家医馆又换成了沈老爷子坐阵，程青岚去看过他几次，调理的药和方子，也由老爷子来负责她。
　　蒋阿姨受聘回了申美，继续发挥余热，她们见面也少了，日子过的不紧不慢，春天到来时，申大迎来了一大盛事，百年校庆，程青岚所在的文学院有节目表演，李丽丽和陈语菲都参加了排练，而她自己也有节目。将在校庆典礼上和前任老校长搭档，有一段书法表演。从开学后，他们就在抽空排练，确保万无一失。
　　校庆这天，申城电视台来做现场直播，学校装点一新，十分喜庆。来宾和学生们都穿着印有百年校庆标志的衣服。在领导致词后，表演正式开始，作为开场。程青岚穿着一身红色长衫，吊着威亚，和穿着黑色长衫的老校长，从天而降。
　　红色似火，代表年轻一代，黑色威严，意味年长一代。
　　舞台上缓缓升起两张巨幅宣纸，分别悬在程青岚他们面前，只见两人分别拿起旁边的大号毛笔，舞台各个角落有不同角度的大屏，显示他们的动作。
　　“百年树人”
　　两人动作同步，挥毫泼墨，一气呵成，同样的字，程青岚用的是狂草，老校长用的是行书。分格各自不同，画面感超强，引的台下一片贺彩。掌声都没停过。
　　写好的书法落下后，被工作人员抬走，很快舞台上又各自升起一幅宣纸
　　“卿云烂兮，糺缦缦兮。日月光华，旦复旦兮”这次空中的两人使用字体又切换了，动作依然是飘逸洒脱，行云流水。写完刚收笔，就引的学生们尖叫贺彩，很多人都拿出手机来拍照。等落笔后，两人缓缓降落回地面，先是相视一笑。
　　女孩长的青秀，长发束起，露出光洁额头，一身红衫似火，穿出少年人的浓烈张扬，意气风发，说不出的帅气洒脱，台下女孩们尖叫声盖过男生。引的长辈们跟着笑。
　　身边的老校长，头发花白，一身黑色长衫，风华内敛。两人站在一起，就是要体现两代人不同的风华，也是意味着新老传承。
　　程青岚弯腰向老校长行礼，两人再对众人躬身一礼，缓缓走下舞台。
　　这个开场太过精彩，他们退场后，掌声经久不息。
　　听说这几幅墨宝，此后将在学校图书馆展出，之后将收进学校博物馆里。
　　接下来的节目一个比一个精彩，文学院准备的是诗歌朗颂《少年中国说》场面相当震撼，全场起立，跟着他们一起重温精典。
　　申大的校庆电视和网络直播，全国看的人不少。
　　京城远郊的研究所里，墙上挂着一台半新的电视，几位申大来的都在围观母校盛况，看的热血澎湃，有的眼泪都下来了。说太遗憾了，他们没能参与，一百年校庆啊，下次的百年他们是没机会见着了。
　　他们已经在这里待了几个月，正在为攻克一项重大课题而努力，为了保密他们是和外界无法联系的，唯一能联系外界的只有这台电视机。
　　沈念也坐在人群里，从头到尾都没离开，看到女孩出现在电视中，看到她年轻肆意的笑容，意气风发的模样，沈念感觉心底有什么在破土，蠢蠢欲动。没有手机，否则她好想打个电话，听听她的声音。认识这么久，她们还没通过电话，不知道女孩的声音，在电话中是什么样的。
　　研究所的生活难得偷会闲，转播一结束，他们又得回到实验室里，努力吧，争取早日成功，才能申城。
　　期末，毫无意外，程青岚再次拿到了特等奖学金，知名度越来越高，提起她来大家都会说，啊！校庆上写书法那个！校庆结束还有别的学院同学来打听她，还好程青岚不住校了，除了上课很少出现在校园里。
　　吴晶自从那次事件后，收敛许多，回家被妈妈教训过，又换了宿舍，阿姨将她换到了四楼，之后和程青岚他们没了交集。上课时班上这么多人，要想避开很容易。
　　后来她在一次又一次的舞台上看到不一样的程青岚，早已没了嫉妒，每一次之后，好像又多了解她一些，有时在教室，她会挑个程青岚后面的位置，远远的看看她。说不出什么心情，就是忍不住会关注她。因为看到她笑，莫名受到感染。
　　大一的暑假，吴争来到程家大院小住，师徒俩画画，写字，抄书，每天过的很充实。程青岚的药还在继续，沈老爷子说再吃半年，药方调整过。她还是每次熬药都能想起沈念，不知道为什么思念，就是想知道她在哪里，过的怎么样，但沈念却去了与外界隔绝的地方，不知归期。
　　这样的想念无法排解，有时会拿出手机，看看她们在迪士尼拍的照片，有时会拿起画笔落下几笔。
　　大二新学期，发生一件重大的事，听说关于婚姻平权有了新提案，新婚姻法很有可能会通过，网上讨论热烈，不少网友发贴声援，支持平权。程青岚也在默默关注事态。
　　申城是个国际大都市，多元性，包容性更强，这样的事情也走在其他城市前列，到处可以看到相关的讨论，人们好像见怪不怪。但大部分人觉得与自己无关，保持沉默。
　　大一的学弟学妹们就比较热情了，已经有社团在校内做活动，做相关的普及和平权宣传，看他们轻涩的面容，态度热切不怕被人拒绝，程青岚很受感动，到了大二的第二学期，她也加入了社团，和一帮同学们抱着宣传资料走上街头，想为特殊群体出一份力。

第 28 章
　　程青岚还在读初中时为了创作灵感，看过很多漫画。
　　那时接触到很多描绘两个小姐姐的作品，人物中大多是长发飘飘，可爱精致，一眼就能让人看出这是两个女孩的恋爱，画面细腻唯美，让人心生向往。
　　那时候她想过假如有天她爱上一个人，而那个人恰好是女生，她也是能接受的。但她从没想过，她爱的人，一定要限定在对方是女生这个前提条件下。
　　这就好比，你爱上一个人，对方刚好是女生，性别不是前提条件。
　　而不是你先限定对方一定要是女生，之后才是具体到女生中的某个人。
　　这两者有很大区别。
　　她有时候不太能理解，为什么女孩子要打扮成男人模样，刻意去掩盖女性特征。让人一眼分辩不出性别。
　　现实中很多人对女同性恋固有判断就是打扮男性化，短发等等之类。事实上那只是少部分，且是特别明显又固有的刻板印象。并且这还是不为普通大众所理解和接受的形象。
　　喜欢打扮和男生没什么区别的人，她是先喜欢的这个人，还是必须限定在这个类型打扮范围内呢？
　　可如果喜欢这类型打扮的女生，又和喜欢男人有什么区别呢？
　　还是不太明白。
　　这个群体太大，太复杂多样。而我们又了解太少太片面。报有偏见又谈何包容呢，虽有不理解，程青岚仍愿意发声支持他们，支持婚姻平权。
　　能获得平等站在大众面前的机会，才有更多被了解和认同的可能。
　　其实这个群体太需要团结和自我认可，而不是隐在某个角落里，一边想要站在阳光下，一边畏缩着否定自己，期待别人来解救。
　　有时想想为什么大众不愿意接受同性恋，何尝不是与一些片面，极端的同性恋案列有关呢。
　　比如些媒体为博眼球，发生点小事就打上大大标题，XX同性恋如何如何。
　　其实这也是正常的，主要是少数群体太扎眼，很容易被打上标签。被大众所注目，留下深刻印象。比如某个女孩打扮很男性化，别人就会怀疑她是不是同性恋。事实上有些女孩只是喜欢帅气些，酷些罢了，无关性向。
　　比如发生交通事故，如果司机是女的，那么报道的标题中一定会重点强调“女司机”如何如何。。。一长串，却没想过往往一些重大事故，都是男司机造成的，报道标题为什么不写男司机怎么怎么，因为男司机是大部分，女司机是少数。需要抓住这少数来做文章，更吸引眼球
　　几千年到今，关于男女形象的固有刻板印象，已经很难去改变。
　　总之，这个话题太过复杂。
　　上街前程青岚和同学们认真做了功课，想好怎么向人们讲解，让他们认识了解并包容少数群体。不强求接受，只寻求为他们发声的机会，寻求平等对待和包容理解，这是他们这些学生唯一能做到的事情。
　　一群文质彬彬的大学生们，果然要更容易被路人接受。他们认真给来往路人介绍，大部分路人表示听说过，有些人表示理解，少部分人表现抗拒，甚至有路人骂他们不学好，败坏社会风气等等。当然这样是极少数，他们也早有心理准备。
　　通过调查比例来看，程青岚觉得大众认可度远超预期，甚至觉得这次新提案很有可能会通过。在接下来的宣传中也更加卖力。如果真的成功了，他们将见证一个崭新时代，一个所有人都能光明正大拥抱自己所爱之人的时代。这是多有意义的事。
　　申城的平权持援进行的轰轰烈烈，连媒体都闻风而来，跟拍报道这些学子们走上街头，为平权持援的进展。到了快期末时，各大城市的学子们纷纷加入进来。影响越来越广，很多小县城都开始持援活动。
　　沈念他们在北方研究所里也看了相关报到，新闻中重点播放了申城街头的画面，她看到女孩的身影在人群中一闪而过。同事们说，看这些年轻的小朋友无惧无畏，作为学长，真为他们自豪。
　　沈念坐在沙发上若有所思，没想到她们在为同一件事做努力。
　　他们的研究课题刚取得了突破性进展，进入最后试验阶段，顺利的话明年他们就能回家了，届时这宣布成果，绝对是轰动全球的大事件。他们这些人将改写人类几千年的生育历史。
　　程青岚大三第二学期，全国新闻重点报道了同一件事“申大和京大，中科大等一流大学合作的科研项目取得成功”据说这个项目进行了多年，平权提案提了多少年，这项科研就进行了多少年。这次更是汇聚了所有顶尖学府的力量，共同攻坚。
　　这一成功，意味着通过基因提取，就可以实现孕育下一代。科研成果公布出来前，他们已经进行大量的志愿者试验，并全部取得了成功。这时才对外公开，当然这项成果在相关立法公布前，是不会对民众开放的。
　　但这相当于一个风向标啊，有了这项研究成果，并且选择在这时公布出来，就是对外释放新婚法有了通过的基础。
　　程青岚在相关报道上看到了沈念，那是在一张合影上，众多参与研究的科学家们围在一起，庆祝成功，沈念也在其中，她太耀眼了，明明是在不显眼的角落，程青岚一眼就看到了她。
　　这时她才知道沈念是去参加如此伟大，了不起的科研项目。那一刻她好感动好感动，甚至想对所有人说“看，这个人是我的沈姐姐，她好了不起，好伟大！”
　　程青岚打了电话给蒋阿姨，阿姨也很激动，可惜的是她们还是联系不上沈姐姐，两人约好等沈念回申城时，一起去接机。
　　这天晚上，程青岚坐在画室里，这是在她自己的公寓。手里拿着笔不自禁的涂涂画画，沈念的眉眼跃然纸上。画室里还有许多许多沈念的画像，都是她在不尽意时画的。每当这时她才知道自己有多想念沈念。
　　好久好久没见，不知道沈念是否会偶尔想自己，大概是没空想的吧。
　　没等到沈念归来，程青岚也离校进组了。并且也是签了保密协议的那种。
　　明年就是共-和-国，百年华诞。美协接到任务，要为庆典创作一幅国画作为国庆献礼，这是大事情。很快就成立了专门的组委会，作为美协主席，程青岚的老师吴争成为这次的主要负责人，负责选拔参与创作的人员。
　　程青岚山水画学的好，吴争将她众多作品拿出来展示，顺利为她争取到一个名额，后来她也成功通过组委会考核，正式成为创作组的一员。届时她将和老师合作负责完成山水部分创作。
　　蒋雨棠建筑画的好，也入选了。除了她们还有众多的老艺术家们，各有专攻。这次题材参考清明上河图，但要比清明上河图更广阔，宏伟，将通过画卷展现百年山河巨变。
　　画分为独立七卷对应七个分区，合并成到一起又将是一幅含盖天下山水的长轴万里山河图。
　　既要能体现山河特色风貌，又要能表现出这百年来的变化。题材规模都是远超清明上河图。
　　最终决定将画家们分成两组，一组在南方，另一组在京城，同步创作。等全部完成后再统一到京城进行后期处理。
　　而南方组创作地点就选定在程青岚家，一是她家比较大，能容纳下众人食宿，另外乡镇僻静，保密工作好进行。她家画室也超大，风景还好，各方面很适合创作。
　　待众人签完保密协议，前后进组。
　　南方组由吴争负责，北方组则由美协的副主席负责。
　　听说要租用她家院子，程奶奶二话没说就同意下来，连租金都不同意收，这是好事啊，国家大事，能帮上忙是求都求不来的，何况孙女也能参与其中，这是多光荣的事情。
　　吴争说费用是有上面拔的，您要不收，我们反而不好办。后来老太太才同意，但她说了，你们的经费先紧着老师们食宿用度来，有余下的我就收，没有余下就分文不取。
　　确定下来后，吴争请了程青岚的四婶，五婶负责烧三餐，五叔负责采买食材，还请了五婶娘家侄女来负责整理客房，她这侄女以前在城里酒店上班，刚回来没找到工作。到这来帮忙一样的工资，离家还近，皆大欢喜的事。
　　村长对他们此次任务有所了解，他来负责治安管理工作，对村民们一致宣称是程青岚的老师们来村里采风创作，要求大家没事不要往那边凑热闹。其实平常大家也很少往那去，被通知后更不会故意往那去。
　　就连四婶五婶们也不太清楚老师们具体在画啥，她们每天都在院里一楼活动，创作是在二楼，连程奶奶都不到楼上去。画室门口安排了安保人员的，老师们进出都要安检，禁止带手机进出，防止涉密。
　　程青岚拿的红-头文件向学校请长假。这份文件上并没说具体因为什么事，但范校长看后直接给她特批了假，还安排教授们录下课程交给程青岚，让她安心做自己的事。
　　请好假程青岚接上蒋雨棠一起回了江城。
　　程家院子大，累了还能田间地头到处转转看看，吃的用的都有人负责，老师们日子过的还挺惬意。
　　众人待在画室里几个月，两耳不闻身外事，很快就到了年底，春节临近时，老师们放了几天假，各自回家，安保人员将画装进密码箱，程青岚家的二楼画室也被封锁起来。
　　此前，在期末时，程青岚还回学校参加了考试，她人在家里，学习课程并没落下，平时在家抽空听网课，教授在校长安排下录的课程，每天单独发给程青岚，她利用晚上时间学习。考试考的还不错，没得到第一，还保持在前十名，这是相当不错的成绩了。她因为缺勤太多，没能参加奖学金评选。
　　学校里老师对外说的是她休了病假，并没说过具体情况。她回校考试也只是待了两天，考完试又离开了校园，就连李丽丽她们都没见，平时也不方便联系。等公布成绩后，同学们才知道程青岚回来参加考试了。
　　程青岚调理身体的药，在年前已经停了，考完试她去见了沈老爷子，老爷子对她说药不用再服了。
　　服药期间她自己也明显感觉到了效果，之后都没感冒过，身体的变化也很明显，现在她身高有1米65了，不算特别高吧，也没那么矮了。
　　每天的煅练还在继续，早就炼出很漂亮的马夹线，其实脸部线条也略有变化，粉嫩的娃娃脸退去婴儿肥后，下巴尖了许多，五官更加立体精致。
　　好像突然之间就完成蜕变，每天和她待在一起的人不觉变化多大。对于一段时间没见她的人来讲，变化可谓巨大，过去像是粉嫩精致的洋娃娃，现在摇身一变，精巧的瓜子小脸，五官立体深邃，侧颜和眼睛有了几份混血的味道，程奶奶的母亲那边的欧洲血统，隔了两代遗传到了她身上。
　　最明显的是遗传了肤色，五官深刻。但发色，眸色还是很亚洲。
　　以前别人看到程青岚都当她是小孩子，因为长的粉嫩可爱，容易忽略她实际已经成年，现在就不会了，眉眼五官突然就长开了，蜕变成吸人眼球的大美女。
　　过年后，程青岚的大师姐孟静一和老师吴争一起进的组，她到了程家，看到小师妹惊的目瞪口呆，拉着程青岚看了几遍，才确认真的是她小师妹。两年多没见，差点以为小师妹去整容了。天啊，这太惊艳了！过去那个粉嫩的小姑娘，怎么突然就变化这么巨大，已经比她高了。
　　孟静一心想这要单独走出去，遇对面她都不太敢认。
　　对此程青岚只是笑笑，习以为常，她最近经常被人抓住看来看去。她每天透过镜子看到自己，看习惯了，没能感受什么变化，身高是真的拔高不少。
　　春节后没多久，程青岚进入大四的第二学期了，过年时沈念还是没回来，她们有好久没见了。
　　再有两个月新婚姻法提案能不能通过，就要公布了。
　　相关话题依旧是人们讨论的热点。就连参与创作的老师们，也时常提上几句。他们这些人也算属于文艺圈的，什么没见过，对于同性话题也是见怪不怪，觉得能通过是好事情。
　　程奶奶见孙女成长大姑娘，也是欣慰，最近总有亲戚邻居向她打听，问孙女谈男朋友没，话里话外想给介绍，程奶奶听了只是笑笑，没有回应。她不会过问这些，这是孙女自己的事情。
　　不过她确实私下问过孙女，问她在学校有没有遇到喜欢的，如果有，可以试着接触看看，不用考虑其他的。程奶奶很担心孙女会因为她的关系，在以后恋爱方面受影响。
　　孙女早就和她提过，将来会回江城当一民教师，孙女将来要回乡的，而申城的学生五湖四海，谈个外地的对象怎么办？对方肯来江城吗？
　　程奶奶不希望孙女受这些因素干扰，更不愿累的孙女去取舍。她想自己都这把岁数了，还能活几年啊。更希望孙女能找个情投意合的，将来去哪定居，不是首要的。
　　◎最新评论：
　　害，现实还不知何年何月才能通过。
　　-完-

29.沈念回来了
　　新年后没多久，转眼就到了春天，程家西面的那片桃林，桃花灼灼。坐在二楼画室就能看到那一片粉紫色花海。老师们累了就会到这坐会，看看春景。
　　孟静一这次来江城还找朋友借了辆炫酷的重机车，没事就带着程青岚出去跑一圈，相当拉风。师姐妹俩感情很好，整日形影不离。
　　他们南方组的画创作进入收尾阶段，再有几周就能全部结束，到时老师们可以回家，程青岚也要回学校了。
　　万众期待的这一天终于到来，全国性的重大会议召开，新婚法提案以高票通过。
　　至此，同性伴侣终于可以结婚。
　　网民们都沸腾了，也有很多男网民表示担忧，说“没通过前，我们这些要找个女朋友已经很难了，这新法通过后，我们更加难了，不但和小哥哥抢女朋友，还可能要和小姐姐抢！小姐姐多好呀，温柔浪漫，要是有小姐姐肯追我，我肯定立马同意呀”
　　有网友回复说“剩下的一堆小哥哥中，你随便选个吧”
　　。。。
　　新法亮点在于补充条例中明确，结婚双方可以在领证同时登记生育愿意，双方都同意生育孩子的，在领证满一年后，可凭申请来做后续相关的流程。
　　沈念他们研究中发现，生命起源时都是从受-精-卵，发育成为胚胎，而人出生后，在成长过程中，最初的那颗卵子还是一直存在的，只是它转变成为人类细胞的一种，甚至它还是决定遗传重要因素。
　　这类细胞不断的分裂，成长代谢，直到生命结束。提取到这类细胞，不但可以作为生命延续基因，将来在临病治疗上也有重大作用。这项研究可以说具有里程碑意义。
　　新婚法规定，申请期满得到批准后，双方可来实验室登记，预约提取基因。会有非常专业的团队负责，提供指导咨讯，帮助申请的人完成所有步骤。
　　如果双方是女生的，只需要选定一方来孕育小生命，流程比较简单些。而双方都是男生的，前面申请步骤相同，只是孕育方式改由实验室人造子宫进行。
　　新法中对于同性婚姻的双方约束条款很多，比普通婚姻严苛，离婚也有更多限制。总之是有相当完善的机制，不是你想的那么简单。但是提案能通过，那就是成功呀，公布后可以说是举国欢庆。
　　沈念回来的那天，程青岚正在桃林里拍桃花。沈念就那么猝不及防的出现在她视线中，她几度以为自己出现了幻觉，愣愣的看着沈念一步一步向她走来。
　　沈念今天穿了件米色卫衣，浅蓝色牛仔裤，显得特别青春有活力，程青岚以前从没见她穿这种风格的衣服，她走过来的时候面色平静，眼底流露着很明显的笑意。
　　这一刻程青岚想到网上几句诗词：
　　春水初生，
　　春林初盛，
　　春风十里，不如你
　　程青岚这时意识到沈念是真的回来了！惊喜中上前将人狠狠搂进怀里，现在的她只比沈念矮一些，不需再抬头仰望她。两年没见，沈念还是记忆中的模样，身上有淡淡草药香，是能让人安心的味道。
　　沈念抬手回抱怀中的女孩，刚才她第一眼见到人差点没敢认，变化太大了，站在边上看了许久才敢走过来。
　　女孩发现她，看向自已时，沈念又能一眼确定，她还是她。只是长高许多，眉眼长开了，但眼神没有变，女孩明亮透着惊喜的双眸，感染了沈念。
　　沈念对这次见面充满期待，早上回到申城见过爷爷后，直接开车找了过来。刚才在大院里见了妈妈一面，得知女孩在这后，迫不及待找了过来。
　　两人在这片花海中，安静地抱了好一会才松开。
　　桃花灼灼，阳光明媚，两个年轻姑娘安静相拥，远远看着画面很唯美，吴争站在二楼画室窗边休息，刚好将这幅画面尽收眼底。她若有所思的喊来蒋雨棠，淡淡的问道“沈念谈朋友了没？”
　　“啊！没呀”蒋雨棠被她问的一愣，有些莫名，以为要给她女儿介绍对象。等她走到窗边，顺着吴争的视线看出去，一眼看到自家女儿将人家小姑娘搂在怀里的画面。一时有些怔愣，反应不过来。这什么情况！
　　蒋雨棠心想两年没见，自家女儿变化很大嘛，情绪这么外放，都学会主动抱姑娘了。以前给她介绍了多少小男生呀，连看都不愿意去看，每次都很敷衍。后来蒋雨棠就歇了心思，这两年沈念都没在自己身边，她连摧都没地方摧去，这么一想，沈念今年可不就29岁了嘛！天啊，她女儿都快30岁了。现在又不免想，当年安排相亲不顺，感情是因为性别不符，呀！这闷蛋，还挺新潮，喜欢小姑娘，难怪这么卖力参与科研。
　　这会听吴争这么一提，蒋雨棠也是心思活洛，新婚法都通过了，一切皆有可能啊！如果她家女儿真对人家小姑娘有意思，那自己真要睡着都笑醒了。
　　看看青岚这小姑娘多好呀！要家世有家世，有模样有模样，学习好，画画的好，书法写的也好，随便哪一样都能拿出手。
　　关键是自己也喜欢这小姑娘，喜欢好些年了，一直想认下当干女儿的，这两年忙的没机会提，这下倒能如愿了，如果能拐回家当儿媳妇，天啊！自己想想都觉得好美。
　　这样他们家五口人，就有三个是画画的。三比二，让那两个大夫一边凉快去吧。想想这些年，他们家坐到一起聊的都是啥话题。
　　那一老一小挂在嘴边的不是药材，病人，就是一堆他们听不懂的名词。她和沈宏虽然都是学画的，但一个国画，一个油画，呃！聊不过那祖孙俩。
　　如果能把小姑娘拐回家，她们都是学国画的，肯定能聊的赢，不让那祖孙俩有开口的机会。哈哈。。。
　　蒋雨棠越想越开心，心想“一定！哦不，是必须！”必须要让沈念将人给追到手，实在不行老娘亲自下场助攻。这年头好姑娘太稀缺了，等小姑娘回到学校，以她现在这小模样，指不定得多抢手。她们还是得先下手为强。
　　且说桃园这边，两人沿着小路不紧不慢往回走，突然有种近乡情怯，两人都不知道要说什么，就是你一直思念的人，思念很久，突然出现在你面前，你内心欢喜却表达不出来。有种说不清，理不明的情愫在她们之间缠绕。
　　沈念这几年每天都在实验室渡过，很久没有接触外面的世界，加上她本就是个话少的，女孩不说话，她也不知道要说什么，就默默陪着。
　　回到院里，程青岚还得回画室工作，刚才只是出去透透风。沈念许久没见程奶奶，陪着在院里晒太阳，聊聊天。
　　晚饭前，老师们一天工作暂告一个段落，陆续离开画室下楼来休息。
　　孟静一负责的部分明天就能完成，她得回京城了，很珍惜和小师妹相处时光，下楼后就将人拉过来，想要出去跑一圈。
　　程青岚也有这想法，南湖边有环湖马路，宽敞又没有车，机车跑起来特别过瘾，这段时间她们傍晚都会去跑几圈。她在想后面要不要去考个摩托车驾照，以后也买个机车玩玩，她还挺感兴趣的。
　　孟静一换了身黑色的机车服，紧身显身材，戴上头盗又很帅气。程青岚则还是穿的早上的短款夹克，坐上机车，搂紧师姐的腰，机车轰的一声冲出去，村里这段路孟静一开的慢，要注意安全，也怕声音大了扰民。
　　等机车驶出村口，上了大道，嗖的一声如离弦之箭。
　　沈念趴在二楼阳台上，从她们在院前上车，一直看到机车拐上大道，消失不见。不知道在想什么，看她们亲密的搂抱，心里说不出的不爽。还有点委曲。
　　看着远方想，我从京城回来，第一时间就了找过来，我们这么久没见，见面后还没机会说会话。她去陪师姐玩，都没来找我，真是越想越觉委曲。
　　蒋雨棠在院里和人聊天，抬头一看自家女儿趴在阳台上，顿时有点恨铁不成钢，都不知道创造机会，木头一样，你这在看有什么用啊，人家小姑娘又不知道。
　　你看人家孟静一，多会抓住机会，一下楼就将人小姑娘拐跑了。留你在这眼巴巴的看着。傻眼了吧！
　　孟静一虽说和小姑娘是师姐妹，陪伴了她好些年，但她没你认识小姑娘久啊，你可是小姑娘出生时就在场的，多好的缘份呀，自己不懂利用。唉！蒋雨棠脑补了一通。
　　别说蒋雨棠看出孟静一对程青岚上心，其他几位老师也是明眼人，只是没人点破罢了。吴争是了解的，所以中午才会问蒋雨棠那么一句。
　　吴争知道孟静一的心思，早些年就看出苗头了，那时程青岚还太小，这么些年过去了，孟静一一直像个姐姐守着照顾，没什么举动，吴争也就没当回事。
　　这段时间孟静一表现太明显了，有时吴争也在想，假如两个弟子走到一起，她也不是很反对，吴争对孟静一很了解，是个敢爱敢恨的姑娘，在京美读大学那会谈过场轰轰烈烈的恋爱。当年的老师学生都听说过，孟静一是个高调张扬的，从不遮掩，只是开始多热烈，收尾就有多狼狈。
　　吴争没问过当年发生了什么事，好像一夜之间就变了，另一个女孩退学去了国外，而孟静一消沉了好久没走出来。再后来再没见这弟子喜欢过什么人。虽然外表看来性子还是张扬热烈，但吴争知道，她对待感情比以前保守，否则怕是早就热烈追求了吧。哪会默默守着这么些年不明说。
　　今天看到小弟子和沈念抱在一起的画面后，吴争就在想，如果让她来选，在二十几岁时她肯定选孟静一，热情，浓烈，敢爱敢恨，和她一起可能是不顾一切的轰轰烈烈，会有段难忘的恋情。但搞不好就是两败俱伤，黯然收场。有太多的不确定性。
　　如放在当下，或者站在家里长辈角度，她肯定会选沈念，气度沉稳，情绪内敛，属于不声不响能把事情安排妥当，活得清澈通透的人，站在那就能给人安心的感觉。她和孟静一是完全不同的人。虽然比孟静一还小几岁，但说话行事更加稳妥老练。
　　一个热情似火，一个温润缠绵
　　吴争能看出沈念对待小弟子态度不同，现在也说不好是不是有那意思。反正她持中立吧，端看青岚会选谁。新婚法通过了，不管是选她们中的谁，她都是支持的。
　　当然吴争还是站沈念更多些，两个人看起来更般配，性格也互补。两家又有渊源在那，想必老太太也更喜欢沈念的性格。
　　◎最新评论：
　　好看
　　-完-

30.若即若离
　　晚饭因为沈念的加入，比往常还要热闹些，程奶奶让加了两个菜，说沈念瘦了许多，多吃些补补。
　　老师们对沈念他们的研究项目很感兴趣，七嘴八舌提些问题。研究成果已经对外公布，无需保密，沈念挑些能对外讲又易懂的回答他们。
　　程青岚被大师姐拖着坐在沈念对面的位置，她对这些问题也很关心，毕竟当初他们也为持援平权努力过的。当然她更关心沈念，坐在对面可以明目张胆看着她，一边假装在听他们聊天。
　　听沈念讲着他们听不懂的生物学，细胞，遗传啊，基因啦，觉得她一本正经的样子好迷人。平时话不多的人，今天被长辈们问来问去也没不耐烦。
　　沈家吃饭时是不聊天的，程家以前也是这样，老师们来了之后，就没这些讲究了。所以饭桌上比较随意。沈念还是不太习惯，有人找她说话的时候一定是先放下筷子，讲完才继续吃饭。一顿饭下来也没吃多少。老师们也发现她不适应饭桌上边吃边聊，也不好再问她。
　　晚饭后照例是聚在一起聊聊天，创作快要完工了，大家朝夕相处这么久突然要分开，都还挺不舍的。特别是孟静一，她明天得回京城了，今天特别粘程青岚，走哪都挽着她胳膊。茂茂长，茂茂短的叫，这么多人也就她叫程青岚茂茂。
　　程青岚也挺舍不得她走的，大师姐陪伴自己成长，两人在一起很有共同话题，并且大师姐对自己和奶奶都非常好，有时比小姑姑还要关心自己。性格又好相处，和她说话不用顾虑什么。
　　眼看着这师姐妹俩聊着聊着就要抱到一块了，蒋雨棠有些坐不住了，刚好有老师说到创作进度，问蒋过雨棠还有几天能完成，蒋雨棠笑着说“我这本来还得一周的，这不我女儿回来了，这两天抓点紧，最多三天就能结束了。早点回去陪陪她。唉！这孩子多大都离不开妈，她早上才从京城到的申城，坐几个小时高铁，到家听说我在这，都没休息风尘仆仆就开车找过来了。”
　　老师们听了，都夸沈念真是太孝顺了。
　　有位老师说“蒋老师，我真是羡慕你！有个这么孝顺懂事的女儿，好福气呀！我儿子在外地工作，每次回家来，都是先找去朋友，不玩个几天不知道归家。有时回来了都不先进家，我们还是从别人嘴里听说他回来了，你说这叫什么事！”
　　“唉，我女儿呀，倒是经常回家，回来我还得伺候她，还不如不回。我这出来几个月，也没见人主动打个电话给我，更别说来看我了，自从有了男朋友，她那手机就是男朋友专属的，眼里哪还有我这老娘”另一位老师摇着头说
　　蒋雨棠说起这些，可不是为了让老师们羡慕她的。心说我自己都不确定人家跑来是不是为了看我的。上午接到电话知道女儿到家了，她还挺高兴，想着要不请假回去看看她，结果人沈念说不用，她已经在路上了，马上就到。
　　当时给蒋雨棠感动坏了，想着女儿不管多大都还是离不开妈啊，看这刚回申城，听说自己在这，立马就来了。女儿长这么大，还从没这么粘过自己，大概是分开太久，想我了！唉！别问，问就是好欣慰！
　　蒋雨棠比较激动，看到别的老师都一脸笑色告诉人家，我女儿来看我了。之后还特意回房换了身衣服，守在院里等着沈念，隐隐期待女儿见到自己后，会不会向自己撒撒娇，不撒娇也行，至少会抱下自己的吧。想想多温馨啊，好感动。
　　蒋雨棠等人时还在想着，一会女儿要抱我的话，我要不要做做样子，也拒绝一下，毕竟以前我出差回来，都是我向她撒娇求抱的，还每次被她拒绝嫌弃，难得被女儿在意一次，怎么着也得换她傲娇下吧。
　　结果自家女儿进院后，看到自己一共说了两句话，第一句喊了她一声妈，第二句问她青岚在哪？
　　得到答案毫不留恋转身就走了，当时蒋雨棠都傻眼啦，等女儿出了院门她还站在院里怀疑人生。
　　刚好吴争过来找她有事，看她站那就问了句，沈念呢？
　　蒋雨棠是这么回答的，“哦！跟我说两句话出去了”
　　心里一阵草泥马奔过，好想拉住吴争吐槽。告诉她，我这里的说“两句话”，是真的只有两句啊，多一个标点符号都没有！
　　两年多没见面的母女，见面后她这个老母亲只轮到说上一句话，电视剧里跑龙套的也比她台词长啊。她真是疯狂的想找人吐槽。
　　为了面子，她到底没跟老师们说实话。回到画室时，老师们都问她，怎么这么快就回来，不陪女儿多待会。她回答说“哎，随便说两句就回来了，晚上空了再说”
　　心想反正说多少句话，说半小时话，也能叫两句话。她这么回答也没毛病
　　要不是当时还有事，蒋雨棠都准备打电话把沈宏叫来，先打他一顿出出气，再叫他看看，他这生的什么女儿，要不是抱错了，就肯定是老沈家基因问题。他们老蒋家就没这么冷莫的人。她跟老爹老娘都这把年纪了，每次见面还是又搂又抱的。
　　后来看到自家女儿在桃园和小姑娘搂抱在一起，蒋雨棠一高兴早忘记生这事的气了，反正她女儿冷漠惯了，她要每回生气早被气死了。
　　她现在提这话题，是想说给小姑娘听的啊，潜台词是看看你沈姐姐这么大老远跑来，你至少得慰问下吧，不能只陪你大师姐啊！
　　老师们不说羡慕自己还好，一提这话，蒋雨棠心里那真是，全是玻璃渣！
　　还好小姑娘很懂事，意会到她的想法了。这时程青岚站起来说“沈姐姐今天辛苦了，我先带你去房间休息吧”
　　两人和几位老师招呼一声，一起上楼去了。话题终于不用再聊儿女问题了，蒋雨棠连喝了几口茶水，才又和老师们谈笑风生。
　　二楼房间还有空余，程青岚想着他们每天早上是要早起的，沈念和蒋阿姨住一起会睡不好，就给她安排了单间。
　　沈念站在房间里，看着她忙前忙后，心里疑惑，心机想她为什么还不来找我说说话？在楼下时和别人不是聊的很开心吗，怎么现在连笑都不笑了，就是有点猜不透，她在想什么？
　　见到我，她到底是高兴还是不高兴？要说不高兴，上午不是还抱了我吗？可要说高兴，也不该这么平淡吧，和自己预想的完全不一样。沈念准备了很多话，想给她讲自己在研究所的事情，下午没事还在心里打好了草稿，好不容易等到两人单独相处，气氛这么好。沈念只等着她来问。
　　一直到程青岚收拾好房间，让她早点休息，带上门离开，沈念还在想为什么她还不问我，是对我这几年的生活不感兴趣吗？妈妈以前总说我话太少，很无趣，和我在一起会没有聊天欲望，以前她是不在意这些的。现在不免难过，我当真那么无趣吗！明明我很努力了，下午的草稿白打了，好委曲。
　　程青岚希望能让沈念早点休息，所以没有多待。她这段时间每次想起沈念，都会审视自己对沈念到底是什么样的感情，是依赖多些，还是情侣间的喜欢。她能肯定自己对沈念和对师姐的感情是不一样的。
　　经过一次次梳理，她理清自己情感变化，早就有什么在心里生根发芽，蠢蠢欲动，破土而出。今天在桃林见到沈念时，她仿佛听见花开的声音。
　　因着两家渊源，沈念待自己的不同，她是一直知道的。正是因为这样，她才又不能确定沈念对于自己是什么态度，万一只是姐姐对妹妹的关照，并无其他感情，她要怎么办？
　　程青岚回到房间坐到书桌前，笔记本屏幕亮着，一直无法静下心来，喜欢的人就在隔壁，隔着几米远的距离，她盼了好久终于见到沈念，不说些什么做些什么，心里总是有个声音在叫嚣。不甘心！理智又告诉自己，不能着急。
　　但最终她还是合上电脑下楼，和奶奶讲了声后离开院子，沿着门前的小路漫无目的一直走，好让自己冷情下来思考。
　　月如弯钩，星辰如海，慢慢让自己冷静下来，我还是个没毕业的学生。和沈念不只是有着八年的年龄差问题，阅历，身份，家庭等等都不对等，现在的我拿什么去表白，去争取，并且她们之间还不够了解，如果就这么草率的跑去表白，沈念会怎么看待我，凭什么相信我对她的感情。
　　万一沈念真的只是拿我当妹妹，以后见面只会很尴尬，并且她不舍得破坏这份来之不易的关系，她很喜欢蒋阿姨，沈叔叔，还有沈爷爷。
　　程青岚想为什么不先暂时放到一边，冷静一下，还有几个月时间，等我工作后，至少彼此身份对等，也更容易让沈念接受吧。至少能让她正视我的表白，哪怕被拒绝，我也能慢慢证明我是可以依靠的人。也让家长们看到我的成长，不能因为我年纪小而有种种顾虑。
　　沈念那么好的人，值得被认真对待，而不是仅凭自己一时热血，不管不顾，草率的去表白。
　　想明白后，程青岚心里没那么乱，她需要快快成长，也太需要和沈念对等的身份。
　　沈念洗完澡后陪着妈妈说了会话，回房后就站在阳台上，她看着女孩在院子外徘徊，不明白她在想什么，这个年纪的女孩真让人猜不透，明明上午见面时，对我还很热情，为什么后来又态度若即若离。记得在申城时，她们还很亲密，相处的也很愉快。是因为太久没见我，生疏了吗？还是因为身边有了别的人陪伴，有了更好的能替代自己的人。
　　程青岚回到家，拴上院门默默往里走，沈念就隐在阳台看着她，目送她进屋。
　　吴争晚上将孟静一叫到房间，一是明天她就要回京城了，有些话要交待她，再来就是不想让她和程青岚太过亲近，劝她行事冷静一点。吴争有自己的考量，两个都是自己弟子，哪个她都关心，特别是这个大的，很不省心。
　　吴争之前从没过问当年大弟子的感情，没问过发生了什么事。因为当年没有新婚法，那时两个女孩的感情是不为外界看好的，虽然孟静一高调，不在意别人眼光。她们分手后，吴争觉得这样也好。
　　现在不同了，新婚法通过，这段感情又涉及两位弟子，她作为老师不能不管不问，不由的问起孟静一当年事。
　　孟静一内心远没外在表现的洒脱，实则是个很敏感脆弱，很容易受伤的人。吴争很担心她再受情伤，希望她能先冷静一下，自己好好想想。以吴争对小弟子的了解，对她师姐并没有别的想法，眼神骗不了人。小弟子对她有依赖，没有对待情人间的爱恋。
　　孟静一被师父问起当年时，愣了下。那些记忆太过深刻，过去这么多年还是意难平，当年她们那么好，排除万难走到一起，结果大三时，对方挽着男孩的手，当着很多人的面对自己说：“孟静一，我们分手吧！我受够了，不要再来找我，相信原因你也看到了，我们不合适”
　　说完都没给自己任何机会就走了，没几天那人就退学。突然被分手，被抛弃的自己，太过骄傲，连追问都不曾去追问。后来也想要死个明白，找过去时，人已经去了国外。连纠缠的机会也没了。
　　“静一，你有没有想过，曾思弦可能有什么不得已苦衷，她那么冷静理智的一个人，当年愿意陪你一起高调出入校园，磨了那么久才得到她父母认可。怎么可能轻易放弃你。曾思弦专业学的那么好，已经大三了突然退学出国，这里面肯定是有什么原因的。。。
　　吴争听了她们分手过程，总觉得说不出的怪异，曾思弦就是孟静一当年的女朋友，是个很冷静稳重的女孩，学习很好人也低调。能那么跟着孟静一胡闹，可见是真心喜欢她的。连家里反对都没放弃过，坚持这么久的才走到一起，怎么会那么容易放弃，要说她喜欢上别人，吴争怎么也不信。
　　孟静一听师父分析，也觉得自己被困在里面太久，每次只想到被抛弃被分手，没有认真去想过背后的原因。以至于这么多年意难平，心结难解。
　　吴争说，你如果还是放不下当年事，不仿先冷静下来理一理，等真正心结解开了，你要还是喜欢你小师妹，我也不阻拦，但凭你自己本事吧。
　　吴争想这三个孩子与他们都有着千丝万缕的联系，哪个受伤都不是她愿意见的。先冷处理吧，反正孟静一就要回京了，等她们分开一段时间再看吧。如果真是相互喜欢，外人也管不了。
　　从师父房间出来后，孟静一心里有些闷，她知道师父不看好她和小师妹。回到房间，靠坐在床上，想不起来是什么时候开始，对小师妹有了不一样的感觉，等她发现时已经收不住了。
　　同样跟老师学画，她进门比小师妹早了好多年，但悟性天赋一直不及小师妹，最开始是她带着小师妹，后来成了小师妹指点她。
　　有很长很长一段时间里，她们相伴相守，小师妹是个很贴心的孩子，年纪小但生活上很多时候反过来她才是被照顾的那个，总会被不尽意的暖到。失恋后的难过日子，也是小师妹默默陪她渡过的。
　　小师妹的成年礼，她提前了半年就在着手准备，那枚印章是自己跑遍京城才找到的，不会刻章学了很久，拿木头石块练手，那段时间手上的伤就没好过，一刀一刀雕出她的名字。想象她的笑脸，觉得一切都值得。
　　她自认用心不比别人少，用情也比别人专，想换一份真情怎么那么难。
　　大概是小师妹生日那天吧，看她一身红裙明艳耀眼。她再次体验到为一个人心动的感觉，目光追随，眼里再看不到其他人。这次来江城，她们朝夕相处，那些压在心里的情愫再也收不住。她不想等了，期待被回应。
　　师父的态度她明白，归根结底是小师妹对自己没那个意思吧。这点孟静一是清楚的，否则谁拦她也没用。最主要的是，她现在心结末解，师父说的是对的。回京后她要去找那人问个明白，哪怕天涯海角。。。
　　这一晚几个人都睡的不安稳，各自想着心事。

31.身份对等
　　第二天早上六点多，天刚亮太阳还没完全出来，院里有早起的老师在打太极，还有老师在门口清扫落叶。程奶奶和吴争坐在客厅里聊天。婶婶们在准备早饭。
　　沈念昨天睡的晚，倒是很早就醒了。怕起来吵到别人，一直没起床，等隐隐听到院里有声响，才起床。沈念洗漱比较慢，等她收拾好大部分人都起来了，她也没急着下楼。
　　打开阳台的门，院前的田里种的大片油菜，这个季节黄灿灿一片很壮观。春天早晨空气特别好，远处隐隐有将要日出的光晕。
　　在阳台站了会，沈念收回远眺的目光时不经意向楼下扫了一眼，院里师长们各忙各的，互不干扰，画面和谐有序。院子角落里，高高的单杆上，穿着黑色背心的女孩正做着引体向上，动作利落干脆，露在衣服外面的胳膊充满力量，单杆下孟静一在小声的给她计数，两人看起来很开心的样子。
　　女孩背对着这边，沈念看不到她什么表情，想来也是很开心吧。
　　蒋雨棠一夜好眠，老时间起床洗漱好，打着哈欠推开阳台的门，先看了眼外面天气。也看到院里运动着的老师们，见怪不怪，心道这几个老家伙精神真足，每天雷打不动起来运动，下雨天就在廊下活动，也不闲着。蒋雨棠很佩服他们，反正自己是做不到。
　　哟，还有这俩小姑娘，也是每天起的早，年轻人都不睡懒觉真难得，一个运动，一个给报数，真是配合默契。嗯？这画面怎么看起来不太对劲，本来已经转身的她，又退回到阳台上。蒋雨棠愣了下就想到哪不以劲，以前看着没多想，只当人家师姐们感情深厚，现在这么一回味，就不是那么回事了。这，自家女儿是突然多了个很强劲的竞争对手啊！
　　蒋雨棠不急着下楼了，先在这看着，得想想对策，至少得让女儿意识到危机感吧，人家是同门师姐，年少陪伴，近水楼台的，自家女儿本来就输在起跑线上了，这再不出手，岂不是连跑的机会都没啦。
　　看着楼下，心说这年轻真好，瞧这小姑娘多有活力，体力也好，能连着做这么多个引体向上不带喘的。之前蒋雨棠可是上手摸过的，手感超好。和男人的肌肉不同，小姑娘马甲线练的可漂亮了，小胳膊又白线条又好，每次看的她都眼馋。
　　“师姐，你要不要上去试一下”程青岚从单杆上跳下来，接过孟静一递来的毛巾擦下汗。大师姐每天陪着她运动，还每次都一脸羡慕的样子，于是她开口问道。
　　“我怕没力气抓不住，要不茂茂你托我上去试试”孟静一笑嘻嘻的说
　　“好吧，那我托你一下，你先上去试下，不行就跳下来，我接着你”程青岚放下毛巾，走到她身边，这单杆装的是比较高，上去要用力向上跳才行。
　　孟静一笑容很有感染力，明媚张扬，一点不像三十几岁的人，微仰着脸像个小女孩似的看着程青岚，在她走过来时，两手一伸先搂着她脖子抱了一下，远看着像挂在她身上般。
　　她们以前也这样搂抱打闹，程青岚也没多想。师姐下午就要走了，她也舍不得。
　　“Hi青岚，静一，你们起的好早啊”蒋雨棠眼看着两人咋还抱上了，趴在阳台栏杆上向楼下两人挥手打招呼。心想老娘还真是操碎了心，为了追个女儿媳妇，我容易嘛我！
　　“阿姨，早！呃，姐姐早！”程青岚下意识的抬头，先是看到阳台上向她们挥手的蒋雨棠，笑着向她打招呼，很快就发现沈念也在，所以说话时停顿了下
　　蒋雨棠也是这时才知道自家女儿也在，两人同在阳台中间隔有墙，不是程青岚说，她还真不知道沈念也在阳台上。心想这闷蛋，都不知道出个声，贯会眼巴巴看着。昨天晚上老娘传授经验白费了。
　　蒋雨棠最是了解女儿，要不是感觉到她对程青岚态度的不同，也不会操这个闲心，这么想撮合她们。
　　别说新婚法通过，就是没通过，只要她们喜欢彼此，以两家的渊源蒋雨棠也是乐意成全的，她还是很开明的。
　　自家女儿难得开窃，这么在意人家小姑娘 ，她这个当娘的怎么也要帮着努力一把。否则以沈念的慢性子，将来有得后悔。
　　被这一打岔，楼下两人也没再继续，大家都起来了一会就该开饭了，程青岚出了一身汗先跑上楼换衣服。沈念在被发现后，说了声早，就退回了房间，之后若无其事的下楼。刚来时的那股冲动散去后，她也开始慢慢思量，觉得自己需要冷情下，等理清楚后再想其他。至于妈妈说的那些，听听就好。她有自己的判断
　　到中午时，孟静一参与的部分全部完成，不得不和众人说再见，吃完中饭她就得走了。这次的合作很难得，跟着老师们学到不少东西，下次估计没机会能把这些老师们聚到一起。
　　和几人一一话别，轮到小师妹时，孟静一不知道从何说起，她是个通透的人，死缠烂打不是她的风格。昨天晚上后来自己想通了，这么多年都过来了，何必急在这一时。最近大概是待在一起太久了，听师父的先冷静下。当然她不会那么容易放弃！在此之前，她回京城还有事要做，待完结后，再做打算。
　　临行前，师姐妹俩拥抱不舍，程青岚一直将人送出村口才回来。孟静一的车停在朋友那，要骑机车过去换车。
　　随着孟静一的离开，大院安静不少，程青岚和吴争的工作量大，能闲下的时间很少，白天画画，晚上还得听网课学习。能陪沈念的时间更少。两人相处好像又恢复到最初的样子，不远不近。
　　像是达成某种共识，默契的不提，不问。
　　每次出来休息，程青岚还是会陪着沈念，有时会一起去桃林走走，有时就安静待在院里。老师们闲时看到，总觉这两孩子待在一起有说不清的情愫缠绕，慢慢琢磨出味来。谁还没年轻过呢，懂得。心想青岚这小丫头，桃花真旺。
　　和她师姐在一起时，画面也养眼，看着吧觉得有爱，就是缺少点什么，和沈念就不同了，这两人不站到一起，会觉得是两个世界的人，待在一起莫名的契合。老师们再看到蒋雨棠时，就会暧昧的挤挤眼，大家一起挤在窗边围观，八卦一下更年轻。
　　可惜沈念这次出差这么久才回来，不好在这久待，晚上时沈老爷子就打电话来找人了，上来将人训了一顿，让沈念尽快回去。蒋雨棠只好尽快赶工，母女俩收拾回了申城。
　　她们离开后，陆续有老师告别，到三月底，程青岚和吴争完成收尾，看着画布收入密码箱上锁，贴上封条。有种说不出的轻松。吴争跟着画一起回京，程青岚则不得不返校了。
　　当程青岚再次出现在校园，引起班上很大的轰动，这变化也太大了吧，别说班上的同学们，教授们也有点不敢认。慢慢的文学院里见过的她的人，都在打听她是谁，怎么之前没见过，突然冒出个他们不知道名字的美女，这不科学啊！
　　学校论坛里有人发贴讨论，发了程青岚校庆时的照片，和现在的照片作比较。说这一年多她是去哪吃了仙丹修炼了吗？气质，颜值，身高，突然间真是翻天覆地变化。
　　不过没有一个人怀疑她是整容什么的。男同学们暗恨自己有眼无珠，大美女就在身边几年没发现，多好的机会啊没抓住，这眼看都快毕业了。
　　后来食堂，图书馆，开始有人刻意的制造偶遇，程青岚有些烦，干脆除了有课才来，其他时间都待在公寓里。准备着考六级，考教师资格，准备论文，还要准备实习。
　　好你回到申城后每个人都很忙。程青岚和沈念住在隔壁小区，都没再见过面。连蒋雨棠也很忙，只偶尔联系。
　　通过了六级考试，也拿到了教师资格证，在教授的推荐下，程青岚和陈雨菲进入一家外资企业实习，李丽丽比她们更早就去实习了，她在附近一所小学里实习。
　　程青岚虽然也是要回去应聘老师的，但她更想多体验不同的行业，多些社会阅历，这家企业是互联网企业，员工学历最低也是本科，很多人都有留学经历，对实习生要求也高，必须要能英文说写，交流。
　　实习后住在宿舍就不太方便，程青岚让李丽丽和陈雨菲都搬进自己的公寓，反正她房子大，还能相互有个照应。
　　程青岚实习的公司大部分都是年轻人，男生偏多，女孩子很少且大多在行政和财务部门。陈雨菲长的娇小可人，安排去了行政部。另两位同学去了财务，程青岚外语最好，分配在市场部。
　　公司给她们办了欢迎仪式，靓丽的年轻学生们一到来，公司群里就炸开了锅，程青岚成为男同事们中讨论最热切的，最受欢迎的。
　　没办法，他们这帮写代码的，每天窝在格子间里，没机会找女朋友，部门里又全是男的。新婚法通过，他们以后就更难了，以前是几个男生竞争一个女生，现在是几个男生加女生去竞争一个女生，他们机会更渺茫。
　　市场部男女比例差不多，部门突然来了新面孔，且是个高颜值小妹妹，男女同事都是热烈欢迎，部门经理出差去了，程青岚被安排跟着位小姐姐后面学习。
　　申城打拼的年轻人，三十多四十多没结婚的很正常，程青岚实习的市场部就是，清一色未婚，他们说自己刚工作的社畜，没钱没房，没资格谈恋爱 。何况工作压力太大，应付客户还应付不过来，没时间风花雪月。
　　实习工作还挺有意思的，程青岚穿起职业装，高根鞋，俨然成为一名小白领，每日朝九晚五，帮同事们整理文件，做PPT，过的很充实。市场部经常需要出差，外地的差肯定不会安排她这个实习生去。有些在申城的客户，同事也带程青岚去过几次。
　　程青岚本就是学文的，又有美术功底，写文案做PPT得心应手，很快同事们就发现她的这一技能，争着要她过来当助手。拜访客户什么的也更乐意带她去，长的漂亮带出去不讲话都有面子。总之实习工作很顺利。
　　本身能进入这家企业实习机会已经很难得，就算实习期满不能留下来工作，出去找工作，有这份实习经验，也是很亮眼的履历。
　　三人交流时，李丽丽和陈雨菲都觉得她是所有同学中最幸运的，实习工作能接触行行色色的人，出入各种高级场合，前辈们乐意教她，市场部的人对程青岚评价很高。
　　不像她们，陈雨菲到现在还在做打印，复印这些杂活，有些后悔当初没好好学外语。她只过了四级。
　　实习一周后，程青岚所在的部门经理回来了，和她想象中有些差别，这位经理很年轻，三十多岁，不是刻板的西装笔挺，打扮的斯文时尚，人长的高大阳光，说话很温和有礼。程青岚觉得他笑起来时，眉眼很像自己爸爸，仔细看两人长的并不像。
　　大概是感觉和气质有些相似，看着他会有些恍惚。
　　早会后，这位经理将程青岚留下来，问她实习一周有什么想法，聊的挺好。李经理名叫李洋，在国外上的大学，大学毕业后在现在这家企业的国外总工作，前两年才申请调来申城。
　　李经理给程青岚安排了新工作，帮他整理客户资料，做方案写PPT，他的资料都是全英文的，程青岚发现这位经理接触的客户也更高端。比跟着之前几位前辈更能学到东西，虽然有时会加班，她还是很高兴当这个助手的。
　　李洋之前的助手请产假了，一时没招到合适的，他出差没在公司，但程青岚这个小同学他还是很了解的，几位组长对她评价很高，所以他有心考校，将人调过来当助手。没想到真是另他刮目相看，这没有社会经验的同学和自己配合起来比之前的助手还默契，他用起来也很满意。
　　他有心培养将人留下，安排的工作也更有挑战性。
　　这一天，程青岚在写字楼里加班写方案到9点多，陈雨菲不放心她，也留在公司等着，两人收拾好一起下班。李洋刚好招持客户回来，看到两位女生这么晚下班，不放心她们自己回去，招呼她们上车送她们。
　　这边到公寓开车要半小时，程青岚在公司没有办停车位，她们俩平时都是乘地铁上下班。
　　从这走路到地铁站要十几分钟，李洋也住在大学城，倒是顺路的，想了想两人就上了车。作为前辈，李洋真的是很细心，车上和两人聊末来规划，分享给她们很多经验。一路三人聊的很愉快。
　　车停到小区门口，李洋没直接开走，下来又和她们聊了几句。很巧，蒋雨棠开车送沈念回公寓，刚好路过这边，一眼看到站在门口的程青岚，小姑娘面向马路，站在路灯下特别显眼。
　　蒋雨棠没再往前开，直接拐了个小湾，在离她们有几米距离时将车靠边停下。沈念坐在副驾正看向窗外发呆，见妈妈靠边停车，莫名的看了她一眼，不知道她要干嘛。
　　侧头时见妈妈直直看向前方，顺着她的视线看过去。认出前面三人中的两个，沈念是知道程青岚住在这个小区的，和她住的小区大门平行，隔了几十米远。没想到今天这么巧，会在这遇上，说来有很久没见了。看她和同学这身打扮，应该是刚下班吧。另一个是谁，同事？上司？
　　沈念第一次见她穿职业装，孔雀蓝的修身小西装，浅色荷叶边的立领衬衫，下面是同色系的西裤，踩着小高根鞋，只涂了点口红，深色西装不会显得刻板，青春靓丽，还有几分俏皮。很漂亮。不是印象中那个小女孩了。

32.觉醒的占有欲
　　李洋想着反正也是顺路，早上可以带上她们一起去公司，早上他去公司时间都比较固定，晚上回来时间则不一定。两人刚实习的学生，他想尽可能多照顾些。
　　程青岚不想欠人情，何况还是自己实习的上司，虽然人家是好意，总归不太好，还是开口婉拒了他，跟李洋说他们还有其他同学一起，大家都是往那个方向上班，坐地铁也方便些。就当体验生活了。
　　李洋很识趣没勉强，走的时候说，下次你们再加班走的晚，记得打车回来，或者给我打电话，年轻女孩子单独走夜路总归不安全。虽然申城治安不错，公司往地铁站那段路晚上人不多。那片是办公区，大家都是到点来上班，下班就走。到晚上路上行人很少。
　　两人目送李洋上车离开，准备转身回公寓时，程青岚看到了蒋雨棠的车，她坐过几次蒋阿姨的车，认识她的车牌，只是奇怪阿姨车怎么停在这。
　　蒋雨棠知道小姑娘看到自己了，解开安全带下车，她们俩回申城后还没见过面，之前聊过几次微信，今天也是难得遇上。
　　“阿姨”看到蒋雨棠从车上下来，程青岚开心的小跑过来，甜甜的喊了声阿姨，亲密地挽住她的胳膊。蒋雨棠见了笑的很开怀，陈语菲也走过来和她打招呼。
　　程青岚一问才知道她是送沈念回来的，马上看向她车的方向。隔着距离看不清车里的人。
　　沈念眼看着妈妈下车，和女孩搂在一块，也不好再干坐着，打开车门下车，几米的距离，她走的很慢。
　　“青岚，你们实习还习惯吧”
　　“挺好的，公司的同事都比较好相处”程青岚回答说
　　“蒋阿姨，青岚在公司可受欢迎了，男同事女同事都对她很热情，您是不知道研发和技术部的那些人，不愧是写代码的工程师，每天花样表白，青岚的电脑每天都能收到不同的惊喜，什么开机爱心提示啦，整点问候啦，屏保情诗啊。我在行政部都听说了，我们私下都在猜明天青岚的电脑开机会跳出什么”陈雨菲说起这些八卦时眉飞色舞，很兴奋。实在是同事们太可爱了。
　　他们做这些都是在工作之余，没影响到大家正常工作，领导们也是睁一只眼闭一只眼，觉得年轻人嘛，可以理解的，工作之余利用自己专业技能，给大家带点乐子调剂，无伤大雅。
　　“真的啊，刚才送你们回来的是谁呀？看起来长的不错”蒋雨棠看了眼还在慢吞吞走过来的女儿，有心刺激她一把，故意提高点音量问道。
　　“哦，刚才那个是我实习部门的经理，刚好住在这附近”程青岚解释说
　　“李经理在公司人气可高了，我们行政部的前辈经常提起他，妥妥的高富帅，关键还是单身，人可好了，送我们回来还给我们很多建议”提起李洋，陈语菲滔滔不绝，这位李经理长的很合她眼缘。
　　李经理还对青岚特别好，什么都肯亲自教她。不像我们部门经理，到现在都没跟我说过话。陈语菲提起工作，语气低落不少。
　　“姐姐”
　　程青岚在沈念走近时，及时的喊了她一声，陈语菲也跟着喊了声沈姐姐好，沈念淡淡的嗯了一声应下。
　　沈念今天穿的比较正式，还化了点淡妆。实际上她今天参加了场相亲，妈妈安排的，对方长的也挺好，一直在话题，努力不冷场，但沈念不感兴趣，对她丝毫没有感觉，坐在那每分每秒都是煎熬，早早结束。
　　这是第几场相亲她已经忘记了，见过哪些人也想不起来了，只知道每场都很难熬，好尴尬，见过一次后再不想见，有时候觉得自已是在自虐。
　　蒋雨棠看了眼自家眉眼低垂的女儿，心里叹息，不知要说什么好。这一场场相亲都是她安排的，男的女的，成熟稳重的，年轻活泼的，什么类型都有，甚到连她在申美的学生，蒋雨棠都安排了好几个，虽然比不上程青岚吧，但人长的也不差，可惜她闺女连看都不多看，回来就说不合适，也不说哪里不合适，心想你都不去了解，不相处怎么就知道不合适。
　　回申城后，她们母女俩好好谈过一次，蒋雨棠问女儿到底是怎么想的，对人家小姑娘有没有想法，有，那就早点行动。没有那就接受安排，至少要多参加相亲。都三十啦，再不抓紧，你更抢不过外面的那些小年轻呀。
　　蒋雨棠心想，这也不知道怎么回事，大学都比人家多读好几年，也没见领个人回来，她自己和老公就是在大学认识的，一毕业就定了婚。现在大学生更不得了，哪个大学期间不谈好几场恋爱的。她在申美工作这么些年，看的多了，再正常不过 。
　　那天谈话，沈念沉默了好久，难得说了很长一段话，说“我承认对她有特别的感觉。她还太小，没进入社会，还没有看过外面的世界，也没有接触过更多的人。我不能因为自己这不太确定的感觉，给她什么指引或是误导。更不想困住她，她还小，我想要她自由的去追逐梦想，去看世界，如果她看过世界后，不为其他人所动，眼里还有我，我一定不会再放手。
　　我也想知道自己是不是非她不可，在此之前，妈！我希望您什么都不要做，不要干涉她，不要影响她做任何决定。
　　蒋雨棠也觉得女儿说的有一定的道理，所以她没再插手。家里亲戚朋友们三天两头给沈念介绍对象，她推掉一些，但有些实在是挡不住。奇怪的是沈念好像也没以前那么抗拒相亲，蒋雨棠也就顺其自然，有介绍的就先筛选一遍，带着沈念相看了不少。
　　就连吴迪的妈妈，自从新婚法通过后，三天两头在自己面前提，话里话外就是想撮合吴迪和沈念，说是两家世交，知根知底，我们家吴迪这两年回国发展，现在她是副教授了，长的也不差。和你们家沈念从小玩到大的，多合适啊。
　　蒋雨棠还没想好要不要问沈念，家里老爷子听说后第一个跳出来拒绝，说是那丫头从小就不着调，不合适。在吴迪和沈念还不知道这事时，就给一口否绝了。
　　蒋雨棠也觉得不太可能，两孩子要能走到一起，早走到一块了，这事就此作罢。没想到没过几天，人家吴迪就领人回来了，还是个没毕业的大三姑娘，吴迪在申城另一所大学教英语，领回来这姑娘也在这大学读书，在不同系。
　　蒋雨棠也见过这姑娘，吴迪的妈妈在她面前炫耀过好多次，夸小姑娘长的好又懂事，主要是嘴甜，会哄长辈。蒋雨棠见过后，私心还是觉得比程青岚差远了，不管长像还是别的。
　　蒋雨棠从吴迪家回来后很失落，都是差不多年纪，人家吴迪都知道早早将人定下，养在眼皮底下，自家女儿为什么就那么心大，偏要放养。同样是陪伴成大，定下名分，跟没名分能一样嘛。唉！心想，哪天小姑娘让人拐跑了，有你哭的！
　　今天难得遇上，程青岚邀请她们母女上楼坐坐，蒋雨棠自然是一口答应，沈念也没反对。
　　她们俩都是第一次来程青岚家，房子装修的简洁明快，面积又大，比沈念的房子显得更宽敞。程青岚领着两人先转转。李丽丽下班的早，已经洗好澡在书房备课，出来和她们打过招呼又去忙了。
　　房子空间大，程青岚收拾出一个专门房间给两位同学办公用，她自己有个独立画室，主卧里有个小书房。房子收拾的很整齐，客厅没弄电视这些，放了书架，摆了很多书画。
　　介绍到画室时，蒋雨棠特地走进去看看，空间不如程家大院的画室大，现代风格装修，更符合年轻人品味。走到画桌边时，桌上还散着一堆没收起来的画，相对比较凌乱，平时李丽丽他们是不会进这个房间的，程青岚就相对随意些，没怎么收拾。
　　程青岚见蒋雨棠看向桌上的画，心里暗叫不好，她忘记把那堆画收起来了，也没想到今天她们会上门，一时大意，将那些画给忘了。想着要不要将人引开。
　　“呀！这么多画，我能看看吗？”蒋雨棠笑盈盈的看过来问
　　“呃”程青岚被她看的不好意思，呃了一声不知道怎么接话
　　“啊，不方便就算了”蒋雨棠也不是无理的人，也是随口一问
　　“方，方便的，阿姨又不是外人，随意看，都是我随手瞎画的”程青岚不好意思的摸摸鼻子，再说下去，阿姨指不定怀疑自己有什么秘密了。那堆画里关于沈念的都堆在下面，阿姨也未必认真看下去。
　　蒋雨棠得到许可很高兴，特别是小姑娘那句不是外人。原本不经意翻看，很快是真的被吸引，画的是真好，很对自己喜好，上面好几张都是古风的人物，后面有素描，还有些是漫画草稿，心想小姑娘爱好挺广，画风各不相同。蒋雨棠一张一张慢慢揭开，沈念也被吸引过来，母女俩看的认真。
　　眼看着那堆画越来越靠近底部，程青岚有些着急，这，一时不知该怎么办
　　“呀，这张好漂亮，怎么有些眼熟”蒋雨棠手里拿着画，画中人长发飘飘，披着白色披风，白色发带，眼神孤傲，神色偏冷，站在雪后红梅树下。蒋雨棠一眼看着有些眼熟，脱口而出，侧头时视线扫过自家女儿，可不就是眼熟嘛，这眼神，这侧脸，画的太传神了。
　　蒋雨棠不由看了眼自家女儿，见她一脸淡定，微抿着唇若有所思的样子。再看向另一边面色不自然的小姑娘，心里偷笑，面上还要装在不在意的样子，随口夸了句，画的真好。给小姑娘留些面子，不点破。
　　“蒋阿姨，我切了水果，您和沈姐姐出来吃点吧”陈语菲准备好水果，过来叫人
　　程青岚松了口气，总算得救了，她真怕阿姨再往下翻，太尴尬了。没经过人家许可，自己偷偷画这么多沈念的画像，还让她看个正着，都不知道怎么解释。心里很感激陈语菲的及时救场。
　　蒋雨棠心里有数，将画放回原位，一脸笑意的跟着陈语菲走了，程青岚陪在她身后，沈念则走在最后面，若有所思的回头看了眼桌上的那堆画。
　　已经很晚了，两位小同学明天还要实习，蒋雨棠没多待，聊了会就带着沈念先走了。不过这些看似简单的谈话，包含很多有用信息，比如在哪里实习呀，平时几点出门，怎么去单位啊，大概几点回来，回来都做些什么啊。反正她只负责套话，输出信息，至于沈念能不能领会，利用好这些机会，她这个当娘的就不管了。
　　回到车上，蒋雨棠故意道，“哎呀，年轻真好呀，走哪都有人追求，我要是年轻个几岁，我都想追。小姑娘长的漂亮，身材又好，满脸的胶原蛋白。还画的一手好画，写的一幅好书法。唉，真是越想越心动。不行，明天我就问问她喜欢什么样的，肥水不留外人田，家里亲戚朋友中肯定有年纪合适的，给她介绍介绍，免得被人捷足先登。”|
　　沈念听自家妈神神叨叨一通，心烦又堵的慌，加上晚上相亲带来的不适，不想忍了！解开安全带，闷声道“我走回去，妈你直接回家吧，路上小心”她自以为情绪掩饰的很好，实则是气呼呼的甩上车门走了。
　　留下蒋雨棠在车上，又好气又好笑，心想你冲我发火有什么用，明明很在乎，偏要装什么大度淡然。见自家女儿日倔强的走远后，掉转车头回家。
　　心道，老娘不推你一把，这闷蛋也不知哪天能知道主动。大概所有的智商都用在了学医上，情商为零。你看人家吴迪多省心，听说都在商量要结婚了。
　　沈念回到家里，心里气闷不适，憋着一口气上不来下不去。回到房间，将女孩留下的那幅画，展开看了好几遍，心里方安定些。
　　晚上躺到床上，夜深人静很适合和自己对话，沈念心里问自己，当真能做到不在意吗，如果女孩选择了别人，自己当真能大度的去祝福。她发现自己做不到，想想就觉得酸涩，还有不甘心。这一刻想自私些，将人留在身边。她是我的，非她不可！大概这就是占有欲吧
　　沈念想，我说了给她自由，让她去看外面的世界。但也没说我放弃，将她拱手让人啊。我让她看别人的同时，也得要让她看到我才行啊。这样才是公平的，让她有比较后再选择，再说我也没那么差吧。
　　想到这些，沈念又觉得心安些，至少她很确定，在女孩心里自己也是不同的，她画了我，还将我画的很美。还送了我许多东西。再说了，也是我最先认识的她。
　　除次之外，她还有很多优势，我外婆和女孩奶奶是朋友，我妈妈和她老师是朋友，就连爷爷和大师伯都是认识的。这是任何人都比不了的。

33.守住白菜
　　沈念很小就被养在爷爷身边，性格脾气都很受他影响，爷爷从小教育她，做事之前，一定要想明白自己究竟想要什么，想明白了就去做，凭自已本事去争去抢。只要不做违法的事，不违背原则，你做什么决定爷爷都支持你。
　　爷爷还说强肉弱食是社会常态，想要什么没人会双手捧来送到你面前，争抢不过，那是你自己本事不够，怨不了别人。
　　爷爷一辈子从医救死扶伤，坚守原则，但也是个活的肆意的人，不会忍气吞声，不会委曲自己。该享受的时候决不亏待自己，不节捡，也不奢侈。不会凭白接济人，该出力时捐赠出钱毫不退缩。
　　沈家医馆不会惯着我穷我有理的人，也不纵着我富我横行的人，来看病的都一视同仁，遇上不讲理的，一律轰出去。才不管你是谁，你是谁的谁。
　　想清楚后，沈念心里有了决定。
　　沈念早上都是8点左右出门去医馆，而程青岚她们是朝九晚五，正常8点半出门，地铁十分钟到公司，加上走路十分钟，到公司时间刚好。所以她们早上从来没遇上过。
　　程青岚发现，她们加班晚归，每次都能恰好遇上顺路的同事，盛情之下搭了几次便车，她们有想过避开，但公司出来到地铁站就那么一条路。换了时间回家，到那路口还是能遇上同事，人家热情的停下来不走，也不好拒绝。
　　其实这些同事真的很好，上班时给她电脑发那些小程序，也从没留过名字，或是有什么出格的言词，是有不少人向她表示过好感，但都是很低调的，被拒绝也很友好的接受，平时还愿意帮忙。不会在工作或是其他方面使坏，不会让你觉得不舒服，或是觉得困扰。
　　后来她才知道，有些人是受了李洋所托，让他们加班注意下，如果几个实习女生也加班的话，就捎她们回去，别让年轻女孩单独回家。还有些则是同事们自发的，想要照顾示好。
　　沈念一连几天下班回来或是晚上散步，都无意识走到程青岚他们小区，有时会在大门口站一会，也碰巧看到过不同的人送她们回家。无一例外的，态度很殷勤。有好几次沈念差点忍不住想过去将人赶走。想想又都忍下了，那些人是她的同事，自己不能那么做，暂时也没立场这么做，挺气闷。
　　实习临近尾声，公司找了程青岚他们谈过，无意外的他们都通过了实习考核，公司想听听她们的想法，愿不愿意留下。这家外资企业在申城非常有名，福利待遇也好。来实习的很少有不愿意留下的。
　　李洋私下找程青岚谈过，希望她能留下，不想留在市场部也没关系，他会和公司协调，哪个部门都可以提，他来解决。这位领导真的非常好，说话做事很有绅士风度，从来不会让人为难，成熟稳重，且工作能力超强，教会程青岚很多东西。
　　李洋年纪没比自己大太多，却能给人种父亲的安全感，相处一段时间，程青岚其实很依赖他，和他在一起会心里踏实，有时候程青岚觉得自己是喜欢他的，又不像是对待恋人间的喜欢。
　　有时又会想靠近，这种感觉很奇怪，连陈语菲都看出来了，问过她是不是喜欢李洋。还给她分析过，如果真的喜欢可以试试，李洋确实是个很不错的人。
　　程青岚认真考虑过，觉得不是，她对李洋没有心动的感觉，有依恋但不是爱恋，就像对大师姐，会觉得亲切想靠近，但从没想过发展成其他关系。她能感觉到李洋对她的不同，后来程青岚就有意疏远些，保持正常同事相处距离，她不喜欢暧昧，更不想给别人造成困扰。
　　这些想法程青岚也没瞒着两位同学，所以蒋雨棠找陈语菲打听信息时，这位小同学瞒不住话，问没两句就全讲了。蒋雨棠暗自着急，这明显还是对人家有好感啊，小姑娘不尽事，很容易心动，对方还是个年轻稳重，帅气多金，又是小姑娘的领导，主要还很会来事，再努力下很容易就能把人哄到手啊。真替女儿着急。
　　第二天电话里，蒋雨棠添油加醋的讲给沈念听，大意就是你的白菜被人盯上了，白菜也不是完全对人家没意思，你再不努力的话，很有可能被人连根拔走。挂断前还狠狠刺激了女儿几句。
　　沈念坐在医馆桌前，气的差点没把手里的毛笔给捏碎。好久才重重的放下笔，捏捏眉心，吁出一口气。她老妈讲话真是太气人了，把自己损的一钱不值，这真是亲生的嘛！
　　下午五点没到，沈念就开车出了门，她记得女孩工作地址，上车后翻出车载的手机点开导航，她带在身上常用的手机是款定制手机，除了接打电话和支付功能和身份验证，没有其他功能。
　　沈家医馆里所有人都用的这款手机，跟录音笔似的，很轻便可以放进袖袋里，平时工作时间，所有人都是禁止带智能手机的。所以沈念也不用微信这些。这部智能机一直放在车上，防止出门导航查路线什么的。
　　智能手机虽然方便，但里面诱惑太多，一不小心就会让人入迷，扰人心志，浪费很多时间在上面。当大夫的需要专注，对病人负责，他们工作时都是远离一切电子产品。
　　半小时后，沈念将车停在大厦门口显眼的位置，坐在车里注意着出口。挂掉妈妈电话后，她有些心慌，迫不及待地想要做些什么补救。她不相信程青岚会这么快喜欢上别人，可是妈妈说的话她也是相信的。
　　女孩那么耀眼，别人喜欢她很正常。但画了那么多自己画像的她，怎么能那么快就去喜欢别人。。。沈念有些无法舒解的委曲。这种情绪太难控制了，明知自己没道理生气，就是。。。
　　实习快结束，程青岚已经跟公司讲明不会签约，知道她要回乡当教室，公司觉得遗憾，但支持她的决定。愿意舍弃大城市的繁华，回家乡投身教育事业，年轻人有理想，有情怀是好事。
　　还有最后几天，也不用再加班，做完手上的事情，程青岚和陈雨菲约好一起下班，出了大厦，程青岚一眼看到沈念的车，透过挡风玻璃能看到坐在驾驶座上有人，不确定是不是沈念。
　　沈念也看到她们了，降下车窗，伸头向她们挥挥手。程青岚这下确定真的是沈念，拉着陈语菲小跑过来。
　　“姐姐，你怎么在这？”程青岚还是有些奇怪，这片都是写字楼，附近也没有什么商场，沈念也顺路顺不到这来。
　　“嗯，快上车吧，我送你们”沈念将车解锁淡淡的说
　　程青岚没多想，拉开车门坐到副驾，系好安全带，陈语菲在后排坐下，礼貌的打声招呼，沈念发动车子，回程路线她知道的，也不用再导航。
　　沈念开车不喜欢讲话，程青岚是清楚的，所以也不影响她，就默默坐着。她们都不说话，陈雨菲也不好开口，车里很安静。
　　沈念的车里没有一样多余物品，连个挂饰都没有，车里有淡淡的药香，是程青岚很熟悉的味道。能见到沈念，她还是很开心的，尤其是沈念主动来接她们。
　　快到公寓时，沈念让她们晚上到自己家吃饭，程青岚侧头看了她一眼，想想还是答应下来，反正两个小区离的近。她们三个住在一起，都是李丽丽做饭，她和陈雨菲两个人都不怎会做饭，又经常下班的晚。
　　停好车，沈念带着两人去买菜，顺便让程青岚打电话将李丽丽叫来，人多热闹些。
　　家里突然多了三个年轻姑娘，气氛活跃轻松，陈语菲不会做饭主动报名要求洗碗，剩下的李丽丽水平还行，她给沈念打下手，程青岚切菜是强项，三个人在厨房配合的相当好，做了一大桌子菜。今天周末，三个实习生明天都不用上班，沈念明天上午也没有预约病人，晚饭可以吃的晚些。
　　沈念开了瓶红酒，吴迪送她的，放好久了，今天刚好拿出来喝，三只小菜鸟马上都要结束实习回校了，要准备答辩，准备毕业典礼。今天当是提前给她们庆祝了。
　　走上工作岗位后，难免会要喝酒的，沈念给她们每人倒了一杯，喝酒很容易拉近距离，果然后面李丽丽她们再和沈念说话，要随意许多。沈念今天也表现的不同，平时讲话都比较简短，今天是话多了些，也比较主动。
　　晚上快到九点，沈念送她们回家，程青岚默默跟在她身边，特别舍不得分开，没有见到人时还好，一旦你喜欢的人出现在面前，很难做到漠然。沈念将三人送到楼下，不得不分别，程青岚让两位舍友先上楼，她还不想这么快回去，想和沈念多待会，哪怕不说话也行。
　　许是酒壮人胆吧，这一刻她很想表白，想要多亲近沈念，而不是保持朋友的距离。迫切想要证明自己和沈念之间，和李丽丽她们和沈念是不同的。
　　一直到又走回沈念家楼下，两人都没开口讲话，面对面站着。
　　沈念则有些想笑，这姑娘将自己又送了回来，那接下来自己再把她送回去？这一晚上是要在这相互送吗。算了，能多待一会也是好的，就当散步了。
　　沈念没发声，转身向外走，程青岚看她这样，只好跟着走，又不甘心什么都不做就回去了。走了几步，上前拉着她垂在身侧的手，试探沈念的反应。
　　沈念的手温热细腻，握起来很舒服，程青岚见她没反对，调整下将她的手牢牢握在手心。
　　沈念手被牵住时愣了下，余光扫过交握的手，抿了抿唇，脚下没停。女孩只比她矮上一点，穿了高根鞋后，和她差不多高。穿着小西装，让人没办法再拿她当孩子看，现在是有着成熟灵魂，和她社会身份对等的人。
　　沈念隐隐怀念过去的粉嫩模样，那时不像现在这般明艳耀眼，太容易招人惦记。一边又觉得现在这般也很好，和自己站在一起时，很明显是两个平等的成年人，是可以追求的对象。
　　沈念悄悄转了下手，换成她牵着女孩的手，将她牵在手心，是从来没有过的安心。她有些理解为什么吴迪等不及那个小姑娘毕业，就要将人定下。只有牢牢握在手心，才能安心踏实。不必因为别人的觊觎心慌，也更有立场去关心对方。
　　再次来到程青岚家楼下，沈念没松开口手，转身和她对面站着，昏黄不是很明亮的路灯下，眼底有着明显的笑意，温声说“上去吧，很晚了”她也不舍，但总不能这么一直送来送去，总有一个人要先回去的。
　　程青岚听了她的话，觉得整个人轻漂漂似有酒意上头，心酥身麻。紧了紧握着的手，站着不说话。只痴痴看着她。
　　“乖，快回去吧，一会她们该担心了”沈念见她这般，不由心软，想轻声哄她
　　程青岚想到沈念明天还得早起上班，确实不能再拖下去，沈姐姐是个很自律的人，每天有固定的作息时间。想了想说：“好，那我上去了，你回去注意安全”想说到了给我发信息，想起沈念是不用这些通讯工具的，她们也从没通过电话。
　　松开她的手，走几步又回去看了眼，恋恋不舍的进了单元门。
　　电梯里一路回味今天的相处，今天她牵到沈念了，她们牵手了，沈念没有反对，还回握了自己的手，哄自己回家，想想就好开心呀。
　　她更加确定对沈念的感情，和李洋是不同的，和沈念在一起时她会心跳加速，会忍不住的目光相随，沈念的一颦一笑，她都很在意，会忍不住猜沈念在想什么。就想现在，分别几分钟而已，她会想知道沈念到家没，在做什么，有没有想自己。
　　程青岚深切的体会到思念一个人的滋味，坐立难安，焦躁，欣喜，各种情绪交杂，心里想的念的都是那个人，想到要发狂，恨不能立马跑过去看沈念。又不安空虚，有种悬在半空中的不真实感，想要拥抱沈念。

34.论有个娘助攻的重要性
　　周日蒋雨棠来了家里，给她们送了些吃的，家里阿姨做的。刚好李丽丽她们不在，程青岚留她在家坐会，难得见次面。还给蒋雨棠现煮了咖啡，在实习的单位喝习惯了，程青岚还挺喜欢咖啡的，索性买了咖啡机，自己现磨咖啡豆，煮了和两个舍友分享，最近她们都需要熬夜准备资料。
　　聊着聊着就聊到了沈念，蒋雨棠有意在她面前提，说是哎呀最近来家里亲戚朋友，认识的人都想给你沈姐姐介绍对象。你沈姐姐这人吧性子慢，做事总是温吞。只能我来应付亲戚们，我给她把关安排了好几场相亲，就上回我们在小区门口遇上，还记得吧。
　　程青岚一听她提相亲，心情低落许多，淡淡点点头。
　　蒋雨棠接着说，那次也是去相亲，还是一天相看了好几个，你沈姐姐见人家一面，也不说哪不好，回来就回了我一句，不合适。人家倒是一眼相中她，好几个追着到家里，找我来想再见见她，我又作不了主。只能拒绝人家，搞的我好几天不敢在家待着。
　　唉！也不知道她喜欢什么样的，男的不行，后来女孩子我也安排了好几个，成熟稳定的，娇小可爱的，什么类型都有。
　　蒋雨棠捏着咖啡杯，说完不动声色的看向眼前的小姑娘，想要从她脸上看出什么
　　“那，姐姐回来怎么说”程青岚听说沈念相亲，本来已经有些不高兴，听说还安排了不少女孩子，更加不悦。又没立场说什么。人家当妈的给女儿安排相亲再正常不过。
　　“暂时还没看出什么苗头，不过看她态度，对人家小姑娘明显要温和许多，昨天见了个姑娘，走时还主动送了人家，看起来也比以前要主动些”蒋雨棠抿了口咖啡，继续观察
　　综合下来看，你沈姐姐还是偏爱可爱小姑娘多些，我打算后面再多挑些，我在申美有的是漂亮女学生。。。
　　后面蒋雨棠再说什么，程青岚都听不见了，显得心不在焉，还有些委曲，敢情前天晚上都是我自作多情了。握了我的手，第二天还能接着去相亲，越想越生气。
　　送走蒋雨棠后，程青岚在画室待了半天，等舍友们回来才出来。李丽丽她们明显感觉到她情绪不对，她们走时这人还兴高采烈的，怎么半天不见，焉拉巴叽地。
　　周一，今天是程青岚她们实习最后一天，市场部的十几位同事对她更像哥哥姐姐，她去商场给每个人都挑选了份小礼物，一点小小心意。他们都是来自五湖四海，为梦想在申城打拼过客。今日一别，这辈子大概是不会再见面。
　　这一天公司群里，部门群里都在刷着欢送实习同学的信息，程青岚收到的最多，她的位置上一大早收到好多个颜色各异的信封，卡片上写着各种祝福鼓励的话，有人在信中表白，夸她气质好，说将来再也不会见面了，能认识她很开心，祝她前程似景，希望她末来幸福美满。
　　这么多信，无一例外全部没有署名，程青岚真的有被暖到，这种关怀恰到好处。还有不留名字的表白，也让人感动，比那些围堵假装偶遇的男同学，更容易接受。
　　市场部的人每人给程青岚准备了小礼物，李洋送了本做工非常讲究的相册，里面有她在公司实习期间的各种留影，厚厚的一本相册，每个同事送了张自己的照片，在下面写上对她的祝福。有同事们的签名，联系方式。下午时他们还拍了集体合影 ，每个人再单独拉着程青岚合影留恋。都装在这本相册里。
　　公司群里，领导表扬了几位实习生，特别提到说，我们优秀的小同事，程青岚同学，因为要回家乡参与教育工作，没能留下。我们遗憾，公司少了位优秀人才。同时我们也很欣慰，程青岚同学能有这么远大志向和高尚情怀，选择为教育添砖加瓦。公司所有的同事因为能和你相识一场而自豪，祝福你前程似景。
　　程青岚很感动，觉得自己何其幸运，能进入这么有爱的公司实习，遇到一帮可爱的同事。这是此身难忘的经历。
　　晚上市场部定了包厢，要给程青岚送行，所以下班时所有人都没加班，等程青岚走到大厦门口时，一眼看到沈念的车停在上次的位置上。
　　她开始很高兴，都准备跑过去了，又想到沈念相亲的事，再高兴不起来，也不走过去就站在大厦门口。
　　沈念坐在车里看到她走出来，很明显也看到自己车了，还奇怪怎么还不过来，心想莫不是没认出自己，轻轻按了下喇叭，结果人转了个身，背对着自己。
　　程青岚今天穿了身裙子，外面套了件短款修身小西装，特别的淑女，恬静。
　　沈念看着她俏生生的背影，解开安全带下车，结果还没等她走到大厦门口，一辆商务车停在程青岚面前，车门拉开后，不知道里面的人说了什么，很快将人拉进车里，呼拉一声走了。沈念愣了下，看着车子开走留下淡淡尾气，注视着车子消失方向，不知道这是怎么回事。
　　“沈姐姐，你来接青岚呀”陈语菲从大厦出来，看到沈念站在门口，走过来问。下午时程青岚和她讲过，晚上部门聚餐的事，所以她们下班没一起走。他们行政部也给她安排了欢送，因为领导今天有事，安排在了明晚。
　　“嗯，你没和她一起吗？”
　　“青岚他们晚上有聚餐，公司安排了车，她应该是先走了”陈语菲解释说，还奇怪青岚有聚餐，怎么没告诉沈念，让人白跑一趟，不应该啊，她们关系那么好。
　　“哦，走吧，我送你回去”沈念收回目光淡淡道，在想刚才程青岚明明看到我了，为什么不过来，连个招呼都没打，以前她不是这样的，很明显像是生自己气。明明周五晚上她们还相处的很好，后面也没见面，自己也没做什么呀。就是很疑惑不解。
　　将陈语菲送回公寓门口，沈念开车到家，还是没太想明白，到底怎么回事。
　　晚上聚餐就在公司附近，李洋请的客，但吃饭时程青岚趁去洗手间时，悄悄将单给买了，不想欠太多的人情。快散场时李洋才知道她把单买了，对这小姑娘也有些另眼相看，很大气。
　　明天他们还得上班，晚饭没吃的太晚，公司的车只安排送他们来酒店，回去时一帮人打车回去，李洋是自己开了车来的，顺路刚好送下程青岚，程青岚怀里抱着一束火红的玫瑰花，是刚开始负责带她实习的小姐姐送的，说是希望她以后红红火火，为这还被同事们起哄说笑一通。
　　其实小姐姐告诉她了，说这是部门同事集资一起买的花，否则程青岚也不会收下。
　　有个男同事说，唉，现在你们知道为什么找不到女朋友了吧，是你们太含蓄了，你看人小姐姐多直接浪漫，直接送花。现在新婚法通过了，你们这帮光棍还不努力，能抢得过小姐姐嘛！
　　程青岚抱着花，坐进李洋的车里。一路上李洋说了很多话，无非是希望她努力工作，将来想来申城工作，公司还是随时欢迎她的。
　　说实话李洋很喜欢这个小姑娘，身上有着超出年龄的成熟，应变能力很强，又有着这个年纪的纯粹干净，特别吸引人，让他想要靠近，他不是毛头小子了，看的出人家对自己没那意思，也就没强求，否则作为领导，多少有点利用职务之便的意思，他不是那样的人。
　　程青岚对这位照顾良多的领导，很感激，和他一起时学习到很多东西，亦师亦友。以后很难会再见面，车子送到门口，李洋也下了车，两人很正式的握手道别。程青岚站在原地，目送车子走远，才怅然的转身往回走。
　　沈念散步在这条路上来来回回走，不知道这是第多少圈，终于将人等回来，远远看着两人握手话别，沈念没动，就默默看着他们，当然也看到她抱在怀里的花，有些不敢置信，还有慌乱，她竟然收下了花，她是不知道玫瑰花代表的意思吗！
　　沈念认识那个男生，送过好多次程青岚，也知道他就是妈妈口中，被女孩依赖想要靠近的领导。正是因为知道，更加心塞。难道她接受了他，他们再一起了。道个别，用的着像是生离死别，依依不舍嘛！
　　沈念想，只隔了一个周末，两天时间，为什么会这样，她还是太迟了吗！
　　沈念很难过，明明是自己说的，要放她自由，放她选择，为什么如今她选择了，自已又接受不了，淡定不下来，心口起伏难平，想上前质问她，想要确认是不是她想的那样，理智告诉她需要缓缓，冷静一下。
　　沈念不是个扭捏的人，有什么更希望当面说清楚，没有多纠结，已经决面一次问清楚。如果她选了别人，自己也好死心。
　　但她怔愣的这一会功夫，程青岚已经进了小区大门，等她想追上去也晚了。小区进入有人脸识别，没登记过，没有业主带是进不去的，这点沈念是知道的。晚上出来急，手机也没拿。
　　比起打电话，沈念觉得这种事情还是要当然讲，他们家人几个人都这样，有什么重要的事，都是必须当面讲。并且自己现在也不够理智，要不就明天吧，明天一早就过来等着，一定要当面说清楚，这次她不想再等着被选择了。这种滋味太难受，不想再体会！
　　爷爷说过，想要什么就去争去抢，这会她能体会到了这句话的意义了。再不抢，真的没有机会了。妈妈知道后，肯定会骂自己没听她的话吧。自己能说后悔了嘛。沈念失魂落魄的回了家。
　　事情就是这么凑巧，夜里沈念接了个电话，不得不离开申城，他们团队都被连夜召回京城，之前研究的项目遇到个问题。这是大事情，刻不容缓，说走马上就有车来接她去机杨。沈念只来得及给妈妈打个电话，交待她多照顾些程青岚，自己这一去又是归期末定。
　　沈念很焦灼，大半夜的措手不及。和妈妈简单说了几句，到底没提晚上看到的事，怕妈妈咋咋呼呼地去问程青岚，这是她和程青岚之间的事，她不想经过任何人的手，必须自己亲自去。
　　不是程青岚当面亲口告诉她的，她都不相信。
　　◎作者有话说：
　　啊，我已经写到她们在一起的好多天，现在再回过头来改这篇存稿。。。反正作者自认为后面还是很甜的日常，预告一下，她们将有一场浪漫的旅行，沈大夫一言不和就亲她的旅行，敬请各位小可爱们的期待，喜欢的动动你们的可爱小手，告诉我你们想看到的，我会一一回的哦
　　◎最新评论：
　　大大好高产呀！
　　-完-

35.捍卫主权
　　沈念离开申城后，第二天蒋雨棠就找了过来，知道她们实习结束了，过来看看，顺便告诉她沈念临时出差的事情。女儿不在家，她这当娘的当然要来巡视，替女儿守好白菜。
　　程青岚听说沈念又回研究院了，一时有些不适应，昨天自己那样一声不响上车走了，路上她就后悔了，那样太幼稚，沈念大老远特地跑来接自己，结果话都没说上，沈念肯定不高兴吧。本来她还想这两天找机会去认个错，免得沈念又出去相更多场的亲，得不偿失。又想沈念能接受阿姨按排的女学生，肯定也能接受自己吧，我们不是更亲近，更熟悉彼此。
　　不过也没时间给她多想，接下来这些天都非常忙，程青岚毕业典礼那天，程奶奶，程大姑奶奶和秦翊，老师吴争，程外婆一家，大师伯，蒋雨棠，好像她认识的长辈都到齐了，唯缺沈念。
　　大概所有同学都没她家来的人多，程青岚穿上学士服，戴着学士帽被一众长辈包围，觉得特别幸福。可惜沈念不在，她还想拉着沈念拍合影，那样才更像是全家福，全部是她此生最重要的人。
　　大学的散伙饭也是别开生面，一群人包下整个饭店，肆意的喝，热切的拥抱，程青岚还是最受欢迎的那一个，不过她知道自己酒量，没敢多喝。
　　吴晶，这位曾经的舍友，晚上大概是真的喝多了，快结束时来到程青岚这桌，大家都知道她们曾经有过的过结，还以为她要过来找茬，李丽丽放下杯子就要冲过来。结果吴晶走到程青岚面前，失声痛哭，蹲在地上不停的说对不起。出乎所有人的意料。
　　程青岚有些尴尬，这都多少年的事了，她都快忘记了。就这么晾着她也不好，只好站起来先将人给拉起来，结果吴晶顺势抱着她，紧紧揽着程青岚的细腰，呜呜的哭，周围同学们一脸莫名。不知道这是唱哪一出。
　　“青岚，我喜欢你，很喜欢你，我一直不敢说，可我知道今天不说，这辈子再没机会了”吴晶抬起脸，哭着泪眼朦胧，抽泣着却语气坚定的说，认真的一点不似开玩笑。
　　“嘶”桌上不知道是谁，发出很响量的抽气声
　　程青岚也懵了，不知道这是什情况。
　　“青岚，我也喜欢你，很喜欢你，我一直不敢说。。。”班长突然开口大声说道，语气更像是开玩笑，班长虽然和吴晶同学更多年，平时还是和程青岚关系更好些，见她尴尬，灵机一动。想要帮她解围，
　　“是的，青岚我们也喜欢你，可是我们不敢说，但是今天不说，这辈子再也没有机会了。。。”
　　其他桌的同学很接班长的梗，异口同声的道，现场一时真是一言难尽，好像成了集体表白，但一看就知道是同学们间的玩笑，气氛马上就变了。连酒店服务员都被他们逗笑了。
　　吴晶一本正经的表白，经班长他们一闹，顿时好像成为同学间的玩笑，化解了彼此的尴尬。
　　越来越多的人加入“表白”程青岚的行列，把她也给逗笑了，大家都笑了，现场气氛恢复，这时有同学来不动声色的将吴晶拉走了，大家重新喝起酒，好像什么也没发生。
　　桌上的人，其实也有同学刚才假借玩笑，真的是在表白程青岚，就像吴晶说的，我知道今天不说，这辈子再没有机会了。不说有遗憾，说了至少心里能少些遗憾，有些表白一开始就明知没有结果。
　　他们听说了，学校给了保研资格，但人家程青岚拒绝了。他们还听说程青岚实习的单位给她抛了橄榄枝，那么好的机会她也回绝了。
　　这位初时见，个子小小很显嫩的小同学，容易让人忽略她的才华。后来突然摇身一变成为申大有名的校花，可她还是最初那个光彩照人的小学霸，有才情有情怀的程青岚。
　　正式毕业后，程青岚陪着奶奶回江城家里，安心准备应聘考试，学校她已经选好了，只等参加招聘考试。这点她还是很有信心的。考试结束后还有很长的等候时间，要等成绩，要面试，要等公示结果。生活又回到最初的平静，沈念还是杳无音信，不知归期。
　　程青岚打算在正式工作前，来次自驾游，她这辆车舅舅给改装过，很适合越野和旅行。这个季节去西北气候也合适。程奶奶听说她想出去玩，也是支持的。说上了这么些年的学，是该好好玩玩，等工作后就没那么自由了。
　　在她准备出发前，还有件事要办，那就是参加同学的婚礼，前几天她收到寄来的请贴，真是意外又高兴，班上的两位女同学要结婚了。她很久没在学校，都不知道她俩什么时候在一起的，这刚参加工作就决定在一起，很佩服她们。
　　程青岚给她们亲手画了本相册，她们是班上的第一对，很有意义。
　　婚礼定在申城郊区庄园举行，程青岚提前了一天到的申城，因为位置离她公寓比较远，她就在附近找了酒店住下。来的时候她接到蒋雨棠电话，阿姨知道她来了申城，邀请到她家里住两天，说是不去她就生气了。程青岚答应了她，也是想见见她，虽然沈念不在家。
　　两位女同学的婚礼温馨浪漫，两人宣誓交换戒指时，班上同学感动的哭成泪人，程青岚看她们穿着同款婚纱抱在一起的画面，也很感动。不禁想，如果我和沈念在一起，我们婚礼会是什么样的，沈念穿上婚纱是什么模样。会不会像台上的一对新人那般笑容潋滟。
　　沈念浅笑时眼眸如微风吹过的春水，如果笑的开怀，样子想必更动人吧。
　　程青岚今天穿了件香芋色的裙子，是舅妈送给她的毕业礼物，高定款改良长裙，样式是交领的古装风格，腰部有深色的系带，衬的腰细腿长，为了配合衣服她今天梳了利落的高马尾，用同款发带束在脑后，露出白皙光洁的额头。显得英气洒脱，一到场就引来班上女生尖叫，夸她好帅。
　　她可不想抢了新人风头，有意打扮的中性些，挑了件不会太抢眼的颜色，连装饰品都没戴，只涂了点口红，没想到她们那么夸张。不过结婚的两位同学一点不在意，说是青岚一来拉高了我们班的颜值，有这么漂亮的同学，有面子。拉着程青岚拍了不少照片。
　　同学中这么多人，程青岚送的礼物最惊艳，不但她们爱不释手，好多同学都说画的太好了，比她们拍的婚纱照还出彩，主要还是这分用心，亲手一笔一笔画的，比什么都贵重。
　　晚上程青岚喝了不少杯酒，实在是找她喝酒的同学太多了，一人喝一口，也将她喝醉了。今天能和同学重聚她也高兴，等到扔捧花的环节，班上所有人都跑过去抢，程青岚有意退到后面些，她有点晕，靠在栏杆上，想着要不要先回酒店了，同学婚礼安排了住处，但她昨天就住在城区酒店里，今天也不想再换。
　　一帮同学像群几岁的小朋友，挤在一起在哄笑打闹，争着抢花，程青岚靠在栏杆上看向他们，脸上带着笑。眼神渐渐迷离，笑声听在耳里也越来越遥远。
　　沈念到的时候，走进庄园很快就看到了她。沈念下午才回的申城，起飞前给妈妈打过电话，想让她来接机。结果等飞机落地后接到妈妈电话，妈妈直接给她报了个地址，告诉她程青岚来申城参加婚礼，让她过来接人。
　　蒋雨棠挂电话前还警告沈念，说：“今天你一定要将人带回来，我不管你用哄，骗，还是抢的，你要再空手回来，我一天给你安排十场相亲。”
　　顿了会又说“你没在场，不知道人家小姑娘有多抢手，毕业典礼上那像是抢亲现场般，都来找她合影，还有当场表白的。那叫一个疯狂，要不是我们那么多家长在，估计小姑娘能被那帮小狼崽子给扛走。过去你说她还小，我不摧你，现在人家毕业了，马上就工作了。学校那是什么地方，一帮男女光棍，你再这么温吞，我看你光棍一辈子罢”
　　蒋雨棠说完气呼呼的把电话给挂了。主要是她觉得小姑娘马上回江城工作，以后隔这么远，她就是想替女儿守白菜，也没机会呀。再让这闷蛋拖拉着，指不定下次就是她们母女俩去参加小姑娘婚礼了。
　　这段时间她替女儿守白菜，打探的很清楚，小姑娘是喜欢自家女儿的，一听自己提沈念，眼神都亮了。所以她才在女儿一回来，就安排她去接人，婚礼是多好的摧化剂呀！很容易让人产生冲动，总有一个会忍不住表白的吧。
　　沈念被训郁闷的收起电话，这刚下飞机，就被一通训。沈念想了会还是先给吴迪打电话，让她来把自己行李拿回去，吴迪的公寓就在机场这片区，离的很近。听妈妈说程青岚住的酒店也在这附近，参加婚礼也在这片，沈念就打车找了过来。
　　“青岚，这个送给你”
　　程青岚正晕乎着，看眼前人的脸都是糊的，听声音倒是认出是吴晶。心想她来找我干啥，她们今天也算冰释前嫌了，晚上坐在一桌还喝了一杯酒。但也不是随时能聊的那种关系。
　　原来吴晶这个小矮个，刚才抢捧花时捡了个漏，捧花被她给捡到了，她捡到花下意识的回头找程青岚，一眼就看到角落里，她庸懒地靠在那，笑容潋滟，让周围精心布置的鲜花黯然失色。吴晶那刻莫名的心跳加速，情不自禁的走过来。伸手将花递到她面前，没有别的目的，只是想接手里的花送给她。她们今天之后，再无交集。在程青岚心里，她连普通朋友都算不上。
　　“啊！不用，我不要”程青岚看向面前火红的玫瑰，觉得更加眼晕。吴晶见她不接，伸手要塞给她。程青岚摆手拒绝，发觉自己真的要醉了，听吴晶说话的声音都觉得遥远。这时她隐隐有些着急，告诫自己不能晕，这是在外面，小姑姑一再教训她不能在外面醉酒。
　　这里是陌生的地方，小姑姑不在，酒店也离的远，她人晕着，不知道接下来要怎么办。
　　“青岚”沈念看着吴晶拿到捧花，眼睁睁看她走向程青岚，意外又诧异，心想这怎么像是要表白。这么想着人已经快步走了过来，走近一看她醉眼迷离的样子，就知道喝醉了，早知道就早点过来将人接走了，一个人跑这喝这么多酒，还不知道拒绝别人。有些生气，开口叫她名字
　　沈念淡淡看了眼还杵这没走的吴晶，认出这姑娘后更加不高兴。看到她手里的红玫瑰，觉得碍眼，心想怎么又是这颜色的花，那天公寓门口的画面，她还没忘记，还没来得及找程青岚问清楚，自己才刚回来，就又遇上这画面，太遭心了。
　　看来妈妈说的是对的，也幸亏听了妈妈的话赶过来。否则这小醉鬼估计要被人哄走了。
　　“她醉了，我先带她回去，麻烦你跟两位新人说一声”沈念不动声色的站到程青岚面前，挡住花和吴晶，转头平静的说。说完也不等吴晶回答，直接将人半抱在怀里，带着往外走。
　　程青岚知道来的人是沈念，但她已经醉的看不清楚，沈念的怀抱和气息她认得，所以也没有挣扎，走到大门外才脑子慢半拍的想，沈念怎么来了，她什么时候回来的。
　　◎最新评论：
　　沈大夫吃醋中hhh
　　-完-

36.爱你在心口难开
　　沈念拦了辆车，先小心将人塞进后排，再告诉师傅地址。车子开的还算平稳，这时小醉鬼大概是晕的厉害，闭着眼睛，伸手乱摸。沈念怕她会摔着，将人搂过来，控制在怀里。程青岚这下安份多了，两人静静的拥抱，体温相融安静美好。
　　沈念贪念她身上的温软，还有熟悉的酒气混合着清香，好像又回到她18岁生日那天，小醉鬼也是这么窝在自已怀里。只是那时，自己对她只有怜惜心疼，不像现在整颗心充盈着爱恋，眼里是化不开的柔情。
　　分开这段时间，沈念没办法不正视自己内心，有了距离后，更能冷静思考。沈念很确定，无关其他，她就是喜欢，在意，且非她不可。所以决定不管她是不是接受了别人，自己都要努力一把，是争是抢，再所不惜。
　　沈念不由将人抱的再紧些，这一刻更加确信，自己不想放手。抱着她就特别满足，怀里的人属于她，没有任何人来争抢，就是抢她也不会再放手。
　　自己做不到那么大度，也不想再自欺欺人，迫不及待的想要告白。哪怕像妈妈说的，用哄用骗，只期望她给自己这个机会，我会去证明自己的爱不比任何人少，我会去努力不让自己那么无趣，妈妈总说我太过温吞，我也可以改的。
　　我愿意为她做改变！孟静一能做到的，我也能做到，李洋做到的，我也能做到。
　　浪漫是吗？她喜欢的话，我会去学，学医二十年，我都能坚持，只要是她，我都愿意去学，去努力靠近。
　　夜晚街道繁华热闹，在这狭小空间里，外面灯光或明或暗，给女孩小脸渡上层光晕，沈念默默看着她，希望路再远些，车开的再慢些。甚至想能这样天荒地老也不错。
　　车很快到了酒店，这片区高档酒店就这么一家，很好找。沈念小心翼翼的扶程青岚下车，女孩透着红晕的小脸贴着她脖子，因醉酒气息很热，酒气混着女孩身上的清甜，形成独特的诱惑，配合着轻浅的呼吸，丝丝入扣。对沈念来说抱着她是个不小的考验，心里骂道“真是个不省心的”。
　　又不由想到还好是她送人回来，若是旁人，万一是别有用心的人，沈念不敢想下去，等她酒醒定要好好教训一顿，让她长点记性。看下次还敢喝这么多酒，自己来的匆忙，行李都在吴迪家，连醒酒药也没带。
　　沈念搂着小麻烦走到前台，递上程青岚身份证和房卡，请前台查下她住哪个房间，前台两个小姑娘当值，见程青岚一身酒气，昏睡不醒，警惕的看向沈念，本着对客人负责的态度仔细询问沈念。
　　沈念没表现出半点不耐烦，还很赞赏酒店这么负责，拿出自己身份证，又解释配合做好登记，大堂经理才肯让酒店前台的小姑娘陪沈念她们一起上楼。
　　前台小姑娘虽然觉得沈念长的一脸正气，但这世间多的是斯文败类。防人之心不可无，他们酒店安全是很到位的。必须对客人负责。
　　等进到电梯里，电梯上行的失重感让小醉鬼不安份起来，在沈念怀里扭动争扎。
　　“别闹，很快就到房间了”沈念靠着电梯，右手搂着小姑娘，低头看向靠在怀里的人，左手轻抚小姑娘的背，摸摸头，轻声细语的安抚。
　　前台小姑娘透过电梯反光，看着身后两人互动感觉好酥。默默脑补，一个是气质清冷年上御姐，一个是年下软萌小白兔，天啊，真是配到脚指头。脸上却是一本正经，挂着职业微笑。
　　只见年上一脸宠溺微低着头，年下睡颜朦胧，身高也好配，适合接吻。瞬间感觉电梯里都是粉红泡泡，前台小姑娘努力降低存在感，保持职业素养，只偶尔偷偷看一眼。
　　到了程青岚房间所在楼层，前台小姑娘走在前面引路，到门口后主动帮沈念刷开房门，再退到一侧，房卡滴的一声可能是惊到女孩了，沈念带着她往里走时，死活不肯配合，挣扎着嘴里叫着不要。醉酒的人挣扎起来力气很大，身体紧绷着，一手扣着门框不松手。
　　沈念头疼又欣慰，心里想，还算有点防犯意识，闭着眼睛还知道不跟人进房间，知道反抗。
　　“乖，放手，别怕！是我”沈念怕伤着她手，不敢太用力，停在原地轻声安抚，一手覆在她紧扣门框的手上，试着让她放松下来。
　　“你，你是谁”程青岚半醉半醒，半睁着眼睛仰头看向沈念问，眼睛看人不聚焦，显得很迷离。
　　沈念哭笑不得，这小醉鬼，警惕性还挺强的。醉眼朦胧的连她都认不出来，真是该打！
　　“我是沈念”心里这么想的，沈念也这么做了，回答她之后，伸手在女孩屁股上拍了下，心想还挺有弹性。虽然没用力，沈念还是怕打疼她，打完又抬手摸了摸，手感挺不错。
　　站在一边的前台小姑娘将沈念的动作看的一清二楚，出于职责她该提醒沈念，不要对醉酒不醒的客人动手动脚，但作为CP粉只觉得好甜，算了，我没看到，下不为例，如果沈念再有动作提醒不迟。
　　“你骗人，你才不是沈念。。。”
　　“沈念，她才不会来找我”
　　“沈念是坏蛋，大混蛋，呜呜”。。。。。。
　　沈念眼睁睁看小醉鬼挣脱她，踉跄着自己进了房间，胡言乱语着扑倒在床上，趴在床上嘴里还在不停的骂她。不知道自己哪里得罪她，就成了她嘴里的坏蛋。
　　沈念认命的跟进房间，帮她脱了鞋，哄她正面躺好。参加婚礼穿的还挺正式的，这小礼服裙穿在她身上英气可爱。
　　沈念蹲在床边静静看了会，心想难怪这么惹眼，这一个个的排队似的送花表白。想了想还是找来毛巾，给她擦洗下，这一身酒味。前台小姑娘很识趣，帮着带上门，关门前对里面说“我在门外等您。”既尽职，又给了客人稳私空间，她看的出沈念不会有什么不当行为。才放心让她们独处。
　　沈念端来温水简单帮她擦洗，可能是洗的比较舒服，小醉鬼躺在床上只哼哼，擦完左手，主动举起右手。以前在自己面前还没这么放松过，真可爱。
　　擦洗干净，沈念在犹豫要不要帮她换衣服时，床上的小醉鬼又开始不安分，硬要坐起来，半靠在床头嘴里念叨沈念的名字。
　　“沈念，沈念，好讨厌，我讨厌你”
　　沈念蹲在床边，一时眼神复杂，人家都说酒后吐真言。她说讨厌我?那要如何才能不讨厌呢，我可以改的，在她心情低落时，小醉鬼接下来的话又让她心里乐开了花。
　　“可我还是好喜欢她”程青岚低垂着头，喃喃自语，语气很失落
　　“她是谁？你说你喜欢的是谁？”沈念半撑在床上，控制情绪引导醉酒的小姑娘
　　“喜欢，喜欢沈念”醉酒的人断断续续的说
　　“谁喜欢沈念”沈念听了一遍不够，还想确认一遍，脸上笑控制不住，这可真是意外的惊喜。这也是酒好真言吧。反正她信了。她亲口说的喜欢我。唉，手机没有录音功能，否则一定要录下来，防止小醉鬼醒后不承认。
　　“我喜欢沈念，好喜欢”小醉鬼被吵的不耐烦，挥舞着手，说完再不肯说了，滑落床上又睡了过去。
　　沈念看着她安静的睡颜，白里透红的小脸蛋，眼神温柔似水，这一刻也不去想是不是酒后胡言乱语，或者是吐真言。沈念相信女孩心里有自己，只要她肯向我迈出一步，接下来交给我就好。她们两人中，自己是年长的一方，应该要主动些。
　　调暗床头灯光，沈念很想在这守上一晚，待她醒来，要第一时间再确认一次，要对她表白。沈念有些迫不及待。但门外守着的前台小姑娘及时敲门，提醒她该离去。虽然不想走，也不得不离开，不能让人家为难。
　　沈念安慰自己不着急，她们有的是时间。越想心里越高兴，心潮澎湃，第一次产生与人分享的冲动。连长途跋涉的回到申城，都不觉得累了。
　　前台小姑娘在电梯里，看着来时还面容清冷的御姐，从房间出来后就一脸喜色，面部表情十分精彩，犹豫着要不要提醒下对方，蹦人设了。当电梯到达一楼，身后的御姐一秒变脸，恢复来时淡定从容，一本正经的跟她道谢，转身离开酒店。
　　这，真是让前台小姑娘自叹不如。
　　沈念想过要不在这里待一晚，很快理智占了上风，这一天风尘朴朴的，什么衣服也没带，夏天不洗澡可不行，还是回家收拾好，明天干净清爽的来见她。要表白怎么也要注意下形象，还得准备一下。
　　沈念打车回到家还是很激动，毫无睡意，焦灼不安，在房子里到处转悠。第一次谈恋爱，对方还小自己这么多，为显得慎重和在意，一定不能太过草率，起码要有正式点的告白。沈念想到一个人，吴迪。自己认识的人中她恋爱经验最丰富。人家马上都要结婚了，作为过来人，说的话最有可信度。
　　“喂，老沈，你有没有搞错，凌晨一点给我打电话，你最好有个充分的理由”吴迪刚睡着被吵醒，语气不太好。她明天和女朋友约好试婚纱，激动半宿，好不容易才睡着，一个电话被吵醒。
　　“我就是想问问你，表白的话怎么做能既不唐突又显得慎重，还要能让对方印象深刻”电话接通后，沈念清下嗓子问好友。其实她刚才上网搜了，网友给出的答案都不满意，不是太浮夸，就是太幼稚。都不适合自己。
　　吴迪愣了几秒，从床上翻起来，比沈念还激动道“老沈，你可以啊，终于开窍啦，准备对小朋友下手了。要我说你早该表白了，都一把年纪了，有什么好矜持的，大不了表白被拒又不会少块肉，脸皮不厚些怎么能抢得过年轻人。”吴迪絮絮叨叨一通，她早就知道沈念喜欢人家小姑娘，这老沈打电话咨询过自己好几次了，还问过自己，如果一个人画了你很多的画像，是什么意思？
　　沈念很有求人的自觉，由着吴迪念叨，虚心求教。
　　两人这么一商量，就到了后半夜，吴迪说这么着吧，我们天亮后见面再聊，反正你要找我拿行李的，刚好陪我看下婚纱，我女朋友和你家小朋友差不多大，到时候问下她的意见，小孩更懂小孩嘛。
　　沈念想着小酒鬼早上没那么快醒，先去见吴迪顺便拿回行李。见完再去找她时间也来得及。爽快的答应下来。
　　程青岚醒来时，已经8点多，躺在床上回忆自己是怎么回的酒店，好像是沈念接她来着，后面就没印象了。低头一看，身上还穿着昨天的小礼服，报怨道都不知道给我换件衣服，哼，都是女人，我都不怕，你有什么好怕的，迂腐。
　　一身酒气，虽然头不舒服，还是爬起来去卫生间，照了镜子发现脸上很干净，看来是沈念帮自己洗过，哼了一声说算你识像。
　　洗完澡，程青岚先下楼到酒店餐厅吃早饭，想到之前和蒋阿姨约好今天见面的，去家里做客不好空手，酒店对面就是商场，待会可以挑选份小礼物。
　　9点多商场刚开门，没几个顾客，沈念和吴迪她们碰面后一齐往里走，露过一楼珠宝柜台时，沈念一眼相中一款铂金戒指。不由停下来，想让人拿出来给她看看。
　　吴迪说“老沈你可以的，还没表白就想求婚不成。太快了，小心把人吓跑了。”
　　吴迪的女朋友西西也觉得这戒指漂亮，凑过来和沈念一起看。柜员热情的过来介绍，取出戒指递给沈念。说这是刚出的新款，这只是样品，喜欢的话定制要三个月时间。
　　吴迪看她们感兴趣，就留她们俩在这，她先去婚纱店，和人家约好了时间，不好迟到。
　　沈念仔细看着戒指，十分喜欢，看了眼吴迪的小女朋友，她看起来和程青岚手形差不多大小，便想让她帮忙试戴看下，沈念总想着要给女孩最好的，细节丝毫不容马虎。
　　好巧不巧，吴迪小女友西西从沈念手里将戒指接下时，程青岚刚好也走到这边，来的路上她想好要送蒋老师一副耳环，既实用又不会太贵重。
　　走近柜台时她一眼就看到沈念，主要这会人少，想看不到都难，向来冷清的女人，这会带着笑容和陌生女孩头靠头，沈念拿着女孩的手翻来覆去的看，两个人看起来都挺满意的，不知道两个人亲密的画面刺眼，还是女孩手上的钻戒更刺眼。
　　程青岚突然联想到之前蒋阿姨提过，沈念的相亲对象。以前她没当回事，知道沈念送人回家，也觉正常。但是这会她看到的画面，认她没办法忽略。她们进展这么快的嘛，都来挑戒指了。沈念多沉稳一个人啊，不可能随便送人戒指。
　　程青岚狼狈的转过身，她好难过好难过，怕被别人看到眼里的泪水。
　　怎么可能，怎么可能呢，从没听说沈念有女朋友，如果有，蒋阿姨怎么会撮合她们，阿姨昨天电话里约她去家里玩，还说过很多次，你沈姐姐可喜欢你了。之前她还问过几次阿姨，沈念最近有没有相亲，阿姨都说后来再没相过亲了。
　　并且沈念离开申城这么久，昨天也没听阿姨提起说她已经回来了，怎么突然进展到挑戒指了？
　　程青岚走到商场外，想想不对又折回来，太不甘心了，至少当面问一句，如果是真的，她也能做到死心，送上句祝福。明明心乱如麻，程青岚还要说服自己，一定有什么误会。
　　沈念和柜员定好细节，付了定金之后和吴迪小女友一起乘电梯上楼，婚纱店在二楼，程青岚回到商场时看见她们背影消失在电梯拐角，也跟了上去。
　　店员认识吴迪小女友，热情的将两人迎进去，玻璃橱窗里展示各式婚纱礼服，沈念第一次来婚纱店，目不转睛的打量，店员知道她是新人朋友，看她对婚纱感兴趣，当成是潜在客户，热情的介绍款式，夸她身材好什么款式都能驾驭，让她可以随便试试。沈念偶尔礼貌的点点头，对店员问上两句。
　　◎最新评论：
　　这章是青岚吃醋中hhhh
　　-完-

37.乐极容易生悲呀
　　参加婚礼或是试婚纱，都能勾起人对结婚的向往，特别是心里有了潜在想结婚的对象之后，沈念在想如果对象是程青岚，跳过其他流程，直接结婚她也是愿意的。
　　想想心里就有些痒痒的，反而对店员的介绍有些心不在焉。人家看她这样，也不免强，刚好吴迪小女朋友定的婚纱好了，店员双手捧出来，领人进去试穿。
　　玻璃橱窗外，程青岚失魂落魄的看着这一幕，刚才她想起咋晚好象当沈念面说过喜欢她来着，这真是太讽刺了，默默喜欢这么久的人，在她表白后第二天，这么淡定的带着别人挑戒指，试婚纱，太可笑了！
　　昨天的表白成了最大的笑话，当时沈念是什么心情，肯定当自己是神经病吧。
　　如果没表白就好了，还能装作若无其事，以后没脸见沈念了，对，还有蒋阿姨。现在想来，也许阿姨也是不知道女儿已经有女朋友吧，也许沈念想给妈妈一个惊喜呢。
　　中午的见面肯定是不能去了，程青岚怕自己会失态，人家欢欢喜喜的谈婚论嫁，她去算怎么回事呢。程青岚悄悄离开，努力的让自己平静下来，但都失败了，躲进洗手间里，捂着嘴失声痛哭，她迷茫，委曲。自己哪里不够好，明明刚才那女孩也很年轻，和自己差不多大。可自己都还没机会正式表白，沈念就选了别人。
　　这么多年第一次喜欢一个人，这时她才发现有多在乎沈念，想到她选了别人，心口像缺了一块，哭到哽咽，也无所适从。以后要怎么办，好像突然失去了信念。想法很极端。
　　程青岚不敢再待下去，怕自己会忍不住去找沈念哭闹，那样只会让所有人难堪，也太不体面，在失去理智前离开是最聪明的选择。冷静，她太需要冷静下。站在洗手台前，不停的用冷水拍脸。
　　蒋雨棠打了电话过来，程青岚没接，怕自己声音暴露异常，也怕自己在阿姨面前失态，不能让阿姨为难。她回到酒店了条信息说“阿姨，对不起，临时有事回江城，下次再来申城拜访您。”
　　匆匆收拾行李退房，不给自己任何后悔的机会。程青岚迫不及待想离开申城，随便做点什么，分散点注意力，否则自己真的会疯。对，自驾游，之前也是准备去西北旅行的，连行李都装在了车上，现在刚好直接出发，也不用回家了，跟奶奶讲一声就好。
　　蒋雨棠没打通电话，转手打给沈念，早上沈念说过中午接人回家吃中饭，蒋雨棠准备了不少菜，到底不放心就再打个电话确认下，只要人没带回来，心里对女儿多少有点不放心。
　　沈念接到妈妈电话，看时间不早了，小醉鬼应该醒了，电话里对蒋雨棠说，让她安心在家等着。现在就过去接人，一副志在必得。母女俩还聊了几分钟。
　　挂断电话蒋雨棠就看到程青岚发来的信息，心里一咯噔，这不像是小姑娘平时做事风格，定是有什么她不知道的情况。
　　随即一个电话又打给沈念，沈念和吴迪她们打好招呼，已经走到商场门口，听母亲说人走了，一脸不信，问蒋雨棠是不是看错了，也可能小醉鬼酒没醒乱发的呢。尽管如此，还是边打电话给程青岚，边匆匆跑向对面酒店。
　　电话一直没人接，再拔过去就不通了。
　　酒店前台换班了，不是昨天的两人，沈念费了番口舌，出示自己的身份证，又报出程青岚身份证号，人家才同意帮查下，很快回复说，客人已经退房离开。
　　沈念打听离开多久了，工作人员不肯透露，沈念也不强求，快速乘电梯下到停车场，跑了几圈也没找到程青岚的车。才不得不相信，女孩真的走了，连招呼都没跟她打就走了，走的毫不犹豫。
　　沈念情绪低落的离开酒店，路上不禁想昨天小醉鬼说的那几句话，是不是自己幻听，或者是酒后胡言，自己自作多情当了真，想想这种可能性，沈念叹气，也不想猜来猜去，她这会肯定在开车，打电话过去也不安全。
　　沈念突然什么都没了兴致，坐在车里想要不开车跟去江城，很快她妈妈一个电话过来，沈念垂头丧气开车回家，刚才妈妈打电话来说，她打电话给了程奶奶，程奶奶电话说程青岚和朋友自驾游去了，打电话回家让她安心，也没说具体目的地。
　　母女俩默契的想到，这是要避开她们，不是有事不能见，而是不想见了。
　　蒋雨棠见女儿进家门，原本一肚子的气话想训她，看着焉了的人，又不舍得训了，到底是亲生的。在心里骂了句“该！”
　　心想多好的机会啊，人家小姑娘送上门来了，都把握不住。关键还不知道自己哪做错了，就把人给气走了。只能耐下心，让沈念还原下昨天都发生了什么，分析是哪出了问题。
　　不只蒋雨棠好奇问题出在哪，沈念也想知道发生了什么，隐去自己拍小醉鬼屁股的事，和引导她表白的部分，沈念将昨晚的事讲的很清楚，包括昨天程青岚说喜欢她的事。
　　没想到妈妈听后一点不意外，这有点出乎沈念意料。她可是惊喜了好久！
　　蒋雨棠看出来沈念在奇怪，听到小姑娘喜欢她，自己为什么不吃惊呢！没好气地说“看什么看，老娘早就知道了，就你跟个木头似的，怎么，听小姑娘主动说喜欢你，你很得意啊，乐极生悲了吧”
　　沈念本来已经很低落，还被她讽刺！就想质问妈妈知道了为什么不早说，害自己纠结许久。
　　“老娘为什么要告诉你，你什么时候肯听过我的话，每次一说就跟要害你似的。再说了，是你谈恋爱还是老娘谈恋爱，没义务什么都告诉你”
　　沈念被噎的没话说，一口气上不去，下不来，烦燥的不想看到自家妈。
　　“坐下，这就受不了想走了，就你这态度还想追女朋友，真是！平时给人看病时不挺聪明的，碰上恋爱就智商下线”蒋雨棠见女儿急眼要走，忙开口将人留下，还是忍不住溪落两句。心想看来今天也是碰上难题了，要以前啊，她这么说沈念早走了，不可能坐这等自己打击。
　　“说说吧，后来都发生什么事了”
　　“后来，后来我就走了啊”沈念皱眉道
　　“人小姑娘醉酒，都说喜欢你了，你拍拍屁股就走了，就没想着做点什么”蒋雨棠语气像是对待小朋友，循循善诱道。
　　听妈妈说拍拍屁股走人，沈念有些别扭，虽然说的不是那个意思，但昨天她真拍人家屁股了，不能怪她猥琐，回忆那些画面，实在是手感很不错。
　　沈念想到老妈还盯着自己呢，收回思绪老实道“酒店有工作人员在外面守着，不让长待”
　　"你是没带钱，还是没身份证呀，人家不让你待，你不能在旁边开间房，一早小姑娘醒了，第一时间上门问候，不说多感动吧，至少觉得你这人有几分诚意，你倒好！就放心让醉酒的小姑娘一人住酒店里，那长的跟花一样的女孩子，万一遇上什么歹人。。。
　　沈念听妈妈一说，也是自责又后怕，当时我怎么就没想到再开一间房呢，天地良心，我真的很在意她的。怎么可能是扔下不管不问呢。
　　“那早上呢，一大早我打电话给你时，你说在外面，干什么去了”
　　面对质问，沈念没恼，将后来的事说了一遍，听女儿说昨天晚上打电话给吴迪求助，她还有一丝欣慰，听到后面陪人家试婚纱就有点来气了。
　　“你说你，一大早不去酒店守着，去陪什么吴迪，人家试婚纱你凑什么热闹，万一让别人看见。。。”
　　蒋雨棠说到这停了下来问，心想不会真那么巧吧。又问道“你们在哪试的婚纱？”
　　她想到的，沈念也想到了，如此好像是找到症结所在了，但不会这么巧吧。还是如实说“就在酒店对面的商场二楼”
　　“你呀”蒋雨棠瞪了眼不争气的女儿，真是成事不足败事有余，想了想说“吴迪，青岚是见过的啊，看到你们也不至于误会呀”
　　“妈，还有吴迪女朋友也在”沈念说到这，大概知道误会出在哪了，接着说道，当时路过珠宝柜台，我看上款戒指，想着可以送给毛毛，就让吴迪女朋友给试戴了下”说到这声音明显低了下去。
　　蒋雨棠只觉两眼一黑，心说这叫什么事，成事不足败事有余，人还没追到手，先造成这么大个误会，赶紧解释吧。人小姑娘得多伤心啊，你这渣女！
　　沈念莫名被亲妈骂渣女，心里也是委屈的不行，眼见不一定为实啊，为什么不来找我问问呢，就算是冲上来骂我两句，我也认呀。就这么误会我，我也很憋屈啊。
　　心里再有委屈，也得找到当事人才能平反。沈念不想再等下去，小姑娘不接电话，她只能想办法去找。还是那句话，这些事唯有当面解决，不想通知任何其他人，只能她自己来。
　　蒋雨棠看女儿还知道挽回，也没再为难她，主动把程奶奶电话给她，交待了几句。
　　程青岚离开酒店时用保温壶打包一壶咖啡，买了些必须物品。在服务区加满油，一路往西北方向开，冷静下来后，意识到自己失礼，怎么说也该去看看蒋阿姨的，失恋而已，其实都不能算失恋，一直以来都是她单方面暗恋罢了。
　　但已经上高速了，这次就算了吧，等回来再跟阿姨当面赔个不是。
　　高速上车不多，一路奔驰，心情也好了些。家里奶奶有五婶照顾，不用担心，这次就当出门散散心吧。这一路沿途除了去服务区，程青岚没停过车，喝了咖啡人很精神，车上又放着喜欢的音乐，很享受这种在路上的感觉。只要不去想沈念就好，没有刚离开申城时那么难过了。
　　一直开到西安预定好的酒店，已经是晚上十点多，程青岚简单的吃点东西，洗洗上床，人累极了反不会想东想西。倒是一夜好眠。
　　她以前来过西安几次，这次只是中途歇脚，没打算久留。睡到第二天早上起来退房。
　　手机里收到不少信息，她有选择性的回复。打电话给奶奶报平安后，又出门采购些食品，咖啡是必不可少的。再往西北走，路上买东西就没那么方便，挑挑拣拣装了半个后备箱。
　　这一天路程安排的很合理，一个人开车走走停停，到晚上时在兰州落脚休息，兰州市里到处是土山，寸草不生的那种，和南方的山完全不同。
　　这里吃的食物口味也偏重，她在西安时就体会过了。不过兰州拉面确实不错，比在外面城市好吃，面劲道，料也足。
　　休息一晚，早上程青岚找的是家老子号面馆，点的豪华套餐，店家端上一碗清汤面，有十几个配菜，由自己往面里添加。
　　配菜份量不大，搭配起来让人很有食欲，程青岚拍了照片，她很少发朋友圈，这次说走就走的旅行，有了想分享的冲动，一组照片，配文或是说沿途趣事，或是三言两语感悟，发完就算，不回复任何评论。
　　这个微信号是她私人号码，里面的都是非常熟悉的人，所以也不用考虑分组，一时忘了蒋雨棠也在好友中。老师们大多不用微信，但蒋雨棠多时尚的人呀，两人早就加过微信。只是都很少发朋友圈。
　　蒋雨棠很聪明的不评论，不点赞，悄悄隐藏起来，怕被牵怒屏蔽。一边随时关注，看能不能帮上傻女儿追妻。心里埋怨道，这小崽子，一个两个出去玩也不知道叫我一起。
　　沈念跟着小姑娘后面追了去，走前还交待自己不用管，什么都不要做，她想亲自当面跟小姑娘解释，蒋雨棠也不是不讲道理的人，人家准小情侣的事情，她到不至于什么都出面帮忙。这误会也要沈念自己去解决。
　　兰州短暂停留后，程青岚起程直奔青海，往青海方向路上隧道多了起来，群山连绵不绝，山上绿植也多些，不那么荒凉。越离目的地近，高速路也窄了许多，时不时会有马出现，还有行人，路况不好开不了太快，说是高速，更像是省道。

38.跨越千里向她告白
　　紧赶慢赶，终于在天黑前到了青海湖边。这里天黑的晚，温度也比内陆城市低好多，7月份这里还要穿厚外套，下车时程青岚发现很多人裹着酒店的浴巾，应该是不了解这边温差的游客。
　　还好来之前做了充分准备，在西安时还买了被子和羽绒服，毛毯这些，防止有住宿不便时可以住在车上，没想到还真派上用场。
　　暑假期间，游客太多，条件好些的酒店早被预定，有房间的她去看了卫生堪忧，索性将车停在安全的收费停车场里，车子空间大，装备也全，铺上气垫睡起来也舒服。
　　晚饭随便吃了几口，这里海拔高，水烧不开，米饭口感也很差，绿叶菜也少。饭后付了些钱给酒店，借用人家卫生间洗澡。洗完一身清爽回到车里，心情还不错，离开家几天有点想奶奶了。这还是第一次在车里过夜，很新奇的体验。
　　程青岚睡的晚，第二天早上起晚了，没能赶上青海湖日出，心想反正有的是时间，不着急。青海湖收费景点不少，游客也非常多，程青岚尽量避开人群，引着青藏线公路看看沿途风景也不错，一边是湛蓝色的湖水，一边是山，路边随处可见金灿灿的油菜花。
　　这些路边油菜花最好不要靠近去拍照，听说当地村民会来收费，遇上好说话的出些小钱，万一遇上宰客的狮子大开口，实在是不值当。出门在外，安全第一。实在要拍还是去正规景点，至少明码标价。
　　程青岚倒是不怕安全问题，学过好几年抬拳道，自保能力是有的，但强龙不压地头蛇，出门在外不要去冒险，这点在哪里都一样，不论是南方还是北方。
　　驾车沿着公路环湖也是不错的选择，只要不巨烈运动，这个海拔其实也没什么高原反应，体感还是很舒服的。中午时，程青岚将车开进路边草地，打开车顶蓬再放平座椅，躺下看着天空吹吹风。这个季节太阳不是很晒。
　　她休息没多久，后来又来了两辆越野车，就停在她车后面不远，程青岚想这么宽的草地又不是她家的，人家停哪也管不着。后来见车上下来的都是女生，也就没在意。
　　这次旅行总体还不错，上大学时经常听同学讨论自驾青海，或是跑川藏线，她也想过的，所以第一辆车，她就想选越野车，舅舅送她车改装过一次，后来自己又找人改造过，不只是为了方便照顾奶奶出门，那时她想过以后遇到喜欢的人，要和她体验浪迹天涯。
　　喜欢的人，想到这她还是会想到沈念，还有离开申城前刺眼的画面，沈念的电话她没回，后面也没再打过来，回过去要说什么，祝你幸福？或许沈念还会请她喝喜酒。毕竟两家渊源这么深。
　　蒋阿姨她也没联系，她不需要被同情，或是歉意的解释，强扭的瓜不甜。程青岚叹了口气，决定等回去的吧，这次出门少说要半个月。到时候自己应该能心平气和，就算沈念请她喝喜酒，她也能大大方方祝福。她从不是拖泥带水的性格。
　　“小姐姐，你一个人旅行吗”
　　程青岚想着心事，有人靠近也没发现，听到说话声坐了起来，来人是个女孩看起来年纪不大，应该和自己差不多。程青岚放下戒备，摘掉墨镜，向她点点头。
　　女孩一行六个人，都是同学，开了两辆越野车，看见程青岚的车也是京城牌照，派了一人过来打招呼。
　　来的女孩名叫李理，小名叫黎黎，交际能力强，所以被派过来。两人随意聊了几句，关系拉近不少，后来几个同伴们也加入进来，过来打招呼。同龄人更容易聊到一起，还加了联系方式。程青岚这才知道这几人也是刚大学毕业，这次是来毕业旅行，没想到她们是同一届毕业，确实挺巧的。
　　李理对程青岚的车赞不绝口，说太酷了。她们其实跟在程青岚车后好久了，车子改装的霸气炫酷，这种紫色也比较少见。
　　她们之前在后面，就在赌车主是男是女。程青岚停车后，她们跟了过来。结果只有李理赌赢了，车主是个小姐姐，但李理没想到彩头是谁赢谁去搭讪。起初她是不愿意的，等程青岚摘下墨镜后，她愣了下，十分庆幸是自己赢了，这次搭讪搭的心甘情愿。
　　巧了，她们后面两天行程也是相同的，李理几人热情邀请她同行，道是人多热闹，出门在外多个伴也安全些，程青岚想了想答应下来。几人很欢喜，请程青岚帮拍合照，程青岚用惯了自己的单反，拿出来帮她们拍了几张。她们又各自拉程青岚合照，热情的有点吃不消。
　　这段公路风景最佳，不得不说程青岚眼光好，随便一停车就是最佳取景角度。
　　路上没车，坐在路中间，左边是山，右边是湛蓝的青海湖水，还有金色的油菜花海。天空比城里要更蓝，白色云朵像是伸手就能摸到。山上有成群的羊，在绿色草丛中星星点点，随手一拍都像大片般。何况程青岚是专业的，构图新颖，她拍出的照片瞬间收获好几个迷妹。
　　再出发时李理死活不肯坐同学的车，上了程青岚的车，美其名曰怕她一个人开车无聊犯困。于是三辆京牌越野车结队前进，程青岚开头车领路，一路有人陪着说说笑笑时间过的也快。
　　晚上几人聚在一起，程青岚原本没提前定酒店，干脆跟她们定在同一家，幸运的是还剩一间单人间，只是和她们不在同一层。约定好明天早起看日出，各自回房休息。
　　程青岚查看白天拍的照片，拍的确实还不错，主要是这里风景好。挑了张合影发了朋友圈，写道新结识的小伙伴们。
　　她此刻还不知道追在身后的沈念，此刻正心急如焚。一路上沈念只能靠妈妈透露的路线一路追踪，她本就晚程青岚一天出发，今天住在兰州，她沿着程青岚走过的路线，看她看过的风景。其实没看风景，只想早点追上人汇合。为了要从妈妈那要到行程线索，自己是受尽冷嘲热讽，可又有什么办法呢。
　　沈念实在不放心她一人在外，晚上躺在床上收到母亲发来的截图，她已经申请了微信，第一个加的人是程青岚，不过被无视了。没通过她的好友申请。
　　看到截图，沈念猛的从床上坐起，她在这担心的寝食难安，人家倒好，左拥右抱笑的好不开心，沈念心情一时很复杂。
　　沈念有些不确定她是误会自己之后气走的，还是纯属跑出来玩来了，这笑容作不了假，笑的都露出一口小米牙来了，甜死人。哪有半分伤心难过的样子，也不知道抱着的这是谁，当真是新认识，新认识就抱这么紧。在我面前都没这么性格外放过，在别人面前笑这么灿烂。误会我要结婚，不该是思量怎么抢亲嘛，好歹也该表现的在意些，虽然我也不舍得她难过。
　　但也没想到会这样啊，才出来几天就招蜂引蝶，太不像话。沈念坐不住了，直接换衣服退房，她等不下去了，等明天早上再出发，还是追不上，她太不喜欢这种不可控，一旦确定心迹，她便毫不犹豫要将人抓在手里，不会给任何人机会。
　　看到她和别人一起，沈念心里真是好比灌了坛老陈醋。
　　晚上车少，但路难走，沈念天快亮时终于赶到青海湖边，她导航挑的比较大的酒店，找到第三家时才发现程青岚的车，知道这总算是追上了，松了口气。心想着等把人哄好后，定要好好教训一顿，害她这一路提心吊胆，长这么大都没这么折腾过。
　　沈念找位置停好车，一夜没睡，这会放松下来后方发觉腰酸背痛，眼睛干涩，追上了也就不着急抓人，守着她车子就行。沈念疲惫的放平座椅躺一会，待会好有精神找人算账。
　　程青岚在闹钟响之前就醒了，所谓的星级酒店，条件一般，干净还算干净的，就是隔音不太好，晚上不断有人入住，睡的不太好。
　　几人在大堂集合，酒店对面就是青海湖，只隔条马路。湖边有酒店修建的观景平台，专门供客人看日出的，几个小姑娘十分兴奋，出了酒店门口叽叽喳喳一路。
　　程青岚还好，比较淡定，她看过泰山日出，也在海边看过日出。有时候真的是看心情，看是谁陪你一起看的日出。无论在哪里，城市哪个角落，每天都一样有日出，家中阳台也能看日出，其实没太大区别。
　　沈念眯了一会，没敢深睡，怕人再从自己眼皮底下跑了。酒店陆续有人出来时她就醒了，座在车里盯着酒店门口，程青岚和几人从酒店出来，沈念一眼就认了出来。等她们从车前走过，沈念推开门下车，下车才发现温差如此大，冻的有些发抖。急着找人，衣服什么都没准备全。还好，车里有件小西装，沈念套上后多少暖和点。
　　看着前面一群人说说笑笑走向湖边，沈念隔着几步远跟着，气的磨牙。心道都不知道回头看一眼，还气那个挽着程青岚胳膊的人，都快挂在她身上了，像什么样子，这才认识多久啊就跟人家这么熟了。
　　程青岚她们都穿的厚，倒不觉得冷，来看日出的人都是住在酒店的客人，年轻人居多，个个精神十足。真正日出的过程其实很短，前后不过几分钟。
　　程青岚觉得很平常，大概就是老远来青海湖一趟，没去看日出会有些遗憾，看过之后会觉得哦不过如此，有的人却表现出很激动，比如李理，一直摇她胳膊。这让她很不适，想想她比较活泼，一高兴情绪外露也是正常，总不好扫人家兴，便忍了下来。
　　程青岚总感觉有人盯着自己，转头四下看了看，又看到有什么特别的人。
　　日出看完，程青岚不动声色抽出把李理抱着的胳膊，低头跟着人群往回走，沈念站在原地没动，刚好挡住她的去路。程青岚奇怪的抬看了一眼，原本想着绕开走，这一看以为出现幻觉，眨眨眼睛，沈念还是面无表情的站在她面前。这让她觉得不可思议，沈念怎么突然出现在这。申城到这几千公里。沈念也是来玩的？也没见她身边有其他人啊。总不会是来找自己的罢，想想又怕自己想多了。
　　李理见她没跟上来，在前面停下喊了句“青岚，快点呀！”
　　程青岚回过神，先看了眼沈念，一时不知该什么反应。走也不是，不走留下说什么？
　　“怎么，几天不见不认识了？”沈念似笑非笑地说，她想象过小姑娘见到自己会不会激动的扑进她怀里。或者是羞涩的走过来，甜甜的叫自己一声姐姐。唯独没想过人家打算装作不认识。
　　“沈念，姐姐”程青岚不太情愿的叫了声，声音特别轻，特别是后面的姐姐两个字，要不是离的近沈念都听不到。心想几天不见，胆子也是肥了，都可以对我直呼名字了。叫我沈念？
　　前面几步外等候的李理先发现不对，就要过来看看，程青岚及时开口阻止说“黎黎，你们先回去，我这有些事，待会就回去”
　　李理看她们应该是认识，只是怎么感觉气氛怪怪的，犹豫了下，还是先离开了。
　　沈念见她把人打发走就没那么气了，脸色也温和了些。
　　“你怎么来了？”这么站着不说话，感觉怪怪的，猛地见到日思夜想的人，程青岚欣喜之后是忐忑，开口问沈念。
　　“来找你”沈念叹了口气，这几天的煎熬终于能面对面解决了。“毛毛，我有话要对你说”说完这句，沈念直接牵住还在发愣的程青岚，强硬地带着她往湖边走。
　　程青岚心里一颤，因为沈念这一声“毛毛”。认识这么久，她像第一次听沈念叫自己小名。沈念的手太冰了，这时才发现她穿的太过单薄，看起来也很疲惫，发丝有些凌乱，细看衣服也有些皱。印象中沈念从来都是从容得体，没这么狼狈过。还语气这么严肃，让程青岚跟着紧张，有些害怕她接下来要说的话，千里迢迢追过来拒绝她吗？
　　沈念紧紧牵着她的手，走到湖边才松开，两人隔着一步相对站着。程青岚更加紧张，捏着手。很怕沈念接下来的话，会让自己失控，做出什么不体面的事。心想我都跑这么远来了，你还要跟过来当面刺激我？拒绝人还要这么负责？
　　“程青岚”沈念深吸一口气，努力的让自己看起来没那么紧张，活了三十年第一次表白，没经验，紧张也是正常。
　　听她连名带姓语气严肃叫自己，程青岚下意识站直身体，像是学生见到老师，抬头看向沈念，忍了这么久，还是好想哭怎么办？
　　眼看她漆黑的眼睛突然犯起水雾，湿漉漉的灵动又可怜。沈念不由放柔表情，怕真的吓着她，回头人再吓跑了怎么办，那样妈妈肯定不会放过我，我自己也不会放过自己吧。
　　“程青岚，我喜欢你，我不知道过去你有没有感觉到，我对你的喜欢，如果没有，那是我的错。所以，现在我正式的向你表白，我喜欢你，希望你做我女朋友”没有经过预演，沈念顺着心中所想，一口气说完，发现表白并不那么难。难的是接下来等待的过程
　　事实就是这样，假如彼此真心相爱，谁会因为表白的过程不满意而拒绝，如果有，那可能喜欢的不够多。相反，如果真心相爱，表白时会更慎重珍视，不会太过草率。这个度，其实就是一种感觉，当事的双方才能明白。
　　沈念的表白简单直接，但程青岚觉得她的话句句很动听，怔愣片刻后，眼泪纷纷滑落，有惊喜有迷茫还有委曲。不用开口解释那天在申城商场的事，她就是无条件相信沈念说的每句话，是对沈念品行的信任。沈念是个严谨的人，不会轻易开囗，今天能说这些，特别是能主动对她表白，太不容易。
　　程青岚曾想过很多次，只要试探出沈念对自己有一点点喜欢，剩下的由她来，没想过一定要沈念来找她表白。
　　“毛毛，你愿意吗？”沈念迟迟等不到回答，从口袋里摸出纸巾上前半步，轻声问，一边小心给她擦眼泪。其实沈念已经有了答案，可是必须要等她亲口说出来。
　　“呜呜。。。我，我愿意的”程青岚泪眼婆娑，看向一脸温柔给自己擦泪的女人，呜咽着点头答应。在沈念展颜微笑中扑向她怀里。
　　小姑娘身上暖和温软，抱在怀里让心安心满足，身心舒展，仿佛一下拥有了全世界。所有旅途的疲惫，心里的不安忐忑，全都烟消云散。沈念将人抱的很紧，宠溺的低头轻蹭她的发顶。
　　沈念身上很凉，程青岚情绪稳定后，便开始心疼她，展开羽绒服，轻轻将沈念包裹进来，衣服很大，两人紧密贴合，都不愿意再松开。程青岚仰脸看向沈念，沈念也低眉看着她，除了彼此，眼里再容不下其他。
　　“你，你再不亲我，我就。。。”两人对视了好一会，含情脉脉的对视让人体温上升，程青岚在她目光灼灼注视下，脸上犯起红晕，但沈念只知道看着自己，不见有其他动作，她不由开口喃喃道，意思是你再不主动亲我，那我要亲你的，暗示的很直白。
　　“呜”没等她话说完，沈念收到暗示，已经捂到温热的双手轻轻捧着女孩的脸，微微侧头深深地吻下来，堵住她还没有说完的话。
　　沈念心想，真的不难，亲吻是本能，她的唇比想象中还要甜美。甜美到她不受控的加深这个吻，一只手托着女孩后颈，一只手滑到腰后，将人紧搂在怀里，同时给女孩力量和依靠。
　　岸边的不远处，李理隐在树后，看着站在阳光下拥抱在一起的两人，一方面感叹画面唯美，一边失落，她刚有些好感的小姐姐已经有了心上人。
　　湖边的两人身高相近，裹着同一件衣服亲密无间，紧密的再容不下另一人介入。李理拿出手机悄悄拍了一张，转身离开。湖边抱在一起的两人毫无所觉，吻的难舍难分。

39.打通任督二脉的沈念
　　有些感情，没说破前还能收放自如，一旦说破就一发不可收拾，分开时两人靠在一起轻喘，程青岚踮起脚，用额头轻蹭沈念微凉的鼻尖，逗的沈念轻笑出声，随后她也低下头，用额头轻轻碰触女孩的鼻尖，你追我赶，两人尽情的亲昵互动。气氛太好，很快又忘情的吻在一起，两个深爱且刚表明心迹的人肆意的表达爱恋。就像头顶初升的太阳，不多么热烈耀眼但足够温暖。
　　沈念表白成功后，像是突然打通了任督二脉，很会表达情绪。在程青岚面前，她再不是那个面无表情的冷漠脸。表情生动，笑起来特别的耀眼，另人心动。
　　最后还是年纪小的心疼她，怕她吹风冻着，哄着把人带回酒店。将人带回房间体贴的拿来换洗衣服，先让沈念洗澡补眠。虽没开口问过，也知她一路风尘没睡好。沈念这么远的追过来，实在出人意料。
　　沈念去洗澡，程青岚离开房间先去办续住，之后才去找李理，原本她们说好结伴去下个城市的，总要解释下。李理毫不意外，表现的很淡定，其他人觉得可惜。程青岚笑着说，有缘定还会再见。看起来笑容比之前轻松真切许多，这点几个人都察觉到了。
　　程青岚离开房间后，收到李理发来的照片。她说，青岚，原谅我没经许可拍下你们，主要是画面太过美好，我控制不住。随后又发了条：一定要幸福，和一个表情包。
　　看了照片后程青岚很欣喜，拍的太唯美了。特别是沈念专注的样子好迷人，回复信息感谢李理，还给她发了个大红包。
　　沈念洗好澡，程青岚刚好带了些食物回来，简单吃完早饭，程青岚摧促她补觉，沈念眼巴巴地看着自己，显得特别可怜，让人心软。程青岚没办法只好去洗手间换上睡衣，回来陪着她一起。
　　沈念握着她的手，很快放松下来再控制不住睡意。程青岚小心翼翼靠近些，看着她眼下淡淡乌青，有些心疼，沈念向来生活规律自制，做事一板一眼按计划来，这次竟放下工作，驱车几千里，跑来就为当面对她说声喜欢，这份情意让她很感动，胜过所有电影桥断里表白，这是独属于沈念的浪漫。她想，无论以后她们有没有在一起，都不会忘记今天的画面。
　　程青岚看着沈念熟睡的脸，有向所有人宣告她们在一起了的冲动。配图就用李理拍的那一张，写道：今天，她不远千里，穿过人山人海来到我面前，只一个眼神便让我心动不已。
　　沈念，我有没有告诉过你，我爱你。如果没有，那是我的错，现在我要正式向你告白，我爱你，从很久以前开始。。。
　　这条朋友圈，一石激起千层浪，看到的人沸腾了。程青岚怕吵到沈念，早就调了静音，也不管别人怎么评论，丢开手机，温柔的守着身边的睡颜。
　　趁沈念休息，她要重新规划接下来的行程，虽然说她很想沈念能陪她游玩，但沈念工作不容许。要缩短行程早点回去，不过也不觉遗憾，想来下次什么时候都能来。能和沈念在一起，沈念能来，已经是此行最珍贵的回忆，比什么都重要。
　　沈念睡到下午时被叫醒，程青岚怕她睡多了晚上睡不着。她发现刚睡醒的沈念好蠢萌，她刚醒还会发呆。哈哈和她形象反太大了！
　　刚才自己小声叫她起床，没完全清醒时她还有起床气，闭着眼睛皱眉，伸手挥舞了几下，像是要将恼人的声音赶走，后来睁开眼就开始迷迷瞪瞪的发呆，隔了好一会才回神。程青岚坐在边上，目不转睛的看她发呆。眼看着沈念完全清醒后很明显，气场立马变了。转头发现程青岚后，对她展露柔和的笑颜。
　　程青岚心想原来她醒来是这般模样，和平时表现反差太大了，表情好软萌。难怪每天要早起，原来是会发呆，加上动作又慢，是要比别人花的时间久。
　　程青岚将人从床上拉起来，抱了一会再摧促她去洗漱，好像看过沈念这么软的一面后，程青岚特别喜欢把她当小孩对待，反正沈念拿自己没办法。
　　猜沈念肯定这几天没怎么好好吃饭，程青岚跟酒店借用厨房，再带沈念到楼下打开后备箱挑食材，她装了半后备箱的各种速食，水，真空包装蔬菜，小冰箱里还有牛奶，丰盛程度看的沈念目瞪口呆，程青岚见她吃惊，一脸得意，就是求表扬那种。
　　事实也证明她的准备很有远见，沈念晚上终于吃到清淡可口的疏菜，比平时多吃了半碗饭。居家旅行必备小能手程青岚很开心。相处这么久，她知道沈念对入口的食物很讲究，不怎么喜欢吃外面的东西，早上打包的早饭，也吃的很少。程青岚也不太吃的惯这边的东西。
　　晚上，两个人不急着休息，程青岚开车载着沈念，找了一片空旷的草地，两人坐在引擎盖上看星星，其实重点不在星星，看什么不重要，就是想找个空静，裹着毯子安静的依偎在一起。
　　程青岚要过沈念的手机，三两下加为好友。直到晚上回去，沈念才明白她要自己手机做什么。程青岚去洗澡了。沈念看到她发的那条朋友圈，特别是那张照片，她也很喜欢，点了保存，想着回申城要打印出来摆在床头。这张照片太有纪念意义，沈念明知可能是谁拍的，她也不在意了，毛毛说过爱她。那其他人就构不成威慑。
　　沈念转发了程青岚的朋友圈，看到她配的文字是参照自己表白时说过的话，不同于喜欢，程青岚说的是爱，年轻女孩更直白。沈念越看越心里美滋滋的，离的远，否则一定要在自家妈面前多转几圈，气气她。
　　沈念看到自家妈在程青岚朋友圈下发了一长排的玫瑰和心，看来早就知道她们在一起了，沈念默认不用向老妈汇报了，这几天为了求她透露程青岚行踪，没少受老妈折磨。
　　现在我们在一起了，并且她加我为好友了，老妈没什么好拿捏我的。沈念不免有些得意。再者这么重要的事情，要当面向两家长辈们讲，电话通知肯定不行的。
　　申城，蒋雨棠眼看天黑，不孝女还没一个电话，连个微信都没发。气的磨牙，她跟沈宏报怨道：没良心的家伙，过河拆桥，都不知道往家报个喜。没追到手前，一个电话一个电话打给我，求我提供小姑娘行踪。。。
　　沈宏默默往边上挪，唯恐老婆情绪激动再掐他胳膊。想想胳膊都还疼，中午他们坐在沙发上，老婆玩手机，他看书，老婆突然嗷一嗓子跳起来，五十多的人了，拿着手机又跳又笑，吓的他书都扔了，以为老婆疯了，忙问她怎么了。老婆跳坐到他身边，将手机伸过来给他看，他还没看清呢，老婆促不急防抓住他胳膊拧了一把，疼的他跟着嗷一嗓子，自己胳膊都被掐青了，才总算明白怎么回事。
　　他当然也为女儿高兴，就是太费胳膊了。
　　老婆在客厅绕了一下午，没等到女儿电话，害沈宏跟着提心吊胆。心想哎，真是不孝女，有了媳妇忘记爹娘，可怜老父亲在家被掐青一块紫一块，他现看到老婆过来，都不自觉害怕再被掐。
　　蒋雨棠上午安慰自己说，肯定是刚追到，花时间哄人呢，没空打电话回来，当娘的可以理解。下午还没电话，心想可能是有太多话要说，来不及打电话，为娘要包容。
　　等到晚上快睡了，还不打电话来，实在想不出要怎么开解郁闷的自己，倒是刷到不孝女转发的朋友圈了。哼！算了洗洗睡吧，女儿三十几岁第一次谈恋爱，没经验，估计高兴傻了，忘记她还有个娘了，当娘的要大度些，不能打忧人家二人世界。
　　蒋雨棠临睡前刷到不孝女发的朋友圈，两人坐在车顶的自拍，没配任何文字。心想小样，得瑟的！都会明晃晃的秀恩爱了，她还不知道自家女儿嘛，朋友圈里的人估计一只手能数过来，发给谁看的，这是在跟老娘炫耀呢。谁还没年轻过似的！
　　等沈念洗完澡吹干头发，夜已深。下午睡的久这会反不困了，程青岚趴在床上玩手机。沈念揭开被子，靠坐在床头，两手一伸把人捞过来，抱坐在她腿上。程青岚愣了下，说实话有被撩到了，放下手机，两手搂住沈念脖子吻过去。
　　沈念轻笑一声，托着她的腰加深这个吻。气氛刚好，一吻便难舍难分，离开时程青岚抵着她额头轻喘。沈念气息倒是很稳，程青岚觉得过去小看了她，以为是个一本正经的老干部，没想到挺会的，除了早上第一次吻略显生涩，后面几次倒是渐入佳境，每次都能撩到她腿软。
　　“毛毛，我要跟你解释。”沈念主动退开些距离，直视她眼睛，一脸认真的说。虽然说她们在一起了，那些误会不攻自破，但沈念不想留下任何心结，小误会说开了对谁都好。
　　她们俩也是挺有意思的，表白后沈念开始叫她小名，程青岚也不叫她姐姐了，一口一个沈念的叫。
　　程青岚知道她要说什么，之前是她误会了沈念，应该主动向她道歉。不好意思的低下头，也担心沈念会觉得自己太作，这误会也是她没能信任沈念，如果当时问清楚，就没这回事了。
　　沈念双手捧起她的脸，看着她眼睛道：“该报歉的人是我，我应该早点表明心迹，你误会我，我是有生气，但更多的是心疼和自责。以后再不给你误会的机会，让你不安是我的错，这点我要道歉。”
　　程青岚很感动，倾身上前紧紧环抱沈念，脸贴在她细腻的脖颈，倾听重稳有力的心跳。沈念伸手摸摸她脸颊，再给她顺顺发丝，一举一动透着亲昵，程青岚喜欢她的触碰，会心里痒痒的，唯有紧贴着她才能舒解。
　　沈念从那天接到妈妈电话说起，到那天去了婚礼现场接到醉酒的她，送回酒店，当然也讲了醉酒的告白。程青岚心想，原来那天晚上自己真告白了，都怪喝酒误事。醉酒状态下讲的话可信度要打折，并且太不正式。如果没喝醉，当时她的表白沈念肯定接受，就不会有第二天的误会。
　　那天商场里的事沈念讲的没有保留，连定制戒指也没隐瞒，虽然小惊喜没有了，但不坦诚，小惊喜变成误会，那就成惊吓了。
　　沈念还给程青岚看了吴迪她们的婚纱照，程青岚想象到以后她们的婚礼，她想看沈念一身白纱，也想看她穿中式嫁衣，当然更喜欢沈念穿古装的样子。
　　虽然今天才是她们正式在一起的第一天。
　　女孩一脸向往，笑容甜蜜，淡粉色的唇晶莹似果冰，沈念眼眸渐深，控制不住想一亲芳泽时，程青岚抢先啄了一口她的嘴角，啄完就跑，沈念怎会让她跑掉，翻身将人抓住牢牢锁在身下。没有人说话，默默注视着彼此，空气悄然变化。
　　暖色灯光下沈念面容清丽，气质淡雅，眼睫低垂看向自己。程青岚看着她缓缓倾身贴近自己，很像电影慢镜头，真想时间能被静止，将美好的画面定格下来。距离越来越近时沈念慢慢闭上眼睛，熟悉的气息将程青岚包围，她也跟着闭上眼睛，沉轮在沈念独有的温柔中。
　　深爱彼此的两人，缠绵悱恻。
　　一吻结束，她们面对面侧躺，静静地看着对方不说话，温馨美好。夜已经深了，沈念将人搂进怀里，轻拍着背哄她入眠。脑海里闪过多年前的画面，也是这般，她搂着八岁的小姑娘，哄她睡觉。
　　一转眼十几年，当年软糯团子般的小孩已经变成亭亭玉立的大姑娘。以同样的姿势窝在自己怀里，却已成为她一生的羁绊，仔细想来也许从她出生那天起，就注定会是自己剪不断的牵挂。
　　以前总想知道她过的怎么样，好不好？以后她的末来将有我直接参与，唯有将她留在身边，才能心安。
　　沈念下额轻蹭女孩发顶，心里叹息，觉得这一定是冥冥之中安排好的，当然也是自已此生最满意的安排。她定不负这场美丽邂逅。
　　程青岚被蹭的适宜，像是喜欢被挠痒痒的小猫咪，隔了会主动抓住沈念的手，带着她摸自己的腰，摸的痒了会轻笑躲闪，隔一会再拉过来让她摸。沈念微微低头看向女孩亮晶晶的眼睛，扬起嘴角，觉得怎么有人能这么可爱。
　　捏捏小脸，拍拍脊背，揉揉腰，互动的很有爱。沈念学医多年，闭上眼都能轻松找准穴位，看似在玩闹，其实是在给她按摩解乏，程青岚能感觉的到，被她揉捏过的地方舒解松快。
　　女孩脊背没什么肉，能清晰的摸到一节一节突起脊骨，太瘦了。腰上也没肉，应该是经常煅练的关系，摸起来线条很紧实，也不是那种很硬的肌肉，有女孩特有的柔韧。手腕骨头宊出，胳膊上倒是肌肉紧实，看起来就很有力量，沈念想起，程家大院里她做引体向上的画面。
　　沈念想到老妈还摸过她腹肌，连自己都没摸过，那时还不清楚对她的感情，当时就是生气，生气的理由是老妈为老不尊，占人家小姑娘便宜。现在想来那时是占有欲作遂罢了，老妈是故意刺激自己的。但到底是真摸了，想想还是挺意难平。她不是第一个摸的。
　　沈念这么想着，手像有了思想，自发隔着衣物摸向女孩腹部，有很深的马甲线痕迹，隐隐的腹肌，摸起来手感真好，可惜隔着一层衣物。沈念听到女孩轻浅的呼息声，竟不知什么时候睡着了，意识到自己再摸下去就太过份了，及时收回手，轻轻放在女孩腰上。
　　看着她甜美睡颜，沈念拿过手机俏俏拍了一张，关掉床头灯。一只手发了条自己可见的朋友圈，写到“和她在一起的第一天。”其实她朋友圈真没几个人，刚申请的微信，还是为了找人才申请的，不过以后有了很重要的作用。
　　隔日早晨，沈念醒来又发了很久的呆，清醒后先看向怀里，发现睡前趴在她怀里的小姑娘，这会换成背依靠在她怀里，睡的好乖巧。沈念移开搭在她腰间的手，摸过手机看眼时间，已经快8点了。
　　程青岚在她手移开的那瞬间就醒了，像是要确认什么，很急切的转过身，只到对上沈念温和的双眸，心方安定下来。一睁开眼，心爱的人在身边，用含情脉脉眼神注视着你，这种感觉是无法言述的舒心。不过没能看到沈念发呆的样子，有点遗憾，心想以后一定要比沈念早醒些。
　　看她醒来后展颜轻笑，扑进怀里紧紧搂着自己的脖子。沈念不由也搂紧她的细腰，想到再靠近一点，再近一点。以前起床不拖拉的程青岚和有点慢性子的沈念，愣是在床上粘糊了半个小时，主要是沈念抱着就不想再撒手。
　　◎作者有话说：
　　如果暑假去茶卡，真的要早起去，人超级多，排队吓死人，特别漂亮的景色要在盐湖深处，走进去要很长时间，大部分人是买票坐小火车进去。坐小火车排队严重时要一两个小时才能轮到你。
　　茶卡外围的水看起来比较脏，要想拍出镜子效果，必须要走到很深的湖区，人少水干净。其实人会非常不舒服，虽然穿了鞋套下的水，但里面还是会进水的。盐水很粘腻，碰触到皮肤很不舒服，特别是那边太阳光又非常毒，晒过之后那酸爽。用清水冲过也是不舒服。反正去茶卡给我的感觉就是，美景看看就好，下湖太遭罪了。
　　各种排队。。。
　　◎最新评论：
　　终于在一起了
　　-完-

40.钟情德令哈
　　早饭后商定好将下来行程，沈念的车就暂放在酒店，她们开一辆车往下一站，待环湖结束再绕过来到这取沈念的车。沈念将自己车上带的药箱搬到程青岚车上，其他没什么行李。来时匆忙，衣物带的不多，各种常用药备了很多，还有她随车携带的出诊木箱。完全是出于职业习惯，后来事实证明很有必要。
　　程青岚现在不热衷看什么风景，什么风景也比不上沈念啊，她只想珍惜和沈念一起的每分每秒。路上两个人轮换着开车，也不会太累。她们先去了天空之境--茶卡盐湖，程青岚现在爱上给沈念拍照，风景都不拍了，她的镜头里只装的下沈念，沈念也很配合她，努力让自己看起来自然些。
　　茶卡盐湖中午时日晒超强烈，非常热，程青岚不怕晒但怕热，担心会晒伤，两人没多呆，乘小火车回到景区门口。离开景区后，她们起程往一站德令哈，程青岚选择这个城市作为中转站，补充物资休息一晚。
　　出发时换成沈念来开车，程青岚坐在副驾，时不时给她喂口水，递个零食，一路甜甜蜜蜜。
　　沈念发现她真是很热爱生活，在细节方面总能让你意想不到。和她在一起，沈念早将医馆，包括老爸老妈都忘在脑海。
　　往德令哈方向，路两边山很多，这里的山很陡峭。明明看着前面一座山离的很近，等绕到那里却要开久。车从山下经过时，向上仰望，山坡几乎是90度垂直的，最震撼的是羊群能稳稳的站在山上吃草。她们光是看都替羊群捏把汗，事实上人家山羊如履平地，还在不时向上攀登。
　　程青岚拍了张照片分享，开玩笑地说“如果将我们南方平原的羊抓过来，估计会直接吓晕，更别说向上攀爬觅食。”
　　她的朋友圈里这两天都炸锅了，不过她没回复，只回应几位关系十分好的朋友。暂时不想理这些，她和沈念在一起这件事，几位比较亲近的长辈那里，她想等回家时当面来讲。这是很重要的事，必须当面讲，这点她和沈念想法是一致的。
　　旅游城市走到哪都不乏游客，路上能看到全国各地牌照的小车，许是程青岚的车改装的比较拉风，经常有后车超她们车时鸣笛打招呼，是很友好的那种，没有恶意。沈念不懂这些，刚开始不知道对方要干嘛，还以为自己挡住人家道了。
　　程青岚伸手过去，轻轻按喇叭回应，并解释给她听，沈念记下了，再有车鸣笛时能自如的回应，觉得很有意思，好好玩。偶尔有京城车牌的车路过时，还会降下车窗和程青岚她们挥手打招呼，主要是往德令哈多山路，除了放牧人住的简易房，没有人烟。几十公里都很难遇上几辆车，遇上来自同一城市的辆车，都觉得亲切。
　　这个季节较高山峰上积雪还没融化，观察车载温度计能发现这一路温差变化很大，来时外面二十几度，山区里降到几度，最低时显示零下几度。往这些地区自驾需要随时注意车况，一旦抛锚，爆胎、缺油什么的会很麻烦。程青岚来之前做了多手准备，不怕有这些问题。
　　她们离德呤哈还有几十公里，在翻越一座大山时，在半山腰发现前面有辆车停在路边。车子打着双闪，远远看到车边有个小姑娘冲她们挥手，不知道是出了什么状况，程青岚让沈念减速靠过去。
　　等她们靠边停下，程青岚降下车窗，前面的小姑娘跑了过来，气喘吁吁。三两句说明情况，原来她和哥哥带奶奶自驾，行至这里车突然胎爆了，她哥哥下车换车胎，奶奶突然身体不适。
　　这里前后不靠，她打了急救电话说最快要一小时能到这。她奶奶有些老年人常见病，但来之前好好的，谁也没想到半路突然发病，车还坏了，前面拦了两辆车，人家不懂医不敢移动老太太，留下也实在帮不上忙。小姑娘没放弃，在急救车到之前总想再试试，如果能幸运的拦到医生呢。没想到还真有。
　　沈念下车后让小姑娘带路，拎上药箱小跑过去。程青岚也快速下车，在车后摆上三角架。再过去看能不能帮上忙。车里沈念正在给老人做检查，问了些老人之前病史，程青岚对沈念医术很有信心，并且单看她一脸沉着冷静的样子，就能安抚病人和家属情绪。
　　老人头发花白，面色很不好，双目紧闭像是晕过去了，沈念诊完脉，从药箱里抽出银针，给老人施针刺穴。很神奇的是老人很快有了意识，兄妹俩松了口气，哥哥看起来约莫和程青岚差不多大，急的满头汗，手上还有黑色的机油，应该是刚才换车胎弄的。
　　沈念安抚几句，告诉他们没什么大碍，好让他们安心。刚好她药箱带有中成药，取了些让小姑娘给奶奶喂下去。程青岚看没大问题也松了口气，她见到和奶奶差不多年纪的老人，会莫名心软，看老太太这样觉得很揪心。还好她们帮上忙了，老人家没事就好。
　　程青岚招呼小姑娘的哥哥一起换车胎，听这哥哥说他们原本想调头回西宁，程青岚则建议他们继续前行，这里到德令哈更近，可以先去医院检查，确认没问题再作打算，虽然德呤哈医院没西宁的级别高，但有医护人员和急救设备，并且有突发情况也能及时搭救护车转往西宁。万一调头路上再有情况，不是随时好运气，能拦车拦到医生的。
　　等他们兄妹俩商量，都觉得程青岚说的有道理。这时车上老人家也缓了过来，已经能说话了。老太太自己做主，往德令哈。一家人再次感谢沈念救助。沈念神色淡淡，没多说什么，就像对待自己病人一样，交待些注意事项。
　　程青岚发现沈念对待别人时，还是那样的淡定冷静，说话语调平缓，面上不带情绪。只有和自己时才变的不一样。以前还不了解时，看她这样，程青岚总觉得沈念是不是不喜欢自己。
　　现在她明白，沈念会那么沉着不带情绪，更可能因为职业关系，年轻的医生要取得病人信赖总是更难些，表现成熟冷静更容易被信任。沈念之所以表现老成，大概沈爷爷教的严厉是一方面，还有她很小就给人看病，刻意如此，日积月累形成的习惯。
　　在自己面前的沈念性格并不是寡淡，懂的东西又多，和她说话时变的温柔有趣。何况两人待在一起时，不讲话也很合拍。她觉得沈念无论哪一面都很喜欢。
　　最后在沈念提议下，老太太坐上她们的车，程青岚的车空间大且改装过比较舒适，再者和沈念同车也方便就近照顾，反正她们都是去德令哈。于是老人带着孙女上了她们车。老人的孙子开车跟在后面。
　　缓过来后，老人情神好了许多，一路还能和她们闲聊，程青岚扶着方向盘开的很平稳，偶尔和后排老人聊两句。其实老人醒过来时，程青岚就猜测老太太可能身份不简单，言行举止，看人的眼神透着上位者的威严气势。她在京城时，跟在老师吴争身边见过不少大人物。老太太身上有和他们相似的气场。不过老太太是何身份她并不感兴趣，萍水相逢罢了。
　　老太太找沈念聊天，沈念说的多是些身体保养相关的注意点，车上气氛挺融恰的，只到老太太问程青岚，“姑娘你今年几岁啦，有男朋友没”听着像是不经意一问。但这样的开场白，懂的人一听就知道有目的。
　　程青岚下意识看向副驾驶的沈念，没看出有什么情绪，沈念很淡定的目视前方。程青岚只是扫了沈念一眼，再看向后视镜笑着对老人说“奶奶，我今年22啦，没男朋友，但有女朋友”说完意有所指的再次看向沈念。
　　沈念听老太太一开囗就猜到，估计接下来她会推销自己的孙子。略有不喜，还要表现的很大度，假装在看车外风景，实在竖起耳朵在等程青岚会怎么回答。
　　她也没想到程青岚回答这么干脆直接，沈念心想这还是第一次听她对别人介绍我的新身份，女朋友！呵呵真是很让人心动的称呼呀，就有些小得意。心说，老太太你听到没，女朋友，我是她女朋友。
　　沈念心里高兴，因为车上有外人在，也习惯端着，情绪不明显。就在她以为老太太会识趣换个话题时，真没想到老太太这都不死心。
　　老太太先是愣了下，原以为她们是姐妹俩，毕竟年龄悬殊明显，倒没往别的方面想。最开始她比较心仪沈念，看起来成熟稳重，相貌端庄大气，符合她对未来孙媳期许，还对自己有救命之恩。只是年纪和孙子有些出入。后来她觉得年轻的这个最合适，小姑娘长的水灵漂亮，做事比实际年龄成稳，言行举止看起来教养不俗。心里也很喜欢，就动了撮合的念头，没想到已经有对象了。还是开始她心仪的，年长的这位。
　　老太太心想没关系，只要没结婚就还有机会，随后道：“年纪轻时阅历尚浅，心性不定，现在觉得适合的，可能以后随着年龄增长就不一样了。还是要多比较多相看，没准就遇到更适合的，现在你还小，一切言之过早”
　　程青岚听后怔了下，觉得好尴尬，透过后视镜勉强对老人笑笑，她不想出言反驳什么，争论这些没什么意义。
　　沈念被人当面挖墙角，心里憋着一囗气，险些忍不住，直到程青岚转头冲自己笑。沈念看她空出右手轻轻拍拍自己的手背，再将自己左手拉过去，两手十指紧扣。这小动作很好的安抚到沈念，看着交握的手，沈念心里美滋滋的决定不气了，不值得，她们好着呢。转头看向车外，无视这无理的老太太。
　　前排在甜蜜互动，后排老太太自说自话地夸起自家孙子，言语之间都是如何如何与程青岚般配。还是老太太孙女听不下去了，太尴尬了。心想奶奶看不到前排两个小姐姐甜蜜互动嘛，怎么还好意思提这些。小姑娘为了避免尴尬下去，及时打断奶奶，岔开话题。
　　心想奶奶也太那啥了，人家刚救过您命，您转脸就打人家女朋友注意，唉！这不是现代版的农夫与蛇嘛，待会您要是再晕了，看人家小姐姐还肯给您扎针。要是换我，我也不救您啊，要救也要故意多扎几下，让您疼为止。
　　好再很快到了医院门口，提前打过电话，医护人员已经推着病床在门口等着接人。几人下车后，老太太孙子过来想找她们加个联系方式，被程青岚一口回绝了。说你们照顾病人要紧，快进去吧。
　　沈念没下车，她才不会委曲自己，帮他们不过是医生职责，不喜欢就是不喜欢。只隔着车窗对他们挥挥手算作道别。程青岚送完人快速回到车上，直接载着沈念去酒店。之前的不快就此揭过，她们都没放心上，没必要为不相关的人置气。
　　德呤哈城市不大，胜在干净，走这条路线的很多游客和她们一样，会选择在此落脚，休息一晚之后再前往敦煌。这两个城市间基本上是无人区，连绵戈壁滩，德令哈就成为最佳补给站，到酒店办好入住洗去一身风尘，缓解疲劳。
　　这里晚上也是七八点太阳才下山，程青岚趁沈念洗澡功夫，去楼下大卖场采购物资，补充满后备箱，还装了四桶纯水，以备不时之需。刚才出来时顺便将车停在洗车店，让老板全面洗洗，她有轻微洁癖，载过陌生人心里不舒服，深度清洁后，车子焕然一新，心情也立马不一样。
　　程青岚回来时沈念刚吹好头发，看到她进门眼神一亮，伸手就想抱抱她。被程青岚笑着躲了过去没让她抱，说“我没洗澡呢，身上脏。”闪进了洗手间。
　　沈念发觉自己真是越来越娇情，分开不过一会都不行，明明知道她去哪了，人不在眼皮底下总不放心。程青岚沒让抱，沈念觉得失落，又在心里骂自己真没出息。
　　程青岚似是看出她的不开心，很快又从洗手间里跑过来，隔着点距离踮脚亲了下沈念的嘴角，在她怔愣中愉快的跑了。沈念笑了，呵呵，亲完就跑，心想等你出来的，看我怎么收拾你。
　　这家酒店条件还不错，洗手间设施很新，程青岚洗完澡顺手将她们换下来的衣服洗了，今天晚上晾一晚，明天再挂车里晒晒太阳，很快就能干。
　　沈念待她出来，将人拉过来帮她吹头发，动作很轻柔，比程青岚自己吹头发要仔细多了。很喜欢窝在她怀里的感觉，程青岚吹头发也不老实，用额头到处蹭，笑嘻嘻的逗着沈念。
　　沈念也是宠着她，不时将人捉过来亲一下，还不影响手上的动作，精准地帮她吹着头发。等她们吹好头发，叫了客房服务，省得出去吃饭回来还得再洗一次澡，待在房间吹吹空调就很好，热恋中的人大概都有肌肤焦渴症，时刻想和心上人待在一起，两人依偎着有一句没一句的说话，沈念特别喜欢摸她的小脸，抱在怀里捏捏耳朵，顺下头发，她好像有点理解很多女孩小时候喜欢洋娃娃的心情。
　　不过也就小脸蛋捏起来有点肉，摸起来满满胶原蛋白，身上抱起来太瘦，没小时候手感好，沈念想着等回去后养胖些才好。
　　吃好晚饭，程青岚接到一个陌生号码打来的电话，开始她不太想接。对方第三次打过来时，沈念说接吧，万一是认识的人呢，没想到等接通还真是认识的人。
　　打电话的人是白天救助过老太太的孙女，小姑娘对方自报家门，说是记下程青岚放在车里的挪车电话，打过来一是致谢，二是道歉，她说奶奶年纪大，老湖涂了，白天有冒犯的地方还请两位小姐姐原谅。再有就是兄妹俩想请她们吃个饭，表示感谢。言词诚肯，倒是个明事理的。
　　程青岚开的免提，看了眼沈念，见她轻轻摇头，便知她和自己想法一致。程青岚婉拒对方，问了几句老太太情况表示关心。她们知道老太太身体无碍也就放心，本就是举手之劳，没必要再见。
　　德令哈这一夜过的温馨平静，白天奔波了一天，晚上两人拥抱着睡的香甜。

41.想和你浪迹天涯
　　早上醒来后直接出发往敦煌方向，程青岚出发前煮了一壶咖啡，还有切好的水果，零食。出发由她来开车，沈念坐在副驾驶一路投喂，这些沈大夫做的越来越得心应手。两个人的旅程，甜蜜惬意。
　　她们原计划是直奔敦煌的，路上看到标牌介绍外星人遗址，程青岚对此比较好奇，沈念说感兴趣我们就去看看，你不用顾虑我，和你一起去哪我都是高兴的。于是程青岚改变方向，跟着导航往景区标示方向开，越往前行越荒凉，连辆车都没看到，她们一度以为跑错路了，但导航显示方向又没错。
　　不过这一段风景确实挺独特，马路左边是湛蓝湖泊，比海水还蓝，湖边寸草不生。沈念上网查了资料，显示说这片湖泊是盐水湖，也难怪它周边会不长草木。
　　路的右边是起伏的土山，山上有零散的树木也不茂盛，山下野草倒是长了不少，有牧民在这片区域放牧，行至景区前她们还经历了一次堵车，因为前方有牧民赶着羊群过马路，足足等了十几分钟，羊群经过后空气中有很浓的骚气，哪怕车窗紧闭也能闻到，待车越过羊群，程青岚将所有车窗落下通风，趴在方向盘上直呼憋死我啦，终于得救了，把沈念都逗笑了。
　　所谓的景区，售票处真是简陋到不行，在卖票地方直接检票，工作人员说往里还要开十几公里才到景点。到景点下车后入眼到处都是沙子，有点小沙漠的感觉，不得不说程青岚准备的装备齐全，连鞋套都带了，停好车她先穿好鞋套才下的车，再过来帮沈念穿，给她穿好鞋套，顺手将人抱下车。沈念被她这一波操作弄的愣住了，心里又深觉甜密。双手诚实的搂着她的脖子，由着年小的将自己抱下车放到地面。锁好车，她们手牵手踩着滚烫的沙子前行。
　　一路上，看前面的人时不时脱鞋倒沙子，她们有鞋套保护就显得从容多了，看的路人羡慕不已，觉得人家怎么想的那么周到，我们为什么没想到呢。沙子钻进鞋子实在硌脚，空脚走吧沙子又太烫了。只能边走边停下倒沙子，好不狼狈，哪有前面两位美女那么气定神闲。
　　传说中的遗址在不起眼小山洞里，洞口标牌上写着介绍，大意是这山洞洞壁嵌有一块金属，检测有不明化学元素等等，看过之后略有失望，开车两小时，进山洞后看了眼，前后只要几分钟。对此沈念全然不在意，牵着她的手，带着人往回走。
　　相比遗址，山洞前这一片湖更让人惊艳。湖水湛蓝深遂，在周围荒山和沙漠中，像是沙漠之眼，透着无尽荒凉神秘的美。岸边有各种堆积的石头堆，层层叠叠，高的有一米多高。据说是当地人祈福用的。
　　回到车边时，程青岚将车解锁，没等沈念打开车门，上前一把打横将她抱起来，沈念开始被吓一跳，不知道这姑娘要干嘛，但还是很信任的放松身体，双手搂着她的脖子。程青岚在她一脸莫名中，一只脚踩在车脚踏上，将沈念重量都放在这条腿上搂好，空着的手帮她脚上的鞋套拿掉，拉开车门，准备把她抱到座椅上。
　　程青岚这些动作，让沈念莫名心动，冒出想要吻她的念头，心里这么想也这么做了。沈念还坐在她腿上，双手环抱她的脖子，用力将人拉过来，不顾一切的吻她。
　　程青岚被她吻的有些懵，这里是停车场，边上还有很多人，沈念会这么吻自己，还真有点猝不及防，还些点腿软，不过还是很稳的将人抱在怀里，配合她难得的主动和热情。边上有人开始鼓掌起哄，两个大美女搂抱在一起，虽然有车身遮挡，还是觉得刺激。这高难度接吻画面又赏心悦目，让人看的热血澎湃。
　　沈念听到起哄时，才想起来她们这是在哪，这片可是人来人往的景区停车场。有为自己的冲动不好意思，但一点都不后悔就是了。程青岚用背挡住沈念，防止别人看到她的脸。沈念松开她后，将脸埋进她的肩膀，不敢看她。心说我自己女朋友，想亲就亲，为什么要忍，第一次体会我行我素的畅快。
　　程青岚更不会在意别人怎么看，沈念这般热情的表露，让她很惊喜。心想原来沈念可以这么热情，主动起来比自己还要奔放，一点不是别人会以为的保守。好心动，亲完躲在自己怀里时，没了刚开始拉过她就亲的霸气，像个害羞的小女孩，更让人心动。
　　程青岚很给面子，不会笑她，若无其事的将人很稳的放进座椅开上车门，这才再收拾下自己，准备出发。不过沈念没让她再开车，自己爬进驾驶座，让程青岚坐到副驾上。
　　她们是到车上才脱掉鞋套，所以鞋子还是干干净净的，程青岚拿湿巾小心的帮沈念和自己擦干净手。沈念感叹她好细致，其实从车里就能看出来，物品分门别类摆的井井有条，让人看起来就很舒服，车里干净没有异味，脚垫上连一点泥沙都没有。说起来生活习惯和自己也很合拍。
　　越相处越能发现女孩身上的亮点，这让沈念很欣喜。
　　昨天洗的衣服挂在后排临时拉的绳子上，已经晒的很干，沈念在前面开车，程青岚爬到后座将衣服收下来，再折叠整齐放进收纳箱。程青岚一直知道自己有轻微强迫症，看不得乱，有一点乱不弄整齐全身不自在。
　　沈念透过后视镜看的很清楚，别人或许会以为她们俩在一起，她是照顾人的那个，其实不然。年纪小的这个把什么都安排很妥当，昨天沈念本打算等程青岚洗完澡，再进去洗衣服，没想到她先把衣服洗的干干净净，连贴身衣物都帮自己洗干净了。
　　这是女孩子特有的细腻，沈念有点能理解吴迪以前为什么说不管谈恋爱还是生活，女人和女人一起才是最适合的。
　　说实话，她们还没在一起时沈念有过顾虑，8岁的年龄差，怕她们生活习惯，理念的不同会难调和。沈念见过不少娇气的女孩子，作起来让人头皮发麻，偶尔作一下，还可以当作可爱，一直那样再能包容的人也会受不了。
　　现在沈念完全没了顾虑，反而想她能对自己撒撒娇，不讲道理也行，自己想哄哄她，这么美好的女孩，就该被宠成小公主，当她一个人的小公主。
　　程青岚整好衣服，从小冰箱取了一瓶红牛，再拿一瓶常温的。回到副驾上坐好，将两瓶红牛倒进杯子里混合到一起，严热的中午喝起来口感正好，又不会伤胃。
　　让沈念放慢车速，先小心喂她喝了一口，沈念尝了下，觉得味道还不错，又喝了一口。剩下的都让程青岚喝了。
　　她们因为去景点耽搁了小半天时间，等再次回到主路已经是中午，这里前不着村后不着店的，不可能有饭店，找了平稳的路，将车停靠路边。中午饭就交给程大厨了，之前在家，她已经学会做饭了。车上有昨天晚上买的食材，车上带了便携的煤气罐，支起简易折叠桌就能煮饭，中午做的蔬菜煮泡面，虽然很简单，两人却是吃的有滋有味，还有种和心爱之人野餐的小浪漫。
　　吃完饭，程青岚将做饭产生的垃圾收进袋子，绑在备胎架下面，这样可以等到下个服务区再扔，既环保车里又不会有异味。等再出发时，换程青岚来开，她喝了红牛不觉得困，换下沈念让她午休会。副驾上，沈念戴着墨镜，闭上眼睛侧躺了几分钟，一直没睡着。索性眼开眼看着正认真开车的人，墨镜成为很好的掩护，可以肆无忌惮的看着心上人。沈念顺应内心渴望，眼中爱意浓烈，热切专注，深情款款，不加丝毫掩饰。回忆她们在一起的点点滴滴，说不清楚哪天对她动心，明白时她们之间已经是千丝万缕，丝丝入扣，分不开彼此。
　　程青岚为了让沈念睡的安稳些，有意将车速降低，不是很好的路况也开的很平稳，偶尔会侧头看一眼沈念，目光柔和似水，又饱含浓情。沈念隔着墨镜都能感受到她看向自己时目光的深情爱意，隐在薄毯下的手握紧成拳，克制住想拥抱亲吻她的冲动。
　　隔了一会，沈念假装不经意的将手伸出毯外，她在试探。
　　程青岚没察觉到副驾的人是在装睡，余光发现她手露在外面。左手扶着方向盘，目视正前方，通过余光右手精准将沈念手轻轻拿起放回薄毯下。
　　沈念俏俏地抿起唇角，隔了会再次将手伸出去。这次程青岚没马上把她手放回去，而是轻轻摸了摸她手心，似是在感受她手凉不凉，以为她是太热了。
　　这次沈念没忍住，主动将她手扣下，握在手里，年轻女孩的手细腻光滑，掌心温热干燥，手感超好。让人握住就舍不得放开。
　　程青岚这时发觉到她醒了，快速侧头看一眼，见沈念果然是睁着眼睛的，轻笑了声说“醒啦，怎么不多睡会”声音轻柔，语气宠溺。
　　沈念心想，记忆中从来没有人这么对我说过话，好喜欢。原来被一个人放在心尖，是这般滋味。如果不是在开车，她真的好想将人拉进怀里，抱一下或是亲一下。会一再有这样的念头，让沈念自己都意外。会觉得这太不像自己了，不过这几天自己已经做过很多出格的事了，也没想的那么难以接受，适应良好。选择正视遵从内心，不纠结其他。
　　“嗯，睡饱了”沈念摘下墨镜，虽然舍不得放开握着的手，但也知道这样不安全，松开后对她说，累吗？累了就换我来开，不要疲劳驾驶。
　　程青岚摇了摇头，保持着车速。
　　这会她们车已经驶入寸草不生的戈壁滩区域，没有人烟，甚至连只飞鸟都看不到。入目有种言语无法描述的荒凉凄美，有边塞诗中描述的意境。程青岚开了好几十公里没遇上一辆车，好不容易看到块路牌，指示距前方加油站还有一百多公里。
　　行驶在戈壁，让程青岚想到自己曾经有过的想法，陪喜欢的人浪迹天涯，现在不就是实现那个梦想。一辆车，一双人，天地间再无其他。像老歌中唱的那段“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。。。”只不过我并不孤独，我有沈念陪伴呀。
　　她们快到加油站时，终于看到前方路边停了两辆车，车上的人或站或坐在马路上拍照，还有拖着行李箱摆造型的。美是美的，但晒也是真晒，要说安全问题其实也好还，这条马路没有任何遮挡，有车过来，很远就能看到。
　　还有点距离时，程青岚提前鸣笛，路中间的几个人迅速退让到路边，待她车通过时还有人吹口哨，热情的挥手打招呼。程青岚笑着摇头，感叹道“年轻人啊，还真是热情似火。”
　　沈念觉得好笑，明明自己还是小孩，还说别人是年轻人，好像自己多大似的。
　　戈壁中的服务区很简陋，水比油还金贵，程青岚看到有人去打开水泡面，一杯开水要10块钱，泡面才卖5元一桶。服务区门口有卖哈密瓜的，很大一个只要10块钱，还帮你削皮切好。车子加满油后，程青岚也买了一个哈密瓜抱回车上。
　　原本打算去洗手间方便下，听回来的路人讲，这里只有汗厕，连洗手的水也没有。可以理解，如此荒凉之地，拖水要跑一百公里。喝的水都艰难，哪来水给你浪费。
　　她心理承受能力有限，且有小洁癖，没敢去。回车上问沈念着急去吗，还好她们都没很急。于是程青岚直接开车驶离服务区，跑出大概有十几公里远。她将车子开下马路，径直驶进弋璧滩，沈念奇怪地问她这是要干嘛，程青岚俏皮道“带你去洗手间”
　　沈念不解，这里怎么会有洗手间？但程青岚说有，她就信了。
　　车子停在小土坡后面，这里其实离马路已经很远的，看不到人烟。沈念以为这是让她在露天方便，脸都红了。觉得十分别扭，没办法，沈大夫在心上人面前，形象包袱很重。
　　程青岚光顾着停车，没发现她的别扭。套好鞋套才下的车，走之前对沈念说“你坐车上等会我。”沈念当然以为她是先下车去方便了，低头都不敢看向车外，心里安慰自己，这是正常的，人有三急嘛，荒郊野地的也没别人。
　　程青岚从后备箱抽出把小铁锹，夹着长条形的袋子往小土堆走去，她先在沙地挖了个小坑，再把一米高的油布挡板固定好，临时小厕所就做好了。这样在方便后掩埋好换一个位置就行，简单又实用。
　　别问她怎么想到这些的，网上查攻略时网友提醒的，原本她打算开车进藏或是往吐鲁番的，所以买物资时看到就顺便买了，这也是她喜欢牧马人的原因，空间大，动力足，想装多少东西都行。
　　弄妥后，程青岚回到车边接沈念，拉开车门给她穿上鞋套，趁沈念没反映过来，一把将人横抱下车，她喜欢上这么抱着沈念。虽然她比沈念矮一些，但她长期煅练呀，臂力超强，抱沈念抱的特别稳。沈念被抱过两次，已经不怕会掉地上了，只是紧紧楼着她脖子，小声摧她快把自己放下，但心自己太重累着她。
　　程青岚原本打算把她抱下车就放开，这会反不想放了，实在是这种感觉太美好，舍不得放。低头用鼻子轻蹭沈念光洁的额头，再轻轻吻一下唇角，看向沈念的眼神透着说不出的宠溺。
　　沈念心酥腿软，这会放她下来也走不稳呀，于时紧搂着女孩的脖子，沉溺在她的柔情中。两人额头相抵，看向彼些的眼睛都是依恋，浓到化不开的情愫将她们包围。程青岚抱着她，脚下每一步都走的很稳，等到了地方，轻啄一口沈念的唇角，将她放下。程青岚告诉沈念怎么使用这临时厕所后，转身离开往车那边走，不让她尴尬。
　　沈念再次感叹这姑娘的神奇，后来一问才知程青岚平时喜欢看荒野求生，决定自驾游前做了很详细的攻略。难怪周上准备物资这么丰富，远超沈念的想象。
　　等沈念回来，程青岚拿了瓶水过来，小心给她冲洗干净手，再将东西整理好放回车上。沈念就默默跟在她身后，看着她忙来忙去。沈念想到好像她们在一起后，一直是年纪小的她在照顾自己，她们的相处，自己更像是被宠爱的小孩。如果放在以前，沈念一定会觉得现在的自己像个弱智。但怎么办？自己越来越喜欢被她宠着，像是会上瘾。
　　程青岚锁上后备箱，刚准备转身，沈念从背后牢牢怀住她的腰，将她锁在怀中。沈念将脸贴在她的背上，莫名心慌有想流泪的冲动。还想要好好抱抱她，更想要怀里的女孩亲亲她。
　　程青岚好像感知到她的情绪，在她怀里转过身，将人再次搂进怀里，紧的像是要把她揉进身体里。她也很想念沈念呀，想要抱她吻她。
　　沈念感觉不到痛，女孩充满力量的拥抱，很好的抚慰到她，让她的心落到实处。她喜欢这样的怀抱，也眷恋这样的感觉，恨不能她抱的再紧一些。
　　程青岚低头用力的吻她，沈念放任自己，热烈的回应她，两人像是下一刻就是末日般，只想珍惜这一刻的拥吻，靠在车旁，天地之间唯有她们，感情浓烈的似是要纠缠到天荒地老，不死不休。
　　沈念重重的喘息，有些站不稳。但还是舍不得松开，她的体力明显不如年轻的那个，这时程青岚抵着她的额头，也在轻喘着，不过看起来比沈念要好些。
　　带着她一个转身，程青岚俏俏和沈念换了位置，让沈念背靠着车，她轻轻伸手一托将人半抱起来，让沈念的背抵在车身上，给她借力依靠，再次低头吻下来。沈念背后有了支撑，双手抱着年轻女孩的头，回吻着她。好像唯有这般才能化解无尽相思和空虚。在这片寂静的戈壁深处，你来我往，难得这般肆意尽情的纠缠，用肢体语言诉说彼此说不出口的爱意。
　　十几分钟后，程青岚才将人抱回车上，温柔地给她系好安全带，再吻下额头，甜蜜的相视一笑，这才回到驾驶位置。车子重新回到主路上，程青岚专注开车赶路，沈念坐在副驾上偶尔看眼窗外风景，大部分时间舍不得移开眼的看向年轻女孩，再美风景都不及她。脸上洋溢不自知的笑容。
　　程青岚发觉沈念笑容越来越多，情绪表达的很自然，和自己一起时还会露出小女孩般的羞涩，让她很惊喜。
　　原来规划行程因为前面的拖延，离敦煌还有大半路程时天色渐晚，这里马路不可能有路灯，开夜车实在不安全。和沈念商量后，决定在车上住一晚，明早再赶路。将车停在离主路有几十米远的位置，准备晚餐。
　　◎最新评论：
　　沈大夫怎么这么受[捂脸]
　　-完-

42.戈壁滩之夜
　　晚饭还是两个人配合做，菜是之前买的洗切好的半成品，晚上不赶时间，可以做的丰盛些。这些菜从冰箱里拿出来过遍水就可以，她们晚上做的小锅仔。
　　程青岚连火锅底料都买了，简易餐桌上等水开后，材料依次下锅，有绿叶菜，菌菇，还有丸子，粉丝，沈念真怀疑她是把超市都搬来了，这么丰盛的野餐，在荒无人烟的戈壁滩，实在是路另类新奇又独特体验。也是眼前女孩带给自己的独一无二浪漫和温暖。
　　主食是自熟米饭，两个南方人好几天没吃米饭，虽然说囗感不如电饭锅做的，也很满足了。两个收纳箱搬下来当板凳，简易桌子上冒着香气的锅仔，她们这顿饭说简单是真简单，在这荒凉之地，又算得上奢侈。
　　沈念拍了她们的晚餐，还拍了后备箱里各种各样的物资，配文写道“我和我的多拉A梦，她带我看过最独特的风景，体验了不一样的人生，荒凉的戈壁滩，和她在一起，就此天荒地老也不会觉得孤单”这样的沈大夫真是少有的肉麻。
　　照片中有张两人的自拍，背景是荒凉的戈壁滩，车上架照明的灯，两人坐在简易餐桌前，脸贴着脸，笑容灿烂自然。明明周边环境看起来像是落难荒野，照片中的两只笑的却是无比幸福甜密。
　　蒋雨棠再刷到女儿发的照片已经情绪稳定多了，这写的话看的自己起鸡皮疙瘩，这真是自家那个闷蛋女儿嘛？转脸对沈宏说“两只小崽子在外面野的没边，也不知道打电话邀请下老娘。这么好玩的地方，我也好想去”
　　甚至冲动的问沈宏，现在坐飞机过去能不能来的及。真的好想杀过去。但为了女儿和末来女儿媳妇，到底忍住了，心想，把人拐回来比什么都重要。以后自己可以随时让小姑娘带我去玩，想想都好期待。
　　天快黑透时，程青岚将车继续往戈壁滩深处开，找到平稳处停车，这样离马路远些，夜里反而更安全些。两人合力将后备箱物品收拾放到前排，不是贵重的东西就放到收纳箱，堆在车外面。后排展开充气垫，铺上毛毯，再盖上被子，这样夜里一点不会冷。
　　这会气温还不算低，简单洗漱后，将天窗打开，她们平躺着刚好能看星空，寂静的夜晚很适合谈心，外面除了风声，安静的仿佛这世间只剩下她们俩。
　　“毛毛，能和我讲讲你小时候的事吗”沈念率先转过身看向程青岚，她早就想问了，以前没在一起没立场问，几天相处下来，沈念觉得她比想象中要更坚强乐观。那段难过的经历未必不能提，所以试着问起。
　　再次听沈念叫自己毛毛，程青岚已经习惯，想到她们在一起之前，沈念是很少叫自己的，连名字都很少叫。在一起后，沈念很喜欢叫自己小名，和别人叫自己小名时的感觉完全不同。
　　“小时候呀，我好像很小就有记忆了，但中间有一段记忆比较磨糊”程青岚也翻过身，抓住沈念一缕长发把玩。漫不经心道
　　“我爸妈出事的时候。。。”说到这程青岚情绪低落些，沈念将她拉过来搂进怀里，程青岚窝在她怀里接着说“其实我现在想起那些事，会有些难过，也不是不能碰触，我知道奶奶和亲戚都刻意不在我面前提相关话题。但不提就不代表不存在了，总是要面对的。再说我也不是小孩子了。。。”这点她和沈念想法一致。
　　“爸妈和爷爷葬礼画面，我记不太清了，只记得家里好多人，到处都是白色的，我很害怕，我看奶奶哭很害怕，看到院子的黑漆漆的几口棺材很害怕，其实我最害怕的是芦苇丛里看到爸妈时的画面，那天所有人都找不到他们，我刚到那就找到了，那个画面，很多年我一闭上眼还会符现，在京城的时候看了好久的心理医生。那位医生对我非常好，也是她给我联系的吴争老师，指导我画画。。。”
　　“现在我已经不怕了，只是偶尔做恶梦才会想起那些画面，你不用担心我的”程青岚说完蹭蹭沈念的额头说
　　“那，鱼呢，还怕吗？”沈念摸摸她的脖颈，看着她的眼睛问
　　程青岚愣了下，好像从没人问过她这个话题，小时候她有段时间是很怕鱼的，后来没什么感觉，也没有再吃过鱼，久了就更加不会想这些。其实也没有多抵触，就是一直没吃，就习惯不去碰鱼而已。
　　主要是她当年看到爸爸耳朵上的伤，留下冲击和阴影太深。爸爸跳下河里是为了救妈妈，很多人都说爸爸本来完全能活下来的，最后没能上岸，都是因为妈妈。也有人说爸爸应该及时放弃救援，两夫妻留下一个，至少不会让孩子失了双亲。这样的话她听过很多次，但她没有怪过爸爸。喜欢沈念后，她更加理解爸爸的选择，独自活着还有什么意义。不到最后一刻，谁能舍弃爱人。她会想爸爸抓住妈妈手的那刻，他们都是带着心安满足吧。否则怎么会握的那么紧，分也分不开。和自己心爱的人共同面对死亡，也变的没那么可怕。也许爸爸找到妈妈那刻，妈妈已经不在了，所以爸爸才没了生的信念。
　　“不怕的，没什么感觉，但以前也不会想吃鱼，久了，都忘记鱼是什么味道了”程青岚轻声说
　　沈念爱怜的蹭了下她，再将人搂紧些，贴在她耳边说：“那你愿不愿意尝试下，我烧的鱼味道很好，你愿不愿意为我试着去接受它的味道，试一下，如果不喜欢，我们下次就不吃鱼了，也没什么关系的”
　　沈念的声色本来偏清冷，放低声音后，特别是贴在耳边的这种耳语，是很要命的酥麻。程青岚有些受不了这般撩拨，翻身将她控在身上，眼睛亮晶晶地低头吻过来。
　　沈念有些懵，随后就想要争取主动权，女孩强势的将她双手举过头顶，不得动弹，但她一点没觉得不适，觉得身体不受控制，绵软酥麻提不上力，还想和她靠近一点。女孩强势中保持独特的温柔，看起来奶凶奶凶的。
　　这时沈念不禁想，没能早些将人留在身边，她们蹉跎了好些年时光。不过又觉得这时才是最好的时机，如果她还是个学生，自己还是会犹豫，不会像现在这般果决。在彼此身份对等时表明心迹，一切都刚刚好。
　　车外温度下降明显，夜凉如水，车里两人拥抱在一起，难舍难分，直到呼吸不畅才舍得分开。
　　“我愿意试试，只要是你，我都愿意的”程青岚轻喘着说，她在回答沈念刚才的问题
　　“好，那我们回家就试下”沈念宠溺的捏捏她的鼻尖，再将人抱回怀里。
　　我也会烧菜，以后换我来给你做饭，程青岚窝在她怀里，声音传出来，听起来有些闷
　　沈念轻笑了声说，嗯，今天的菜就是你烧的呀，我很满意。
　　“那个不算，条件太简陋，没有发挥出我真实的水平，等我们回家我给你好好露一手”程青岚仰起头，看着沈念的眼睛很认真的说。
　　沈念微低着头，看向女孩在夜色下发光的眼睛，这时更像个孩子，求表扬的小朋友。沈念像摸小狗狗般说“好，我很期待。毛毛最聪明啦，学什么都很厉害”
　　沈念想了想，还是告诉程青岚，其实当年的葬礼自己也在场，还照顾了她一晚。虽然她不记得了，自己心里会有些遗憾，还是想告诉她，当年自己有陪伴在她身边的，以后也会一直在。
　　“啊，真的啊！我都不记得了，但好感激有你在。这样我人生中需要陪伴的时刻你都在”程青岚搂着她的腰，轻声说。
　　最后不知道是聊到几点睡着的，睡着前沈念还是习惯性的发了条自己可见的朋友圈，记录和她在一起的第3天。
　　有人说，想要看自己和一个人合不合适，和对方旅行一次就知道了。沈念觉得这说法是有一定道理的。她以前其实去过很多地方，爷爷带她走遍全国各地大小山脉，了解草药生长习性，教她辨认草药，但那些都不及这几天跟在女孩身边看到的风景精彩。她带给自己的是完全不同的人生体验，大概之辈子都不会忘记。
　　她们能包容习惯彼此，有不同的地方也都愿意去靠近对方，找到更适合彼此的方式。
　　戈壁滩夜风呜咽，车内温度更好，后半夜连星星都看不到，沈念搂着女孩温软的身体，也慢慢睡着，她睡眠向来不错但外出会有不适应，容易受环境的影响睡不好。但和程青岚在一起后，就有明显改善，可能是觉得安心吧，哪怕宿在这片望不到边，黑漆漆的戈壁滩，也不觉得害怕。
　　早晨醒在这片荒凉之地，也是很奇特的体验，看着日出起来洗漱迎接新的一天。眼下7月正是盛夏，太阳出来后开始有点热，用冷水洗漱温度也正好。程青岚准备的大桶纯净水发挥上作用，在严重缺水的地方用纯净水洗漱，是何其奢侈啊。不过管他呢，发挥应有的作用就好。
　　早上煮的面条，简单吃些，将车上收拾恢复原位，这些也花了点时间，没办法，谁让某人有点强迫症呢，程青岚连收纳箱都搬出来重新整理一遍才放过。沈念看着她整理在边上偷笑，心想比我这大夫还讲究，以后家里完全不用担心卫生问题。
　　经过昨天的谈心，现在她们好像彼此没有任何秘密，相处亲密无间，沈大夫已经完全放下包袱，在程青岚面前很随意甚至偶尔有点小任性，假如蒋雨棠在这一定会以为自家女儿被魂穿了。否则短短几天，怎么像换了一个人。
　　甜密中的两人浑然不觉有何不妥，当然大部分沈大夫还是很靠谱的，情绪收放自如，该成熟的时候超理智，该任性时也绝对够任性。一个愿意撒娇，一个愿宠，都觉得挺有意思的，乐在其中。
　　她们昨天停车夜宿的地方离敦煌还有点距离，反正这一天时间充足不急着去哪，所以出发后更多时间用在看路上风景，没人的路段会下来拍拍照，休息一下。程青岚的车本就是为越野而生，经过沙漠时，还带着沈念跑到沙地越野，体验把惊险刺激。
　　原来沈念骨子里也是个爱冒险的，待适应之后，就很想要尝试下。程青岚换到副驾来，让沈念来驾驶，两人在沙地里玩的乐不思蜀。直到中午才到达市区，在敦煌宾馆住下，酒店条件很好，至少这一路走来，这家酒店最让人觉得舒服。
　　入住时还送了她们小礼品，具有敦煌特色的丝巾，服务也热情周到，房间打扫的非常干净。至少得到两位有小洁癖的人认可，连床上用品都没换，直接用酒店的。
　　敦煌给人第一印象就很好，虽处戈壁沙漠之中，给人沙漠绿色，塞外江南的感觉，街道干净整齐，绿化也多。丝毫没有荒凉感觉，沈念也很喜欢这里，她们决定在这多待两天，好好休整下。
　　敦煌吃的食物可选性也多，口味能适应，在酒店休息半天，她们晚上去了沙洲夜市。

43.沙洲并不寂寞冷
　　敦煌真的是座美丽干净的城市，到处可以看到标志性的飞天塑像。太阳落山后，她们手牵着手马步到沙洲夜市，尝试这里不同的风味小吃。
　　沙洲夜市大概是敦煌比较出名的美食街吧，反正游客很多。
　　一条长街上两边都是各种小吃店，街道中间一长排则是卖工艺品，这样的夏夜很适合逛夜市。这个季节敦煌白天也不会很热，晚上更加凉爽些。
　　这里的水果可能是光照充足又是沙地，口感特别清甜。程青岚买了西瓜和李子，李子用水冲洗干净，西瓜则请商贩切成小块，装在盒里，用竹签扎着吃很方便，自己吃一块，再喂一块给沈念。
　　她们俩以前都没有边走边吃东西的习惯，不过逛夜市嘛，在这种氛围下边走边吃才是最应景。反正周围大家都是这么做的，街边有很多烤串店，桌子就摆在露天，食客们三两人一桌，个个吃的有滋有味，烟火气十足，看的路人也很有食欲。
　　巧的是，她们在夜市上遇上李理一行人，还真是有缘。李理她们先到的敦煌，明天就要离开回京城了，她们得回去工作，没时间继续游玩。
　　难得遇上，沈念请她们一起吃了晚饭，聊这一路见闻。听说她们昨天住在戈壁滩上，李理很羡慕。沈念很少说话，大部分听她们聊。一行人吃完晚饭又逛了夜市，直到很晚才依依不舍的分开。
　　旅行途中很难得遇上投缘的朋友，但也就是萍水相逢，之后不太可能会再见面。分别后程青岚很也没有太伤感，高高兴兴的拉着沈念回酒店休息，明天她们得早起去鸣沙山景区玩。
　　到了敦煌自然不能错过月牙泉和莫高窟，敦煌这个城市不大，景区也离的不远。休息一晚后，早上起来她们先去的鸣沙山，因为莫高窟参观需要预约，否则大部分窟是看不到的。在市区售票点买到的门票都是普通票，只能看规定好的两个窟，程青岚之前在网上预定了门票，约的时间比较靠后，还得等两天。
　　今天刚好是阴天，气温比较舒适。鸣沙山景区其实挺大的，连绵起伏的沙山，远远就能看到里面的沙山上挤满人。入景区时沈念看到很多游客都买了滑板，就是塑料做的用来滑沙的。沈念也牵着程青岚买了两个，打算去体验下滑沙。
　　沙山其实很难爬，爬到顶上要半小时，滑下来只要几分种。俯冲下来的过程还挺得有意思，等她们体验一次下来后，就将滑板送给了两位没有滑板的小朋友，好让他们也去体验下。其实她们到了之后就发现了，大部分都是小朋友在玩滑沙。
　　月牙泉就位于沙山下的平谷中，站沙山上往下看月牙泉也是很震撼，泉水清澈，绿树葱葱，屋檐上覆盖着黄沙，充满沧桑感的老寺。真的很值得来一游，可似近距离体会大自然的奇秒。
　　听说月牙泉的泉水面积一直在缩小，现在都是不断人工往里面注水，泉水里还养了很多鱼。她们在参观月牙泉时还遇上了一阵小雨，沙漠雨水落下即干。
　　两人挤在一把雨伞下躲雨，这场雨很短暂，只有几分钟。雨停后沈念俏俏用伞遮住行人，一手抱着程青岚的腰，偷偷亲她。真是让程青岚又惊又喜，心想沈大夫真是比自己还要大胆，不过在这片大沙漠中避开人群拥吻，也是别有一番情趣。
　　她们之间难忘的记忆会越来越多。如果说当初她后悔误会沈念，一气之下跑来西北，现在又有些庆幸，否则她们也不会有这么多美好的体验和回忆。
　　正因为有这样的相处相伴，感情快速升温，越来越离不开彼此。
　　沙漠虽然壮观新奇，还是不及回到酒店共处来温存，热恋中的人更喜欢静静待着。玩了半天，从鸣沙山回来她们就没再出门，酒店有丰富的自助餐，连吃饭都不用出去。换上家居服后，程青岚依靠在沈念的怀里，她们就坐在酒店的飘窗上，透过轻纱看向窗外，感受彼此温度，享受这一刻的安宁。
　　沈念一下一下的给怀里的女孩顺着长发，故意挠她痒痒。程青岚笑着躲开，再翻过来咬她，动作看着很凶，实则很温柔的咬她唇角。沈念很喜欢这样的亲昵，眼中笑意浅浅如春水，在程青岚看来就是撩人。
　　后面两天她们都没怎么出门，白天待在酒店休息，晚上逛夜市。到预约参观莫高窟这天，早上她们按时到景区换票。参观莫高窟要去景区指定地点换乘统一的大巴车，自己的车是不能直接开进去的。程青岚带着沈念去排队换乘大巴，可能是排队太无聊，也可能是她们长的太显眼，总有人盯着她们看，更是有人跃跃欲试，想来找程青岚搭讪，大概是因为沈念看起来偏冷，不好接近。
　　被人看的多了，沈念有些不高兴，将站在前面的程青岚拉过来，让她面向自己，再搂进怀里抱着，刚好能遮住她漂亮的小脸，挡住那些放肆的视线。程青岚不知道发生了什么，但也没反对，两人就这么面对面抱着，排队候车。
　　排队过程很漫长，没隔了一会呢，沈念发现隔壁队伍有个年轻男生直直盯着她们看，被沈念发现后，俏俏看向别处，等沈念目光移开，那男生又看过来，像是和她玩捉迷藏。沈念瞪了那人一眼，男生被瞪的不自在，装作若无其事的转头看向别处。
　　结果这男生没隔几分钟又看向她们，瞪都没用。沈念就是很不高兴，将怀里的人松开些，微低下头快速亲了一下她的唇角。程青岚被她亲的眨眨眼，不知道她是怎么了。
　　沈念再次将她搂进怀里，一脸宣示主权的再狠瞪了那人一眼，偷看她们的是位二十多岁的男生，被沈念瞪的脸都红了，识趣的不再看她们。这些画面背对着那边的程青岚并不知情。就是觉得沈念最近挺放的开啊。想亲就立马亲，这么大庭广众的，说实话要让程青岚主动亲人，她是有点放不开的。
　　终于坐上大巴，到了莫高窟景内还得再次排队，暑假期间真是人山人海，平均排队都要一两小时，实在是来的时间不对，不过来都来了，肯定不想就这么错过。排队时程青岚的小背包发挥上用场，雨伞，水，水果，糕点，防晒衣，帽子，墨镜，总之应有尽有。
　　队伍行径的很缓慢，十几分钟不带动一下的，太无聊了，沈念将她拉过来，背靠在自己怀里，再将下把搭在她肩膀上，相互借力支撑，还能说说悄悄话。结果这又引来别人围观打量，本来排队已经很烦燥了，再一直被人盯着看，心里很毛，想发火。
　　沈念直接将防晒衣帽子戴到头上，再将程青岚的衣服帽子也戴上，拉链都拉到最高，裹的那叫一个严实，就露两眼在外面了。沈念对此很满意，让你们再看。
　　程青岚这时好像有些明白沈念在气什么，刚才那几个人盯着自己看，程青岚也是知道的。但人家又没犯法，不好不让人家看啊。但沈念这样做，她心里又甜又酸，到后面就很配合，自己主动戴上墨镜和帽子，将脸遮的严实，再帮沈念也戴上，这下两人都满意了。
　　排队等候实在太漫长，快到中午还没轮到她们参观，吃了些水果糕点当做午饭。这可把排她们隔壁队伍的小朋友口水都馋下来了。这附近又没卖东西的，程青岚主动将包里带的食物分给排在她们周边的人，大家一起分享，聊聊天，很快熟悉起来。让排队等候不那么难熬。来参观的大部分都是家长带小朋友，还有结伴来的学生。都是年轻人多，也比较有共同话题。
　　终于轮到她们进去参观，窟内因为要保护壁画是没有灯光的，也不让拍照摄像，壁画真的精美壮观，程青岚是学画的，看这些壁画留连忘返，雕塑倒是很少看。自己看还会给身边的沈念讲解，这画好在哪，有什么特色，要怎么去欣赏。她的话让跟在她们身后的人，包括现场解说员都被吸引。这太专业了，经她一说简单易懂。解说员好奇她是做什么的，一问才知程青岚是学国画的。
　　到参观后面的窟，解说员领着大家主要讲些相关历史背景，遇到画的部分就请程青岚来给大家讲，搞的她挺不好意思的。还好程青岚和老师们曾经专门研究过敦煌壁画，否则就尴尬了。
　　参观莫高窟是次非常难得的体验，壁画太精美太震撼了，需要静下心来细细观赏，领会创造它们的画匠们内心世界。
　　从莫高窟出来后，程青岚请了路人帮她和沈念合影，由别人拍照沈念还是会不自然，总拍不出满意的，给她们拍照的女孩甚至怀疑自己技术有问题，否则怎么这么漂亮的小姐姐，拍出来怎么就感觉怪怪的，一度很自责，等最后总算拍出一张满意的照片，才肯交还相机离开。
　　沈念她们此时还不知道，自己已经在小视频平台小火了一把，主要还是因为她们两个颜值高，又气场契合，现在的网友颜控太多了，光是两个小姐姐站在一起，都能吸引好多人围观。视频中风景很美，两位主角站在一起画面超养眼，让人没办法忽视不见。
　　其实这一路早在茶卡时就有人拍了她们，那时只是小范围传播，没什么大的反响。
　　后来慢慢越来越多人拍到她们在一起的画面，传播和观看量上去后，迅速火了起来。还有网友特地改了行程说要寻求偶遇，也有人是为了流量来追踪她们。
　　两个当事人一无所觉，这几天程青岚没发朋友圈，她朋友圈人多，也不想这么高调，都是偶尔沈念在发，所以程青岚连微信也没登，就错过了李理她们的提醒，李理她们没有程青岚手机号，看到视频只能疯狂发微信，怎奈一直没得到程青岚回应。她们一行人已经返程路上了，不好再回头。
　　从莫高窟回来后，晚上两人再次逛夜市，也是这时才发现不对劲，先是有个小姑娘一脸激动的求合影，程青岚皱眉，以为对方认错人了，带着沈念就走。等回到酒店大堂，前台小姑娘指着她们，激动的啊啊叫，看的两人一脸莫名，以为对方有毛病。
　　结果小姑娘跑过来说，啊啊，真是你们啊，你们比网上还要漂亮，我真是太激动了，不好意思啊！前台看她们一脸懵，才意识到她们是不知情的。给她们讲在小视频平台上的内容。程青岚听了之后意识到这个事情的严重性，她们俩又不是公众人物，自己是要当老师的人，沈念是行医救人的大夫，在申城还很有名气，她们谁也不想成为网红，更不想出这个风头。
　　这样的爆光还可能给她们接下来生活工作带来不便，敦煌是暂时不能待了，程青岚觉得好可惜，本来还想陪沈念在这多逛几天的。
　　回到房间，程青岚登陆了小视频平台，她之前也是会刷这些视频的，和沈念在一起后没心思看这些。否则也能早点发现了，现在传播这么广，不可能一一通知别人删掉视频。两人靠在一起，看看网友们都发了些什么视频。
　　最早的是拍的她们在茶卡，大部分是她们站在一起画面，也没什么特别。等到了德令哈就比较多了，特别是那天去外星人遗址，她们手牵手走在湖边，还有她公主抱了沈念，也有沈念突然吻她的画面。看完后两人面面相视，唉！只能怪当时太忘情，太高调了，没想到会惹出这么多麻烦。
　　程青岚登陆微信后，果然收到一堆朋友关心，挑着回复些，她在申大的同学们都看到了，可见影响范围很广，其实她在京城高中初中同学们也看到了，只是没有人认出来是她，只是觉得眉眼有些熟而已。主要是程青岚大学期间模样变的太厉害。
　　蒋雨棠也是在视频中看到自家女儿，眼睛都要惊掉了，这真是自家女儿沈念？那个闷蛋还能这么奔放，大庭广众的亲人家小姑娘，还有这被抱在怀里娇羞小模样，太让人震惊了。蒋雨棠出于好奇搜了很多相关视频。
　　比如这个，将小姑娘搂怀里瞪人家时，真是一脸杀气，就像网友评论说的，霸道总裁和小娇妻。还有网友说求下被瞪的人心理阴影面积，真的有人回复说“我就是那个被瞪的，当时我真是腿都软了，就差跪地求饶了。我也就是好奇看了几眼，没别的想法，那冷脸小姐姐太护食了，我每次看过去，都刚好被她抓到。那瞪的我，如果眼神能杀人，估计我已经体无完肤。”
　　对，护食！蒋雨棠觉得这两字很贴切，还有说不出的霸气，叫来沈宏给他也看看自家女儿。沈宏惊道“这点很像我，是我们老沈家的崽子，没错了！”
　　看完视频，她们都觉得还是快点收拾回家吧，等热度一过别人也就忘了，毕竟她们又不是明星，网友们忘性大着呢。一大早两人相当低调的离开敦煌，还好没人拍到爆光她们的车牌，否则出门更麻烦。

44.拥抱的温度最能抚慰人心
　　离开敦煌后，这一路都没敢再下车游玩，连住酒店都很低调，也随时在关注视频动态，倒也没什么事情发生，总算放心些。她们还真怕有人找过来，毕竟这条线路自驾游，能选的路就一条，有心想要找她们也是容易的。
　　这天傍晚她们路过祁连山草原，决定在住一晚，这一片不是什么有名景区，没什么游客，风景也很好。她们入住的是当地牧民开的类似于农家乐，有蒙古包和小木屋，就建在草原上。老板家开饭店，同时经营住宿，家里还有牧场，听说是这个季节在这放牧，同时招待游客增加些收入，等草季过去，会转场去别处。
　　老板有个七八岁的女儿，小脸大概风吹日晒的多，有点高原红，她很喜欢跟着程青岚，还带她们去看自己的小马。是一匹纯黑色小马驹，配她的身高很合适。
　　小姑娘很热情，主动让她们骑自己的小马，她那半人多高的小马，还敢让她们来骑，估计坐上去腿都能够着地，把沈念都给逗乐了。
　　程青岚从车上拿了很多食物，送给小姑娘一家，这一片区生活物资短缺，她和沈念到下一站再买齐就是了。老板也很爽气，收下后怎么也不肯收她们房钱，还安排人带她们去马场骑马，能在大草原上跑一圈，确实很过瘾。
　　程青岚跟着秦翊学过骑马，让老板挑了一匹温顺的白马，搂着沈念在草原上小跑，老板的女儿骑着小马跟着她们。果然是草原儿女，这么小的女孩到了马背上，真是全身散发着野性潇洒，策马逛奔，驾轻就熟。受这小姑娘感染，程青岚在沈念适应后，她也策马奔跑起来，一大一小紧追不舍，笑声欢快随风飘扬，落日余辉中体验纵马乐趣。
　　沈念窝在她怀里，也很享受这种策马奔腾的畅快，觉得全身毛孔舒张，身心愉悦。最初坐在马背上，还有些恐高不适。她打算回申城后也去学骑马，原来我以前错过了这么多乐趣，难怪妈妈总嫌我无趣，以后我每样都会去尝试，如此才能更好陪着女朋友一起，体验更多人生乐趣。
　　又很想吻她了怎么办？沈大夫被偷拍怕了，最近都没敢在外面亲过程青岚。
　　沈念坐在马背上慢慢转身，回眸看了眼身后握着马绳，笑容灿烂的姑娘。
　　“怎么了？”程青岚察觉到她的动作，不禁控制马奔跑的速度，低头贴她耳边问
　　耳畔都是呜呜的风声，但沈念已经听不到其他声音，顺应内心，仰头亲了下她的嘴角。
　　前面小姑娘骑着小马已经跑远了，看不到身影。这片草原上没有人烟，程青岚拉紧马绳，让马慢下来，马停下后开始低头吃草。程青岚一手控着马，一手搂着沈念的腰和她吻在一起。沈念侧转过身体，两手搂着她的脖子回应，丝毫不担心会掉下去。
　　她们在高高的马背上，火红的落日余辉下，吻的肆意又缠绵，诉说彼此爱恋。
　　申城，蒋雨棠已经多日没看到她们行踪，还有点不适应。甚至想过要不要打赏网友，让他们去拍女儿谈恋爱的画面，她真是太心痒，想掌握第一手资料，当然她是不会那么不理智的，也就是想想。偶尔把之前的视频拿出来回味一下。
　　这几天吴迪妈妈看到她，都是夸她们家沈念的，说是以前真是看走眼了，原来你们家沈念这么浪漫，好会谈恋爱。找的小姑娘也水灵，看的人眼馋，天啊！那一个打横公主抱，隔着屏我看着都腿软。现在的小年轻都这么猛的么！
　　你说我们年轻那会，怎么就没想到找个姑娘呢，抱起来软软香香的不说，还又浪漫又体贴。唉!这新婚法要早个十几年通过，我肯定甩了吴迪她爸，去追个姑娘回来。
　　两位退休老阿姨凑在一起，狠狠畅想了一番，这两位学美术的老教授思想相当新潮，还敢想敢说，最后各自回家陪自家老头去了。
　　夜晚草原上，酒店老板办的篝火晚会，其实就是点个火堆罢了。老板很热情，邀请住在自家的客人不说，还把附近几家农家乐客人也请过来，教大家跳当地的舞。
　　程青岚她们跟着其他游客一起手牵手围着火堆唱跳，沈念也觉得新奇，唯一不喜的是，这大晚上的，还总有人想要跟她抢女朋友，各种搭讪，沈念脸都黑了。
　　两个都是年轻美女，本就容易引人注意。沈念长的比较清冷，别人不太敢接近她，程青岚就不一样，长像明艳，气质也好，给人第一感觉相对比较温和。这时人家也不知道她俩是一对，能偶遇颜值这么高的年轻姑娘，总有人想冒下险。于是男男女女走了一批又来一批，趁着跳篝火舞时一堆人来抢程青岚身边的位置。就想拉下她的手，近距离聊几句，多好的艳遇机会啊。
　　沈念只能牵她一只手，程青岚空着那只手被一个小姐姐抢走，就有人不甘心，总找机会想要挤过来，要不是程青岚抓的牢，几次沈念都差点被人给挤走。
　　沈大夫不开心了，舞也没兴趣再跳，觉得不好玩。她连程青岚的另一只手也不乐意给别人牵了，松开身边陌生人的手，她就想马上将女朋友带走。这里火光明明暗暗，看不太真切，但程青岚还是感觉到沈念不高兴了。
　　现在沈大夫很会表达情绪，不高兴就是不高兴了，就是要让你看到，于是对来挤她的人甩了脸色，还瞪了人家一眼。
　　“怎么啦？”程青岚及时松开旁边小姐姐的手，凑过来小声问沈念
　　“没什么，不想跳了，好吵！”沈大夫表情平淡的说，心里委屈巴巴，挤不过他们，他们好烦。
　　“啊？那我们回去吧”程青岚本来也没有多想在这跳，只是想来体验下，加上饭店老板热情相邀，不来不好。沈念要是不喜欢，她肯定也不会留下来。
　　人群还在围着火堆转圈唱跳，这时又有人想来拉程青岚过去，沈念手疾眼快的将她两只手都握在手心，不给他们拉手的机会。
　　如果这会还看不明白怎么回事，那她就太不懂沈念了，这几天程青岚将她的微表情研究的非常透彻。看她这么在意自己，觉得好可爱，想都没想的将人搂进怀里抱着。
　　沈念没想到她会在这么多人面前抱自己，她们好几天没敢在外面高调了。但她这会也没想拒绝，这么好的宣示主权的机会，她才是正牌女朋友，有什么可怕的。反正这地方乌漆嘛黑的也没人认出她们来。
　　“哇喔！”
　　跳舞的人们发现她们抱在一起，开始叫着起哄，不知道谁带的头，不围着火跳了，直接将她们俩围在中间，整齐的喊着亲一个！亲一个！
　　听的出他们没有恶意，热情又友好。这会沈念倒是不生气了，又有点为自己刚才的表现不好意思，将脸埋进程青岚的颈侧，让围观的人看不到她表情。
　　程青岚看了眼紧贴着自己的沈念，心头一热，解开脖子上围着的大方巾，盖到两人头上。捧起沈念的脸，满怀深情的看着她，沈念背对着篝火，透过围巾外的光，能将她表情看的非常清楚，也被她眼中的深情感动，不管不顾微闭上眼睛迎了上去。
　　有围巾遮挡人群看不清她们，但都猜到是在做什么，这么半遮半掩的才最要命。围着的人们发出兴奋的尖叫，比她们还激动。还有人热情的鼓掌，两个长发飘飘的美女抱在一起，站在篝火旁忘情的深吻，画面唯美又刺激。
　　程青岚很有分寸，不会真在外人面前表演，彼此都不想被别人看了去，很快分开。程青岚扯下围巾拿在手里，另一只手还是紧紧牵在一起。沈念微低着头，不想去看围观的人。
　　程青岚冲人群友好的笑笑，再带着人往灯光暗处走，离开众人视线后，默契的再次热烈地吻到一起，都觉得刚才的远远不够。外面零下几度的夜晚，她们也感觉不到寒冷。
　　晚上她们住的小木屋，没有选蒙古包，沈念说草原上田鼠太多，还是小木屋更安全些，小木屋有木地板。程青岚将车上的被子枕头搬来，没用酒店老板提供的。夜里是真的好冷，小木屋没装空调，太冷了，只能开着电热毯，两人抱紧取暖，睡到后半夜，都觉得还没有住在车上舒服些。
　　行程快结束，她们商量后还是决定顺道去门源，去看油菜花海。这个季节油菜花正当季，看起来确实很美，景区人也是超多。她们都是穿的防晒衣，戴上帽子加墨镜遮的严实，不是很熟的人根本认不出来。逛景区也不怕被别人误拍，现在人出来玩太喜欢拍视频分享了，一不小心可能就出现在别人镜头里。
　　看完花海，出来时在路边买了些当地产的蜂蜜和牦牛肉干，带回去送亲友还是挺好的。
　　离开景区，她们遇上非常惊险的一幕，事情发生几天后想起还觉得后怕。
　　当时她们刚出景区，在路口等红灯时，前方一辆小车不知道怎么回事，突然冲出路口，迎面向她们这个方向冲过来，车速非常快，发出刺耳的轰鸣声。
　　这边是景区门口，很多路人都看到这一幕，有人吓的大声尖叫，程青岚也是吓的愣了下，之后动作非常冷情果断，快速向右打方向，一脚油冲上路边绿化带，很惊险的避开了失控车。只差那么一点点，那辆车真的是擦着她们车身冲了过去。还好她的车底盘高，才能冲进绿化带避开，否则不堪设想。
　　实控的车，还在继续向前逛奔冲去。路边人群尖叫着四处逃散。
　　车停稳后，车上两人都是惊魂未定，坐在副驾的沈念心脏砰砰的跳，后怕的有点回不了神！刚才如果是她开的车，未必能反应过来。特别是像刚才那种情况下，驾驶员的本能应该是往左打方向，但程青岚是很干脆的向她这边打的方向，将她自己那一边迎向撞过来的车。想到这沈念眼里泛起水气。想想都觉得好害怕，身体发抖。
　　万一。。。沈念不敢再想，甚至想要立刻马上就将人带回家，车也不要再开了。
　　“沈念，你怎么样？”程青岚一出声嗓音带着颤抖，第一时间回头确认沈念的情况，到现在她的腿还是抖着，拉起手刹后才感觉活了过来。以前小姑姑教她练车时，教了好多自救和应急情况处理，否则刚才真是不堪设想，虽然她的车够大了，也受不了这么高速的冲撞。如果她顺应本能反应，真的向自已这一侧打方向，就是把沈念的位置对向撞来的车了，她想都不敢再想。
　　确认两人都没事，不由想到刚才那车怎么回事，为什么都没刹车，就这么径直的冲过来，太诡异了，这可是人流量非常高的景区门口。
　　沈念对她摇摇头，示意自己没事，程青岚看她惊魂未定的样子，一阵心疼，刚准备安抚几句，身后传来巨烈的撞击声，两人对视一眼，都心觉不好。
　　路边的人群开始往那个方向奔跑，她们俩也先后下车，沈念出于本能将后排上的小药箱拎上。在她们车后几百米远，围了一大堆人，有浓烟升起。走过去能看到地上各种碎片，现场一片狼藉，看的人心惊肉跳。
　　程青岚紧紧牵着沈念的手，两人小跑着过去看看具体情况，能不能帮上忙。
　　程青岚认出，出事的正是刚才冲向他们的小车，这会已经面目全非，沿途还撞上一辆电动车，造成两人当场死亡，最后撞向了停在路边一辆大货车才停下，小车的速度太快，车子追尾大货车时，整个车身冲进货车底盘下，被挤压的完全变形。
　　围观人群自发找来工具进行救助，合力将车后门撬开，已经有人打了报警电话，刚巧附近路口有交警在值勤，很快也赶过来维护现场交通。
　　沈念她们跑到时，被撞的车后门已经被打开，有人在大声喊有没有医生，快来救人，后排的孩子被撞的应该晕了过去，满头满脸的血，也不知道哪受了伤，倒在后排坐椅上，没人敢移动他，也是幸运，孩子个子小，车在冲进货车底部时，躲过置命撞击，看状态不是那么严重。
　　沈念分开人群，有人看到她拎医药箱，主动让出道路来。沈念先仔细检查后排孩子的情况，确认能移动，才将人小心抱了下来，刚好路边地上有片纸箱，程青岚快速将纸板给拖过来，沈念将人平放在纸板上，打开身边木箱，快速给孩子做急救。
　　程青岚掏出纸巾，蹲下给孩子小心擦脸上的血迹，好确认伤口在哪，现场围观的人也自发过来帮忙，有找来纸巾，水，还有湿巾，给孩子清理头上血迹。
　　幸运的是在沈念救治下，孩子很快有了自主呼吸，还能发出声音喊疼。这让大家都松了口气，沈念开始给小孩施针止血，再清理包扎伤口。这孩子只有额头一处撞伤，别的地方没受什么大伤，不幸中的万幸。
　　车前排的两人就没那么好运了，应该是夫妻俩，被消防救出来时已经确认没了呼吸，特别是驾驶位置上的女子，应该是孩子妈妈，情况特别惨，救出来时众人发现她脚上穿着高根凉鞋，鞋子还死死卡在油门上。拖出来时只能把她鞋子先脱掉，不用问也大概能猜到刚才的事故是怎么回事了。难怪车速那么快的冲过来。
　　120来了之后将小孩接走了，现场的人都很同情这个孩子，好好的游玩突然就成了孤儿。还有骑车的两位路人，这几分钟一下死了四个人，太可怕了！在这样的景区人流密集，刚才如果是冲向路边，死伤将更大。
　　这时人群里有人认出程青岚来，刚才看到她从车上下来的。夸她说“姑娘，真佩服你的沉着冷静，处理的非常及时，今天要是换别人，唉，估计悬了！”
　　这些人刚才也在那个路口，眼睁睁看着车子冲过来的，当时都吓愣住了，没想到程青岚的车能及时避开，他们当时心都提到嗓子眼了。
　　程青岚和沈念都心情沉重，没心思和他们聊天，特别是沈念身上手上都是血迹，这时有人拿了水和毛巾让她们清洗下。程青岚接过后道谢，默默给沈念清洗手部血迹，看到她手上沾了这么多血，心里更加难受。
　　她们暂时还走不了，交警请她们过去配合工作，程青岚车上有行车记录仪，到交警队后拷下来提供给他们。之后交警还感谢了她们配合救人，表扬她当时驾车自救很到位。
　　原本打算直接回家的两人，暂时也不适合再开车，干脆找了酒店住一晚，缓缓明天再出发。此时她们还不知道这场事故已经上了热搜，事故地点在景区，整个过程都被游客记录了下来。
　　视频在各大平台传播，连沈念救人的画面都录了下来。虽然是背对着镜头的，熟悉的人还是能认出来是沈念。这下小视频平台上也有人认出来了，毕竟她俩站一起，本来就比较显眼，很有辨识度。
　　蒋雨棠是通过电视新闻看到她们，报道的开头还没觉得有什么，这样的事故每天都在发生，等看到新闻画面中车子冲向程青岚的车时，她心脏都要吓停了。程青岚的车特别好认，改装的很显眼，虽然车牌打了码，但蒋雨棠一眼就能认出来。
　　坐在她身边的沈宏，胳膊再次被掐，这次他一点声音都没发出来，也被新闻画面吓着了，等看到两个姑娘好好的蹲在路边救人，他们才稍微松了口气。新闻主持人在末尾提醒大家，暑假期间车多人多，千万要注意安全驾驶。
　　蒋雨棠靠在沙发上缓口气，心想差点被两个小崽子吓死了，这也太惊险了，不行，得马上把人叫回来。
　　沈念接到妈妈电话，外面已经天黑了，沈念还有些奇怪，她们好多天没打电话了。蒋雨棠声音都是抖的，电话一接通就问“你们俩有没有受伤，到底是怎么回事？”
　　沈念这才知道事故上了新闻，她刚洗完澡出来，换上干净衣服比之前平稳多了，简单说了两句，知道她们没事，明天就返程了，蒋雨棠才放心些，母女俩难得温馨的相互关怀几句，才挂了电话。
　　这场事故，还有很多后续的小视频在网上流传。因为两位高颜值小姐姐出镜，围观的人也更多些，有人讨论沈念的救人手法不像西医，看起来是中医呀，是用的银针啊，手法专业又很冷静，颜值也高，旁边辅助的小姐姐更加明艳，两人蹲在一起配合默契，看起来好有爱，特别是程青岚给沈念洗手的那一段，好甜，虽然在这种时刻讨论这些不合时宜。
　　也有人讨论，程青岚及时反应避开冲过来的车子，都在说她真是神反应，太沉着干脆了，人在那种情况下，很容易被吓愣，根本来不及反映，再犹豫一两秒，估计被撞就是她们了。
　　也有网友发现，她第一时间打方向，没有向自己这边打，这太让人意外了。在那么短时间内，要抵抗人的本能反应，这副驾上的人对她一定很重要吧。
　　也有网友判断，正是因为她违背常规的本能反应，才能让车上两人都完好，如果顺应本能，向左打方向，这么大的撞击，很有可能两人都受重伤。
　　程青岚洗完澡出来后，电话就没停过，都是看到新闻关心她的人。这天晚上，两人都没有说话，生命太脆弱了。近距离的接触死亡，对她们触动很大。也让她们有些不安，紧紧抱在一起，后怕，难过，紧张，在意，各种情绪交替。
　　“毛毛”沈念将人搂在怀里，轻声叫她小名。洗完澡她们就将今天穿过的衣物全都扔掉了，尽可能的不去想白天发生的事故。
　　“嗯”程青岚嗯了声，表示自己在的。
　　“以后要保护好自己，遇到这种事情得先保全自己，再想其他的”沈念难得将脆弱示人，今天发生的事本不想再提，但她不放心。如果再有这种事，希望对方能自私些，先保全自己。沈念想假如今天真出了事，被撞的是程青岚，就算自己避开了又怎么样，她有事，自己怎么可能安心，有时活着会比死还难过。
　　这些她连想都不能再想，说着眼泪顺着眼角滑落。沈念忘记上次流泪是多少年前的事了，这种滋味太难受了，她没想要哭的。
　　“沈念？”程青岚还在思考沈念说的这几话是什么意思，惊觉脖子有温热的液体流过，心里一怔，爬起来不确定的看向沈念，发现她正在默默流泪，心里酸涩又很心疼，看来今天真是吓到她了，一贯冷静的人会这么默默流泪。
　　程青岚半坐起来，将沈念也拉起来，抱进怀里轻拍她的背部，轻声安抚。沈念被她这么一哄，眼泪没停，反而哭出声音来。程青岚还没哄过人，一时手忙脚乱，抽纸巾帮她擦眼泪，想着也许哭出来反而好些，就这么半抱着沈念给她擦眼泪，偶尔凑过去亲下，将她眼角的泪痕亲掉。
　　沈念被她凑过来时呼出的气息弄的很痒，沈念怕痒，被她弄的也没法哭了，痒的笑出声来，想要躲开她。程青岚本就是有意逗她的，看她不哭了，心情也跟着好些，故意对着沈念耳朵吹气。两人笑作一团，程青岚将她带着躺回床上。
　　程青岚支撑着手臂，她的长发散开垂下，刚好遮住床头的灯光，将沈念包围在这片小空间里，两人深情的对视，不舍得错开视线。
　　沈念有被她安抚到，情绪慢慢平复，叹息着伸手环住她脖颈，将人拉向自己。在这陌生的城市里，她们是彼此最亲近的人，也是这辈子都不想放开手的人。今天真的是只差一点点，她是医生，早看惯生死，但那怎么能一样的，这是她生命中和自己生命同等重要的人啊。
　　她会想，我们才刚刚在一起，还没有好好享受过生活，甚至还没正式见过家长。
　　唇齿相依，明明心间万千情绪翻腾，亲吻彼此时却很轻柔，不舍心爱的人有一丁点的不适。空气中有什么在悄然改变，两人却能及时的平复下来，毕竟拥抱的温度最能抚慰人心，熨贴内心所有的不安。她们都不着急，只想更珍惜眼下的温存。
　　冷静下来后，沈念比较难为情，她是年长的一方，结果还要程青岚来哄自己，刚才真是太丢人了，自己还哭了，心想要是被妈妈知道，指不定要怎么埋汰我。
　　沈念悄悄将被子往上拉，试图挡住脸，耳朵隐隐发烫。
　　程青岚真是很懂沈念，慢慢将被子拉下，看着她眼睛说“沈念，还记得我跟你讲过我爸妈的事吗，同样的，我们现在虽然还没有结婚，但在我心里我们早就是一体的，我怎么可能任你涉险，人都是自私的，你换位思考下，如果今天是我在副驾，你能做到不管我嘛？所以不用想那些，我们都忘了吧，不要再纠结这些。再来一千次一万次，只要我能做到，我还是会像今天那么选择。”
　　“沈念，你试着依赖我好吗？还是说在我面前表现出脆弱一面，会让你觉得难为情？就因为我比你小几岁，就不能被你依靠？”
　　“我希望能被你依靠，我们是彼此女朋友，我也想宠你，想你能对我撒娇，这并不丢人呀”程青岚表情认真严肃，一字一句的说。
　　“嗯”沈念看她这么严肃的表情，有些怔愣，很快明白过来她说的是什么意思。这下也不别扭了，沈念也认真起来，看着她说：“我怎么会不相信你，只是我，我一时还有些不适应，你别多想”
　　“嗯，末来还很长，我们不着急的，我会让你慢慢习惯我的，程青岚轻轻抚摸她的头发。
　　休息一晚，隔天两人状态好很多，程青岚直接导航前往青海湖，先去取沈念的车。她们商量好了，将沈念的车直接托运回申城，开一辆车回江城。经过这事故，都不放心彼此单独驾驶，还是待在一起比较安心。
　　办理好车子托运，她们也正式结束这次自驾旅程，除了最后那点惊吓，总体是很有纪念意义的一次旅行。

45.见家长
　　返程是按最佳路线行驶的，路程比来时要短。沈念决定和她一起先回江城，要见程奶奶一面，请程奶奶同意她们在一起。
　　程青岚很笃定奶奶是不会反对的，大不了就多磨磨，奶奶最终还是会同意的。因为对象是沈念呀，奶奶一直挺喜欢沈念的。和沈念的外婆又是闺中密友，看在两家关系上，也不会太反对吧。她很放心沈念能处理好，但程青岚又能明显感觉得沈念表现的有点异常，有事没事拿着手机，以前从不玩手机的人，突然这样就有点不理解。想知道她是在干啥，问了沈念都说没干啥，随便看看。
　　这天晚上她们夜宿西安，按规划明天晚上她们就能到家了。这天临睡前，沈念又在看手机，等程青岚洗好澡出来，才把手机收到床头去。开了一天的车，虽然两人轮换着开还是挺累的，说好早点休息，明天还要早起出发。
　　程青岚睡了一会，翻身时感觉到身边有亮光，眯着眼发现沈念还在看手机，这也太奇怪了，以她对沈念的了解，肯定不会是做什么不好的事情，但总归太让人好奇了，能让一向远离智能手机的沈大夫，看的目不转睛的会是什么？
　　程青岚没惊动她，隔了一会沈念就关了手机，转过身过来抱着她，倒是睡的快，程青岚还没睡着呢，沈大夫已睡的香甜。这是好机会，她太好奇沈念在看些什么了。
　　程青岚慢慢移动，将她手机拿过来，沈念的智能手机不经常用，连锁屏密码都没设，程青岚点开手机，这手机桌面那叫一个干净，一点多余的应用都没有。下意识的先点开浏览器，点击浏览纪录。
　　程青岚这一看不要紧，差点把她乐出声来，要不是怕弄醒沈念，她真想拍床大笑。妈呀，沈大夫怎么能这么可爱，这都看了些什么呀！全是关于见家长的，什么见家长注意事项，见家长被拒后怎么办？光是见家长相关的就浏览了好多页
　　再早的浏览记录还有怎么哄女朋友高兴，总想亲女朋友怎么刻制，后面应该是关联出来的相关话题，沈念都点开看了，比如什么情侣间相处如何缩短年龄差，还有年纪大的向小的撒娇正不正常。看的人眼花缭乱
　　原来沈大夫这么好学的吗，已经太晚了，否则程青岚还想再多看看沈念还查了哪些问题。哈哈，好想笑怎么办呀，要把沈大夫弄醒，被发现偷看她手机，肯定会恼吧。
　　程青岚想了想还是退出来，不能把人惹生气了，要给沈大夫留面子。心想原来沈念表现的淡定，原来见家长她也是很紧张的啊。难怪这两天都不缠着自己了，原来是在查这些。
　　呀，这是什么？
　　程青岚看到桌面图标上，有个小小图标显示的备忘录，心想沈大夫记忆超人，还需要备忘，不禁想知道让沈念备忘的是什么大事件。
　　带着好奇打开后，她又忍不住想笑了怎么办，就是好想笑，笑的床都被她晃动了，吓的立马忍住。
　　备忘录记的也是关于见家长，应该是沈念记的网上建议，还有列举了各种应急方案。比如有这么一条，说如果见家长被拒怎么办，备选有，第一：保持微笑，因为网上说伸手不打笑脸人，后面还有小字沈念打的是(程奶奶通情达理，不可能打我，但保持笑脸这点可取，先多练习微笑）
　　被拒的方案中还有一条：脸皮要厚，网上说一旦不拒不要紧，这时一定要脸皮厚些，做到打不还手，骂不还口，要有和长辈们死磕到底的信念。这里沈念也备注了，打的文字是（脸皮厚这个短期之内我可能练不出来，但我可以控制情绪，在耐心方面我是很有信心的）
　　总之各种方案层出不群，还有见家长要准备的礼物，光是这些内容查一遍都要好久，沈念还一字一字敲下记录到备忘录中，太可爱了。笑着笑着，程青岚又有点想哭，自己何德何能让沈念这么在意，只要沈念愿意，以她的条件像自己这样的人，沈念在申城可以随便挑。
　　程青岚觉得自己好幸福，被沈念选中，被她在意，被她珍视，和沈念在一起有着从末有过的安全感，看着她温和的睡颜，好想拉过来抱一抱，唯有紧紧抱着她，心才能落到实处，确认沈念确实是属于她的。
　　将手机还原后，程青岚重新躺好，慢慢靠近沈念，她好像在睡梦中感知道自己的离开，伸手过来很精准的将自己搂进怀里。她的怀抱温暖，还带有独特的草药香，是让人心安的气息。窝在沈念怀里，程青岚慢慢睡着，嘴角还保持着微笑。
　　第二天程青岚装作什么都不知道，沈念也没再一直抱着手机，早早起来收拾，今天晚上就能到家了，反正沈念就是有信心，一定能说服程奶奶接受自己。
　　江城，知道她们要回来，程奶奶准备许多好吃的，虽然她不知道沈念怎么会和孙女一起回来，但沈念能来家里，她也是高兴的。
　　晚上8点多她们才到家，夏天睡的晚，这会村里家家还亮着灯，程青岚家更是灯火通明，连晚饭都还放在桌上，只等她们回来。刚才进村时她们商量好了，今天太晚先不提，明天上午再的程奶奶说，反正不着急的。
　　程奶奶也是看到新闻的，程青岚在她看到新闻前打电话回来和她说过，所以程奶奶知道她们没事，也太担心，看到新闻画面也是吓的够呛，看到沈念救人那段，程奶奶还和五婶说了几句，夸沈丫头沉着冷静，有她在毛毛身边，我就放心多了。要不然回程这一段路，程奶奶是真不放心孙女开车回来的。
　　老程家就这么一根独苗苗了，她就指望这么个孙女了，要出点什么事，受个小伤她也受不了啊。五婶还安慰了她几句。后来五婶学会了刷小视频，教着老太太一起玩，两人没事时打发时间，没空胡思乱想。
　　她们到家先吃晚饭，不好让长辈们一直等，吃完饭才去收拾车上的东西，这一路买了不少特产，全部交给五婶和五叔，让他们帮着分配。自己家留几样就行，她们人口少，也吃不了什么太多东西。
　　一天奔波，程奶奶体贴孩子，让两人早点上楼洗洗休息，有什么话明天再讲。这正合两人心意，到楼上后，两人不知道怎么安排了，是住一起呢，还是让沈念住客房？程青岚想着反正奶奶也不上楼来，她和沈念这段时间每天住一起习惯了。真要分房住，她第一个不接受，沈念也不太想，所以程青岚接两人的行李拎进主卧，沈念跟在她后面，很自然的进房间。
　　这间主卧还是程青岚18岁生日那次，沈念进来过一次，再之前就是程青岚8岁那年了，算起来自己这是第三次进这个房间，每次好像都是不同的身份。唯有这次，最理直气壮，像回到自己家里一般自然。
　　程青岚在外间收拾行李，沈念则走进卧房，随意看看，床对面的墙上豁然挂着一幅画像，还是她的画像，画中的她一身月白道袍，站在一棵高大的桃树下，仙气飘飘。沈念觉得这画的是自己，又不是自己，主要是程青岚把她画的太过美好。
　　但这个画的场景她一眼就能认出来，那是她和程青岚第一次重逢画面，这个桃树印象太过深刻，沈念当时也是被这棵花团锦簇的百年野桃树吸引过去，才发现藏在树上，当年只有十二三岁的程青岚。
　　那天她随爷爷参加一个道协的交流会，所以穿的沈家标志性的道袍，休息时看到山下这棵老桃树，向小道长一打听，才知道这桃是一百多岁的野桃树，每年只开花不结果，开出的花比寻常桃树花要大，颜色更深紫些，又是花特别多又密，远看特别吸引人注意。
　　所以沈念走过去，站在树下观看，突然就发现树杆上竟坐着个孩子，睁着双大眼也正看向自己，饶是沈念胆子大，也是被吓的向后退了一步。
　　很快树上的孩子跳了下来，个子小小的，穿着粉色卫衣，难怪隐在桃树上不容易被发现，人长的也特别粉嫩，跟个小精灵似的。有那么片刻沈念甚至想过，这是不是野桃树成精了，变出来的小桃妖，但又怎么可能呢。
　　并且沈念很快认出这孩子，眉眼她太熟悉了，家里相册中有很多她的照片，实在是意外她们会在这里见面，此前虽然关注，但沈念也从没想过她们会遇见，还是在这个陌生的山里。
　　小姑娘跳下树来后，忐忑不安的跟自己道歉说对不起，不是有意要吓自己。表情不安似是受惊的兔子，沈念当时心想明明是我受了吓，为什么你表现的比我还要害怕呢。
　　见小姑娘像对待陌生人般，对自己疏远客气，沈念才知道原来她并不记得我了，难免有些遗憾。随后又想到，离程家出事已经过去几年，不记得自己也是正常的。没等她多说，很快有人叫走了小姑娘。那时小小的程青岚一步一回头的看自己，直到跑远不见。
　　沈念现在再回忆起来，还是觉得怅然。很快又意识到，这姑娘那么早就喜欢画自己么？还挂在床对面，是要每天看自己？想到这沈念又觉心里甜甜的。庆幸小姑娘是学画的，能都把自己画的这么美。
　　试问谁不喜欢被人在意，不想被喜欢的人放在心尖呢。经过这么多天相处，沈念已经渐渐打消她们相差8岁差距的担忧。也不会再受困忧，现在连见家长的紧张，都一扫而空，她心里这么早就有我了，我还怕什么呢。呵呵，就是有点小得意。
　　晚上躺回自家床上，熟悉的环境舒服适宜，房间开了空调温度刚好，两人聊会天，就聊到了这幅画，被她发现，程青岚也不在意。现在她们在一起了，床头挂女朋友画像，这是加份项啊，不怕。
　　提起这幅画，两人又回忆起当年的事情，听沈念说当年怀疑她是桃树精，程青岚哈哈大笑，说沈念你真是太可爱了，哈哈，不行，我好想笑。
　　被她笑的不好意思，沈念轻轻锤了两下，软绵绵的跟挠痒似的，更像是打情骂俏。
　　听程青岚说这是后面翻画的，还有原始版，沈念来了兴趣，要求她把原版送给自己，说是要收藏起来。程青岚当然同意呀，一张画而已，沈念这么可爱，要命也送呀。现在想想她们之间这些缘份，太不可思异了，估计这世间也找不出几个吧。

46.沈大夫的名气呀
　　隔天早上两人都醒的比较早，沈念特地换了身正式点的衣服，毕竟是要见家长呀，她还是有些紧张的。
　　楼下客厅里，程奶奶和五婶两人坐的很近，头靠头不知道看的什么，笑的呵呵出声，她们在楼梯上就听到了。等她们下楼来，程奶奶才放下手机，让五婶去收拾吃早饭。
　　早餐后，沈念独自去车上取准备的礼品，这些是回来路上沈念去商场买的，当时她一个人去买的，不让程青岚跟着去，所以只有沈念知道盒子里装了些什么。
　　沈念分了几次才将东西全部搬进屋里，程青岚这时才知道这些都是给她奶奶的，当时她以为沈念买这么多，是要带回申城的。
　　看沈念这么一趟趟往家搬，屋里的祖孙俩目瞪口呆，程奶奶想的是沈丫头这是干啥来了，总觉得要有什么了不得的事发生，谁家给人送礼，是这么送的，这比毛毛的外婆都大手笔呀。老太太不禁想，沈念是要向自己求什么？可自己也没什么可给她求的呀，我整天待在家里，能帮她办什么事不成？
　　程青岚和奶奶想的不同，她想的是沈念这到底是准备的见面礼，还是提亲来了。看这架势，好像电视里演的提亲画面，就差个媒婆了。这不媒婆就来了，哦，不，来的是五婶。原来是五婶在院里看沈念一趟趟跑，出于好奇跟在沈念身后进来，想知道这是什么情况！
　　新婚法是通过有段时间了，但她们也没往这上面想，五婶是知道两家渊源的。心想二娘这朋友外孙女，咋这么客气呢，这给长辈送礼手法惊人！
　　被几个人这么盯着看，沈念也有些不在自，但还是面不改色先去洗了手，再回到客厅来。先恭敬的走到程奶奶面前，很认真说：“奶奶，我很喜欢青岚，是想要一辈子在一起的那种喜欢，征求您的同意，希望您能成全。”
　　客厅里突然的鸦雀无声。
　　程奶奶坐在上座，若有所思看着沈念，以为自己耳朵不好，幻听了
　　程奶奶看向五婶道:“玉芳呀，这大早上的我怎么好像有点不对劲呢，真的是老湖涂了？”五婶情况不明，一时不知道要说什么好。
　　程青岚见奶奶不回应，站到沈念身边，又将沈念的话换了词，对着奶奶重复了一遍。
　　这回程奶奶能确定刚才不是幻听了！
　　说来也巧，这两天五婶刚教会程奶奶刷小视频，两人那天刚好聊到了新婚姻法的事，就想了解下这新婚法具体讲的啥。于时五婶就搜了下相关的话题，这一搜不要紧，之后平台全部给她们推送相关的视频。
　　两人好像突然被打开新世界大门，平台给她们推送的都是新法公布之后，同性伴侣结婚和生活日常的画面，两人还讨论过，都觉得还是两个姑娘站一起画面最养眼。她们还看来了视频分析，播主详细分析两个姑娘在一起生活的各种优势，程奶奶还觉得人家分析很有道理。
　　现在新婚法公布还没到一年，所以没有人拍生孩子的。但就这已经够她们新奇的了，看的啧啧称奇，还有些上瘾，每天围观人家两姑娘生活直播。今天一大早等沈念她们下楼时，两人凑在一起看的就是这个。
　　所以沈念说那些话时，程奶奶才会以为自己幻听了，视频看是看了许多，但她也没想过沈念和她家毛毛在一起呀。可也到底是前面视频看的多了，接受程度良好，没受什么大刺激。老太太大风大浪都经过了，心想这事也不算大，随后让两人坐到面前来，详细问问再作判断。
　　沈念是年长的，在长辈面前说话有份量。由她将事情原原本本说了一遍，听沈念说她父母是知情的，程奶奶就又更放松了些，人家夫妻俩都是高知份子，懂的比自己多，他们能同意，那这事就靠谱，何况孙女喜欢人家，她当奶奶的有什么好不同意的呢。
　　再说受小视频影响，老太太也觉得孙女找个姑娘合适，姑娘心细体贴，她这孙女从小受了多少罪呀，嫁给男人粗枝大叶的，万一婆家不好，还得受气。还不如沈念，这丫头沉稳大气，知根知底的，沈念的妈妈对自己孙女跟亲闺女似的。这下两家更是亲上加亲，并且沈丫头学医的，能照顾好人。哎，提到学医，沈丫头还给孙女剪过脐带。呀！这么一想老太太乐了，心想这沈丫头是从孙女出生，就来家里将人给预定下了啊！
　　程奶奶越想越觉得，哎呀!这真是天赐良缘，要不好巧不巧的，毛毛早产那天，沈丫头刚好就在场呢。老人家最是相信命理，相信缘份，这么一想喜笑颜开，觉得这是好事情。老太太大手一挥，差点就要说，玉芳啊，今天高兴咱不做饭了，下馆子去。
　　想想还是改口说：“玉芳啊，今儿高兴，你去多买些菜回来，中午多烧几样，两孩子在外面都饿瘦了，好好给补补”将五婶打发走了。
　　这边，程奶奶认真的对她们说：“你们要在一起，我这当奶奶的自然不会反对，但我暂时还是对你们持保留意见，还是要看你们自己吧，如果你们能相处的来，以后要怎么样，我都不反对。说到底这是你们年轻人的事。沈丫头，你年岁要长上几岁，社会阅历也丰富些，我不要求你让着毛毛，但希望你能替我照顾她些。她若不讲道理，你要打要骂，我也不拦着。”
　　程青岚听这话都惊呆了，奶奶接受她们在一起这是好事，可这怎么讲讲还讲到打骂了呢，这不是交待老师的话吗？
　　沈念则端坐着听着一脸严肃，认真听奶奶教诲。还不住配合点头称是。这态度，果然备忘录没少看。哈哈，想到沈念的备忘录，程青岚又差点笑场，到底忍住了，她怕沈念真听奶奶的话，对自己又打又骂。。。
　　“毛毛啊，你也是的，别仗着年纪小就任性，你也要体贴照顾你沈姐姐，要听她的话，知道没？”程奶奶交待完沈念，转头教训起孙女。各打一棒，谁也不偏。
　　再说了几句家常，祖孙三人都乐呵呵的，倒也其乐融融。沈念这时才心落到实处，笑容都真切了几分，再将带来的礼物打开一一给程奶奶看。
　　天呀！这礼盒一字排开。真叫一个珠光宝器，让程青岚想到外婆给她送礼的画面。
　　补品，衣服，手饰，各种各样金器珠宝，程青岚怀疑沈念这些也是从网上查来的，这是要按古代提亲规格准备的礼物呀，真被沈大夫的豪气折服。
　　程奶奶看她这礼物真是哭笑不得，最后象征性的留下几样，剩下全部让她再收回车上，让沈念带回去送其他人去。自己大门都少出，要这些贵重东西干啥。程奶奶十分坚持，沈念怕惹她生气，最后各退让一步，再拿下来几样，沈念才听话的把剩下装回车上。
　　中午一家人高高兴兴吃了顿丰盛午饭，还开了瓶酒，程奶奶也难得的喝了两杯。连五叔一向话少的人，都多说了几句，他说你们这帮孩子生在一个好时代呀，既然在一起，就要好好珍惜彼此，放在过去我们是想都不敢想。
　　奶奶同意她们在一起，过程顺利的连程青岚都意外，本来她都想好了，好好跟奶奶撒娇，磨到奶奶同意而止，反正奶奶会心疼我，最终会同意的，也没想过奶奶大手一挥就同意了，顺利的不真实。
　　晚上她们躺回床上还在感叹，程青岚说像做梦样，奶奶太好说话了，真是爱死奶奶了！沈念也很开心，谁不希望被长辈认可呢，笑着说“我有办法让你知道是不是在做梦”。说着伸手掐了把程青岚的细嫩胳膊，下手看着狠，其实有意控制力度，不会很疼。
　　沈念这掐人的动作跟蒋雨棠如出一辙，如果沈宏在这，肯定会夸她得到妈妈真传了。
　　程青岚被掐的并不疼，还是很配合沈念演戏，求饶喊好痛。沈大夫掐人的时候笑的像只小狐狸，表情生动有趣，两人打闹一通。
　　说起来两人想到程奶奶会接受良好，五婶功不可没。多亏五婶教奶奶刷小视频呀，好巧不巧的她们俩刷的都是关于两个女生在一起的小视频，相当于给她们做了科普，还被灌输两个女孩在一起最合适的思想。
　　程青岚越想越觉得要报答五婶，想想怎么报答好呢，一下又想到了五叔，想到五叔首先想到他的腿。她心里一动，怎么之前没想起来，沈念家是中医世家呀，也许能有法治呢。听奶奶讲过说五叔是小时候没及时治疗，才落下的残疾。
　　当年爷爷愿意出钱让五叔去申城治病，结果五叔的父亲不同意。态度很不好，说“我这亲爹在呢，要你操这闲心。”
　　唉！其实就是他儿子多，不重视更不想花钱，还死要面子，不肯按受爷爷好意。
　　江城医疗水平毕竟有限，程爷爷再有心帮忙，也不能不经同意把人家孩子带申城去，后来五叔成年分家了，爷爷带他找了不少医生，人家都说太晚了，没什么治的意义，五叔也怕给爷爷增加负担，不肯再治，后来这事就算了。
　　五叔的腿疾一直是爷爷的心病，连留下的笔记中都提到过，说是太可惜啦，毁了孩子的一生，对于当年没能救他，一直耿耿于怀。
　　程青岚想，如果能治疗哪怕没有大起色，能改善一点也好呀。于是问起沈念，沈念见过五叔好多次，并不知道他以前什么情况，听了之后沉吟片刻后说“这个容易，明天我先给五叔看下，我若不行，爷爷肯定会有办法”
　　程青岚听后非常开心，只要有办法就好，沈念从不讲没有把握的话。加上现在医疗水平这么发达，总要试上一试。听奶奶说过，因为五叔腿残疾，堂哥婚事一直定不下来，人家一听说五叔情况，都不愿意这门亲事。五婶最近为此掉过不少回眼泪。以前因为江城医生说没得治了，他们就死心了，再没求过医。
　　说完这些，还得商量后面的安排。出来玩这么多天，沈念得尽快回申城了。沈念说“要不我先回申城，你在家再多陪陪奶奶。”说完沒等程青岚回答呢，自己先不高兴了。程青岚心想，天呀，这沈大夫现在情绪太好猜了，跟小朋友似的，明明言不由衷，还要装不在乎！
　　心里偷笑，还不敢点破，免得沈大夫不高兴再掐我就惨了。奶奶可是说过的，让沈念随便打骂她。
　　事实上程青岚也不想和她分开，再有几天她应聘学校该有公示结果了，这种公示就是走个过场，到期就可以办手续了。剩下等着开学去报到就行，别的也没什么事。
　　程青岚说“陪奶奶以后在家有的是时间，现在什么事也比不上陪我女朋友重要呀！”程青岚也是求生欲满满，反正沈念听后高兴了，一高兴沈大夫就想表扬下她，翻身将她拢在身下，攻气十足，还没亲呢程青岚就觉得腿软。
　　之前担心程奶奶不同意，两人都很刻制，亲亲都少了。现在气氛这么好，怎能错过！沈大夫体力不行，但气息绵长超出常人。反正就是程青岚被亲到差点缼氧窒息，轻拍沈念背部求饶，沈大夫才松开她，依然是面不改色。
　　程青岚心想，以后得加强气息煅炼。
　　俩人又说回正事，程青岚这边的家长已经搞定，剩下就是沈念家了，蒋阿姨和沈叔叔完全没问题，让程青岚忐忑的是沈爷爷，老爷子生气还是怪吓人的，得好好想想怎么求得他同意。毕竟沈爷爷除了是沈念的爷爷，还是她师父呀。老爷子脾气什么的也难搞定，沈念网上查的那一套在沈爷爷这完全行不通。
　　程青岚很怕沈老爷子一发火，直接扎她一针。
　　对此沈念不以为意，一点不担心，说交给她就好，让程青岚不要有压力，更不用紧张。说是这么说，程青岚还是想到早作准备，这是属于她的功课，怎么能都让沈念承担。这有违她初衷，奶奶知道也不会认可她这么做的。该自己面对的，必须自己承担。
　　第二天沈念就给五叔的腿做全面检查，初步定下治疗方案，先用银针刺穴再配合药敷。因为要长期坚持，沈念直接教会了五婶，让她每天固定时间刺穴加按摩，坚持一段时间后再看看效果作调整。
　　这真是天大的喜事，五叔一家都高兴坏了，虽然沈念说了治疗起来过程漫长，但他们放弃了多年，突然看到了希望，也有了期盼。五叔两口子再见到沈念，那就是像看待神医般敬仰。
　　五叔的腿其实长的很正常，只是一条腿有一段没有知觉，走路就看起来一瘸一瘸的。也是因为这样才有的救，如果是腿长的畸形或是有长短，那就是大罗神仙也没办法。
　　没想到这件事很快在村里传开了，其实是五婶无心之举，她有意对外散布五叔的腿有治了的消息，好让媒婆们知道这件事，在给儿子介绍对象时，对方好接受些。听她这么讲人家肯定要打听下具体情况啊。她这么一讲，村里是什么地方，有什么消息隔不了半天，保证人人尽知。
　　老一辈的人还是很相信中医的，只是现在好的中医太缺了。村里很快有人来请沈念看病，其实都是些小毛病，对沈念来讲是举手之劳，有人来找她顺手给人解决了。这下更不得了，沈念名气一下传出去了，连南湖镇很多人都听说了，程圩村来了位年轻神医，长的漂亮还医术高明。还真有人老远专程来程家大院找沈念看病，不管有没有用，来看个热闹也行啊。
　　程青岚这几天都待在画室，沈念想反正闲着也是闲着，来者不拒。后来沈大夫真是比程青岚还要忙。对此，程青岚和奶奶都没意见，还很自豪，行医救人是好事啊。专门给沈念在前院整理出房间，给她用。这时程青岚还不知道自家女朋友，已经成为镇上邻居口中的神医。
　　程青岚泡在画室里给沈老爷子准备见面礼，空闲时会下来陪沈念。沈念带的衣服不多，最近都穿程青岚给她准备的衣服，每天给她搭配衣服，也成为程青岚一大乐趣。今天不用给人看病，她给沈念穿的比较休闲。
　　军绿色的工装裤，同色的短袖T桖，沈念长的骨像好，穿什么类型衣服都很好看。身细腿长，换上有点中性风的工装裤，好像气场都变了，又御又酷。这身衣服是秦翊送给程青岚的，尺寸大了一点点，程青岚一直放在衣柜没穿过。没想到沈念穿上正合适，真是太飒了，心想以后要多给沈念准备衣服，各种类型都让她尝试下。
　　沈念在医馆时间最多，除了道袍，生活休闲装都比较单一，蒋雨棠给她买了很多衣服，但沈念不肯穿。现在倒是很听程青岚的话，让穿什么就穿什么。程青岚心说这如果让阿姨知道，估计要气的咬牙切齿。
　　沈念除了最开始的不自在，后来再穿她衣服适应良好。程青岚还网购了很多衣服，俩人还穿起了情侣装，明晃晃在村里秀恩爱。刚开始村里邻居不知道沈念跟程家时什么关系，因为大都找过沈念看病，大家对她态度都是相当友好。看到都是一口一个沈大夫的叫。
　　程青岚带着她在村里转悠，邻居们还会出来招呼“沈大夫，快来家里坐坐”热情的不得了，程青岚觉得沈念都快赶上明星了。不过自家女朋友这么受欢迎，她也是很开心的。
　　村里年轻人也不少，看她们这么形影不离的，隐隐猜出她们关系。只到后来有人看到她俩抱在一块，就更加肯定了。很快全村老少都知道了，沈大夫和青岚是一对呀，这！这是好事情，以后沈大夫肯定得常来村里。我们找她看病也方便，当然这俩姑娘很配也是真的。

47.日常
　　自从村里邻居知道她们俩是一对后，这两只在村里更加不遮掩了，走哪都手牵着手，明晃晃的穿情侣装秀恩爱。村里多安全呀，没人会拍她们，不怕被直播出去。
　　话说她们之前在小视频上的热度，持续了一段时间，网上的视频最后是一个意想不到的人帮她们给解决的，自驾游途中沈念救助过的那个老太太，是老太太让孙女联系的程青岚。原来这老太太还真是了不起的大人物，一句话下去，平台主动删掉所有视频不说，还发了致歉声明。
　　她们会知道老太太真实身份，还是通过一则新闻。虽然早前就对老太太身份有猜测，但得到证实还是很震惊，程青岚庆幸说，还好我们当时没有顶撞得罪这位老首长，否则？！
　　程青岚特地打电话感谢，当然她是联系不了老太太的，是通过老太太的孙女，老太太说这不过是还个顺水人情罢了，让她们不用放在心上。沈念后来根据当初给老太太诊断的病症，给她开了张方子，让老太太可以根据这方子进行调理。至于人家用不用，那就不是她们能管的了。
　　解决了这些事情，她们安心享受起平静生活，乡村的夏天很有意思，南湖有大片野生莲藕，这个季节正是荷花盛开，老远就能闻着荷花香气。早晨太阳不那么晒，程青岚开车带着沈念到南湖摘荷叶，晒干可以带回申城入药，这种纯野生没有任何工业污染的很难得，再摘些荷花回去养进花瓶，能观赏又有清香味。野生莲蓬长的也特别饱满，采回去用莲子煮粥或生吃都不错。
　　生活在这片乡村的孩子其实很幸福，有山有水。多了很多乐趣，她们采荷叶准备回去时，来了一帮村里的孩子，都是过来玩的，钓鱼捉龙虾采莲蓬。这些孩子年龄有大有小，刚好能相互照应，否则家长也放心让他们出来，南湖镇的孩子大部分都会游泳。
　　离开时，程青岚还是交待他们几句，在岸边浅水区玩水可以，千万不要往深水地方去，被水草缠住腿脚会很危险，交待完才带着沈念回家。
　　程青岚会游泳，但从没独自在野河里游过，小时候家里看的紧，不让靠近水。她游泳是爸爸教的，程爸爸水性特别好。南湖边也有很多关于爸爸的回忆，那时爸爸回来会带她来掏龙虾玩，南湖的龙虾洞特别多，随便找一个里面都能掏出龙虾来，并且是深红色个头很大的对虾，一个洞里住两只，爸爸会戴胶手套去掏，也不怕被虾夹伤。掏到的虾拿回家剥掉壳，将虾肉炒来给她吃，口感特别好。
　　回程的路上，程青岚给沈念讲她和爸爸美好回忆，神情自然愉悦，说到高兴时手舞足蹈。
　　沈念看她能这么自然的聊这些往事，也很欣喜她的转变，最近她在尝试烧鱼，变换各种口味，程青岚适应的很好。或许亲近大自然，真能让人忘却俗世的烦忧，扔掉各种心理包袱。沈念也越来越喜欢这样的生活，亲近自然，弥补很多童年没有享受过的乐趣。
　　南湖里除了荷花，还有菱角，鸡头米，芦苇丛里还能找到很多水鸟蛋，简直就是孩子们暑假的游乐场。程青岚和这帮小朋友混熟后，每天早上带着沈念跟他们一起玩。钓鱼捉虾，上树下河，无所不来。这帮小朋友也乐意跟着她们玩，吃好早饭自发跑来程家大院门口集合，等她们一起去湖边玩。
　　对她们这行径程奶奶真是一言难尽呀，不知道说什么好！自家孙女小时候多乖巧呀，眼看成年了反而小孩子脾气，领着村里一帮孩子在外面疯。不过想想以前是自己看的太严，让孙女少了很多童年乐趣，细想也觉得亏欠。心想她喜欢就由着她去吧，怎么高兴怎么活。
　　这天上午，程奶奶出院子时刚好遇上从外面回来的沈念，老太太差点没敢认。心想沈丫头以前多沉稳的一姑娘，瞅瞅现在这身什么打扮，头上顶着荷叶当帽子，光着脚，裤腿半卷着还沾有泥水，荷叶中心挖了个洞套在脖子上，跟穿个蓑衣似的，这还一手拎着鞋子，一手拎着塑料桶，不知道还以为她是插秧回来的。这哪还是那个端庄稳重的沈丫头？深觉都是孙女把沈丫头给带偏的，才几天时间啊，这变化哟！
　　程奶奶不由头疼，虽说沈念这样看起来更生动些，可这转变的太大，让人有些不适应。
　　沈念这一身真的是程青岚给打扮的，她们早上在湖边跟小朋友们一起采莲蓬，大个的莲蓬离岸边有点距离，她们就脱鞋下了水，程青岚担心沈念晒着，就学爸爸以前给她做过的荷叶防晒服，弄好给沈念穿上。自己也这么弄了一身，一帮小孩子也是有样学样。荷叶服确实很遮阳，所以大家回来时就都没摘掉，也没觉得这打扮有什么异常的，一帮泥猴子就这么成群接队回了村。
　　她们今天骑五婶的电动车去的湖边，到家时沈念直接下车，拎着东西就进院，都忘了整理下形象，没想到被出来的程奶奶看个正着，沈念看到程奶奶时忙摘下头上的荷叶，窘迫的脸都红了，觉得自己太过得意忘形，这下奶奶会不会觉得我不着调啊。匆忙打声招呼后，沈念快步走进院里清洗脚上的泥污，试图在程奶奶面前挽回点形象。
　　程青岚也是同样造形进的家门，她在奶奶面前没有形象包袝，很淡定的叫了声奶奶，进院去放手里的桶。她采的菱角，还有摸的螺丝，中午可以炒上一盘，收获丰富开心的很。主要吧，看到沈念这么接地气，她最高兴，还偷拍了沈念的照片分享给蒋阿姨，阿姨给她发了好多震惊的表情包，还想让自己多拍几张给她。
　　不过程青岚没敢，沈大夫不要面子的吗，万一生气了下次不肯让她打扮，多亏呀。她自己手机里倒时收藏了不少，都是抓拍的沈念。沈念在湖边玩的可开心了，现在连小孩们都不怕她了，她跟小孩在一起像孩子王似的，一点不冷淡，相处的很好。当时程青岚看的有些恍忽，不禁想，假如她和沈念有了孩子，会是什么样的，沈念会不会也像这般开心的带着孩子疯玩，还是一本正经的教育孩子当个模范家长？
　　她想要找机会问问沈念，问她喜不喜欢孩子，喜欢男孩还是女儿。程青岚肯定是想要孩子的，如果没有新婚法，她可能还有各种顾虑。现在不一样啊，不管是出于家庭着想，还是单纯想要个像沈念的孩子。想想就好心动，没想过她们才在一起不到一个月，想这些还太早。
　　两只有小洁癖的人，玩的时候是开心，清理起来也头疼，先在院里水缸边简单洗一次，再回楼上浴室彻底清洗，沾了泥水的衣服清洗更麻烦。
　　程青岚遗传了好基因，是个晒不黑的，沈念不是呀，虽然做了防晒措施，还是明显比之前黑了一度，湖边风吹日晒很容易黑，于时后面几天程青岚不敢再带她去湖边跑了，老实待在家里捂几天，怕沈念黑的太明显，等回到申城沈老爷子会找她算账。
　　她们不能去湖边，就在村里晃悠，早上跑步，晚上散步乘凉，每天花前月下，把村里单身的小年轻羡慕坏了。
　　程青岚父母和爷爷忌日这天，沈念和他们一起去上坟祭拜。是以程家末来孙女媳妇的身份，程奶奶虽然说过对她们在一起持保留意见，其实已经默默拿沈念当自家孙女般看待。
　　悠闲的日子总是一晃即逝，沈念虽然很喜欢这里的生活。但等程青岚在家过完生日，办好学校手续，两人就得回申城了。
　　程奶奶准备礼品很齐全，想的是沈丫头送礼讲究，我孙女自然不能差太多，不能让人看轻了，何况礼多人不怪嘛！她希望孙女到沈家受到礼遇。
　　蒋雨棠为人如何程奶奶是了解的，所以很放心蒋雨棠，否则当初也不会那么爽快同意！
　　程奶奶最担心没见过面的沈家老爷子，换位思考下，如果是自己孙女找个小八岁的，她也会犹豫，小这么多担心相处会累呀，是找个对象还是多养了个孩子呢。
　　程奶奶了解自家孙女性格，是个可靠懂事的，人家那边爷爷不知道呀。反正就是各种担忧，临行前仔细交待孙女。甚至说，如果沈念的爷爷不同意，你也不许恼，骂你几句也是正常的，不可顶撞长辈。程青岚一一应下。
　　程奶奶又关照沈念几句，无非是让她多担待些。沈念觉得这么申明大意的老人太难得。有些羡慕程青岚能有位这么好的奶奶，当然以后也是自己奶奶，沈念心里默默决定以后要孝顺老人家，哪怕以后她和程青岚会分开，程奶奶也还是自己奶奶，不会改变。
　　程青岚她们出发后，没有直接回申城，顺路去趟虞城，拜访程外婆。礼物在江城时沈念又添加了些，再加上程奶奶备下一份，还有程青岚准备的。往下搬时把程外婆都惊着了，听说是未来外孙女媳准备的，老太太高兴说“这孩子送礼架势很合我眼缘”客气将人领进屋里。
　　程外婆早就知道她们在一起，想着程奶奶那么老派的人都能接受，我可比她新派多了，有什么不能接受的。沈念第一次上门，程外婆直接封了一个大红包，让她们留下多住几天。
　　本来是想多陪外婆两天的，结果沈爷爷访友回来了，回来都没进家门就先到的医馆，在医馆没见到沈念，一问才知沈念已经快一个月没来医馆，把老爷子给气的，直接一个电话打过来，一句话没多讲，直接让沈念立马回来。
　　老爷子回家后把儿子媳妇也训了一堆，问沈念跑哪干什么去了，你们怎么当的爹娘。沈老爷子在沈念回研究所后，就一直是他在医馆坐阵。沈念从京城回来那天给他打过电话，老爷子第二天就收拾访友去了，这段时间一直当自家孙女在医馆呢，走的很放心，连个电话都没打回来。谁曾想访友回来才知道，沈念压根没进过医馆，这可不得了，从来没有过的事，所以十分生气。
　　蒋雨棠心直口快，说“爸您先消消气，您孙女是办正事去了，又不是不务正业”沈宏也帮着证明，两口子都想为女儿说好话。
　　老爷子气道“她办什么正事，什么事比医馆还重要？”
　　“给您追孙女媳去了。”
　　老爷子一听更火了“什么孙女婿？什么人还得让我孙女去追！现在男孩子这么没眼力的嘛？”
　　蒋雨棠知道他是听岔了，补充道“您理解错了，是追的女孩，您孙女媳妇，这么说您能理解吧？”
　　沈老爷子瞪大眼睛追问道“什么女孩？哪来的女孩?”
　　“哦，您也见过的，还给她调整过身体，青岚，您还记得吧”
　　“是她？那小丫头才多大？不行！这事我不同意！”老爷子态度很坚决，心想那小丫头多嫩，孙女找她不得当孩子哄呀。他想象中孙女对象必须能帮衬孙女一二的。找个小那么多的，那怎么能行，帮不上忙不说，孙女还能专心打理医馆吗？
　　“看你们这爹妈当得多省心，我看见你们俩就觉得真不省心，自己女儿终身大事你们就这么草率，还得我这当爷爷的操心”说完老爷子气呼呼背着手走了
　　留下夫妻俩面面相视。心说我们也五十好几，都快能当爷爷奶奶了，结果还被老爷子骂不省心，还好沒别人在，我们不要面子的啊！过会夫妻俩又开始为女儿担心，心想这是有场硬仗要打呀！老爷子这关可不好过，作为过来人，他们回想起当年刚在一起时，老爷子比现在骂的狠多了。
　　沈念她们回到申城，直接回家，程青岚一进门受到蒋雨棠夫妻俩的热烈欢迎，怎么看怎么满意，抱过来看了又看，女儿什么的，没倒没那么重要了。沈念也不在意，拎着礼物放到客厅。
　　进屋后程青岚将给蒋雨棠的礼物送上，很快沈老爷子也从书房出来了，看到程青岚时愣了一下，才沉脸坐到沙发上。心道模样变化倒是挺大，还是自己给她调理的好，看来效果不错。模样看起来是成熟些了，还有点眼熟，想不起来是像谁，那也改变不了比孙女小8岁的事实，还是不满意。
　　程青岚恭敬叫人，沈老爷子不冷不热嗯了一声。
　　程青岚深感老爷子这关不好过呀，不过后来出现意想不到的一幕，让所有人都始料末及。这要从程青岚准备的礼物说起。
　　她准备的礼物也是费了心思的，用很讲究的木盒装着，有她写的书法，还有一幅沈老爷子的画像，沈老爷子也不客气，接过来仔细看，摸着胡子不住点头，倒也是个性情中人，好就是好。不同意归不同意，不影响他对礼物赞赏。最后打开的盒子里装有一本医书，这书一看就知有些年头了，老爷子十分慎重，小心取出拿在手上看。
　　这本书确实是贵重，保仔如此完好。差不多这个时期的医书，只有少数几本留存下来的，且都收藏在博物馆里，老爷子心想，这小姑娘竟随手就拿来送人，这书随便一拍卖可就能买套房。不由审视小姑娘到底知不知道书的真实价值。
　　他虽爱这本书，也不是贪财占人便宜之辈。
　　程青岚看出他所想，恭敬说出送书原由，这本医书为程爷爷偶然所得，原本家里一共收藏有三本，战乱时期丢失两本，剩下的一本一直放在家里，书太多，压在最底下都忘记了。他们家没人学医，放着也没什么价值，想到沈家能用上，所以送给老爷子，也算物尽其用，让它发挥出应有的价值。对此程奶奶也觉得合适。
　　最开始程青岚是打算送沈念的，那会她们还没在一起，单纯不想医书蒙尘。后来沈念就去研究所了，没机会送出去。这次来之前，她想到送沈爷爷最合适，她还手抄了两本，一本送给了沈念。另一本随原版一起给老爷子，手抄本拿来翻看查阅更随意些，原版则可以用来收藏，考虑的也很周全。
　　“这，程道康是你什么人？”老爷子听完她所讲，正将手里医书合起来时，一眼看到扉页上的印章，是枚梅花形状的章，这是图书收藏章，很小不注意看不显眼。沈老爷子先是觉得这章很熟，再细看名字，更觉吃惊，这是他年轻时一位非常要好的朋友名字啊，单看名字可能有重名，但这章决不可能认错，这章还是他当年送给好友的。于是出声追问，声音都拔高不少！
　　沙发上几个人都被沈老爷子状态吓一跳，程青岚也是，心想老爷子怎么了，一惊一乍地。想着这些，嘴上还是回答说“是我爷爷呀。”
　　说完觉得这场景怎么那么熟悉呢，当初老爷子问她和大师伯什么关系，好像也是这语气，莫非？不会那么巧吧！沈爷爷还认识我爷爷不成？又觉不太可能呀，从没听家里有人提起过。
　　沈念和她父母也奇怪看向老爷子，不知道这具体什么情况，却又都隐隐有了猜测。
　　沈老爷子盯着眼前的小姑娘，试图从她身上找到故友痕迹，长的不太像，细看又有些神似，说话行事气度也有很像。沈老爷看到她不由想念起半个世际没见的好友，猛得想到儿媳妇以前提过这小姑娘身世，说的是她父母爷爷同一天过世的。
　　沈老爷子心中一痛，得到故友消息的喜悦，荡然无存，剩下的只有怅然。一时悲喜交加，想不到眼前的小姑娘会是道康兄的孙女，实在太过意外。
　　被老爷子这么盯着，程青岚有些不知所措，不确定的问“沈爷爷您认识我爷爷呀？”
　　老爷子回过神，叹息道“何止是认识呀，我和道康兄年轻时是莫逆之交，道康兄才华横溢，相貌气度不凡，年轻时他常来申城和姑苏，我和他通过朋友认识，一见如故成为至交，那时他和姑苏邱家关系要好，每次到邱家，都会来申城找我一聚，我们一帮人大都是出身书香世家，道康兄虽是地主家庭，但文彩过人，和我们很投缘。
　　后来，战乱中失了联系，最开始偶尔还能从姑苏朋友那打听知他平安。再后来就赶上文-革，唉！姑苏邱家一夜化成灰烬，那时人人自危怕被牵连，一帮好友再无联系，没想再得知故友消息，竟是。。。老爷子说到这潸然泪下，情绪低落
　　看老爷子这样，程青岚也有些难过，没曾想还有这些往事，沈爷爷竟和爷爷是朋友，这太出人意料了，她再看沈老爷子时也觉亲切。
　　坐他们边上的一家三囗听的目瞪口呆，世界这么小的嘛，如果不是亲耳听到，都有些不信这是真的。想到这回是亲上加亲又加亲，蒋雨棠心说老爷子这回该同意了吧。这老爷子最是护短，对故友这么深情怀念，怎么着也得护着人家孙女吧。
　　蒋雨棠想起刚才老爷子提到姑苏邱家，小姑娘的奶奶可不就是姓邱，还也是姑苏的，和自家妈还是闺中密友。天，真是太巧！说不准老爷子和邱家还有些什么渊源。
　　“真想不到你会是道康兄的孙女，能见到你，我很欣慰，但一码归一码，你们俩要在一起，我可以暂时不反对，想必我反对也沒用，你们还是会待一块。看你表现，你还没正式工作，得要努力，否则想进一步，想结婚，我是不会同意的，这点不会因为你是道康兄孙女就改变。”沈老爷子态度松软许多，语气也温和不少。
　　老爷子这么说已经是很大让步了，程青岚听后不由松了口气，至少没把她轰出门去。老爷子把礼物收下，还夸她画画得不错。程青岚心想多亏爷爷留下的善缘，这本书送的太对，也太值了。
　　沈念早在爷爷对程青岚冷着脸时，就打算站起来维护她，一直被程青岚偷偷压着手，不让她动。这会危机解除，俩人更是手紧紧相握没松开过。

48.沈家往事
　　“等你这次回江城，我跟你一起，我要去拜祭长康兄”沈老爷子不无伤感的看着程青岚说
　　程青岚应下后，还想多听听沈爷爷讲年轻时的事，老爷子也乐得讲给她听，像讲故事似的，给他们讲些过去的事情。话说以前沈氏医馆在整个江南地区也是数一数二的，那时医馆不但开遍申城，连姑苏也开了不少家，所以才会结识程青岚的爷爷。
　　沈老爷子年轻时就对道教文化感兴趣，除了和一帮少爷吟诗作赋，就是到处游历，拜访得道高人，反正家里吃穿不愁，随便他折腾。他年纪在朋友中是最小的，程爷爷则年长些，且程爷爷对道家思想见解独到，通过朋友认识后，沈老爷子就最喜欢跟着他。
　　后来战乱，沈家医馆关了不少，到再后来看中医的人越来越少，到沈老爷子接管时，已经只剩下申城的几家。后来就是遇上十年内-乱，沈老爷子成家后收敛很多，收心行医。
　　不管是过去还是现在，其实沈氏医馆在申城的地位是没多大改变的，连文-革也没受什么影响，毕竟你再有钱再厉害，你不能保证自己不生病呀，生病还是得求着沈家。尤其是申城名门望族，还是更信任中医，所以沈家在申城也算是经久不衰。
　　沈老爷子当年求娶沈奶奶也是真心喜欢她，且费了一番功夫的，沈奶奶年轻时是申城有名才女作家。嫁给沈爷爷后生下一儿一女，让沈爷爷傻眼的是这对儿女都遗传了沈奶奶的艺术细胞，与学医绝缘。小女儿学音乐，大儿子学的油画，没一个遗传到沈家学医天赋的，把老爷子愁死了。
　　沈家医馆传承这么多年，不能断在自己手上，他一面收了些外姓弟子，一面默默将希望寄托在将来孙辈中。于是沈老爷子狠抓第三代，从儿子找对象这事抓起。他想一定不能给儿子找个学艺术的媳妇，得要保证有学医的基因。
　　沈念的爸爸沈宏年轻时绝对是个骚包，也跟老爷子学过一段时间医，他也留了长发，还常偷偷穿上道袍在学校转悠，成功迷倒一片少男少女，也成功将蒋雨棠拐到手。
　　沈爷爷一听儿子又找了个学画的，怎么也不肯同意，两个都是学画的，生下来的孩子能有学医基因吗，这可不行，就要棒打鸳鸯。后来是听说蒋雨棠的妈妈是医生，心想没准能隔代传，这才勉强同意他们的婚事，才有了沈念的出生。
　　等沈念生下来后，沈老爷子说什么也不让那不着调的两口子带孩子，直接养在自己身边，从小开始培养，防儿子和媳妇更是比防狼还紧，唯恐孙女被教偏，喜欢上艺术。当然他也不是不讲道理，茫目让孙女学医，确实是因为沈念在学医方面，有非常高的天赋。
　　听沈爷爷讲以前的事情，程青岚听的有滋有味，能多了解沈家历史，还有沈念小时候的事情，十分满足。讲到姑苏邱家，程青岚想起自己奶奶，又不确定和沈爷爷讲的是不是同一个邱家，于是问了老爷子，这一描述，可不就是同一家。姑苏邱家，叫出名号的，就那么几个。
　　沈爷爷和邱家父子有过几面之缘，交情不深，邱家大小姐名字也是听说过的，一听她说奶奶名字叫邱云淑，沈老爷爷点头道，那没错了，就是我说的那个邱家。
　　他说“没想到道康兄娶了邱家的小姐，不过当时两家交情也很正常，你奶奶能嫁给你爷爷，是不错的归宿啊。”毕竟当年的情况谁敢占上邱家的边，她远嫁到江城，隐姓埋名的也算过一段清静日子。确实是这样的，南湖镇没几个人知道程奶奶大名，外姓的邻居都程奶奶的程奶奶的叫，本家都是叫她二婶，二婶，二奶奶，程奶奶也不提过去的事情。
　　说起来就提到程爷爷的弟弟，也就是程青岚的小爷爷，大名程道安，参军后自己改名叫程振东，字长泰，兄弟俩年纪相差十好几岁，沈爷爷是见过他一次的，还是很小的时候，程爷爷带着他来申城玩过一次。
　　突然提起这么多故人，沈爷爷也很伤感，都是那么好的人啊，就那么去了
　　“沈爷爷，我在家里找到爷爷留下两本很厚的笔记，您要是感兴趣，我下次带来给您看看。我也在整理，打算发表出去”程青岚看老爷子情绪低落，于是提起这事来，那很厚很厚的两本笔记，她整理时忘记其中有没有提到过沈爷爷，想来他们关系这么好应该是提过的。只是她当时不知道沈爷爷叫什么名字，没太在意过。
　　“哦？听你这么一说，我真是希望马上就能看看，道康兄文彩过人，他留下的笔记一定很精彩，道康兄早年去过好多地方，听说他还留过洋，后来因为要撑起家业才放弃的求学”沈老爷子听说有笔记，确认很感兴趣，能看看故友留下的遗物也是一种念想啊。
　　“爸，要不咱明天就去吧，祭拜一下程叔叔，我们做长辈的也该正式拜访下青岚的奶奶”沈宏见自家爸伤心，有意让他高兴起来，接着讨好他道“反正我和雨棠退休了，您暂时也没别的事，刚好我们陪您到乡村走走，散散心。家里医馆有笑笑在呢”
　　沈老爷子听了有些意动，看向程青岚，似是在征求她的意见。程青岚肯定没意见啊，老爷子都同意她和沈念在一起了，就是要去月球她也陪着啊。
　　她没意见，沈大夫有意见，还是非常大的意见，心想，听听你们说的都是些什么话，我刚把人拐回申城，这饭还没吃上呢，你们就要把人给我带回江城去，还是把我一个人留下守家的那种。想到这就淡定不了，沈念故意轻咳了好几声，表示抗议。
　　程青岚成功听懂女朋友发出的信号，不敢答应沈老爷子的话。她听懂了，蒋雨棠当然也听懂女儿发出的抗议，抿唇偷笑，隔了会还是决定帮她一把，说道“爸，青岚今天才来家里，怎么着也得住上一段时间，去江城的事要不过几天再说吧？”
　　沈老爷子一听在理，说道“就按你说的吧”大手一挥示意开饭。
　　沈念这才放心些，她真怕爷爷说一不二的脾气，真能饭都不吃了立马去江城，她可一点都不想被留下守家。
　　晚上，程青岚成功留宿沈家，欢欢喜喜的跟着沈念上了二楼，沈念房间在二楼东侧，她爸妈住在西侧，中间隔着会客厅和两间客房，各自形成独立空间。三位长辈谁都没提房间安排的事，沈念大大方方的将人带回自己房间。
　　这也是程青岚第一次进入沈念房间，以前来都没上过二楼。沈念的房间装修风格简洁，以暖色调为主，床品也是素色，没有那些花里花俏的图案，就是很舒服，和程青岚喜好差不多。
　　沈念去洗澡时，程青岚打量起女朋友的闺房，发现放在桌上的相册，她以为是沈念小时候照片。这一翻不要紧，发现全是自己小时候的照片，有些照片连她家里都没有了，真是保存的太好了。沈念还给照片标注了几岁时拍的，还有她们在申城几次游玩的照片。
　　这本相册是自己成长过程呀，程青岚觉得好甜，心想我朋友还真是可盐可甜呀。从回来申城，沈念又恢复到原来的气场，说话做事都淡淡的，和在江城时完全不同。
　　将相册放回原位，程青岚觉得这样也很好，这样的沈念熟悉又神秘，并且她生动可爱一面，只对自己一个人展现，这一切都太珍贵了，能给沈念做女朋友，自己就是人生赢家。
　　洗完澡程青岚满意的在床上滚来滚去，后来一想不行，这是我第一次上门，要注意点形象，万一阿姨听到声音，还以为我们在做什么让人误会的事，马上收敛情绪，乖乖躺好。
　　结果她想收敛，沈大夫不同意，沈念回来看她躺那这么老实，扑过来抱着人滚了好几圈。程青岚隐晦的提醒了两句，沈念满不在乎的说“家里隔音好，他们听不到，就是听到我也不怕”心说在我江城放肆惯了，这第一天回来还有些不习惯，都回房了还不让我放肆下呀！
　　隔天吃完早饭后，沈念不得不去上班了，她想待会把程青岚带到医馆去，反正三楼空间大，让她在上面玩，等我得空还能上去看看。结果没等她开口呢，已经有人抢先把她女朋友安排好了。
　　沈爷爷说“青岚啊，你昨天送我的书法不错，一会到书房来陪我练会字，我们好好探讨下。”
　　程青岚能得老爷子亲睐，哪有不答应的道理，多好的机会呀，把老爷子哄高兴了，她和沈念在一起才能顺利些。
　　沈念站在沙发边默了默，平时很按时上班的她，今天暂时不想走。
　　“青岚啊，你先陪爷爷练书法，待会我们去逛商场，好久没人陪我逛街了，刚好你快要上班了，得买点正式的衣服”蒋雨棠笑着说
　　这时沈宏主动举手报名说“我也去，我给你们拎包拿东西”
　　很好，一家人全都按排好了，就我是多余的，沈念站在沙发边上深吸一口气，心想我女朋友就先借给你们一天吧！
　　程青岚将她送出门，沈大夫开车上班去了，一路都情绪不高，别问，问就是不想上班。
　　沈念这一天是真的忙，离开这么久，爷爷也没在医馆，留下一堆的药材进出清单，医馆账目要核对，还有很多指定要找她看病的病人。等忙完外面已经天黑了。
　　开车回到家里，只见客厅里四人围坐在一起，有说有笑的其乐融融。沈念心想我才是外出打拼养家的那个，结果工作一天回到家，连个欢迎我的人都没有。
　　看到她回来，沙发上的四人异口同声地说：“回来啦”转脸又聊他们的去了。
　　沈念默默上楼换衣服，程青岚还是很有眼力见的，很快找了上来，等她敲开门，沈念就这么委屈巴巴的站在房间门口看着她，要多可怜有多可怜，程青岚被她看的好心酸，感觉自己像是负心汉似的。
　　“怎么啦”程青岚挤进房间，顺手关上门，将人搂进怀里问
　　沈念被抱着也不讲话，就这么将身体重量都依靠在她身上，下巴轻搭在她肩膀上。心想她的怀抱很治愈，自己好像没那么不开心了。就这么安静的抱了会，再欢欢喜喜的牵手下楼。
　　晚上等她们收拾好躺到床上，沈念说“毛毛，明天你跟我去医馆吧，三楼空间大，你待在楼上玩，等我忙好就上去陪你。或者我让万青到楼上陪你玩。下班我们一起回公寓住”沈念想的很好，觉得这样她们才能多些机会相处。她不想一个人可怜巴巴出门了，住在家里有长辈在，多少有些不方便。
　　听完沈念的话，程青岚一时不知道怎么办，总觉得接下来的话会踩雷，要惹沈念不高兴了。今天她答应沈爷爷，接下来一周都陪他练书法。明天申城有个美术交流会，她答应陪阿姨和叔叔参加，主要她自己也想去看看。后天申城有个小型的国画展，阿姨约好让她一起去。大后天阿姨说要带她去吴迪家玩，看看她们的婚房，时间都和吴迪姐姐确定好了，大大后天阿姨说要带她去看看沈念的外婆，大大大后天。。。总之就是一周时间都预定好了。
　　程青岚答应时想的是，反正白天沈念要去上班，自己不好打忧，跟着她会显得自己不成熟，在家也是闲着，就答应了。晚上她和沈念还是可以在一起的啊。没想到，原来沈念是希望自己陪她去上班的。
　　想了想措辞，程青岚还是将这些安排告诉了沈念，沈念听后果然不满，心想你是我女朋友，还是我妈女朋友呀，陪她时间比我还多。女朋友借出去一天我已经很大度了，居然还把一周都定下来。想想就是不开心，翻身不理她，别扭的背对着程青岚。
　　程青岚知道她生气了，这肯定要哄呀，想将她翻过来，翻了几次都没成功。这小性子耍的威风凛凛，觉得她这生气的背影可怜又可爱，想了想哄道“已经答应长辈的事情，不好反悔，这样好不好，等见完吴迪姐姐和外婆，后面我就不陪他们出去了，我去陪你上班，早上我们一起去，中午我在楼上给你做饭，晚上我们再一起回家”
　　沈念听完应该比较满意，终于肯转过身来了，还是不讲话。
　　“哎呀，我错啦！别气了好不好，陪谁也没有陪女朋友重要啊。之前我怕去医馆会打扰你工作，也怕你嫌我粘人。”程青岚主动认错哄人。
　　“那你记得明天就跟我妈说”沈念太了解自家妈了，为免再次被她抢先，还是提前打个预防针。当然啦，妈妈之前帮过自己，这几天陪她就陪她吧。
　　两人搭成共识后，和好如初，沈大夫很懂得利用战术，打一棒子再给个枣，前面发脾气，这会再抱过来亲亲哄哄。
　　参加交流会这天，结束时程青岚看时间还早，直接打车去的医馆，路上还打包了些鸡蛋仔，进门时刚好沈念在一楼，看到她进来眼神一亮，明显很惊喜。程青岚觉得女朋友怎么这么可爱，太好哄了，自己来看看她就满足了。沈念走过来很自然的牵着她手，将人带上三楼，万青在楼下看的啧啧称奇。
　　大半天没见，沈念将人直接带上楼，关上门先搂过来一顿亲，到没力气才肯放人。见她能主动过来找自己，沈念确实很惊喜。平时不怎么吃甜食的人，但女朋友投喂的怎么能一样，反正程青岚递过来的鸡蛋仔，她很乐意吃。
　　这两人在楼上腻歪半天都没出来，万青觉得师姐真是堕落了。前段时间她加了沈念的微信，还围观过好几次秀恩爱，万青觉得恋爱使人分裂，冷静如师姐都逃不过。她到现在还没适应师姐的另一面。
　　晚上俩人手牵着手走进家门，有人接自己下班，沈念给人的感觉明显不一样，明明还是面无表情的样子，那气势简直像在哪打了场胜仗归来。
　　吴迪的婚房买在迪士尼片区，很温馨的小三房，已经装修好了，家里摆了很多婚纱照，听说婚期也定了，就在国庆期间，天气不冷不热适合穿婚纱。吴迪的女朋友回自己家乡了，没在申城，所以没见着。反正吴迪妈妈是很满意的，西西长，西西短的挂在嘴边。
　　这时话题讲到吴迪小女友为什么肯这么早结婚，吴迪妈妈得意的说，“西西说啦，现在结婚领证，等她大四一毕业刚好满一年，就可以给我们吴迪生宝宝啦，西西还说我们吴迪年纪大了，不好再拖着。。。”说的一脸喜色外加得意。
　　听到这些把蒋雨棠给酸坏了，心想你就秀吧，天天秀。张口就是西西说，人家天天把“妈妈说”挂嘴边的叫妈宝，你这也不知道叫什么宝！酸完又是羡慕啊，人家吴迪和我们沈念同龄，找女朋友找在前面，结婚也是先结，以后有孩子还是在他们家前面。以自家女儿的温吞性子，人定婚了她才将女朋友哄到手，也不知道哪天能抱上孙女。
　　等两位长辈去厨房，吴迪哭笑不得的对程青岚说“看到没？我天天就这么受她们摧残，以前她俩见面也不这样的，以前在一块聊聊书画，谈谈人生多斯文的教授呀。现在一见面，一个西西说，一个我们家青岚。”
　　“你是不是觉得我妈秀的过头啊？我告诉你，蒋阿姨平时比我妈还过份那，在我妈面前一口一个我们家青岚怎么样怎么，要不就是讲你们两家的渊源，我妈这个人特别相信缘份，平时就喜欢看什么星座啊，最羡慕人家有浪漫故事，所以每次一听蒋阿姨讲这些就急眼，回去就说为什么咱家没遇上这么些缘分，如果有，将来婚礼上一讲多煽情，多浪漫呀。最近受蒋阿姨刺激狠了，让我编些和西西的奇遇呢，说是好在婚礼上讲讲。。”说起长辈们的这些，吴迪真是。。。
　　程青岚很同情吴迪，又觉得两位老教授好可爱，没事坐到一起斗斗嘴丰富退休生活，刺激完对方下回见面又是亲亲热热的，像两个较劲不服输的小朋友，一点没影响感情。当然她也将吴迪妈妈的话听进了心里，有自己的打算。
　　程青岚去见沈念外婆时，沈念也和她们一起去的，毕竟也算是见家长。沈念的外公很多年前得了老年痴呆，记不清人。外婆陪着外公住在郊区的疗养院里，他们从江城搬回来就住在那，平时也不肯让蒋雨棠帮忙，自己亲手照料，现在蒋雨棠不上班了，每周会去一次。
　　杨外婆穿着打扮非常体面、优雅，细看能发现蒋雨棠长的和她非常像，老太太很好相处，看到程青岚就把人拉到身边，特别亲切，一直夸她说长的真好，和小时候长的不像了。看到自己当年接生的小婴儿长成这般模样，是老友的孙女，又是末来的外孙女媳，老太太特别欣慰。
　　杨外婆这几年其实去过几次江城看程奶奶，当时程青岚恰好不在家，所以这么久这才是她们第一次见面。老太太从手上退下两只玉手镯，给沈念和程青岚一人一只，笑着说刚好一对，外婆一点心意。临走的时候，还再三关照让她们好好相处。等她们走后老太太兴奋的立刻打电话给程奶奶，反正哪哪都满意，两人从什么时候适合结婚，一直聊到将来孩子叫什么名字好。

49.陪伴
　　沈念是真的非常忙，白天忙医馆的事情，晚上还有宴请应酬要参加。沈老爷子已经正式将医馆，包括沈家在申城的人脉关系都交给了沈念。
　　在此之前，祖孙俩进行了一次长谈，沈念对医馆末来发展有不同想法，之前这些想法还不太成熟，没和爷爷提过。经过这几年的认真思考。她决定还是和爷爷讲讲自己的规划。
　　沈念和爷爷甚至是祖辈们想法完全不同，祖辈们守着沈氏医馆这块招牌两三百年，不招外姓弟子，甚至是医术不肯传本家旁支弟子，这也间接造成沈氏医馆影响力有限，最顶峰时也只在江南一带有影响力。
　　这近百年来，沈家稳居申城，找沈家治病的都是些申城名门望族，沈家医馆在一定程度上变成达官显贵们的私人医馆。虽说沈氏医馆营收可观，沈家本来也不缺钱。就这么维持下去也没什么问题。
　　但相比经营医馆，沈念更看重宏扬国医文化，想为传承中医医术出点力。
　　她认为是不是挂沈氏招牌有什么关系呢！虽然说医馆传到沈老爷子手上已经比较开明，肯接收外姓弟子，但在沈念看来远远不够。唯有摒弃门弟之见广收学徒，培养更多的国医人材，开更多国医馆，从而扩大国医影响力。她要打破使用沈氏命名医馆规矩，联合起各地中医世家，同心协力让老百姓重新拾起对国医信心。
　　在医馆经营上还要顺应时代发展，改变传统规则，满足不同群体的治病需求。沈念跟沈老爷子讲，她计划提供线上预约煎药，接入外卖配送，既能保证药的品质，又能为忙??的年轻人提供便利。
　　以后还要走进学校，向学生们传播国医文化，唯有让年轻群体认识、接受国医，才是传承根本。
　　毕竟年轻人代表末来，如果他们再不做点什么，可能真的将是中医受众断层，没有病人找你看病，谈何发展，生存下来都难。
　　难道真的要沦落到提到中医，就只知道养身保健吗？
　　沈老爷子听后沉默许久，一方面他很欣慰，孙女能有这样的抱负和志向，为她感到骄傲，同时也很惭愧，自己这一生都在紧紧守着沈氏医馆的招牌，唯恐祖业毁在自己手里，没有孙女想的长远，是自己格局太小。
　　沈老爷子最后语重心长的说“爷爷支持你的决定，你尽管放手去做，需要爷爷做什么尽管提！沈韫啊，沈家末来就靠你啦，国医命运要靠你们这一代人了”
　　沈老爷子本来找孙女谈，也是打算正式交权，听完她的一番话，更加没什么顾虑。
　　虽说沈家行医治病并不怎么接触商业，但沈家在江南扎根两三百年，早就和申城各界有着千丝万缕的联系。沈念是早就接手医馆经营，但这些人脉关系过去一直是沈老爷子在维护。那是以前老爷子觉得时机还不够成熟，也不愿沈念过早为应酬人情所累。
　　如今这些大家族的第三代接班人陆续接手，正是新老权力交替，老爷子有心趁机将沈家人脉交给沈念，让她以沈家当家人的身份，做她自己想做的事情。
　　沈念对应酬也没那么抵触，爷爷说光会给人治病还不够，应酬交际也很重要。如今做什么事能离开背景关系。申城这些大家族愿意结交沈家，何尝不是看上沈家盘根错节的强大关系网，因为沈家最容易接触到申城有头有脸的大人物。
　　以前沈爷爷不在申城时，沈念也出席过这种场合，应酬而已，于她而言并不陌生，她只是不喜欢说话，又不是不会讲话，与什么人讲什么样的话，她还是懂的。爷爷以前讲过，说我们沈家是需要维持这样的关系，但也没有离不开他们。你只需要露个脸，面上过的去就行。不用拘着自己，更不需要委屈了自己。
　　沈念连着几天晚上都有应酬，陪女朋友的事，只能无奈交给家里长辈来了。
　　沈老爷子本想交权后，他可以和“道友”们收拾回山修炼了，于是打电话给人约时间，结果第一个说“哎呀，沈兄，我孙子刚给我生了个小重孙，我还得在家陪上一段时间”。意思就是暂时不能去了。
　　另一个说“沈老弟，我这新得一幅书法，你过来我们一起鉴赏鉴赏。回山这事不着急，下个月我孙子要参加一个书法比赛，我得陪着他参加完”
　　沈老爷子这位爱书法的老朋友，家住在临市 ，字写的确实比沈老爷子写的要好，人还很爱炫耀。他孙子书法在沈老爷子看来水平一般般吧。每回得个小奖都要在自己面前说好几天。沈老爷子就想到把程青岚带过去，到时给老家伙写俩字看看，好叫他见识下什么叫专业的。于是老爷子一口答应，挂了电话就叫程青岚收拾行李，祖孙俩直接开车奔向临市。
　　沈念晚上应酬回来才知道这事，那叫一个郁闷，要是将人带走的是自家妈妈，她还能抗议下。偏偏是爷爷把人带走的，她真不敢找爷爷发脾气。只能在心里抗议几句，心里想之前您是第一个反对的，现在拐带起来这么顺手，都不用打电话跟我讲一声就带走了。
　　沈老爷子自从知道程青岚是故友的孙女，怎么看怎么顺眼，前面几天就爱带出去逛逛公园，这次刚好趁这机会领出去转转，这可是道康兄的孙女，就相当于是我孙女，带过去和老家伙孙子一较高下，让他每次嘚瑟。
　　程青岚离开申城时知道沈念在忙，连电话都没敢打，只发了信息告诉她一声。晚上算着时间给沈念打电话，沈念声音听起来还好，就是一直问她什么时候回来。问的程青岚心里不忍，她们从在一起后，每天住一起，这还是第一次分开，都有点不适应。
　　沈念甚至想过，要不要明天开车过去接人回来，想想还是没敢，怕被爷爷骂。于是俩人连着线聊到很晚。沈念心想以前没在一起时，要跟别人抢，在一起后还得跟家里长辈抢女朋友。还是在江城好，没人跟她抢女朋友，还过的轻松自在不用应酬，就是好怀念那样的生活。
　　沈老爷子的这位朋友非常热情好客，见过程青岚的书法后，不肯放人走，硬是将人留下多住两天，还约了一帮爱好书法的朋友，大家一起交流交流。
　　刚开始沈老爷子介绍程青岚都是说“这是我故友孙女”后来听几个老家伙问“姑娘今年多大了呀，有男朋友没？”沈老爷子回过味来就不高兴了，虽然刚开始他是不看好这姑娘和孙女在一起，但这带出来了就得将人护好喽。不能让自己孙女吃亏。沈老爷子想好后，再介绍程青岚时就很大方的说“这是我故友孙女，也是我孙女女朋友”
　　人家也就随口问问，知道这层关系后，自然不会再自找没趣。
　　这些老爷子风雅幽默，见多识广，听他们讲讲历史，聊聊人生阅历，程青岚觉得还挺有意思的。当然她还是好想回申城的，可沈老爷子不着急，自己也不好硬要离开。
　　在临市待了三天，他们终于回到申城，沈念觉得这三天太难熬，昨天晚上还失眠了，所以今天脾气也不太好，上午都没去医馆，就待在客厅等着他们回来。眼看着这一老一小喜气洋洋走进家门，心里就更加不适，偏爷爷这时还说“青岚啊，下次咱们再去得多带点衣服，山里太冷，这次衣服带少了，不然还能多住几天，下回我带你去那后山看看，那一片风景特别漂亮，你可以去采风画下来。。。”
　　沈念心想，爷爷您真过份，这出去三天还不过瘾，刚回来就预定下次了？
　　沈念吃完午饭直接将人带走了，在一起这么久都没好好约过会，女朋友还是要自己陪。
　　于是沈大夫开始向万青和吴迪咨询，申城哪里最适合约会，哪有好吃的，好玩的，记在心里做份约会攻略。连着几天，只要没应酬就带程青岚看电影，去游乐场玩。
　　在申城待了十几天，程青岚得江城了，要提前准备上班呀。并且接到老师电话，吴争说下周来江城看看她，有好消息要告诉她。也是这时程青岚才知道孟静一出国了，心想难怪大师姐这么久没联系我。
　　经商量之后，沈家四口人一起送她回江城，沈念不肯单独留下来，跟爷爷商量只去两天就回来工作，沈老爷子也没反对。于是两辆车五个人，就这么出发往江城。
　　分配车辆位置时还有个小插曲，沈老爷子说要听程青岚给他介绍江城风土人情，坐上副驾的位置。沈念也不开自己的车，直接上了程青岚的车，一幅我肯定要坐女朋友车的表情。剩下的就蒋雨棠夫妻俩。
　　沈宏开着沈念的车，心想我开车载着老婆也正好。没想到蒋雨棠也上了程青岚的车，连看都没看他一样，沈宏有种被遗弃的感觉，还是得默默发动车子跟上。
　　蒋雨棠坐上车，也不管他们诧异，对沈念说“我要跟你们一块聊天，让你爸一个在后面跟着就好”
　　他们是早上出发，到江城刚好赶上午饭，程青岚提前打过电话，所以家里早有准备，程奶奶跟过节似的，把四侄媳，就是程青岚四婶也找过来帮着一起烧饭。做了满满的一桌菜，想到沈家父子俩第一次登门，又找了程老太爷和村长过来作陪，唯恐招待不周。
　　见面之后自是一番客气，程奶奶将人请进院子，沈老爷子对这院子布局很熟，也不觉得奇怪，他在姑苏朋友家中，当年都是这种格局的院子。沈宏第一次来倒是很好奇，到处看看。
　　到客厅沈老爷子一眼看到供桌上的牌位和香炉，先征询程奶奶，问他能不能过去上柱香。程奶奶这时还不知道他和自家老头子是朋友，这事程青岚在电话里没提，也是想回来当面讲。程奶奶想着人家上门来，主动要求上香，也没什么不能的。
　　程青岚取了三柱香，点燃后交给沈老爷子，老爷子举香过顶，拜了三下再将香插入香炉。老爷子领头拜了，后面的人也很自然的跟上。沈宏和蒋雨棠一起，沈念则单独拜了三下，这才分别洗手入座。
　　坐下后就是很随意的聊些家常，程奶奶对沈家几位长辈能同时登门，欣慰又感动。觉得沈家这是很慎重对待这两孩子在一起的事，倒没想别的。
　　到吃完中饭，沈老爷子才讲起和程爷爷相识的事，程奶奶和在座的几位程家人都觉吃惊，没想到还有这层关系。对于他提出上坟前祭拜的事，觉得合理应当。程老太爷直接让自家孙子去办这事，需要准备哪些东西，让他去安排。
　　沈老爷子是真心喜欢这里，小乡村幽静，风景又好，重点是故友的家，走走转转都觉亲切，程青岚陪着他到处走走，沈念则陪爸妈去镇上买明天祭拜程爷爷用的祭品。下午一家人待在家里聊天，折纸元宝。
　　两家有了这么些渊源在，程奶奶和沈老爷子聊天也随意些，甚至讲了许多当年逃难的事，这些事情连程青岚都没听过。说起来程爷爷比沈老爷子大好几岁，到孙女这，却是沈念比程青岚大好几岁，主要是程青岚爷爷奶奶结婚的晚，在她爸爸之前有过三个孩子，都夭折了。所以程青岚爸爸小时候小名叫四丫，因为程爸爸皮肤白，又秀气，长到很大村里人还叫他四丫。程青岚爸妈也是结婚的晚。所以她才比沈念小好几岁。
　　经历过当年的动荡岁月的人，哪怕过了几十年，现在都还是记忆犹新。程奶奶也是难得遇上故人，沈老爷子对她家十分了解，所以坐到一起聊的多些。几位晚辈是完全当成故事在听。
　　第二天的祭拜，沈老爷子很慎重，程青岚带着他们，没让奶奶跟着来。沈老爷子在程爷爷坟前烧了他从申城带来抄写的道家经书，念念叨叨说了很多话才肯离开。
　　程青岚是真的很会哄老人，知道投其所好，到家后将自己收藏的书画分享给沈老爷子，带他参观画室，把人哄的高高兴兴的，也就忘记想起那些难过事情了。
　　村里的小朋友们，听说程青岚和沈念回来了，成群结队的找到家里来，想约她们出去玩，蒋雨棠都惊呆了，还有孩子来约自家女儿玩，和她有什么好玩的？
　　于是回来的第三天早上，程青岚就开着车带着沈家四人去南湖边，让他们见识下和小朋友们是怎么玩的。到了后，就连沈宏都忍不住脱鞋子跟一帮孩子下水玩。这会湖里莲蓬全都成熟了，随便摘，还有人划船过来采莲子去卖。
　　反正这片湖是无主的，里面的资源也是谁来归谁。因为有蒋雨棠他们两口子加入，他们今天收获可谓丰盛。有龙虾，螃蟹，螺丝，还有小朋友送他们的鱼，临走前沈宏还捉了条大黄鳝，装在一起，一大桶放车上载回家。
　　既玩乐又能得到这么多收获，确实是让人心情愉悦。这个时候也没人想是不是合身份的事，反正蒋雨棠这优雅的老教授，卷起裤脚下湖摸鱼一点不比年轻人差，在泥水里跑着追鱼，溅了一身泥水也不在意。沈念比他们有经验，玩到最后衣服还是最干净的。
　　难得的是沈老爷子，自己年纪大了不方便下水，就站在岸边指挥他们，还给小孩子们喊加油，看年轻人玩比自己玩还要开心。也没觉得他们这么玩有什么不好。
　　晚上五婶好好露了一手，烧了一大桌子菜，就有他们收获的野味。吃完晚饭，程奶奶邀请他们一家多住几天，说“刚好后天青岚的老师来家里，一起聚聚，人多热闹”沈老爷子爽快地答应下来，这几天他待的是很高兴，还没玩够。
　　难过的是沈念，她得回去工作。在这待了三天，已经超出原来和爷爷商量的时间了。

50.异地
　　沈念离开后，程青岚心里空落落的。不过也没时间让她伤心，她老师吴争来了，家里有四五位长辈要招待，只能打起精神来，让自己看起来没那么难过。
　　沈念则是忙的没空难过，刚回申城就参加了好几场宴会，连晚上和女朋友通视频电话，时间都没法固定。今天是申城有名的地产商，容家大小姐容承业三十岁生日，容老爷子给沈念也发了请贴。两家往来不多，这次邀请估计也是觉得和沈念年纪差不多大，有意结交一二。
　　容家是申城有钱人中的有钱人，沈念住的公寓就是他们家开发的。容家如何沈念并不在意，本来没打算来，后来听吴迪说她也收到请贴，所以沈念约了她一起赴宴。
　　宴会地址安排在申城最有名的高档会所，容家大手笔的包了场，十几次的会所包下为客人提供食宿玩乐。不过沈念没打算住这，也是因为吴迪在，她才多待会。
　　今天沈念穿了身黑色晚礼服，款式端庄大气，主要是沈念觉得够低调。吴迪穿的紫色长裙，成熟性-感，两人相伴入场签了名，送上礼物。容家大小姐一身红色拖尾长裙，像个女王般站在宴会厅中间，身边围了一圈人，很淡定地接这些人的“膜拜”，沈念和吴迪接下服务生送来的酒，等她身边人少了些，才端着杯子过来。参加人家生日宴，总要跟主角说声生日快乐。
　　吴迪和容大小姐是见过几面的，两人碰了杯，说了声好久不见。
　　容大小姐看向沈念时，眼里有明显的惊艳，觉得这女人模样冷清却很吸引人，看向自己时眼神平静无波，不带一丝情绪。容承叶自认长的还不错，也还从没被人漠视过。她自出生就是众星捧月般，从名字看，她生下来容老爷子就是打算让她接班的。在申城谁不是巴结她几分。
　　“容小姐，生日快乐，初次见面，我是沈氏的沈念”沈念不好一直这么僵着，她也不喜欢被人这么盯着打量。想着早点打完招呼，早点离开。
　　“哦，谢谢！原来是沈氏的沈小姐，失敬”容大小姐收回打量的眼神，主动伸出手
　　沈念看向伸到自己面前的手，回握了下很快松开，三个略举下杯，各自喝一口。容承业还有意和沈念多聊几句，可惜来的客人太多，不得不过去招待。走前让她们随意，先失陪一下。
　　沈念和吴迪都巴不得她早点走，这种客套实在太累人，对于两个不喜欢应酬的人来讲，简直是折磨，吴迪爱玩归爱玩，也不喜欢这种场所。她爸退休前是税务的，还是很高的领导，虽然退了，关系还在的，申城这些做企业的，有事还是会给她家派个贴子，吴迪回国后有选择的参加些，今天会来，也是跟容大小姐有些交情。
　　两人找了个角落，坐下吃点东西，聊聊天，当成她们俩的聚会。偶尔看看大厅里的人，吴迪会讲些这些人的八卦给沈念听。
　　沈念看向奢华的大厅里，这一群穿着体面光鲜的申城名流，变换着不同表情与人周旋，前一秒还满脸奉承，等人离开瞬间脸带不屑，变脸可谓精彩，真是个个长袖善舞。
　　心想这个社会谁不是戴着面具行走江湖呢，有头有脸的人面具更多，摘下一面还有另一个，估计久了自己都忘了哪个才是真实的自己。
　　沈念很庆幸自家是开医馆的，不需要去满场找人攀谈。偶尔遇上熟人喝一杯，闲谈几句。这些她也能做到得心应手，还有空看看戏，观察这人气色如何，有没有什么毛病。
　　别人邀请你是给你面子，不来就是你不给人家面子，像是相互捧场，来露个脸也算完成任务。给他们沈家派贴子的是容老爷子，以前一直是爷爷给他看病，两家才慢慢有些来往。这容大小姐刚回国，估计容老爷子是趁着生日，要将孙女介绍给申城的名流们认识吧。至于会叫上自己，可能只是顺带，也可能是听爷爷讲过以后沈家交到她手中吧。
　　沈念并不在意这些弯弯绕绕，慢慢喝着手里的酒。这时倒是又来了几位熟人，都是她和吴迪认识的朋友，吴迪挥手把人招了过来，沈念有心想走，也一时脱不开身了。
　　几人觉得坐着无聊，不如转场到楼下酒吧，这家会所应有尽有，你能想到的娱乐项目这里都有。
　　都是认识的人，并且到楼下酒吧待会要走也方便，沈念也就没反对，跟着吴迪一起下楼，工作人员给安排了一个大包间，服务生很快端上各种酒水，小食。
　　沈念前几年都没怎么在申城，这次难得在聚会上遇上，在场的几人怎么轻易放过她，陆继过来找她喝两杯。等每人轮流喝完一圈，吴迪的朋友林苑提议说“干喝没意思，我们找点乐子”先是打电话叫下来几位朋友。人来后她还觉不够，说去找工作人员问问。她走后没多久，很快包间门再次被打开，林苑领进来十几位男孩女孩，排成一排让她们挑。都是酒吧安排陪-酒的俊男靓女，说是过来给大家助兴。
　　在场大部分人其实都有对象，对林苑这操作，有人乐意，有人就比较不喜，比如坐在一起的吴迪和沈念。沈念见她领了这么些孩子进来，当时脸色就冷了下来，随时准备站起来走人。应酬归应酬，玩归玩，但上升到这种玩乐她从不沾边。以前也陪吴迪出来玩过好多次，但只要有沈念在场，没人会安排这服务。
　　林苑这个人不坏，所以吴迪才能和她一起玩，但这两年行事越发不靠谱，吴迪没想到今天还有这安排，吴迪以前这么玩，那时因为没女朋友，现在不一样啊，她可是快结婚的人。所以没等沈念站起来，吴迪说道“林苑，你们有兴趣你们玩啊，我和老沈就不参与了，不合适”说着就要站起来走。
　　“哎，别，别呀，难得出来玩一次，我是想着大家干喝没意思，就找人来助助兴，忘了吴大小姐快结婚这事了，我的错，我的错，我现在就让人走”林苑叫人来陪酒时也没多想，她们这些人，以前聚一起没少叫人陪，更出格的都有。眼看吴迪站起来要走，再看她身边的沈念也脸色不好看，林苑就意识到自己考虑不周，忙挥手示意工作人员将人领走。
　　林苑将门关上，端着杯子过来，站到吴迪和沈念面前，一脸歉意的道“唉，我自罚三杯，给两位大小姐赔个不是，都是我的错”说完痛快喝掉一杯，边上有不嫌事大的，主动过来给林苑倒酒，直到她喝满三杯。
　　其实林苑也没犯什么大错，吴迪本来也没真打算让她喝三杯，这样一来更加不好再要走，旁边几人适时的过来将她们按着坐下，把话题岔开。
　　“老沈，我俩喝一个，今天真是太难得，林苑打电话说你在，我还有些不信，你说我们这同在申城，得有好几年没碰过面了吧，你太不够意思了，都不出来玩”
　　说话的人是沈念高中时同学秦舒培，和沈念关系还不错，以前吴迪在国外，每次回来几人都要聚上一聚，这几年确实见的少些。
　　“嗯，这几年没怎么在申城”沈念端起杯子和她碰了下，喝了一口酒。神色淡淡的说
　　“哦对！我把这事都给忘了，你参于科研项目嘛，我还在新闻上看到你照片了，了不起啊老沈，为这个咱俩得再喝一杯，老同学，为你感到骄傲”秦舒培说完再次举杯，因为熟悉沈念性格，知道她话少，也不在意。
　　两人碰了杯，各自喝掉，其她人听到她们谈话，又凑过来跟沈念喝一轮。说了些或祝福或羡慕沈念成就的话。沈念对自己酒量有数，人家喝多少，她也就喝多少。
　　“唉，这么你一杯我一杯喝太没劲，咱还是得找点什么小乐子，难得出来大家放松下嘛，别那么紧绷好不好”林苑还是觉得太闷，又不是小朋友聚会，喝的这么文气。这么干喝还不如待在宴会厅里。所以站起来提议说
　　“行啊，我没意见，你们说了算”有人应和道
　　“我也是”
　　“同上”
　　“那就这么决定了啊，这样，反正我们在场的大家都有对象了，咱就玩这个相关的，先来个简单的热热身，先说下各自为对象做过什么最特别的事吧？怎么样，有意见的举手”林苑说，她其实也考虑了沈念在场的因素，没有说什么劲暴的提议。沈念这人她接触不多，但没少听吴迪提起，所以林苑还是有点了解她的脾气的，怕沈大夫不高兴。
　　“没意见”除了吴迪和沈念，所有人异口同声赞成林苑提议
　　“那我先说下奖罚规则啊，首先，除了大家一致认为最特别的那位免罚，所有人罚三杯，有没有意见？”
　　所有人摇头表示没意见，有人已经在想自己和对象有什么最特别的事，她们可不想被罚。
　　“那公平起见，从我这位置开始吧，我先说，说完坐位按次序往下排”林苑自动当起主持人
　　“我和我男朋友在一起后，他第一个生日，我找到他出生那一年那一天发行的申城日报，为此我翻遍申城各大旧货市场。然后用他出生那天的报纸，加上我们在一起那天的报纸一起作为生日礼物送给他”林苑回忆道，这些确实是她认为做过的最特别的事。
　　“哎哟，林苑真看不出来呀，你还这么痴情文艺过，送报纸哈哈。。。”
　　“这个可以的，也算特别”
　　林苑说完，有人点评。完了又摧下一位继续
　　包间里十几个人，大家七嘴八舌的讲自己的最特别，讲了什么沈念并没仔细听，她也在想，自己为女朋友做过什么最特别的事，脑海有很多画面，她又都一一否绝，觉得都不够特别。她不怕被罚，三杯酒而已，喝了也不会醉。但她是真的很认真的再想这件事，有些奥恼自己之前确实没有为女朋友做过什么特别或是浪漫的事，不禁觉得委屈了自己女朋友。
　　这边沈念还没想清楚呢，已经轮到她了，心想刚才吴迪说了什么？我怎么没听到，这就轮到我了，沈念侧脸看了一眼吴迪。
　　“老沈，到你了，看我干啥？”吴迪没好气的说，她知道自己铁定是逃不掉这三杯酒了，她和女朋友在一起还没多久，并且一个是教授一个是学生，也不敢太高调啊。能做过什么特别的事。
　　“呃，我给女朋友剪过脐带，这个算吗？”沈念被吴迪摧促，加上一圈人都盯着她，思索几秒后说，她很不确信这算不算是最特别，因为前面几人讲的她都没听到。并且程青岚刚给她发了消息，问她回家没。沈念眼看到了她们约定视频的时间，就有些着急回家。灵机一动就想到这么一条。
　　沈念话音落下后，包间里安静了好一会，随后几个人面面相视，在确定是不是自己听错了。随后有人反应过来，兴奋的叫道“哦草，老沈，我没听错吧！”
　　“是呀，老沈，你刚说的是剪脐带吧？是我理解的那个，就是出生时的剪脐带吧”另一人追问说
　　“滚你大爷，还是不是你理解的出生时的剪脐带，讲话不带脑子么，除了出生时要剪脐带，你家没事剪脐带玩呀!”旁边有人接话，笑骂道
　　吴迪倒没太震惊，她对这事是知道的，没少听妈妈和蒋阿姨说这事，不过一时也没想到老沈肯拿出来分享。再听到还是觉得挺有意思，特别是听老沈一本正经的讲这话，还问算吗？你这不算谁的算。必须是最特别啊。有几个能见证过自己对象出生，还给人家剪脐带呀，吴迪坐在边上闷笑。
　　“唉，沈大夫，你再给我们说说吧，我们真是好奇死了，到底是怎么回事啊”林苑迫不及待想知道事情经过，这太劲暴了啊。没想到自己一个小游戏，能问出这么多猛料来，尤其是沈念这么个人，一向云淡风轻的，这一开口就是王炸啊。以前光听说她找了个小女朋友，有吴迪在前，也没觉得有多稀奇。
　　“老沈，你可以的啊，平时一本正经的，真没看出来，真是Q兽啊，我之前听他们讲过，你找了个小8岁的女朋友，这已经让我很意外了，没想到你这闷不啃声的，竟搞大事呀，快说说呗，好奇死了”秦舒培是在场这些人中除了吴迪，和沈念最熟的人，所以说话很直接。她实在是好奇，想想都觉得不可思议，给自己女朋友剪过脐带，太带感了。
　　“老沈，你老牛吃嫩草就算了，还是从刚出生就盯上人家了，你快讲讲吧，我们也学习学习，以后也。。。呃，好像这辈子是来不及了！”说话的这人，想说我们也学习学习，将来见证下女朋友出生，想到自己都三十出头了，找个相差30的？不被人家打死才怪，于是及时停下
　　“滚粗，别扯那些没用的，安静会，不准再插话，听沈大夫给我们讲讲经过”林苑及时站出来，阻止这些人再乱扯
　　沈念有些无语，早知道她们那么能扯，自己还不如认输，直接喝三杯酒走人，还能早些脱身。
　　“得，我来替她讲吧，老沈的事我都知道，那小姑娘我还见过几次，长的那真是惊艳”吴迪了解沈念呀，怕她一不高兴，直接站起来走人，到底都是朋友，别弄的不开心了，随开口帮她解围
　　吴迪也没多说，三言两语将事情说的明明白白，众人还处于震惊之中，这TM太精彩了，也就电视剧敢这么演吧，缘份呀。
　　凭什么这么美妙的缘份和人都让老沈给占了，关键人还这么低调，到现在连她小女朋友脸都没见过，护的那叫一个严实。
　　秦舒培笑着说“老沈，你这就不够意思了，有这么好的美事要分享呀，下次把小姑娘带出来玩，我们这帮做姐姐的，别的本事没有，最会疼妹妹。”
　　沈念微微皱眉，又看了眼手机的时间，再不走时间真要来不及了，于是没等别的人开口，先站起来说“我还有事，就先走了，有空再约”
　　“哎！别呀”秦舒培站起来准备拦人，这刚聊到兴头上，怎么还走了
　　“好啦！老沈还有事，人得回去陪女朋友聊天，哪有空陪你们在这瞎扯”吴迪也站了起来，拍掉秦舒培的手，拎起包跟上沈念。说“我也得走了，我是要陪末婚妻，你们也早点散了吧，早点回去陪对象最现实”吴迪喜嘻嘻的说完，和几人挥挥手，直接走人。
　　她是深知这几个性格的，要再坐下去，待会又不知道要玩什么大冒险呢，以前吴迪觉得无所谓，但现在自己也是快成家的人了，不想再跟她们在包间瞎混的一身酒臭，早点回去陪家里的小姑娘，不香么！
　　她们走后，包间里还在聊相关话题，觉得沈念真是深藏不露，找了漂亮小女朋友，也不说带出来秀秀，有这么奇妙的渊源，要是自己肯定早拿出来显摆了，这讲出去多牛逼啊！
　　沈念才不管她们怎么想，出了会所，直接打车回公寓，一刻都不想多待。还好晚上没堵车，到家后先洗澡换上家居服，冲洗掉烟酒气，感觉人也清醒不少，这才打开手机，给程青岚发过去视频邀请。
　　◎最新评论：
　　是年下攻吗？
　　-完-

51.庆典
　　“沈念，你是不是很难受？”程青岚一接通视频，就发现沈念酒意明显，于时心疼的问她。别人总说沈念酒量好，喝不醉。哪有喝不醉的人呢，这么多酒喝到胃里能不难受吗？只不过是沈念比别人表现的镇定，能维持好不让别人看出醉意罢了。想想沈念正醉酒难受，自己却不能在身边照顾。程青岚越想越觉心酸，她每次醉酒沈念都在，可沈念醉酒她只能隔着屏幕心疼。
　　“不难受，喝酒前吃过解酒药的，不用担心我”沈念脸贴在枕头上，看着屏幕里女朋友一脸关心，快要哭的样子，也觉得心酸。
　　“那你下次不准喝这么多，你一个人在申城都没人能照顾你”
　　“好”沈念轻轻蹭了下枕头，笑了下。
　　她因酒意带些朦胧的双眸，此刻有种别样的温柔。淡淡一笑，摄人心魂。程青岚伸手轻轻触碰屏幕，想要触摸她漂亮的眉眼。程青岚的手机是拿在手上的，她一动屏幕也有轻微晃动。视频另一边的沈念觉得晃的她有些晕。于是小声说“别动，晕”
　　“呵”程青岚轻笑一声，心想还说没醉，这都晕了还嘴硬，到底还是心疼沈念，将手机固定在床头。趴在床上，双手支着下巴说“沈念，你睡觉吧，我们明天再聊”她是还想和沈念多聊会的，但沈念看起来很累，还在半醉着。
　　“不要，再聊会”沈念是有些疲倦，但并不想挂断视频，一天只有这么一点时间可以聊天的机会，不想就这么浪费。
　　“那我挂掉，给你打语音电话，这样你闭上眼睛，我们聊天也是一样的”程青岚轻声哄道，她是了解沈念脾气的，得顺着她来。
　　“嗯”沈念也感觉到自己眼皮沉重，看视频也吃力，答应她的要求。
　　得到许可，程青岚挂断视频，很快拔了电话过来，给沈念讲讲今天家里发生的事情，再问问沈念的工作情况，直到听筒里没了沈念的声音。知道她这是睡着了，程青岚才挂断语音电话。
　　沈念此后又参加了多场宴会，遇上个非常令她厌恶的人，以至于后来连着推掉几次应酬，这些她并没有告诉程青岚，不想她担心。
　　她们这样的状态一直持续到程青岚学校开学前两天，沈老爷子他们也已经在江城住了半个月，沈老爷子打电话给沈念，让她来接他们回申城。沈念将手上工作交待好，开车再次来到江城程青岚家，不过她这次来就没打算跟爷爷他们一起回申城。
　　到了程家，沈念先找爷爷谈她的计划，沈老爷子听说她要将第一家医馆计划放在江城，有些哭笑不得，孙女以前说的一番话野心勃勃，他也佩服孙女志向和魄力的，只是这第一家医馆选在江城是怎么回事？那么多的大省城，一线城市你不选，你选个县级市。他才不信孙女没有一点私心，这明着打着为国为家的大旗，实际上首先是奔着小女朋友来的吧。偏偏人家说的有理有据，沈老爷子没法反驳，心想真是个狡猾的丫头。不过谁没年轻过呢，沈老爷子还是很爽快答应了！
　　于是沈家三位长辈开车回了申城，沈老爷子继续坐阵申城的医馆，沈念留在江城为创建医馆做准备工作。最开心的还是程青岚吧，她们终于不用再每天只能通过视频联系。程奶奶听说沈念要在江城开医馆也很支持，这是好事情。
　　开家医馆可不是简单的事情，要选址，装修，还有很多复杂的申请、审批手续。这些沈念都不担心，花钱请专业的人来办就行，她精力都放在找合作伙伴上，江城有名几家中医诊所她都打听过，这次来一一拜访。
　　每天早上沈念先开车送程青岚去学校上班，自己在城里办事情，下午等差不多时间再到学校接程青岚回家，程青岚教初一年级三个班的语文，刚刚工作难免比较忙些。沈念这边倒是进展很顺利，有两家中医诊所有意向和她合作，她还需要考量下再决定。
　　这样的日子过的特别快，转眼国庆将近，全国各地已经装扮一新，上班上学族们更是期待着假期到来，在此之前，程青岚她们还有重要任务，她和沈念都要去京城参加阅-兵后的群众联欢表演，美协准备的献礼画作，被选定为表演开场，到时主创人员都要提前过去参与彩排，这个消息是前段时间吴争来江城时通知他们的。
　　沈念他们项目团队的科研成果贡献巨大，作为科研代表也入选了群众联欢的花车游行，不过他们的要简单，到时直接在花车上经过广场，连彩排都不用彩排。
　　到程青岚出发去京城这天，沈念还是陪着她一起进京，反正医馆准备工作不急在这一两天。沈老爷子知道她们是参与国-庆-庆-典去了，还让沈念她们多玩几天，难得的好说话。
　　百年庆典，一辈子也就这么一次吧，全国人民都在期待这次的大阅-兵，程青岚她们彩排紧锣密鼓的进行着，白天几乎都待在天-安-门-广场上，这样的活动每个环节都不容出错，他们组作为第一个出场的，在服装，仪容，表情，站位，走步，音乐卡点，现场指挥的手势等，这些都必须所有人保持一致，有一个人出错了，所有人跟着重排一遍，还有跟其他队的进场退场演练等，非常复杂。
　　还好程青岚他们这一组是第一个入场，只要配合下一组就行。就这样他们还是彩排了四五天，还好老艺术家们身体素质好，否则真要吃不消。
　　沈念就轻松多了，待在酒店给女朋友和妈妈做好后勤保障，晚上回来给她们针灸，按摩。
　　程青岚觉得彩排还好，比军训容易多了。国庆前一天不用再彩排了，因为要统一管理，沈念已经搬去她所在团队的指定酒店了，离程青岚入住的酒店隔的有些远。吃完早饭，程青岚待在房间有些无聊，今天也不太想参与老师们的聊天，又不能私自离开酒店，只能到酒店院子里逛逛，她没想到会见到一个意想不到的人。就是沈念在西北救治过的老太太，她具体是什么身份程青岚不清楚，只知道别人叫她老首长，赵将军。会在这遇上，程青岚有些意外又不太意外，以老太太身份，这种大活动是肯定受邀请出席的。让她意外的是，老太太是专程来找她的。
　　程青岚在院里转了几圈，已经准备回房间了，在酒店正门看到辆军绿色野越车，第一眼觉得这车好酷呀，就想停下多看几眼，走近再一看挂着军-牌，心想还是走吧，这车可不好随便参观。没等她进酒店呢，车上驾驶座下来个人，很年轻的军官，一身军装阳刚帅气，程青岚扫了他一眼，觉得他长的有些眼熟，这时这军官笔直的向她走过来，在她面前几步外停下。
　　“程小姐，你好!我是周致烈，首长请你移步一叙”年轻军官脸上挂着礼貌的微笑，周致烈之前出来时没想到奶奶要找的人是她，他们曾有过一面之缘，在西北的半山腰，这位年轻的姑娘和同行的姑娘救过奶奶。眼前的姑娘还帮他一起换过车胎，那么脏又沉的车胎，这姑娘一点不嫌弃。人长的漂亮还不娇气，这点周致烈挺喜欢的。
　　“你好！”程青岚见对方认识自己，更加疑惑。在哪见过他？在脑海里搜索回忆，倒是很快联想到一个人，刚才这周致烈说的是首长，莫非？终于她知道眼前的人为什么眼熟了，这换了身军装，给人感觉真是完全不一样，于是向对方礼貌微笑。
　　周致烈看她表情，知道她是认出自己来了，再对她一笑，做了个请的手势。
　　程青岚和他一起走到车前，周致烈拉开后排车门，又对她作了个请的动作。程青岚走向车门位置，一眼看到里面端坐着的老太太，老太太也向她看过来。好久不见，老太太还是气势不减，今天的赵茹穿了身黑色中山装，显得特别精神。花白的头发梳的整整齐齐，坐在那不说话，就透着威严压迫，让人不敢和她对视。
　　再次看到这年轻姑娘，赵菇有意温和些怕把人给吓着，别回头不敢跟自己走。于是赵菇对她点点头，眼神示意程青岚上车。
　　程青岚早就猜到车里的人是她，只是在猜测这位大人物找自己干嘛？见她对自己点头，程青岚微微弯腰行了一礼，再从容的坐到车上。上车后一时不知道怎么开口称呼她，想到反正大家都叫老太太首长，连刚才周致烈都是说的首长。于是开口道“首长好，您找我？”
　　“呵”赵菇轻笑了声，听身边年轻稚嫩的姑娘叫自己首长，有说不出的别扭。笑了笑说“你又不是我的兵，叫什么首长，叫我奶奶吧”
　　程青岚愣了下，不知道要不要听对方的，叫这位大人物奶奶，说实话心理压力有点大。
　　“怎么？不愿意？”赵菇久没见她回话，挑眉道，看起来不怒而威
　　“奶奶好！”程青岚又觉得老太太说的有道理，自己又不是她的兵，也跟她没有交集，按年纪叫声奶奶也合适，于是很自然的改口叫了声奶奶。
　　“嗯，跟我去个地方，待会再送你回来"赵菇转头看了她眼，语气一点不像是征求别人意见，有点像命令，又像是通知。
　　果然，没等程青岚说好，周致烈已经收到命令，发动车子向前驶去。
　　“奶奶，您找我是有什么事吗？”程青岚还是觉得直接问比较好，跟这种大佬，也不用绕来绕去，自己又没犯事，也没什么好怕的。
　　“放心吧，没什么大事，带你去见几个人”赵菇看着眼前的小姑娘，没看出有半点紧张和忐忑，心里对她又喜欢了几分。敢直接上车跟自己走，还不怕自己，也是有点胆量。要知道在军-区里很多高级军-官，看到自己都是半句话不敢多说。
　　程青岚也没再多问，反正跟着走呗，不走也不行啊，车子拐上大道，这段时间这片区都是交通管制的，老太太的车却一路畅通无阻。直接在一处大院子前停下，待院门打开，车子径直开进院里才停下。
　　周致烈停好车，小跑过来帮奶奶拉开车门，赵菇自己下了车，程青岚也跟着下车。这才打量这处院子。从外面看就是很平常的院子，里面却别有洞天。这时程青岚才发现，院门后站着两位荷枪实弹的士兵在站岗，不用猜也知道这不是普通人住的地方。
　　“老赵，来啦，快，里面请”
　　程青岚不动声色看向院子四周时，从正院里走出位老人，一开口声音很洪量，头发全白应当是年纪不小了，但给人感觉就是老当益壮，气势如虹，走路也比年轻人还有气势。笑呵呵的出来迎接赵菇。
　　赵菇见到老战友也十分高兴，两人走到一起先向对方行个军礼，再并排往里走，程青岚和周致烈跟在他们身后。
　　正厅里还有几位老人，见他们进来，也纷纷站起来，老战友相见格外热闹，等他们打完招呼，才将视线放到后面的两位年轻人身上。
　　“过来”赵菇对程青岚招招手，将人叫到身边来。
　　“首长们好，晚辈程青岚。。。”程青岚见到这一屋子的“大人物”说不紧张是假的，到底以前随老师参加过不少大场合，这会紧张也没怯场。站到老太太身边后，主动开口介绍自己。
　　坐着的几位也都看向这位年轻姑娘，佩服她的胆识，他们这帮老家伙都是战场出身，哪个身上没染过血，一般人单独见到他们都会有些怕，何况今天这么多人聚在一起。
　　老首长们对她表现很满意，连赵菇也觉得她表现很沉稳，再将她带到身边，给她一一介绍在座的老战友。介绍完了才看向自己孙子。
　　周致烈正步走过来，先敬个标准军礼“首长们好，陆军第XX师，少校周致礼”站姿标准，声音洪量的自报家门。
　　这些老首长是见过周致烈的，不过都有些年头了，那会周致烈还在读军校，这次再见就觉得很不一样了，心里佩服赵菇，唯一的孙子也舍得送进军营。又觉眼前的年轻人身上有赵菇的影子，替老战友欣慰。
　　相互介绍完，赵菇才对程青岚讲明叫她过来的原由，还是为了画。明天庆典活动，这些老首长们都是参与的，并且大部分都是能资格坐上城楼观礼的，所以提前知道很多细节。程青岚他们创作的画，这些老首长也提前见到了。
　　赵菇没别的爱好，痴迷山水画，自己不会画，但很懂鉴赏收藏，这次听说有画作，更是第一时间去近距离观赏。看完十分喜欢，就打听创作人员的信息，别的她不感兴趣，问的最多的就是山水部分。打听到吴争，她并不奇怪，毕竟吴争在山水画上的造诣，目前无人能超越。又听说吴争小弟子也参与，且负责的部分比吴争还多，赵菇就比较好奇。
　　工作人员见老首长感兴趣，很快调来彩排录像，给她介绍画作创作人员。赵菇一眼认出程青岚来，这下对这幅画更感兴趣了，觉得有点意思！后来跟几位同来的战友提过，自己见过这姑娘。这几位老首长也是爱画之人，听说后就想让赵菇将人领来见见，最好能让她现场画几笔看看。这次机会难得，他们这些人平时难得在京城待着。
　　赵菇也想见见这小姑娘，明天参加完庆典，她就得回军区，所以直接让孙子开车带她去找人，才有了前面那些画面。
　　程青岚听后恍然大悟，原来为了这事，这有什么难的，有人欣赏自己的画，高兴还来不及，还是这么些大佬，敢说不同意吗？欣然答应。
　　老首长让人直接搬出张大长桌，笔墨纸砚一一摆好，问程青岚还需要什么，随时提。
　　画一幅画不是短时间就能好的，老首长们也不着急，坐到一边接着聊天，感兴趣的凑过来看一会，程青岚已经想好画什么，毕竟时间有限，临时创作要考虑好画，还得寓意好，满足老首长喜好。于是想到了几句诗词“会当凌绝顶，一览众山小。”很适合一生戎马的老首长们。
　　程青岚创作时，提起画笔就沉浸其中，丝毫不受环境影响，趴在画布前两耳不闻窗外事，连中饭都没吃，落下最后一笔才发现老太太一直站在她身边。赵菇看的非常专注投入，等程青岚放下画笔，让出位置，她走到桌前细细观看，并不时点头。
　　其他几位老首长也被吸引过来，画的真的非常好，将泰山的磅礴大气，描绘的淋漓尽致。特别是配的几句诗词，书法运笔行云流水，说不出的飘逸潇洒，这字得到老首长们一至赞扬。实在看不出这是出自位小姑娘之手，让人不禁对她刮目相看。有人说不愧是吴争的弟子，了不得。
　　老首长们围着画不停的讨论，赵菇则更心疼这姑娘一站就是大半天，水都没喝一口，忙让人上饭菜来，程青岚简单吃了几口。周致烈不懂画，但也觉得程青岚作画时的气质非常吸引人，对她更加有好感，等人吃完饭，主动给倒了茶水端过来。
　　赵菇虽然还在和战友们讨论画，却不动声色地将孙子的举动都看在眼里，若有所思的收回视线，心里还是有惋惜，这么好的姑娘却不属于他们家。唉！
　　程青岚并不知道这些，觉得这画也画了，总能让我回去了吧。
　　“青岚，你来”最初出去迎接他们的老首长招手说，老爷子也是这院子的主人。相比其他人，这老首长更和蔼可亲些，程青岚恭顺的站到老爷子身边。
　　“你这书法也是跟吴先生学的？”老爷子指着程青岚题的那几句诗词说
　　“嗯，除了老师，大师伯也指点过我不少”程青岚实话实说
　　“哦？吴老生的师兄？你说的是周大师呀？”老爷子很快想起这么个人，他是听说过吴争师兄名头的，年轻时在京城书画圈里有点名气，后来听说去了申城。
　　“嗯，是的”程青岚也没想到老爷子还知道她大师伯，点头道
　　“那就难怪了，能不能再单独写幅书法赠我，哈哈，老头子我收藏起来”老爷子确实更喜欢画上的书法，于是厚着脸求一幅。
　　程青岚有什么不答应的，一幅字而已，这比画容易多了。于时来人将画撤走，换上宣纸，程青岚问老爷子有什么喜欢，可以根据他指定的来写。
　　老爷子喜欢主席的词，于是程青岚给他写了幅草书沁园春。雪，这首词配草书才更有意境，笔走游龙，狂中带雅，老爷子待墨迹一干就捧在手里舍不得放手，赞不绝口，说道一会就送去装裱起来。
　　在场的其他人看过书法，心里也喜欢，又不在自己地盘上多少要面子，不好意思开口提。
　　程青岚心想不好厚此薄彼，这些大佬哪个也得罪不起，何况自己又不是什么大师，一幅书法而已又花不了多少时间，干脆给每人写一幅。
　　老首长们一听有自己的份，也高兴，更觉这姑娘会办事，大气。也不客气了，各自提出自己要求，程青岚根据不同的诗词，用适合的字体。一时间像过年写对联似的，写好一幅有人来拿走，再换上一幅，写到傍晚才结束。
　　赵菇心里有些过意不去，把人家小姑娘拉过来，这大半天都没闲下来。开口拒绝还想求画的老战友，说是天太晚了，得送人孩子回去了，明天还得早起参加庆典，这才让程青岚脱围。
　　赵菇没能得到那幅画，毕竟在人家院里作的，也不会跟主人家也是自己老战友争，心里还是遗憾的，将人送到酒店门口，觉得不好再多停留才离开。
　　程青岚倒没多想，难得见到这么多老首长，私下里这些“国宝”级人物，还是挺可爱的，也很好相处，能见识到这些了不起的人物，她只当是多些阅历。以后跟自己也不会再有什么交集。她回到酒店很快就把这事忘了。
　　终于迎来国-庆这天，大概全国人民，只要这个时间不用在岗的全守在电视前等着看阅-兵吧，更别提有家人参于阅-兵和表演的，反正程奶奶是一大早就起来了，还换了身很正式的衣服，和五叔两口子早早等在电视机前。
　　申城沈家亲戚朋友今天也都是早早守着电视，想想人家一家五口人，能有三人一起参加国-庆-庆典，是多大的荣光呀。超级震憾的阅-兵环节结束后，紧跟着就是进入各界人民大联欢，作为献礼，吴争他们用时近一年的画作终于登场。
　　全长约一百多米的画轴，被运至观礼台前，在音乐声中由几位工作人员缓缓展开。现场大屏幕上同步投放，现场解说起这幅画作名称，立意，同时介绍创作过程和团队。
　　这时场外以吴争为首的画家们开始入场，年过半百的老艺术家们迈着稳健的步伐，面带微笑，享受观人注目礼，迎接人生高光时刻。这些画家中男士统一着黑色长衫，显得沉稳内敛，女士们则是红色长衫，喜庆又优雅得体，这样的组合一出场就十分抢眼，迎得热烈的掌声和欢呼，孟静一没能来，所以年轻画家中唯有程青岚一位，走在一帮老艺术家中，格外醒眼。人本就长的漂亮，身高腿长，穿上传统红色长衫惊艳全场，似是从画中走出来的，找不出一点瑕疵。连摄像都多给了她好多镜头和特写。
　　电视机前和网上看直播的人都疯了，这哪来的美女，太惊艳了，和一帮老艺术家走一起，一点不输气势。天啊！现在画家都这么年轻，颜值这么高的吗？！
　　程青岚作为弟子，走在老师吴争的身则，团队里的男老师们也很坤士，让几位女士走在最前面。如众星捧月般，蒋雨棠和程青岚一左一右陪着吴争。程青岚觉得本就气质不俗的两位长辈，端庄优雅，带着得体的微笑，台风超稳。
　　程青岚申大的同学们，当然一眼认出她来，看到的都叫着“哦草，这，这太牛逼了，原来程青岚休学一年是搞大事去了，瞒的这么好。”随后又得意的跟身边朋友或家人讲“看到没！这我同学，牛逼吧，美女学霸，关键人家还是画家，这么年轻就能和这一帮老艺术家走一起。”
　　也有同学后悔，当初怎么没想到找程青岚要画，实在不行签个名也行啊，这么天-安-门-前一走，以后她的画肯定相当有收藏价值吧。
　　程青岚并不知道这些，只管跟在老师们走，到达彩排指定位置后，放慢速度挥手向观礼人群致意，和观众互动。
　　这时台上的画轴已经全部展开，现场重点介绍画，画由独立七卷组成，代表七个分区，采用不同的风格，用水墨丹青描绘还原百年前的山河面貌和这百年来的巨大变化，形成鲜明对比，镜头慢慢沿着画轴扫过，像是带人们走了遍祖国大好河山，十分震撼。
　　连直播间里和电视机前都没什么人说话，大家都在专注的看画，听现场讲解。
　　原来这幅展示的画并不是原作，而是为了现场效果一比一印刷的，为的是现场展示效果。解说提到原版比这幅更精妙，将在博物馆展出，巡展结束后由京博收藏。现场大屏还播放了原稿细节，让人惊叹的是画作放大数倍后，可以细化到山上的每一根野草，连叶子茎脉都能青晰可见。现场解说还说了句题外话说“您能想象出来吗，如此精美绝伦的创作出自一位当时只有二十一岁的大学生之手吗。。。？”现场镜头很适时的切换到程青岚她们身上。
　　现场响起雷鸣般的掌声，向艺术家致敬！创作一年，台上展示也只是几分钟，但所有人都觉得很值得，所有的付出没有白费。他们走过广场，程青岚还是有点不真实感，当然心里也很激动，为能参加这么盛大的庆-典自豪。不过现在她更想离开这里，好回酒店观看沈念出场。于是散开后，她和蒋雨棠急匆匆的回了酒店，就怕错过沈念出场画面。还好沈念他们团队被安排的压轴，排在群众连欢的最后出场。
　　沈念他们穿的是工作服，实验室的白大褂，普通工作服穿在这帮年轻的科学家们身上，就是最华丽的战袍。衣服普通架不住人家气质好，颜值高呀，个个精神抖擞，团队平均年纪还不到四十，一出场就引起热烈掌声，比吴争他们出场呼声还高，因为年轻人多呀。
　　都是帅哥，哦不对！有一位美女，就是这美女气质偏冷些，也不笑笑，在一帮帅哥中间就尤其突出，身高也不比他们差多少。一身白大褂，一手还插着兜，气定神闲。看旁边的帅哥们哪个不是笑的眼睛都快没了。就这美女淡定的站那跟模特似的，衬得旁边的好傻。
　　直播间里果然讨论最多的还是沈念，都在问这清冷美人是谁，这白大褂穿在她身上好禁欲，台风太稳了，往那一站跟超模似的。连进入主礼台时，也只是淡淡的挥挥手，云淡风轻。
　　直播间还有人呼喊着让现场摄像多给些镜头，说没看够。
　　酒店里，程青岚和蒋雨棠也是很激动，比自己走时还高兴，画面每次扫到沈念，两人就激动的啊啊尖叫，俨然成为沈念的头号迷妹。程青岚更是恨不能现在就冲过去，要把沈念拽下巡游花车，好好抱抱她，就是好想好想她，想到心脏发疼的那种。

52.求婚
　　沈念他们团队是最后一个登场的，离场时都不用下车，省下不少时间。等到了指定位置，听从场外工作人员安排散场线路，要步行一段时间，走到指点地点坐中巴车回酒店，沈念没跟他们一起上车去酒店，而是直接小跑着去找程青岚，她们酒店就在附近。
　　沈念将白大褂脱下，搭在胳膊上，里面穿的统一的白衬衫和黑色西裤，很职业干练，衬衫束在西裤里，显得腰盈盈一握，这么一身衣服更加衬得她眉眼冷清，气质脱俗。
　　今天参加活动是不能带手机的，但她和程青岚早就说过，活动一节束就过来找她。沈念怕她等的着急，不禁加快脚步，走路带风特别霸气。程青岚守在酒店门口，一眼就看到沈念，小跑着过来撞进她怀里。两人都不舍得松开，抱了会才一起回酒店。蒋雨棠见到女儿也是十分高兴，这会的京城到处都是人，不方便外出，三人就待在房间里闲聊。
　　顺便商量将下来的安排，长假还有6天，她们是回江城呢，还是回申城。最后程青岚拍板回申城，她想陪沈念回去，顺便看看沈爷爷，最重要的是还有两天就是沈念的生日。这是她们在一起后她第一次给沈念过生日。
　　对这样的安排，蒋雨棠肯定是满意的，当场定了三张明天早上的回申城的机票。一家人可以团聚，比什么都开心。
　　这时程青岚接到秦翊打来的电话，她才想到来京城还没拜访过大姑奶奶一家。秦翊电话一接通就说“你这个小没良心的，来京城都不跟我讲了哈，真是！要不是今天在电视上看到你，我们一家都不知道这事，这么大事情不会提前告诉我们一声啊，还是成大明星了，看不上我们小老百姓了”
　　秦翊他们本来也有值勤任务的，她现在也是个领导了不用亲自去，安排几位下属去配合任务，她专心在家陪家人看阅兵，看到自家小侄女出镜，真是又惊又喜。高兴之后不免失落，这家伙这么大事都没跟我提，来京城也没找我。以前可不是这样的，和我从没什么秘密！秦翊后来也看到沈念出场的镜头了，心想原来如此，是因为女朋友也来了，所以我这个小姑姑就可有可无。后来还是算着时间打了电话过来问问。
　　姑侄俩相互开了几句玩笑，语气轻松，知道沈念母女也在，秦翊直接电话邀请她们一起来家里，晚上大家一起吃个饭。这个假期外面定饭店也不方便，家里吃要更方便亲切些。程青岚经过蒋过雨棠同意，答应下午过去。
　　蒋雨棠等她挂断电话还紧张了一会，对沈念说“这也算拜访亲家吧，来之前怎么忘记这事了。什么礼物都没准备，太失礼了。”最后她们还是去附近商场买了些见面礼，下午秦翊直接开车过来接她们。
　　再见面，几人身份都发生了微秒变化，沈念一时不知道怎么称呼秦翊，以前叫的秦小姐。想想还是随程青岚，叫她小姑姑，秦翊也特别自然的应下。
　　沈念母女之前和程大姑奶奶一家都是见过面的，彼此印象都还不错，加上今天电视上都看到她们的画面了，大姑奶奶对她们的关系也很满意，还夸了沈念，包了红包硬塞给沈念。蒋雨棠这才想起来，小姑娘进家门自己都忘记给红包这事了，当是光顾着开心了，心里打算这次回申城就给补上。
　　离开京城时，还是秦翊送她们去的机场，走时还把程青岚叫到面前，小声嘀咕说“有了媳妇忘记姑姑哦，毛毛你真是好样的，都没说留下陪我几天”其实她就是开玩笑的，说完也不等她回道，搂到怀里抱了下，送她们过安检。
　　航班非常准时，到申城时沈宏带着老爷子一起来接的机，爷俩像是来迎接大功臣似的，喜笑颜开将她们三人接上车。一家人见面，当然是很开心的事情。沈念也没回公寓住，带着程青岚在家时住下，陪陪长辈们。
　　3号是沈念生日，一大早蒋雨棠就安排阿姨多买些菜，今天好好热闹下，以前沈念生日很少过，不是家里有人不在家，就是临时有什么事。难得这次一家人聚全，就想弥补上以前的空缺。蛋糕是蒋雨棠和程青岚跟着视频现学现做的。沈念这个主角倒是一大早就出门了，说是去医馆，等中午回来。
　　午饭很丰盛，蒋雨棠送女儿一张卡，说让她随便花，沈宏也送了礼物。沈老爷子作为大家长讲了几句。
　　吃中饭前，吴迪知道她们回了申城，打电话来说晚上给沈念开生日派对，连酒吧都包下来了。一是庆祝沈念生日，二是祝贺她们上电视，三么，就是一帮朋友想见见程青岚。还有一个由头，就是沈念三十岁时没在申城，今天算给她补过三十。吴迪是这么说的“老沈，三十而立，不过不立，我过三十时我妈可是给我包了场，凑了三十桌客人。没多久我就成功求婚了，你这。。。”
　　沈念没先答应她，而是转头问程青岚意见。程青岚肯定没意见啊，是见沈念的朋友，她还挺高兴的。所以沈念的生日，和长辈们是放在中午过，在家陪着吃完饭，吃好蛋糕。午休后才带着程青岚去找吴迪他们。
　　吴迪也是大手笔，在申城最有名的酒吧包了场，里面装饰的跟要结婚似的，舞台中间还拉上横幅，写的恭祝沈念顺利脱单兼三十大寿，原来这些朋友给她过生日是假，想见小女朋友是真。
　　沈念就知道她们要恶搞，推开门里面安静的过份，一转身将程青岚护在怀里。果然，从门后跳出一帮人，喊着生日快乐，拉开手里的礼花彩炮，各种彩带从天而降，落的沈念一身。
　　这时有人带头跳出来喊“老沈，生日快乐，恭喜脱单”
　　沈念无奈地理着身上的彩带，面无表情的看她们一眼，这是在警告她们不要乱来。不过没有用，程青岚正想帮沈念清理身上彩带。刚才沈念护的及时，她身上别没沾到，都落在沈念头上了。
　　“哇，这就是青岚吧，好可爱，来让姐姐看下”林苑最先跳过来，一把将程青岚拉走了
　　“姐姐好，我叫程青岚”程青岚也不怯场，笑着和她打招呼
　　“哎，你好你好，我是林苑，你可以叫我林姐姐”林苑心里夸赞这姑娘大方，重点是长的真漂亮，比电视里看还要可爱，啊啊啊，好想尖叫，老沈怎么命那么好，就能找到这么好的小女朋友。
　　“哎，老林，你别吓着人家孩子，来，来到秦姐姐怀里来”秦舒培最是爱凑热闹，上来将人从林苑手里抢下，搂进自己怀里，伸手就捏捏小脸，手感真好。还没等她介绍自己呢，又被别人抢走了。
　　“喂，你们好过份，我还没给小妹妹作自我介绍呢”秦舒培叫道，追在她们身后
　　“介绍什么介绍，谁还不认识你似的，我帮你介绍得了，青岚是吧，刚那人叫老秦，人称老秦受。。。”拉着程青岚手的一位姐姐，一边介绍一边逗着秦舒培。
　　这时沈念已经清理干净身上的彩带，淡定走过来将人拉到回自己身边，将人掩在身后，心想真是受不了这帮女人，越老越不着调。
　　众人嘻嘻哈哈一通，还是过来很正式的介绍一番，再按排坐位。酒吧定制的丰盛晚餐，等吃完晚饭才换成其他活动。
　　每个人都给沈念准备了生日礼物，程青岚发现这帮大姐姐好有个性，也很好相处，幽默健谈，可能是阅历比她要丰富吧，讲出的话特别有水平。总之程青岚还是挺喜欢她们的，答应之后每人送一幅书法作品给她们，这把秦舒培她们高兴坏了，夸说“老沈，看人家小姑娘多敞亮，就是比你强。”
　　沈念笑笑没说话，夸她女朋友不就是夸的她。生日派对怎么能少了酒，各种洋酒红酒。上了一轮又一轮。作为主角，沈念喝了不少，吴迪和程青岚也帮她分担了些，否则真能喝醉了。被沈念提前关照过，加上人家女朋友小，又是第一次见面，这帮姐姐们也想留下好印象，今天难得没玩大的，酒都喝的很文气，要不然肯定得让两人先表演段热-吻才行。
　　这一晚上大家都挺开心的，连沈念自己都没发觉，她一直是带着笑容的。
　　这顿酒从五点喝到十点多才散场，本来大家还想继续的，秦舒培说至少要跨过零点，陪老沈过完完整整的生日。
　　沈念还有别的安排，拒绝她的提议，吴迪也想早点回家，她过两天就要结婚了，明天还有一堆事要忙，最后还是吴迪出面说“过几天到我婚礼上有你们喝的"众人这才答应，推上蛋糕，完成生日流程，这才散了场。
　　沈念送走她们，才带着程青岚打车回公寓。路上程青岚问她说“沈念，我没有给你准备生日礼物，你会失望吗？”
　　沈念看着她的眼睛说“那我能向你求一样生日礼物吗？”
　　程青岚笑着说“当然！只要是你提的要求，什么都可以！只要你要的我有，我什么都愿意给”实际上她准备了一枚玉指环，她早就想要送枚戒指给沈念，好让别人知道她明花有主了。但她知道沈念不喜欢戴金属饰品，后来就想到要送枚玉指环，玉也符合沈念的气质和工作环境。
　　“好，我记下了”沈念侧头看着她说。
　　程青岚发现沈念今天真的很不一般，好像笑容也多了，在朋友们面前也一直带着淡淡的笑，被她闹也很有耐心。好像就是从内而外的愉悦，看向自己时，眼里都是化不开的情愫，直白浓烈。
　　到公寓进门时，沈念很神秘的伸手捂住她的眼睛，程青岚不知道沈念要做什么，不过很信任的闭上眼睛跟着她的脚步。进到屋内，沈念又领着她走了一段路才停下。还是不让她睁开眼睛，让她待在原地不要动。
　　程青岚很听话的站在原地，心里隐隐有猜测，沈念这是要给我什么小惊喜？但今天明明是沈念生日啊，为什么是她给我准备惊喜呢？
　　“好了，睁开眼吧”沈念准备好后又站回她面前，心里有点小紧张，开口时声音又很稳很温柔。
　　程青岚听到她的话，先是适应下光线，隔了会才睁开眼。发现沈念就站在她面前，很近很近，此时她们站在客厅中心位置，地上用蜡烛和花瓣圈成的心，她们就站在心的中间，沈念的脸被跳跃的烛火映衬，有别样的神彩，双眸如水专注的看着自己。
　　这一刻程青岚怎么可能不明白沈念是要做什么，只是她完全没有心理准备，纵然想过百次千次，面对沈念突然求婚，她还是很无措，更多的是感动。都不知道沈念什么时候做的这些准备，难怪早上说要去医馆，原来是偷偷准备这些来了。又想，终于等到这一天，终于等到沈念愿意娶我的一天，程青岚眼里隐隐有泪光。心想原来电视中演的不是骗人的，当你爱的人向你求婚，哪怕用最简单最俗套的方式，你还是会感动会想哭。
　　沈念从口袋摸出装了一天的盒子，缓缓单膝下跪，仰头望着程青岚说“青岚，你之前答应送我个礼物的，还作数吗？”
　　程青岚眼里含着泪花，低头看着沈念，对她点点头
　　“我想求你嫁给我，你愿意吗?”沈念还是单膝跪着，打开装有戒指的盒子，这枚正是当初打算用来表白的戒指，前些天刚做好，沈念就想到用来求婚也正好，就有了这场求婚。关于求婚她想过好久了，从她们在一起那天就开始想。怪自己不够浪漫，想不出什么特别的求婚，也想过在今天晚上在派对上求婚，但沈念更想和她两个人单独一起时再求婚。
　　“嗯！我愿意”程青岚用力的点头，蹲下抱住沈念，声音哽咽。
　　沈念一手托着戒指盒，一手环抱住她，两人就这么安静的拥抱。沈念觉得欣喜满足，从今天起她们又有了新身份，将成为彼此的末婚妻。往后她的每一个生日，都将有新的纪念意义。
　　沈念先松开怀抱，很珍重的将戒指套进她的手指，舍不得松开，细细端看。戒指大小刚合适，戴在她手上比自己想象的还要漂亮。
　　两人站起来后，程青岚抓着沈念的手，不肯让她离开，随后摸出口袋里的小木盒，原本准备送沈念的生日礼物，现在多了一重意义。
　　她以沈念一模一样的动作，在沈念面前单膝跪下，求婚怎么能只让沈念一个人求呢，她们都是女生，要各求一次才公平。
　　沈念很意外又欣喜的看着半跪在自己面前的女孩，在她问自己愿不愿意嫁给她时，沈念很果断的点头说“我愿意。”看着她将漂亮精致的玉指环推进自己手指，将人拉起来抱在怀里。
　　沈念心想，这一定是我渡过最难忘的生日，最有意义的生日。
　　我向她求婚，她答应了!
　　她向我求婚，我答应了！

53.拆礼物
　　“沈念，我还有件礼物要送你”程青岚侧躺在床上，枕着自己手臂看向沈念时低声喃喃说道。在沈念向她看过来时，又有些不好意思地移开视线。已经快12点了，自己这份生日礼物还不算迟。原本她没打算这么快，想到沈念都向自己求过婚了，于是她想到要提前送上这份礼物。
　　“嗯？”沈念有些疑惑，不知道她还要送自己什么，不过很快她就知道礼物是什么了。
　　程青岚慢慢凑过来，小心虔诚地亲吻她的唇，在沈念环抱住她时，带着她换了个位置。沈念默默注视着身下的她，猜她在想什么？是自己想的那样吗？
　　程青岚被她看得心头发烫，伸手按掉床头的台灯，房间瞬间暗下来。昏暗中看不清沈念的表情，也给了她主动的勇气，双手环住沈念的脖颈不管不顾将她拉向自己，双唇相触的瞬间，温软细腻，美好地让她不由加深，想要探索更多。吻的热-烈-缠-绵，悄悄牵住沈念放在她腰间温热的手，动作生涩又无比坚定的引领她一路向下。
　　到这时沈念怎么还会不明白她口中的礼物是什么，沈念已经适应光线，就着窗外的光怔怔看向怀中女孩明亮羞涩的眼睛，只犹豫了两秒，她便放弃最后抵抗，决定顺从内心。附身再次轻柔地吻住她的唇，用行动默默回应她，告诉她自己内心有多期盼渴望，又有多喜欢她这份礼物。
　　沈念小心翼翼拆掉包裹礼物神秘外衣，动作轻柔细致像对待无价的珍宝。失去束缚后，礼物如洁白的温玉，散发着耀眼夺目的光，吸引她伸手触碰。礼物因她的温柔轻抚而轻颤，手心过处皆是温润丝滑，紧致细腻。鼻间充斥礼物独有的纷芳，这定是世间最能迷惑人的香，否则为何自己留连忘返不舍离去。引她化身为虔诚的佛徒，一次次附身膜拜，为白玉渡上光泽，留下一枚枚粉色印记，宣示这礼物完完全全属于她。
　　礼物太过贵珍，必须得以最珍重的对待，一遍遍不知疲倦地轻抚，温润的触感让人着魔，手下的温度也越来越高，连空气都似要被点燃，沈念再无法沉着冷静，放纵自己沉溺在这边炽热，只到融化再不分彼此。
　　程青岚深刻体会有位做“大夫”的女朋友，背后隐藏着多大无法与人诉说的魔力，沈大夫是谁呀，三岁学医，别人还在抱着洋娃娃哄时，她已经在学着拿银针练刺穴。有二十多年从医经验的“老中医”，更是对人-体了如之掌，闭着眼睛都能精准的找到让人致命的点，不费吹灰之力挑动你心弦，捏准脉门让你心甘情愿为她疯狂，诚服。
　　极致缠绵后是短暂的空白，沈大夫紧贴着她，在耳边用能融化人的嗓音，一遍遍轻哄抚慰。待她平静后，再次领着她开启新的征途，那时程青岚脑海中闪过一个想法，和沈大夫在一起虽有些费腰，却又让她欲罢不能，甘愿随她沉浮，至死方休。
　　“醒了？”
　　清晨，程青岚醒来后没有第一时间睁开眼，意识慢慢苏醒，喉咙干涩，想转动下身体，方感知到身体像被碾压过似的，这感觉比运动过度后肌肉酸疼的滋味还要酸爽。没等她适应身体的不适，耳边传来沈念的声音，近的就像贴着她耳朵低语，声音不似平常清冷，也不像昨天晚上的暗哑压抑，温和中透着丝宠溺。让她不禁回忆起昨天晚上很多画面、细节如放电影在脑海闪过。现在想起还会不自经轻颤，那是沈念留给她的独家记忆，深入灵魂。
　　程青岚睁开眼后微微转头，沈念就侧躺在她身边，目光温和关切地注视着自己，表情看起来很平静，只是眼里的笑意收都收不住。睁开眼爱人就在身旁，带着让人安心的温柔，这让程青岚舍不得移开目光，就这么安静的对视，看似温和平淡，如过往的每一个清晨，眼神却透着想要把彼此刻进骨血的灼热。
　　想要吻她，更希望她能抱抱自己。
　　没等程青岚说话，沈念率先坐起来拿过床头的水杯，再体帖地将人半搂在怀里喂了些温水，喝完水程青岚觉得喉咙好些了，但也没想开口和沈念说话，只想窝在她怀里。这感觉像新婚第二天的小夫妻，羞涩扭捏，欲语还休，视线相碰却带着电流般痴缠。
　　“啊！”程青岚没想到沈念放好水杯，突然就将她给撗抱了起来，突然的失重感吓的她啊了一声，双手下意识环住沈念。心想真没想到这么细瘦的她能将自己抱起来，又不由就想到某些不可描述画面，昨天她可是领教过这具看着俏细单簿身体下隐藏的暴发力，这会倒也不敢小瞧了沈念，更不担心会摔倒，因为抱她的人是她信任的沈念啊，于时放松身体靠在她怀里。
　　“泡会能缓解疲劳，我先去做饭，待会再来叫你”沈念将人很稳地抱进浴室，浴缸里已经准备好水，走到浴缸前才舍得将人轻轻放下，再温和的交待几句，转身离开浴室，体贴地给她留些空间适应。
　　程青岚看向漂有玫瑰花瓣的浴缸，空气里有淡淡花香，好像还有草药的味道，想到沈念刚才说的话，知道这定是她精心为自己准备的。想到沈念能这么快准备好这些，肯定是早就醒了吧，沈大夫还真是贴心又温柔。其实这会她已经不那么难受了，毕竟昨晚沈大夫很注意她的感受，并没有很过份。连最初的疼都不如想象中的强烈，带给她的只有美妙难忘。
　　程青岚解开浴袍踏进水里，放松地躺下来，马上被带有花香的温水围绕果然让人心情愉悦。心想沈念还是挺浪漫的，还懂得花瓣浴，不知道是不是用的昨天求婚的花。泡澡的水大概是沈念精心调配的，泡了十几分钟后，感觉毛孔舒展，肌肉酸疼都被舒解，身体只剩下神清气爽的轻盈感。不禁想到能做沈大夫女朋友真是太幸福，能被她无微不至的照顾。惬意地靠在水里，玩着漂浮在水面的花瓣，不由回忆昨天的零星画面，身体的记忆还在，现在想来还是会颤栗，不自在的蜷起脚指，程青岚暗骂自己没出息！再不敢想那些画面。
　　沈念带给她的体验太震憾，平时看起来那么清心寡欲的一个人，疯狂起来实在是难以想象。没等她多想，外面响起敲门声，程青岚有些紧张，下意识向水下缩了缩，不过沈念并没有进来。
　　“衣服我给你放在门口了，别泡太久，好了就出来，可以吃饭了”沈念看着时间差不多了，过来轻轻敲门提醒她，等着里面的人回应。
　　门外沈念的声音听起来还是偏清冷，又透着对自己时才有的淡淡温和。程青岚轻声嗯了一声，回应沈念。
　　沈念得到应答，很快就走了。
　　程青岚用清水淋浴后，这才扯过浴巾擦干身体，昨天的浴袍没法穿了，只能裹上浴巾往门口走，去拿沈念给她准备的衣物。经过镜子时，她不自觉得停了下来，转头看向镜子的自己，这一看才发现脖子锁骨都是点点粉色吻-痕，很淡的粉色，不注意看都发现不了。沈念真的是很有分寸，明明情绪失控，还能保持温柔，昨天她并没有感觉到什么不适，这么浅的痕迹估计明天就能消掉。
　　最初的不自在后，现在程青岚只觉得甜密，迫不及待的想看到沈念，想要她抱抱自己。今天她们还没有亲近过，突然想她了！换上沈念准备的家居服，程青岚在厨房找到沈念，她正在盛粥，背影看起来清瘦挺拔，之前程青岚曾问过沈念，问她为什么这么瘦，大夫不是应该很注重营养均衡吗？
　　沈念说的是，她很健康，一直都这样长不胖而已。沈家都比较注重养生，对入口的东西比较讲究，比较偏向道家的养生方法吧。说起来沈家几个人确实都不胖，连沈爸爸到了发福年纪，还是身材很好。
　　沈念平时并不怎么健身，但没有一丝赘肉，特别是不盈一握的细腰。程青岚的腰算是很纤细了，但她昨天上手真实量过后，感觉还是沈念的腰更细。可是这细腰之下又潜藏着不可言传的巨大魔力，想到这程青岚脸隐隐发烫，觉得自己都快魔怔了，这大早上的怎么一看到沈念，就想起昨天的细节。摇摇头，努力让自己不再想那些。
　　沈念没发现她靠近，盛好粥放进托盘，准备起配粥的小菜，动作慢丝条理，好像永远都是那么气定神闲，不紧不慢。
　　程青岚上前几步从背后环抱住沈念，用脸轻蹭她并不宽厚的肩膀，像是迷途的孩子找到了方向，依偎着她心里的不安和身体的不适一扫而空，想要再靠近她一些，贪恋她身上的温度。
　　“嗯？”沈念被她从后背抱着也不吃惊，家里就两个人，除了她也没别人。所以很放松地向后靠了靠，好让她抱的更舒服些。手上动作不停，边侧头亲昵地说“好啦，先去餐桌边坐着，我们吃早饭”
　　其实这会已经快十点了，大概沈念是第一次这么晚吃早饭吧，程青岚听话地松开她，又不想这么去吃早饭，就这么站在原地没动。
　　“怎么啦？”沈念见她不动，不由将手里的托盘放下，转身轻声问她。以为她是有哪里不适，沈念有些紧张的仔细打量，又不像有哪不舒服的样子，就这么温软的看着自己。沈念像是突然明白她所想，就着围裙擦干手上的水，将围裙解下随手一扔，再将眼前的女孩搂进怀里，紧紧抱着。
　　她早就想这么做了，沈念早上7点多就醒了，一睁开眼就好想把身边还在熟睡的她抱过来，又怕将人吵醒。于是沈念轻手轻脚地起来，先找出家里储备的药材，给她配了泡澡的水，全部准备好后，又将早饭也准备差不多才回到房间，看程青岚还是没醒，沈念又躺回床上看了会她，越看越会想要抱她，没办法又下床找点事做，忙里忙外，将泡澡水又重新弄好。等沈念再回到床上，她总算是醒了。
　　看着她醒来，那刻沈念又很克制的，压下想要抱她吻她的冲动，想先让她泡个澡解乏，试图做一个成熟理智的爱人。这会不一样了，沈念读懂她眼神，知道她她需要自己的拥抱，所以不用再压抑。那种得到珍宝的喜悦，再次让她化身为魔。
　　沈念紧紧的将人控制在怀里，和她吻在一起。情迷意乱中还保留一丝清醒，将怀里的人带着换了个位置，让她轻靠在料理台上。
　　程青岚心中感动，沈念真是个体贴细心的爱人，哪怕让她抵在料理台上，还记得用手背隔挡，唯恐料理台硌到她腰。不由加深这个吻，舍不得轻易松开，她想要牢牢的抱着沈念，不让她离开。
　　最终还是沈大夫意志力强大些，不忍年纪小的受饿，哄着怀里的人先吃早饭，她们有一天的时间待在家里，不着急。
　　吃完早饭，沈念将人带回沙发上坐着，安静地靠在一起什么都不做。爱到深处是无言，什么都不说，也觉得心里很甜。相依坐着还是觉得不够靠近，沈念将人抱过来，让她横坐在腿上将人半搂在怀里才觉满足。还有她手上那枚戒指，也是越看越觉满意。
　　随后又想到婚已经求了，什么时候结婚呢？要尽快定下婚期才行，沈念以前对婚姻很淡泊，没有特别期待过，觉得大概就是哪天时机到了，自然而然就会去结婚，没想过结婚对象，也没对婚礼 有什么憧憬。
　　现在不一样啦，她遇上了愿意用生命去珍惜的人。
　　沈念想到的是她昨天已经将自己毫无保留地送给我，这是我这辈子收到过最贵重的礼物，必须要捧在手心，用心呵护，不能让她有一丁点的委屈。像婚礼这么重要的事，需要精心准备。
　　沈念也想到以后自己在江城开医馆，她们有充足的时间能待在一起，早点结婚，就可以早点生宝宝。想到这她迫不及待的想现在就定下婚期。当然这些得先和小未婚妻还有家里长辈们商量。
　　程青岚听沈念提结婚，也没觉意外，求婚都接受了，结婚不过是早晚的事情。何况她也想早点将沈念锁住。这几天她可是时刻关注网上评论的，好多网友在看过沈念他们花车巡游后，哭着喊着要给沈念生猴子，虽然是玩笑话。
　　有网友说“沈姐姐，你是不是为了让我给你生猴子，才那么努力的钻研生猴子技术？轮家已经准备好啦，你快来娶我吧”
　　还有网友回复说她也准备好了，总之就是沈念收获了一大波生猴子粉。
　　程青岚很得意，心想沈念要生猴子也用不着你们啊，我已经先下手为强了，再说按沈念的思想，昨天收下自己的礼物，肯定是要对自己负责一辈子的喽，嘻嘻。。。想想就是好得意，怎么肥事？！
　　两人商定这几天就跟长辈们提结婚的事，好让他们来按排算个好日子，长辈们还是很重视这个的，万一合的日子太晚，还得等好久，不如早点提出来。
　　沈念想到马上就能将人娶到手，要不是考虑今天不宜出门，现在就想找爷爷他们宣布这个好消息。还是很喜欢她戴自己送的戒指，不时将程青岚手拉过来翻看。也不知道她有没有想到手背后的意义，反正程青岚猜沈念是没这些杂念的，只是单纯喜欢看她戴的戒指，将她的手握在手心。
　　但不妨碍程青岚想到了啊，沈念的手形非常漂亮，书中形容女子手长的美说“手如柔荑，肤如凝脂，指若青葱或是芊芊玉手，单这些好像又不能尽述沈念的手之美。她的手骨节分明如，皮肤光滑细腻，温润精致的白玉指环戴在她手上，像是为她量身打造，很衬她的气质，让人越看越喜欢，主要是自己送她的戒指，意义不同。
　　沈念有心让她好好休息，两人真的一天都不曾出门，伺候的无微不至，恨不能亲手喂她吃饭。吃了简单的午饭，又将让抱回床上。床上已经换了新的床品，带有阳光的味道，还有淡淡草药香。
　　程青岚已经知道为什么沈念身上总带有药香，以前以为是她经常接触草药，后来才知道沈念都是自己做护肤品，连沐浴用的香皂也是她自己研究做出来的。本就是用草本植物做的，会带有药香也正常。
　　包括消毒用的也是如此，不像普通消毒那么刺激难闻。沈念还送了一套护肤品给她，是用桃花专门为她做的，还是春天时沈念在她家收集的桃花。程青岚觉得沈念的浪漫总是在不经意间，如她这个人，看似云淡风轻，实则回味无穷。
　　在公寓腻歪一天，第二天还不太想出门，但蒋雨棠一个电话打过来，沈念还是得带着她回家。说是定制的礼服到了，让她们回去试试。对哦!明天就是吴迪婚礼了。沈念和程青岚还是她们的伴娘，要不是蒋雨棠打电话来，她们都忘记这事了。

54.参加婚礼
　　吴迪的婚礼招待客人主要是放在文化街这边的家里，离沈念家只有十几米距离，她们从公寓回来时，伴娘服已经送来沈家。
　　两套伴娘服都是香滨色长裙，吴迪也只邀请她们俩当伴娘，说是一人陪一个，人多了太闹腾。礼服很合身，连改都不用改。试完衣服后沈念将衣服装回袋里放好，等明天一早拎到吴迪家换，到时也要在她家化妆。
　　吴沈两家关系好，沈家三位长辈也都专门定做了参加婚礼的衣服。衣服是一道送来的，蒋雨棠试好衣服从房间出来，看到沈念和程青岚紧挨着坐在双人沙发里，手握着手不知道在说什么，画面特别养眼。总觉得有哪不一样，又说不出来哪不一样。蒋雨棠站在楼梯上仔细打量，程青岚不经意抬头看过来，发现了她。
　　程青岚率先反应过来，甜甜一笑如雨后新荷，清新可人。眼眸似一池春水，本就明艳的小脸此时更是透着娇艳，这种变化不熟悉的人可能察觉不到，但蒋雨棠也算是看着她成大的人，加之她洞察力强于常人。所以看在眼里，很快就明白哪不一样了，这是由女孩蜕变成为女人的微妙之处。
　　“阿姨”程青岚对于自己的变化不自知，站起来对着楼上甜甜喊了声阿姨，笑意不减。
　　蒋雨棠被她不经意的笑颜惊艳到，心都酥了。心中感叹这么漂亮的姑娘属于我们家，是她女儿的媳妇，越想越觉得自己眼光真好，当初第一眼就相中这姑娘。蒋雨棠心情愉悦，快步下楼。
　　程青岚见到蒋雨棠也很高兴，她放开沈念的手，走到楼梯口等着蒋雨棠，两人先亲密的抱了下，蒋雨棠紧紧抱了下，这才舍得将人松开，很自然的牵住程青岚手往沙发边上走。
　　“哇！这！这！！！”
　　蒋雨棠牵住小姑娘的手，一下感觉到她手的不同，不由将程青岚手拿过来看，一眼看到她手上戴着的钻戒，一脸激动的惊呼出声，心里有惊喜又有些不确定。看了眼端坐在沙发上的沈念，平时少有情绪的人，这会脸上带着浅浅笑意。
　　蒋雨棠将身边小姑娘手拿起来相看，越看越满意，脸上欢喜溢于言表。本来明天要参加老朋友女儿的婚礼，她心里难免有点失落，因为自家女儿不知道哪天能结婚。没想到今天突然就有这么大惊喜，蒋雨棠真是有点心想事成的满足，再看向自家女儿时就觉得很欣慰。心想这回终于开窍啦，都没用摧，自己先将人给定下了。
　　蒋雨棠将人带到沙边坐下，心想这大喜事我一个人高兴怎么行，于是一嗓子把楼上的沈宏给叫下来，她实在是太高兴声音也大了些，把书房里的沈老爷子也惊动了，出来看看什么情况。
　　沈念本来也是打算今天回来就告诉他们的，待人到齐后，一脸如你们所见的表情，将她们准备尽快结婚的事三言两语说清楚。
　　沈老爷子也高兴，沈家好多年没办过喜事了，孙女成家立业，自己也算可以安心隐退颐享天年。一家人高高兴兴的坐到一起，谈论起结婚事宜，重点是还得找程奶奶沟通，求婚归求婚，这提亲环节是不能少的，总之就是要做的事还有很多。
　　沈老爷子转身就回书房找历书去了，说是要先翻翻黄历看看哪些好日子，回头再找认识的老道长给她们算下八字，要合一个最好的日子才行。
　　蒋雨棠比较实际，直接问她们婚礼选西式还是中式，要先定下来，才好选礼服场地这些，对，还有婚纱照，包括印请贴这些等等一系列事，沈念她们只想到尽快结婚，还没想到这么多细节的事情，一时也觉得好多事情要做啊！
　　她们想的尽快也很难快的起来。
　　吴迪结婚这天，周边街坊喜气洋洋，都是多年老邻居，遇上喜事平时不太熟悉的也会主动上门讨杯喜酒喝。吴迪的女朋友西西，哦，她们俩已经领证了，现在应该是说吴迪的媳妇了，西西家在外地。这次在申城办的婚礼，西西从吴迪家里出嫁，到时婚车要将从这接她们去婚房。婚礼仪式和酒席也是安排在婚房那边。
　　吴迪的朋友本来就多，再加上吴家亲戚朋友众多，所以一大早吴家大院里挤满了客人。吴迪妈妈看客人实在待不下，又将人安排些在沈念家里。
　　天刚亮沈念就陪着吴迪先去婚礼现场那边，要等到吉时再来家里接新娘，程青岚则陪着西西待在吴迪家里。吴家请了专业的化妆团队，程青岚皮肤好，化了个淡妆，本来伴婚的妆容和造形上也比较简单，所以她这边是很快就收拾好。西西的新娘妆就比较漫长了，两人年纪相近，也比较投缘，程青岚化完妆就在这边陪着西西聊天。
　　西西早就看到程青岚手上戴的戒指，并且也认出这枚戒指正是当初她陪沈念看的那款，是真心为她们高兴。聊天时西西重点给程青岚分享自己准备婚礼的经验，加上边上化妆团队的几位小姑娘七嘴八舌的分表意见，让程青岚真切感受到自己真的是快要结婚了。
　　今天来参加婚礼的人太多，程青岚怕会不小心弄丢手上的戒指，于是将它摘下系在铂金项链上，戴在脖子上实全些。伴婚服是低V领，戒指当成吊坠刚好露在领外，成为不错的装饰，看起来很搭。
　　西西的妆画了足足两个小时，光坐在那不动都是很考验人的事情，不过为了人生重要时刻，也不会觉得辛苦。程青岚看着她，则在脑海中想象自己和沈念的婚礼，她不想化这么复杂的妆，这妆美是美的，但上妆卸妆都是难熬的过程。她还是喜欢沈念淡妆的样子，那才是最真实的沈念。
　　9点多吴迪的朋友们陆续到了，来参加婚礼当然要看看新娘子啊，有些人程青岚是见过的，大部分则不认识，吴迪这些朋友们上楼来看到盛妆打扮的新娘子，纷纷上来要求合影，房间里热闹喜庆。程青岚待在一边脸上带着得体的微笑，不打扰他们。西西和这些人很熟，和她们聊了会，才想起程青岚，忙把人拉到身边，一一给程青岚介绍。
　　西西介绍程青岚时说“这是我的伴娘，青岚”
　　朋友们这才有空注意到程青岚，之前她待在一旁太低调，现在一看真是让人惊艳，哪怕穿着简单的伴婚礼服，如果是别的伴娘这么穿和新娘一对比就显朴素黯淡。但程青岚不是，她就这么站在那，依然让人觉得眼前一亮，站在西西边上也毫不逊色，也正因为淡妆反而衬出清新脱俗。
　　一听说这是今天的伴娘，在场单身的人心思活络起来，争先恐后地围过来向程青岚介绍自己，热情的让人招架不住，程青岚想退都没地方退，不由向西西求救。这些人并不知道程青岚有主了，也不知道她和沈念之间的关系。但也有人是知道呀，林苑率先出来将人给轰散了，心说你们想得到美，这要是名花无主哪轮得到你们呀。老沈没在这，她们这些朋友就有责任帮她将人给护好喽。
　　西西看他们这热情劲又好气又好笑，帮着林苑一起赶人，合力给程青岚解围。西西不得不再重新介绍程青岚一次，着重强调人家已经要定婚啦。
　　听说眼前的美女有主了，有人表示好心碎，有人说太遗憾啦，也有人嚷嚷说只要还没结婚，就还有竞争机会呀，大部分都是善意的起哄，也不会真的怎么样。婚礼嘛就是闹一闹更热闹，不过份就行。当然也有不死心的，要挤过来要程青岚的联系方式，都给林苑挡回去了。
　　离接亲时间越来越近，她们这帮朋友还要拦新人要喜糖，有事情要忙，程青岚才真正算脱困得救，她甚至想要不再把戒指重新戴手上？想想又觉得自己多虑，刚才人家不过是开个玩笑，今天自己又不是主角，应该没什么人会再注意到自己。
　　吴迪和沈念坐着婚车到家时，他们家里外被拦了三道门，第一道在大院门口，用长板凳拦着，坐了两排年轻男生，都是吴迪的表亲，这帮年轻力壮的家伙往这一拦，想挤过去门都没有，必须得答应他们提出的要求才能通过。吴迪和沈念饶是早有心理准备，看到这里里外外拦门的人也有点心里打怵。但作为接亲的一方不能输了气场，吴迪还是打起精神迎上去，第一道门提出的要求好满足，每人一条中华烟，外加一个红包和喜糖。沈念拎了一只红色行李包陪在吴迪身边，很淡定的将他们要的东西分给他们。这一关算是顺利过了。
　　第二道门拦在一楼门口，要想上楼接新人必须从这走。这里参与拦门的主要是吴迪的朋友们，男男女女愣是排了三层，苍蝇都飞不过去。想过第一关就难些了，吴迪的朋友们最爱热闹，但也知分寸，玩闹归玩闹不会误了吉时。和吴迪认识多年一起打闹习惯了，知道难不住她。这帮人今天统一起来闹作为伴娘的沈念，让她念诗词，接对联，速问速答等等各种花样层出不穷，沈念应对起来表现的很从容，实际上早已心力交瘁，但为了吴迪今天也是拼了，从头到尾都保持着好脾气，这些人闹了十几分钟才满足撤下。沈念不竟有些后悔答应吴迪给她做伴娘，当时会答应吴迪是觉得她说有道理，吴迪说的是“老沈，你给我当伴娘，这是多好的免费见习机会啊，将来等你结婚她好有个参考。。。”
　　终于到第三关，这最后一道门当然是新娘最亲近的闺蜜们，这一关也不那么好过。从一楼到二楼的楼梯每一阶都放了一小杯红酒，要想接人得一杯一杯从楼下喝上来。等到了房间门口还有别的关卡等着吴迪她们。
　　刚开始看这架势，程青岚不由替吴迪和沈念担忧，又没请伴郎，这酒自然是得沈念帮着喝的，程青岚想想都替沈念担心，要不是得陪着新娘，也早就想下楼去找沈念了。
　　楼下，沈念反而觉得这关最容易，喝酒就喝吧，至少不用那么累。于是沈大夫从第一阶开始一口一杯，好再这杯子很小装不了太多酒。就是这样总量加在一起还是很惊人，少说得有一瓶红酒，一般酒量的人肯定会醉。沈念气定神闲的一步一杯，引得围观的人起哄贺彩，还有人给沈念鼓掌加油。吴迪其实也担心沈念喝多了，开口要求分担些，被沈念阻止了。她知道今天吴迪还有很多重要任务，不能现在就让她喝，只能自己先担下，何况沈念对自己酒量有数，只想早点喝完，好早点上楼见到程青岚。
　　喝完最后一杯酒，房间里开始提问题，这关到这就看吴迪的了，沈念可以暂时松口气休息下。西西这帮年轻同学真的很会玩，提的问题五花八门，要不是西西提前给吴迪透过口风，吴迪估计真的很难应付下来。
　　回答完问题再奉上红包，门终于开了。吴迪终于是见着自己新娘面了，两人见面还有些接亲流程要完成，有全福人指引她们。而沈念不动声色的走到心心念念半天的人面前，将程青岚的手牵在手心，相视一笑，温馨美好。
　　吴迪直接将西西抱下楼放进婚车，虽然炼了很多天，到车上还是有些气喘。吴家租了8辆劳斯莱斯，吴迪和西西上了主婚车，沈念和程青岚坐在第二辆车，其他朋友各自随便坐，开车来的则自已安排，一行人热闹的直奔吴迪的新房而去。
　　随着婚礼进行到红毯环节，婚礼进行曲奏响，现场气氛令人让人感动，吴迪牵着西西走在前面，沈念和程青岚作为伴娘跟在她们后面，保持一步距离。一对白色婚纱，一对香梹色长裙，颜值都比较高，所以走在一起画面特别养眼。走在最前面的小花童，是对长的粉雕玉琢似的龙凤胎，精致可爱，边走边撒着花瓣。
　　宾客们热列的鼓掌欢呼，也有人在小声讨论这对新人，夸吴迪她们好般配。主桌上吴迪父母和西西的父母更是热泪盈眶。今天容家大小姐也来了，也在主桌上坐着，专注的看着舞台方向，只不过别的人都在看那对新人，而她眼里只有沈念。
　　今天沈念给她很不一样的感觉，印象中冷清的女人今天有了不一样的神彩，让自己对她更感兴趣。自那次生日宴后，她便对沈念特别好奇，起初是觉得新鲜，之后则想要征服，想要看她为自己诚服。可是后来用尽方法也没约出沈念，这让容大小姐很气恼，后来只要打听有沈念参加的宴会，她都不惜推掉别的应酬过去，只为见沈念一面，可惜沈念对自己视若未见，丝毫不给面子。
　　容大小姐何是受过这种莫视，沈念挑起她的好盛心，对沈念她更是势在必得，所以今天吴迪的婚礼，她亲自过来参加不过，还很有耐心的留下观礼，就为了多看看沈念。
　　台上婚礼进行到宣誓交换戒指，场面确实很感人。吴迪是个很感性的人，在台上说了很多发自肺腑的话。让西西的父母放心，自己一定会照顾会西西，待她如生命。现场气氛迎来一波小高-潮，吴迪妈妈哭的稀里哗啦，比台上的新人还激动，反正她就是个挺有意思的老教授。
　　程青岚这是第二次参加婚礼，巧合的是吴迪今天办婚礼的庄园，正是她上次参加同学婚礼的庄园。只是这次比上一次感触还要多，第一次参加婚礼，那时沈念来接她，她们还没有表明心迹，自己处于患得患失中。而这一次，她和沈念算是彼此未婚妻，她们只差一场婚礼。她也想像西西她们现在这样，想象着和沈念为彼此戴上结婚戒指，想和沈念拥吻，向亲友们宣告她们的甜蜜和坚定。
　　沈念似是有感，这时也向她看过来，她们分别站在舞台两个角，隔着距离遥看着对方，目光专注缠绵。
　　沈念想起早上吴迪知道她成功求婚的消息，化妆时还调侃了自己几句，她说“老沈，你还真会抓住机会，利用自己生日求婚，人家小姑娘看你生日面子上，也不好不答应呀”
　　当时沈念满不在乎地说“求婚跟生日同一天好记也更有意义。”
　　吴迪被她说的没话说，还觉得沈念这么说很有道理。确实容易记，否则以后生日啊，在一起的多少天啊，求婚日啊，结婚纪念日啊，需要记住的日子太多了。
　　她们隐在角落看舞台中间的一对壁人，没想到台上的司仪突然点名，主持人说“接下来有请新人为大家带来一首歌，有请伴婚为新人伴舞。”
　　台下响起热烈的掌上，程青岚和沈念则是一愣，之前可没说过有这么一个环节，突然被点名有点无措。现场灯光师配合着照亮整个舞台，光束打在她们身上，让隐在角落的两人不好再躲着。只能硬着头皮走向中间。
　　这环节也是吴迪刚和主持人沟通加上的，她刚可是看到不少人盯着程青岚，吴迪将他们眼中惊艳和蠢蠢欲动看的分明，就有心为老沈出头，至少让这些人意识到这朵娇艳的小花有主了，免得待会这帮人冲过来，让老沈喝干醋。看在今天老沈帮自己大忙的份上，吴迪决定帮她减少些麻烦。
　　沈念会跳舞吴迪是知道的，至于程青岚会不会跳她不知道，不过一点都不担心，吴迪心想要是不会跳才好，她相信老沈能当好老师。
　　沈念没想到吴迪会让她们伴舞，但也没多意外，吴迪要是不出点幺蛾子就不是吴迪了，所以沈念很淡定地走到程青岚面前，牵住她的手后贴近耳语了几句。程青岚则对她点点头，唇角微扬，笑容明媚，眼中皆是期待。
　　吴迪和西西对唱的这首歌排练多次，音乐前秦响起，沈念将人带进怀里，两人随着音乐翩翩起舞，虽然她们不是专业的，程青岚甚至只有大学交仪舞的水平，没在这种正式场合跳过，但架不住两人颜值高又有默契呀，相拥在一起舞姿飘逸优美，让人移不开眼。她们配合默契程度连吴迪都觉意外，吴迪和西西一点不担心被伴娘抢了风头，一首歌结束后又让沈念她们再跳一曲。
　　台下的来宾也觉得她们跳的好，长的模样气质也不俗，就有不少人跑来主桌上打听这两姑娘谁呀，吴迪妈妈笑呵呵的说“你们啊打听晚喽！人家俩姑娘是一对！”听她这么一说，来问的人失望离去。
　　台上的两人对这些并不知情，心意相通的她们紧贴着彼此，沈念跳舞更娴熟些，有她带着程青岚也不担心会跳错。两人全情投入到华丽舞步中，目光所至也只有彼此而已。

55.领证
　　参加完吴迪她们的婚礼，又各自回到工作生活中，蒋雨棠夫妻俩亲自上门向程奶奶提的亲，两家人坐到一起初步定下婚事，具体婚期及细节还得慢慢协商准备。提亲也是走个过场，程奶奶对这门亲事很满意，不会为难他们。但为表重视，该有的礼节一环都不能少。
　　沈家长辈准备的相当讲究，让人挑不出半点不是。之后蒋雨棠他们在江城待了两天就直接飞去国外，沈宏受邀请在国外办巡回画展，蒋雨棠跟过去帮他。
　　这天早上，沈念向往常一样驾车送程青岚上班，离学校还有两公里时遇上大堵车，为了节约时间沈念跟着导航切换路线，这条路她们以前没走过，程青岚看向窗外时刚好看到路边竖着块标牌，写着前面500米民政局。程青岚心头一动，侧头看向沈念说“沈念，要不我们去领证吧！”
　　“嗯？”沈念开着车，听到她这话愣了下，侧头看了她一眼，眼神带着疑惑，似是在问她怎么突然就想到领证了，不用上班了吗？
　　程青岚真不是突然想到的，在申城参加婚礼时西西就给她提过建议，西西是这么说的“婚礼可以慢慢准备，但证可以早点领回来啊，满一年就可以生宝宝了呀，这个时间是按你领证时间来算的啊！”
　　程青岚听了西西的话后，有认真考虑过这件事。说来今天也是巧了，刚好她们就走到了民政局这条路，觉得心动不如行动啊，于是她俏皮地对沈念眨眨眼说“今天是10月10日呀！多吉利的日子，十全十美啊！好不好嘛沈大夫？！”
　　“面若桃花笑如靥”沈念看着她的笑颜突然想到这么一句，觉得用来形容身边的女孩再贴切不过，这么不经意的一笑，让人惊艳到心悸。而这女孩属于她，沈念心间发热。心想别说领证，就是要命她也愿意给啊！
　　“好！”沈念宠溺地笑笑，喜欢她对自己撒娇的样子。此刻如果不是在开车真想摸摸她的头，还想抱一抱她。
　　江城的民政局不大，毕竟只是个县级市。大概真的很多年轻人看中双10这个日子，沈念她们到时，大厅已经有好几对在排队。看她们手牵手进门，很快就有工作人员过来接待，帮她们做初步登记。新婚法通过后江城同性登记结婚的人并不多，尤其是这么高颜值的一对女生申请结婚，更容易引人注意，从她们进门就频频有人打量她们。
　　连柜台里□□的工作人员都不时抬头看两眼，程青岚被人看习惯了，无所谓。沈念被人这么盯着看还是会不自在，原本牵着程青岚的手，改着揽着她细腰，将人搂在身边挡住一部分视线。
　　现在结婚没那么多手续，连户口本都不用，直接刷身份证确认身份信息，再填份电子资料就可以，因为她们涉及要登记生育，比普通夫妻要多一道手续。工作人员给开了特殊通道，直接领她们进另一个区域，由主任给她们办理，这简直是VIP待遇。
　　登记生育申请由结婚双方协商，有意向的可以领证当天就申请，如果暂时不打算生育，在婚姻存续期间也随时能办理。
　　程青岚早就说服沈念，以后宝宝由她来生，一是她是老师工作稳定假期多，怀宝宝能轻松些，二么，当然是她年轻呀。沈大夫开始有点不情愿，担心她受苦受累。后来程青岚说“那第一个宝宝我来生，如果以后我们还要宝宝，再由你来？”沈念想了想还是同意了。
　　她们今天穿的衣服很适合拍结婚照，都是穿的白衬衫，坐在一起头靠头画面甜蜜美好，程青岚笑颜如花，沈念一本正经表情颇严肃，负责拍照的小姐姐说“沈小姐你放松些，笑一笑”
　　沈念听完努力的调整下表情，可小姐姐还是不满意，本来嘛她的工作职责就是拍到双方五官正常即可，但今天她就是想再完美些，这么两位大美女她不信自己拍不好。
　　“对，再笑一笑，要笑的甜些”小姐姐说完按下快门，回看下刚才拍下的照片，有些失望的摇摇头，这沈小姐笑容闪的太快了，抓拍下来的这张表情还是太淡了。
　　“你们自己看下，如果满意就选这张，不满意我可以再帮你们拍一张”小姐姐将相机递过来，让两位新人看，反正作为摄影师的她是有些不太满意的。
　　“谢谢，可以再稍等下嘛”程青岚接过相机，和沈念一起翻看。其实拍的还不错，沈念今天表情已经很温和了，只是抓拍的不够准。程青岚觉得如果是她来拍，肯定要超过小姐姐的效果。
　　沈念微皱着眉头看向照片中的自己，这照片拍的她也不太满意，感觉把自己脸拍的有些僵，心想结婚证可是要伴随一生的。
　　“小姐姐，麻烦再帮我们拍一张”程青岚将相机递给工作人员，对她挤挤眼。程青岚心里已经有了主意，她知道怎么能让沈念放松下来。
　　程青岚侧身面向沈念，很自然的牵起她的手捏了捏，沈念侧头看过来不知道她要做什么。“沈念，我爱你！”程青岚深情的注视着沈念，柔情似水的表白！在沈念怔愣时侧头轻吻她的唇角。
　　拿着相机的小姐姐突然捂了下心口位置，有被眼前的一幕甜到。这时更神奇的一幕出现了，清冷的小姐姐突然笑了，如黑夜突然绽放的昙花，摄人心魄。
　　摄影小姐姐拿起相机喊了声“看这里”
　　沈念听她声音下意识看过来，脸上笑容末及收起，眉眼弯弯，簿唇轻抿，就这么被抓拍下来。
　　摄影小姐姐被自己这张作品惊艳到，不由的放大细细观看，冷清姐姐笑起来原来这么美，虽然抓拍下来的这张笑意浅浅，但和身边明媚的小姐姐很搭。摄影小姐姐脸上笑容也越来越大，真是太满意了，看的她都想结婚了。这张照片绝对会是自己职业生涯最出彩的一张证件照，唉！要是能帮她们拍婚纱照就好了！小姐姐心里叹息！
　　程青岚很感激摄影小姐姐的认真敬业，这张照片她和沈念都很满意，带着沈念过来再次道谢，摄影小小姐看向她们还紧握在一起的手，感觉被塞了把狗粮，心想这一对真是甜了。
　　工作人员办事效率很高，拍完照片很快她们一人一本红本本走出民政局，前后不过半小时，现在还有种做梦似的不真实感。
　　“啊啊！沈念，我们领证了！”程青岚站在台阶上，将手里的红本本打开又看了一眼，兴奋地搂住沈念的脖子轻晃着她，在她耳边小声尖叫。
　　“嗯！”沈念抿抿唇角，微低着头和她对视，其实她也很激动。一手捏着红本本，空着的手则将抚着她腰将人向怀里拢了拢。秋高气爽，马路上车来车往，看到民政局大门前紧紧拥抱的她们，善意的会心一笑。
　　如果不是还要上班，程青岚还想拉沈念出去庆祝一下，但是她们得上班呀！手牵手回到车上，程青岚还在翻看手里的红本本，沈念的那一本也被她拿了过来。
　　最初的兴奋劲过去后，程青岚觉得领证这事还是先不跟长辈们讲，反正婚礼还早着呢。让长辈们按之前节奏来就好。对此沈念当然不反对。主要也是她最近太忙了，暂时还没空准备婚礼的事。
　　程青岚学校的工作已经驾轻就熟，初一的小同学很好带，完全不用她操什么心。特别是她参加阅-宾庆典的事学校都知道了，不管是同事还是学生，都她都十分佩服、尊重，学校领导也有意培养留下这样的人才。程青岚有这么好的美术功底，校长都觉得她不去美院任教太可惜，特地请她多开一节课，一周只有一节的国画入门教学，全校公开课，学生们凭自愿参加，集中在一起教，不想学的同学则安排自习。
　　相对于程青岚，沈念就非常忙了，江城医馆手续到位后，已经正式开始营业，来看病的人没有申城沈氏医馆多，但也远超预期。一切都有条不紊的进行着。
　　将程青岚送到学校门口，沈念目送她进入校园看不见才离开，心里从没有过的安定满足，从今天起她们有了全新身份。彼此的妻子，相伴终生的伴侣。
　　程青岚兴高采烈的走进办公室，和同事们打招呼，老师们明显发觉她的不同，于是有人问“小程老师，这是中彩票啦”
　　“是啊，有什么喜事，说来分享下”
　　程青岚笑着摇摇头，回到坐位上，她暂时不打算跟任何人分享。
　　上课铃很快响了，老师们也没空八卦，纷纷拿起课本走了，程青岚是下午才有课，等办公室没人后，她又把红本本拿出来看，好像怎么看都不腻，手指轻抚照片中沈念的眉眼，才分开半小时她就好想沈念。
　　沈念回到医馆就进了自己办公室，她向摄影小姑娘要了联系方式，对方已经将拍的照片发给了她，沈念想把这些打印出来，要放在办公桌上，每天都能看到才好。当然沈大夫没有时间想太多，还有一堆预约病人等着她，换上白大褂后下楼开始一天的工作。
　　江城医馆装修的风格和申城沈氏差不多，但工作人员不用穿道袍，统一定制的白色工衣。沈念除了给人看病，还得按排时间给招来的学徒上课。但她再忙时间也按排和程青岚同步，每天都是一起下班回家。
　　工作虽然重要，生活，家人还是要放在首位。
　　今天沈大夫更是迫不及待想去学校接人，大半天没看到，实在想念程青岚，她们工作时间都是不玩手机的。闲下来就觉得时间过的很慢，格外的磨人，焦燥。
　　沈念将车停在学校门口，今天没用多等，很快程青岚拎包出现在视野中，和她一起走的还有位年轻女老师，个子小小地挽着程青岚胳膊，两人不知道聊什么，笑的特别开心，快到校门口才松开手。这会正是放学时间，不时有学生经过他们，叫着“老师再见”
　　年轻漂亮的老师总是更受学生欢迎，沈念坐在车时，不时看到有学生绕道跑过去找程青岚说话，微仰着头一脸崇拜的看着她，程青岚很有耐心的弯腰和他们说着什么。夕阳的余辉应在她的脸上，温柔安静。如果这里不是学校，沈念很想下车去牵她的手，拥入怀中，感受她的美好。
　　程青岚发现沈念的车，告别身边的同事和学生，和门卫亲切地互道再见，小跑向沈念的车，打开副驾坐进来。
　　“等很久了吗”程青岚系好安全带，笑着看向沈念问她，担心沈大夫等太久了，今天她出来是慢了些，主要是班上的小同学们太黏人。
　　“没，刚到”沈念侧头看了她一眼，发动车子离开学校。不过她没有走往常回家的路，而是拐进一条小路。程青岚有些诧异，这路明显不是她们回家的路，不过她也不打算问沈念。
　　这条小巷子后面是片湖，湖边种着枝条长长垂到湖面的枊树，火红的落日倒映在湖面，四周特别安静。程青岚觉得这片风景很美，以前还没来过这里，不由想问沈念是怎么知道这里的。
　　这时沈念已经在树下停好车，程青岚看过来时，沈念解开安全带倾身将人抱进怀里，动作干脆霸气，又怕她被勒着，顺手解开副驾的安全带。
　　程青岚愣了下，回过神后也紧紧回抱住沈念，轻嗅鼻间独属于她的气息，沈念感觉被她温热的呼吸烫到，酥麻难耐。微松开些距离，捧起女孩细嫩光滑的小脸不管不顾的吻过来。热烈的能让人融化。
　　程青岚被她这热切一吻感动，努力贴近回应她。沈念一手托着她后颈，一只手调着坐椅，等驾驶室空间调到最大，再带着程青岚跨过档位阻隔，两人配合的特别默契，程青岚跨坐在她腿上，两手很自然的环抱沈念后颈，而沈念则紧搂她细腰，将人往怀里带。
　　宽敞的驾驶座更方便拥抱，体温相贴，唇齿相依，不舍分离。热烈的似要将空气点燃，程青岚率先支撑不住，脸颊红润，轻喘着退开些距离，两手带搭在沈念颈后，微低着头抵在她额间。沈念体贴地轻抚着她背，一下下的帮她顺着气，不管是动作还是眼神都有化不开的温柔。
　　程青岚发现她们在一起后，沈念越来越随性表达情绪，反而是自己因为工作关系，为人师表时刻要注重言行，做到内敛庄重，生活中也潜移默化的情绪收敛克制许多。沈念不是，她在自己面前有年长的体贴稳重，也有恋人的激情放纵，从不吝啬表达自己的喜怒哀乐。让你心甘情愿随她沉轮，欲摆不能。“唔”在她怔愣盯着沈念看时，沈念又追了过来，将她拉向怀里。
　　还好车开了天窗，有淡淡风吹进来，缓解空气的燥热和悸动。程青岚被吻的快要失去理智，难耐的贴近沈念，脸上的红晕越来越明显，沈念轻托她的娇臀，及时的松开女孩红艳的唇，两人额头相触。
　　程青岚被她看的有些不自在，刚才自己真是。。。差点失控，想到这紧搂着沈念将脸贴在她脖颈，不让她再看自己。
　　沈念轻轻扬了扬嘴角，看向车窗外的夕阳，一天的思念被抚慰，心里有说不出的满足惬意。将人搂在怀里抱了好一会才松开，时间不能再耽搁了，家里长辈还在等着她们吃晚饭。
　　程青岚回到副驾坐好，嘴角就没收过，笑得像只餮足的猫咪，脸上洋溢着幸福不自知，又如被滋润的娇艳花朵。沈念看的移不开眼，咳了一声镇定心神才重新发动车子。
　　路过美食街时，程青岚让沈念靠边停车，跑下车打包了一堆菜拎回来，还拎了只小蛋糕，沈念疑惑的问“怎么买这么多？”
　　“今天高兴呀，要庆祝一下嘛！”程青岚将菜放在后备箱，小蛋糕则放在腿上抱着。
　　沈念笑了笑没说话，发动车子，她们回去已经晚半小时，再不回去估计长辈要打电话来问了。
　　这个季节正是稻子成熟，南湖镇田里到处都是忙碌的身影，明天是周末，很多在城里上学的学生们也回村了。进村后沈念开的比较慢，程青岚放下车窗，不是和村里邻居打招呼，声音都透着欢快。
　　到家后两人拎着东西一前一后进了家门，刚好遇上出来接水的五婶。
　　“回来啦，呀，怎么买这么多菜，今天是什么节吗？”五婶看她们拎这么多菜，还有蛋糕，以为是她们谁生日，于是问道
　　“不是节日，婶婶，就是今天高兴呀！”程青岚笑着对五婶说，扬扬手里的菜，回头看了眼沈念，将菜拎进餐厅。向后院喊了声“奶奶，我们回来啦”
　　程奶奶听到声音从客厅走出来，站在餐厅门口笑呵呵的看着她们。
　　沈念喊了声奶奶，洗手将菜装进餐盘。她们家小姑娘不喜欢用外卖的盒子，要装进瓷盘才行。
　　五婶还有一道菜没炒好，程青岚放好蛋糕后来帮着她烧火，小厨房里分工合作，气氛温馨美好，看的程奶奶眼眶发热，这样的日子真是太好了。不禁想如果家里再能多个小宝宝，那就更完美了。老太太对末来充满期待，看向沈念的目光柔和欣慰。这孩子一声不响地来江城，说是为事业，其实还不是为了迁就自家孙女。程奶奶对这孙女媳妇越看越满意，长的大气端庄，性子温和，还体贴会办事，是个能让长辈放心的。程奶奶觉得婚礼要快些才是，最好年前就能将人迎进来，过年热热闹闹地。
　　一桌子菜摆好，五婶打电话通知五叔回来吃饭，这两天他们家也在收稻子，这次是花钱请别人忙，但心五叔刚有点起色的腿吃不消劳累。五叔出负责开拖拉机将稻子拖回来，卸到水泥路上。不出什么大力气，影响不大。
　　一家人开开心心坐到一起，程奶奶提议喝两杯，五叔干一天活喝点酒回去好睡，五叔憨厚的笑笑答应下来，五婶拿了瓶白酒和一瓶红酒，程奶奶和五叔喝白的，她们三人分一瓶红酒，程青岚给自己加了些冰雪碧，这样冰冷清甜口感更好喝。五婶不太喝酒，只倒了一半杯。
　　口感太好就容易贪杯，沈念和五叔聊天，没注意呢，程青岚不知不觉已经喝了半瓶红酒，沈念轻昵的拍了拍她手背，提醒她不能再喝了。这会程青岚自己也感觉有点喝多了，不过还没到醉，娇笑着说“最后一杯”
　　沈念想着明天不用上班，想喝就让她喝吧，于是也没再阻止。看她为了杯酒向自己撒娇，沈念轻笑着摇了摇头，拿过酒瓶主动给她倒了半杯，再宠溺地揉揉她头发。心觉她只有在家里这几位长辈们面前才更像个孩子。
　　程青岚得到许可，满意的端起杯子喝了一小口，笑得眉眼弯弯，坐她们对面的程奶奶和五婶相视一笑。深觉看她们相处，比看小视频中的小姑娘们还过瘾。明明她们没说什么，就是有种说不清的情愫环绕。
　　吃完饭，一人分了一小块蛋糕，程奶奶习惯了自家孙女这行径，最近是只要高兴就买只小蛋糕回来。心想可能是以前吃蛋糕太少。
　　回房间后沈念先去洗澡，程青岚则准备将结婚证收进保险柜，床头这只保险柜还是外婆送的，里面都是放的重要证件资料。程青岚打开时，一眼看到沈念送自己的玉扣，不禁想起前两天阿姨来提亲时讲起这玉扣是一对，那时她和沈念才知道玉扣背后的意义。现在再看这玉扣就不只是沈念送自己的生日礼物，更像是定情信物。
　　程青岚扬了扬唇角，将盒子轻轻打开，打算一会让沈念给自己戴上，她送的，一定要她来戴才有意义。放好红本本，拿了睡衣去隔壁房间洗澡，因为沈大夫洗澡比较慢。

56.凉夜
　　深秋的乡村夜晚比较凉，忙一天农活的人们都早早休息，程家大院只剩下二楼还亮着灯。沈念擦着半干的头发走出浴室，房间很安静，知道她这是去洗澡还没回来。
　　沈念走到桌前打开吹风机，轻轻吹着长发，目光不经意看向墙上挂着的画，想起今天她们领证了。心被暖流包围，她的女孩每天都能给自己带来惊喜，让她对以后的生活充满期待。来江城开医馆，很多朋友包括爷爷都不太看好，沈念从没有这些担忧，她所求的从不是名利。朋友圈还在每天记录着和她在一起的第XX天，沈念没事的时候会拿过来看看，生活平平淡淡，爱意与日俱增。
　　“我洗好啦”程青岚今天洗的有些慢，因为酒意上头，动作不如之前利索，好不容易坚持到吹干头发，人还是清醒的，就是走路有些不稳，她是扶着墙走回来的。进门看到沈念坐在那吹头发，看不太清她的脸，还是对着她的方向甜甜的笑着说。表现的很镇定，不熟的人都发现不了她醉了。
　　“嗯”沈念关掉吹风机应了一声，一眼看出她的不对劲，想起晚上这小酒鬼喝了半瓶红酒的事，就知道这是醉了？放好吹风机沈念站起来向她走过来。
　　“唔，有点晕”程青岚靠在门上，看向沈念眼神迷离的说，这会倒是很诚实。
　　半醉的女孩靠在那，脸色红晕，长发披散透着说不出的妩媚，诱惑着沈念一步一步上前，直到近的不能再近才停下。
　　“醉了？”沈念轻凑过来，嗅到她唇间淡淡酒香，真像颗诱人的果子啊，散发着成熟媚惑。微挑起她的下巴，晕红的灯光下她的粉唇闪着润泽，晶盈如果冻，让人忍不住想要一亲芳则，沈念白天压抑下来的燥动在这一刻爆发，手却很轻柔地将人带进怀里，压在门上。
　　程青岚微仰着头，努力想看清沈念，却被她眼里浓烈的爱和□□烫化，也许是醉意使然，也许是沈大夫太撩人，反正她腿脚酥麻整个人不自觉得靠着门往下滑。
　　沈念及时兜住她下滑的纤腰，不忍她站的那么辛苦，弯腰将人轻松横抱起来，稳步走向卧室，这几步路沈念觉得好漫长，急切冲动让她恨不能立刻将怀里的人揉进骨血。偏怀里的小醉鬼满脸春意媚人不自知。
　　沈念无奈又宠溺地将她小心放到床上，想要站起时却被她一把抱着带倒在床上。跌进她温软香暖怀抱，沈念第一想到的是不能压着她，支起双臂确认她有没有事，小醉鬼却不管不顾的将她再次拉下，吻的急切。沈念觉得她醉酒后就是个不知天高地厚的小混蛋，一再挑战自己的忍耐极限，被她的香甜气息打败，再没心思想其他。
　　暖色灯光下，相拥的身影投射在墙上，诉不尽地缠绵。
　　程青岚已经不满足这样的相拥，可惜眼神迷离总是不得章法，手忙脚乱和沈念的衣服较劲，衣带却总是欺负她，越扯越紧。
　　沈念被她醉酒后娇憨可爱逗笑，看她气呼呼地眼看就要炸毛。沈念到底不忍心跟着小醉鬼计较，主动配合她，再顺手将小醉鬼身上扯成死扣的衣带解开。退去束缚，女孩如出水芙蓉，又如一块无暇美玉。沈念想起她上次送自己生日礼物，礼物的触感记忆犹新，甚至刻入骨髓。眼下更像是场视觉盛宴，带给她完全不同的感受。
　　程青岚微睁着眼睛看向沈念，这刻不知是酒醉了她，还是眼前的心上人更令她心醉，她只觉自己心跳加速，身体绵软，早已化为一滩春水，只为沈念沉醉。醉意朦胧中伸手摸索着，想要触碰上方沈念的眉眼，感受她的真实存在。
　　沈念笑了笑，似是知她所想，体贴地将小醉鬼手牵过来放在自己脸颊上，再俯身靠近她，唯有靠近她才能舒解心间燃烧多时的火焰，快要将她逼疯的火焰。
　　也许是这微凉夜色太撩人，剩下便是有情人之间不需言说的默契，你来我往，都是未有过的疯狂。
　　程青岚环抱着她纤细的背，再次感叹她真是太过清瘦，掌心抚过脊骨分明。沈念被她不经意的撩拨，险些丢盔弃甲。然而还不能，不由锁住不省心的小醉鬼，将她手举到头顶压制住，不让她再乱动。
　　万籁俱寂，程青岚想起白天沈念带她看过的那边湖，想象风佛过湖面后留下丝丝涟漪，垂柳枝叶随波荡漾，在风中痴缠。让她难耐地想要握住些什么才好，但被沈念压制着动不得，唯有扣住她细腰，目光迷离轻念着她的名字，娇艳欲滴，引人怜惜。
　　沈念想一定是今晚灯光太惹眼，否则明明上次自己就能控制的很好呀，灯光下女孩娇艳如花的小脸，令她无法保持理智，想极力的欺负她，更想带她一起沉沦，还要控制自己不能伤了她。沈念被各种情绪交错折磨，直到怀里的小醉鬼挣脱她的束缚，紧紧纠缠着她。
　　沈念不忍再压制她，这让小醉鬼轻松脱身，酒意退却后顿时化身为神，主宰她生死，控制她所有感观、情绪，目光所及，所思所想不过皆她一人，沈念被小醉鬼无师自通折服，甘愿被她牵引，轻咬着唇温情地注视着她，伸手替她拭去鬓角的汗水。
　　“沈念，我爱你”程青岚贴在她耳边呢喃。
　　深情告白无论多少次，还是能引人悸动，沈念努力再靠近她一些，不肯让她退离半分，灵魂交错，长发纠缠，仰望这场独属于她们的烟火，绚烂不似在人间。
　　沈念察觉到小醉鬼好似醒了酒，只安份了片刻再次反客为主，余韵未平，她的温柔又至。微低下头用深情抚平她所有焦燥不安，程青岚凝视她平日清冷，此时透着丝丝清妩的脸，眸中波光盈盈，格外动人。这是独属于她的风景，不禁想要带她再看一遍花开花落。
　　沈念记得她一下一下亲着自己的额头，也知道她抱自己去了浴室，之后就不记得了。
　　沈念醒来时，不知道外面是几点，遮光窗帘让房间一片昏暗。发呆很久才想起昨天的事情，她下意识的动了下，却被被子下的触感吓地不敢动。她能感受到背后温暖细腻的怀抱，心里不由轻骂“小混蛋，都不知道穿上衣服，就这么抱着太不像话了。”
　　“嗯？醒了？”程青岚被她动了下醒来，微睁着眼问。声音透着刚醒来的慵懒，她丝毫没觉得这样抱着有何不妥，昨天睡衣都皱了不好再穿，她只给沈念换了内-衣，时间又太晚就直接抱回床上睡着了。
　　沈念不太想说话，也不敢乱动。实在是背后触感太诱人，而自己又太敏感。
　　“要起来吗？我去给你拿衣服”程青岚轻笑着退开距离，她想到沈念大概是不好意思，也不点破。起床后体贴的帮沈念理好被子，自己随意地披上浴袍将准备好的衣服拿过来放在床头。
　　程青岚先将遮光窗帘拉开，只留下一层清纱，房间瞬间光亮，她回头看向床上的沈念，这会沈大夫只露了额头在外面，整个人缩进被子里，不知道是不适应突然的光亮，还是不想见自已？程青岚扬着唇角看了会，就是觉得她这样好可爱。
　　程青岚决定不为难她，脱掉浴袍，很自然地拿起床角的衣物换上。
　　沈念没听到声音，轻轻拉下一点被子，想看眼她在干什么，一眼看到女孩光洁的背，还有交错的淡淡红色抓痕，突然想到了什么，很不自在地缩回被子里，不敢再看。脑海中闪过很多画面，昨夜一切都是水到渠成，没有刻意准备只有倾情交付，自己甚至很享受她的清涩。
　　程青岚穿好衣服又走过来看她，轻声说“我先去洗漱，你再多躺会，早饭我一会去拿上来吃”语气像是在哄孩子，说完蹲在床边将被子拉下来一点，亲吻她光洁的额头，再隔着被子轻拍她的背。亲昵又温柔。
　　沈念在她走后就坐了起来，拉过摆在床头的衣服穿上，感觉身体并无太多不适。她麻利地下床想赶在程青岚回来前，将床单和被套换下收起来。等换好后才觉满意，抱着床单去了隔壁浴室洗漱。
　　程青岚洗漱好出来，看到空空的房间和整理好的床铺，就知道她趁自己不在收拾了，心想沈大夫有时还真是别扭的可爱呀。
　　知道沈念洗漱比较慢，程青岚先下楼看看，家里周末是不等她们吃早饭的，就是为了让她们多睡会。这几天农忙，五婶他们都是五点多就起了，程奶奶反正起的早，就跟着他们一起吃早饭，她们两个小的则自己起来再现做。
　　楼下很安静，看来都下田去了，程青岚转了一圈没找到人，就先回了楼上，想问问沈念早上想吃什么。
　　沈念正坐在桌前涂护肤品，见她进来也没太在意，这会已经比较自然不别扭了。
　　程青岚走过来蹲在沈念面前，环住她脖子轻蹭她额头，松开时将沈念刚点到额上的面霜都沾走了，沈念看着觉得好笑，伸手轻戳她额头，再帮她将沾过去的面霜涂匀。手感细腻润滑，感叹年轻真好呀，满脸的胶原蛋白，年轻人精力也足，昨天那么累，一早又是生龙活虎。
　　程青岚怎肯轻易放开她，半蹲着挂在她脖子上，凑过去轻吻她唇角，一下一下的碰触试探又不深入，直到把沈念惹毛了，一把将人揪起来抱坐在腿上，完成一个甜蜜地早安吻才松开。程青岚愧疚说家里没有可以泡澡的药材，沈念则完全不在意，跟她说用不着，手挽着手下楼。
　　早饭程青岚煮的面条，吃完早饭本想让沈念回楼上休息，她好下田看看能不能帮上忙。沈念说什么也不肯留下。没办法只好带上，当然喽她也是走哪都恨不能将沈念揣怀里带着的。
　　五婶家的稻田离村里还有点距离，程青岚将车开出来，先把后排东西清理干净，连坐椅都拆了，再将车里铺上一层油布，沈念不明所以，问她这是要做什么？
　　程青岚笑着说带你体验下现实版的开心农场，开车奔向农田。
　　现在都是大型收割机收稻子，收割机出来的稻谷直接装进口袋，拖拉机跟在收割机后面将装满粮食的口袋接下，装满一车运回来村晾晒。五婶家花钱请了两个人帮忙，五叔自己开拖拉机运粮，拖拉机装满，这时收割机收集的稻谷就只能先扔在田里，这些口袋到时要人工搬上车运回去。除了这十几亩稻子，五婶还种了些花生豆子，眼下也正是收获季节，五叔在这收稻子，五婶和程奶奶她们在花生田里忙着。
　　程青岚找到五叔家稻田，让沈念先在车上坐着，她走到田里看看，五叔听说她要用车来装稻子，连连摆手说不用，这么好的车子用来拉粮食太浪费了。程青岚则不在意，开玩笑地和五叔说“这车在国外就是种庄稼用的，皮实着呢。”
　　说完不等五叔拒绝，跑回车上就将车子开下田来，这田晒过一段日子，车子开下来一点都不会泥泞，程青岚还觉得挺好玩的。沈念则是一脸宠溺地看着她，心想这干农活都能这么开心。
　　程青岚下车打开车门和后备箱，五叔请的两位工人，其中一人刚好这会没事做，主动过来帮着装车，一口袋大概有八十斤的稻子，年轻工人抱起口袋很轻松的扔进车里。程青岚则戴上沙手套，又在车里找到件工装外套穿上，她将扔进来装有稻子的口袋一层层码整齐，沈念回头看着她忙活，对她的小强迫症即无奈又好笑。
　　这车子空间大，也真的很能装，口袋摆的整齐竟能装差不多拖拉机一半的粮食，装满后踩足油门冲上马路，从田里一趟跑回村里比五叔拖拉机要速度快好几倍。
　　就是到家卸粮食就比五叔要慢些，拖拉机是自卸斗，翻倒下就行了，她这车上得一袋一袋往下扔，程青岚也不觉得累，当成晨间煅炼了，干劲十足，沈念要帮忙她都不让，把人锁在车上待着。
　　◎最新评论：
　　为了修改这章，我花了两天时间，至少锁了十次！！！
　　改到面目全非，就觉得挺没意思的，唉
　　-完-

57.农忙
　　“累吗？”程青岚卸完车上的粮食，先跑回家将身上汗水擦洗干净，带了些水和水果回到车上递给沈念。
　　沈念接过水喝了一口，对她摇摇头，心想我什么都没干，有什么累的？沈念抽出纸巾将她脸上没擦干的水擦掉，再摸摸她红扑扑地小脸。累的脸都红了，眼睛却是很有神彩，丝毫不见疲惫。
　　她们开车再次来到田里，收割机停下在休息，田里散落的口袋也不多。不急着往车上搬粮，程青岚对她五叔的拖拉机很感兴趣，趁这会空着跑过来摸摸看看，五叔对这小侄女也是实宠，见她感兴趣，就过来认真教她。拖拉机比开车容易，除了用摇把发响要难些，操控起来非常简单。
　　程青岚长期锻炼，臂力还是有的，小胳膊用力时肌肉线条紧绷，充满力量感，沈念坐在车上看她把拖拉机摇把拿起来，就有些不放心，也下车走过来看看。
　　程青岚按照五叔示范的样子，甩起胳膊摇了几下，嗯，没发着。她侧头对身边站着的沈念笑了笑，也没觉多尴尬，打算再试一次。这次还真让她给发着了，拖拉机头冒着柴油燃烧的烟，突突地响，这感觉比开汽车好玩。
　　围在边上休息的几位大哥大叔都很给面子地给她鼓掌，程青岚反而挺不好意思的。
　　田里忙活的大哥大叔们，就觉得眼前娇艳姑娘跟拖拉机搭在一起很抢眼，人长的甜美可人，皮肤白皙细嫩，模样看着就是城里成大的孩子。但看她干起活来丝毫不娇气，跟个蓄势待发的小豹子似的，充满野性美。他们看着新奇也养眼，七嘴八舌逗她多说几句话。
　　五叔则很不乐意让一帮槽汉子跟自家侄女待一块，开口招呼大家回去干活，早点干完好回家吃中饭。
　　收割机发动起来，田里的人各伺其职，程青岚帮着一起搬口袋往车里装，扛起一袋粮特别轻松，比五叔请来的年轻小伙跑的还快。这把后面小哥都看傻眼了，不敢小瞧了她，也加快速度跟上她。看他们跟比赛似的，坐在车上的沈念心疼坏了，这孩子什么时候干过农活呀，这一口袋粮食多沉呀。眼看她用力一甩轻松将一口袋粮食扛到肩膀上，沈念看着都揪心，怕她把那截小细腰给闪着。沈念坐不住了，甩上车门就走到程青岚面前。
　　“怎么啦？”程青岚见她过来，直起腰看向沈念疑惑的问。
　　“你慢着点，不准用肩膀扛了，我和你一起抬”沈念皱着眉看向地上的大口袋说
　　“不重的，不用你抬，你快回车上坐着，马上就装满了”程青岚手上戴着手套，否则就要将人给拉回车上坐着了。这口袋滑，两个人抬远没有扛轻松。
　　“那也不准扛，闪着腰怎么办，后天不去学校啦?”沈念没得到满意答复就不离开
　　“好好，我会注意的，我这样抱着口袋装车，你快回车上坐着”程青岚满口答应，弯腰抱起一口袋稻子，小跑着装车。
　　沈念看他们这么来回跑太辛苦，干脆回到车上，发动车子跟上他们，这样省得搬粮食往车边跑的过程，直接往车上扔就行，一个人扔，一个在车里整理，沈念则负责开车顺着有粮袋的地方开。三人配合确实省下不少力气和时间。
　　五叔家稻子昨天已经收了一天，今天剩下的不多，程青岚跑了四趟地里的稻子也收完了。她确实帮了不小的忙，如果全靠五叔一个人慢慢往家拖，估计要弄到下午都弄不完，五叔腿本就不好，昨天累了一天也够呛。有程青岚的帮忙，这还没到中午已经全部拖完了。
　　粮食全部运到家门口，五叔算是了一桩心事，放田里就怕刮风下雨，拖回来晾晒两天就能卖掉，到时有专门收粮的人来拖。
　　程青岚到家先陪沈念上楼，将她按在床上让她好好休息会，一上午跟她在外面风吹日晒的。
　　楼下，五叔将运回来的口袋一一打开，将稻子倒在水泥地上晾开晒，有几个邻居在帮他一起弄，也不用程青岚帮忙。程青岚就想到要去帮着拖花生，好让五婶他们早点回来。
　　五叔开始不同意她开拖拉机去，虽然路途很短还是不放心她上路，程青岚觉得拖拉机方便，一次就能拖完，她先在门口试着开给五叔看，好让他放心。要不是花生泥太多不好装车，她早就开车去了。
　　五叔看她开的确实有模有样，交待她几句注意事项，又让隔壁邻居家半大的男孩坐上拖拉机随她一起，这才放心让程青岚将拖拉机开走。两人头上都戴着五叔家的草帽，遮的严实，不细看还真看不出是俩孩子。
　　程奶奶一早过来田里帮忙，她年纪大干不了重活，坐在田头摘摘花生还是行的。边干活边和两个侄媳有说有笑聊天。花生这小半天已经收差不多了，五婶正准备收拾回家做午饭。
　　程奶奶坐在地头，远远看到有拖拉机过来，还以为是五侄儿来了，于是转头对田里的五婶说“远志来了，能装车回家了”
　　“哪呢？”五婶扔下手里的花生，走到程奶奶身边往远处看，她眼神好，一眼看出开拖拉机的人不是自家老头子，草帽遮着脸看不真切，但这拖拉机确实是自家的，于是停在原地张望。
　　“呀！这，这是青岚和二旺呀！”五婶等拖拉机离的近些，认出拖拉机上坐着的是程青岚和隔壁邻居家孩子。真是太意外了，这孩子咋能开拖拉机呢，多危险啊，不由暗骂自家老头不靠谱。
　　“嗐！这丫头啊像她爸，就爱捣鼓新鲜玩意，闲不下来”程奶奶这时也看到自家孙女，不过一点都不担心她，笑眯眯地说。老太太想到自家儿子以前就喜欢研究这些，没人教他自己就学会了开船。老太太反觉得孙女这样挺好的，年轻人就是要有好奇心，看这小草帽戴的，多精神。老太太看向自家孙女一脸慈爱。
　　程青岚将拖拉机停稳，摘下帽子跳下来依次叫了声“奶奶，五婶，四婶”
　　“哎哟，这小脸晒的，快，帽子再戴上”五婶心疼的看着小侄女，皮肤白稍微晒下就红的特明显，心想这孩子，村里哪家小孩不是在家躲懒不露头，她偏要跑来干活。又心疼又无奈，她还不知道程青岚脸是帮她家搬粮食晒的。
　　“婶婶，我不晒，先装车吧，装好早点回家，待会天就太热了”程青岚嫌帽子碍事，扔在拖拉机上，卷起袖子就要干活。
　　和她一起来的二旺也很有干劲，主动过来帮忙。两个年轻人一人拎起两只竹篮子就跑，看的三位长辈目瞪口呆，异口同声的喊“慢着点，别闪着腰！”
　　这一大蓝子花生连泥带土少说得有几十斤，她们干惯农活的人提起来都吃力，四婶和五婶要合力才举起蓝子，将花生倒进拖拉机斗里，两个年轻人却是轻松自如，跑的飞快，那小细胳膊有力的很。
　　五叔骑电动车到这时，他们已经将花生装了一大半。
　　“哎呀!青岚，你怎么又搬上了，累着可怎么办？！”五叔停好电动车一瘸一拐的走过来，就要将人拦下。
　　“没事五叔，一会就装完了，你歇会!”程青岚满不在意拎着两个空蓝子，转身往田里跑，她还心急回家看沈大夫呢，待会被她发现自己偷跑出来，会不高兴的。程青岚想在家陪着她，又实在不忍心长辈们操劳，特别是五叔，腿才刚有点起色，不能太受累。天气预报明天可能有雨，家家都在抢收。赶上周末有空，能帮一点是一点。
　　“唉！那你慢着点，我来上车里接着”五叔叹口气爬进拖拉机货斗，在上面帮着接住蓝子，好给她们省点力。
　　人多力量大，很快几人将田里的花生全部装上车，再将花生藤堆进车斗用绳子绑好，这些花生藤带回去晒干能烧火，也能当饲料。
　　回去时还是程青岚开的拖拉机，五叔骑车带着五婶，四婶骑的三轮车带着程奶奶。一行人跟在拖拉机后。路上四婶还在不停夸，青岚这孩子勤快又神气，拖拉机一学就会，程奶奶笑笑没吱声。
　　拖拉机唯一不好的就是太吵，坐在驾驶座上听不到别的声音，一路突突声中开进村里，这会村里干活的都回来了，都在自家门口晒粮食。听到拖拉机响主动让出道，再一看开拖拉机的人，不由一愣，心想这谁呀，不像是程五叔么？
　　程青岚遇上门口站的是认识的人，就抬头对人家咧嘴笑笑算作打招呼，因为说话也听不见。
　　“呀，这，这不是青岚嘛！”
　　“哟，这丫头神气！开的还挺稳当！”
　　门口有邻居认出程青岚来，都放下手里活看两眼，觉得稀奇。人家孩子在城里成大的，小小年纪上过电视，参加国庆庆典，那是多大的荣光啊。人孩子回来村里提都没提，更没半点炫耀的意思。他们听家里孩子说青岚一幅画能买城里一套房，令人咂舌，这手得多金贵啊。别看长得娇滴滴的，还能愿意干这种粗活，实在是难得。
　　有的人则觉得程远志两口子有福气，有这么好的侄女。
　　程青岚不管别人怎么想的，自己开的挺过瘾，拖拉机直接开到自家门口，她家院子大，五叔的粮食什么也放在这晒着。她开到门口正观察停哪里好呢，沈念从院里走了出来，轻漂漂的扫了她一眼，看不出来什么表情，但程青岚明显感觉到她不高兴了。忙将拖拉机熄火，跳下车几步走到沈念面前问“怎么出来啦？”
　　“你看看自己，跟着泥猴子似的，快去洗洗”沈念扯扯她的衣领，语气嫌弃，心里实则很心疼她。这一头的汗，衣服还沾了不少泥，着着就想揪她耳朵。但也知道她是想帮长辈们，不忍再责怪她。昨天自己闹的太过，否则今天就能下田一起帮着干活。沈念牵着人转身往院里走，一点不嫌她手脏。
　　程青岚也觉得自己这一身得好好洗洗，温顺的跟着她上楼。
　　楼下花生卸车有几位邻居来帮忙，很快搞定。五婶和四婶张罗着准备午饭，程奶奶自己回房洗洗休息会。
　　等程青岚她们洗好下楼，家里午饭已经准备差不多了。买的熟菜，炒几个素菜就行。村里农忙都是这样，谁家有空就自发的帮着另一家，中午也会凑在一起吃饭，能省下不少事。
　　中午三家聚在一起，四叔端着小酒杯笑眯眯地说“青岚这孩子干活能抵上俩小伙子”他家地和程青岚五叔家相邻，早上他和儿子也在田里装车，自家儿子扛一口袋粮要歇两次才能装上车，人小姑娘扛一口袋粮跑得脚下生风，不由嫌弃自家儿子太没用。
　　“唉！今天可把青岚累坏了，下回可不能这么干”五叔夹了只鸡腿放进程青岚碗里，一脸疼惜的说。要不是他家儿子忙工作回不来，哪能让小姑娘这么受累呢，偏偏自己腿又不争气。憨厚话少的汉子想到这就心疼又心酸。
　　“没事，五叔！我不累”程青岚接过鸡腿，侧头对五叔笑笑，示意他不用太意，又没出什么大力气，搬几袋粮食而已。
　　程奶奶和五婶他们这时才知道，她上午还帮忙搬了稻子，长辈们七嘴八舌让程青岚多吃些。吃完饭，程奶奶就将她们俩赶回楼上休息，老太太到底还是心疼孙女，这么大口袋稻子能不累嘛！
　　回到楼上，沈念也心疼她，训道“干活时就知道蛮干，一点不知道爱惜自己，明天有得你酸疼的！”语气责备，这边却将人按在床上，体贴地帮她按摩。哪能真任她腰酸背疼呢，到时还不得自己心疼。
　　大概是揉捏的太舒服，也可能是太累，程青岚趴在床上睡着了，沈念发现她睡着，将人翻平躺好，再给她盖上薄被。躺在她身边，看着她的睡颜。沈念想想又觉得她其实这样也挺好，毕竟只是个刚入社会的孩子，偶尔的莽撞，不失为年轻人的无畏，一片赤城。自己也喜欢她这样的纯粹。
　　程青岚这午觉睡的香甜，唯一不足是醒来时沈念不在身边，看眼手机已经下午四点多了，翻身下床洗漱，好早点去找沈念。好像一刻不见到她，心中就挂念。
　　“醒啦？”沈念站在楼梯口向上仰望，她醒来后就在院里陪长辈们摘花生，算着时间猜她差不多快醒了，于是洗干净手来看看，没想到刚走到楼梯口遇上了。
　　“嗯!”程青岚看到沈念后脚步轻快的小跑下楼梯，脖子上挂着的玉扣随着她跑动晃荡。几步扑进沈念怀里，紧紧环住她的腰。
　　沈念被她冲过来带着向后退了两步，好笑的伸手兜住她站稳。其实自己也很想她，小睡醒来后待在床上就想要把她弄醒，所以干脆下楼帮长辈们干活，好让她再多睡一会。
　　“五婶煮了花生，去尝尝？”沈念松开她，牵住她手向外走，程青岚则乖巧的跟着她脚步。
　　自己家种的花生颗粒饱满，洗净后放入大铁锅，加些盐和五香料，添好柴火由着它烧，味道特别香，程青岚刚出客厅门就闻着花生香味了。
　　五婶煮了几盆花生，分了些给邻居，自家留下一盆，留着晚上当下酒菜。程青岚抓了一小把花生，剥开后先喂一粒给沈念，自己再吃一颗，沈念很自然的帮她擦试嘴角。
　　这个点太阳已经快落山，村里家家都在门口收晾晒的粮食，邻居们有人看到她们甜蜜互动，会心一笑，也不打扰她们。心想人家孩子是怎么教育的呢？人长的好，工作体面，找的对象也是出类拔萃。不像自家死小子，吃饭是一个能抵俩，让他干点活不是这疼就是那酸。连自己这当娘的看着都觉得嫌弃，心想以后真能有姑娘愿意跟他吗？！万一，万一找不到姑娘，再找个一样懒的男小子回来！那可真是想想都觉可怕。
　　村里刚开始知道程青岚找个女对象，多少有点不看好，婶婶们认为两个女孩子过日子能容易嘛？！女孩娇里娇气的，现在虽说不用换煤气罐，但家里买个米油啥的也费劲啊。现在不这么想了，你看人家青岚细瘦小姑娘，扛粮，开拖拉机样样行。真是只有你不想干的，没有你干不了的。
　　看看人家俩姑娘往那一站就跟风景似的，赏心悦目。再看看自己身边一身汗臭，越看越糟心的老头子，想想都觉得嫌弃。。。唉！为什么新婚法不能早几十年通过呢，没准自己也能找着个心仪的姑娘。。。
　　晚饭就放在院里吃，人多一张大圆桌摆开，围坐一起才热闹。大铁盆装着水煮花生放在桌子中间，谁要吃自己抓。随着一盘盘菜摆上桌，各种酒水也拿上来，大家自便，根据自己喜好来。
　　昨天晚上喝多了，程青岚今天乖巧了，没要喝酒，埋头吃着碗里的菜。
　　“青岚，我给你倒一杯吧，喝点解解乏”五婶见她没倒酒，有点奇怪，心想昨天不是还喝挺多的嘛，今天干半天体力活，可能累着了。于是拿过酒瓶问她
　　“啊！”程青岚啊了一声，抬头下意识看向身边的沈念，她又没有酒瘾，喝也只是当饮料来喝的，冰冰凉凉口感好。但她也担心沈念会不高兴，所以要征求她同意。
　　“五婶，我来吧”沈念见她看向自己，愣了下，心说这一桌子长辈，不知道的还以为自己管着不让她喝呢，不由有些好笑。干脆站起来接过酒瓶，给小酒鬼倒了半杯，再给她加点冰雪碧。果然这就哄高兴了，眼睛亮晶晶地看着自己。
　　“慢点喝，凉！”沈念坐下后，顺势捏了捏她露在外面的小耳朵，温声交待她一句，真有带孩子的感觉。
　　程青岚端起杯子秀气的喝了一小口，放下怀子对她甜甜一笑。
　　院里灯光明亮，沈念觉得她娇俏容颜比灯光还耀眼，受她笑容感染抿唇微笑，不由自主的伸手帮她理了理脸颊散乱的发丝。
　　程青岚被她摸的有些痒，轻笑着蹭蹭她的手，亲昵自然。她还记得昨晚沈念情动时也是这般看向自己，迷离中不忘轻念着自己的名字，是从末有过的深情。那一刻沈念柔情像溪流，婉沿她所有的漂泊。她不知道自己要怎么做，才能不负她深情。只知沈念的无声鼓励和信任似一束光，似明灯，指引她奔赴独属于她们人生极致旅程。
　　在这样平凡地深秋夜晚，结束一天劳作，天空繁星点点，花园草丛和院子墙角蟋蟀交互鸣叫，长辈们天南地北的聊天说笑，身边有深爱的人陪伴。
　　多少功名利禄也换不来的岁月静好，能就这么天荒地老也好呀!

58.风雨
　　农忙结束，程家人开始全力准备家里晚辈的婚事。五婶的儿子亲事也定下了，女方是邻村的姑娘，两人年龄都不小了，定婚后就将婚礼定在春节前，还有几个月时间可准备。
　　程青岚和沈念婚期定在明年春天，沈老爷子找道友给算的好日子，五叔五婶拿她们当自家女儿一样，给儿子准备婚礼需要的东西，都是备下双份。为了给他们做结婚用的被子，老两口还特地种了块棉花，再过段时间就能采棉花了。
　　程外婆知道她们婚期定下之后，什么蚕丝被、羽绒被，光是被子就送了一车来，还有各种婚礼用到的物品，当年嫁女儿她都没这么操办过，反正老太太只要高兴，就去相看给外孙女再置办些什么，程舅舅夫妻俩是老妈至上原则，只要能哄老太太高兴就好。一家人没事就去各种买买买，隔三差五就派人送东西来程家大院。
　　她们婚礼已经商定好分两地办，先在江城这边办中式婚礼，再到申城办西式婚礼，这样也省得两边亲友来回折腾。长辈们也觉得这么办好，本来两个姑娘也不分谁娶谁嫁，两家各办一场也合适。老一辈的人还是觉得中式婚礼更喜庆。
　　虽然距婚礼还早，但不妨碍长辈们准备婚礼的热情，程家大院太久没办过喜事了，程奶奶唯恐有遗漏的地方，最近也不去串门了，每天在家准备，样样亲力亲为，想到什么赶紧写下来，红纸黑字写了一摞清单，老太太写的一手极其漂亮的簪花小楷。
　　程奶奶专门收拾房间用来放孙女婚礼物品，自从程外婆加入到准备行列，一个小房间明显不够用，没办法老太太又收拾一个房间来，这个专门用来存放程外婆送来的东西。
　　转眼到了11月，沈念通过一系列申请，终于在江城中学开启她第一节中医普及课，为了这节课她跑了很多部门，教育局认真审查她的教案题材，再得到上级部门批准才同意她在江城中学开试点课。沈念做了非常充足准备，又有程青岚这位小老师的讲课经验辅助，45分钟的时间利用的很充分，请来医馆的几位大夫，现场给师生们展示中医技艺，穿插草药知识、中医文化典故。学生们听的津津有味，觉得比上化学试验课还精彩。
　　沈念下课前对学生们说“中医文化博大精深不是三言两语可以概括，今天因为时间有限，只能讲这么多，如果大家有不懂或是其他想了解的，可以利用课余时间来医馆找我，当然！如果对行医治病有兴趣，将来想学中医的，江城医馆也随时欢迎你们！”
　　沈大夫一身白大褂站在讲台前，淡定从容，风采过人。程青岚坐在教室后排，认真听她讲的每一个字。在她心目中沈念是个有理想有抱负，且极其睿智的人。如果沈念当初选择留校钻研学术，相信她定能成为了不起的科学家。但她没有忘记家族使命，回来继承医馆，在别人紧守祖传秘方的当下，沈念在为国医传承奔走尽力。
　　这短短一节课说不上能影响多少人，至少能给同学们留下些概念，播下希望的种子。学校宣传靠这一点完全不够，算是迈开一小步，还有很多的工作要做。
　　江城医馆除了沈念，还有申城调过来的大夫，还有一位则是江城本地中医世家汪老爷子，沈念为了说服他加入江城医馆花了不少精力。这位汪老爷子也是个有家-国情怀的人，祖传几代的医术，到他这代下面没有子孙愿意继承，自己也收了几位外姓弟子，开家诊所勉强维持吧。
　　沈念的一番话打动他，想着自己还能有几年可活，守着家传医术有什么意义呢，不如为传承作点贡献，也算对得起祖宗了，于是带着几位弟子加入江城医馆。
　　生活看似很平静，申城此时却早已是暗流涌动，风雨欲来。新闻接二连三报出有官员被抓，连带着申城的名流圈子胆战心惊，唯恐牵连其中。是福不是祸，是祸躲不过！
　　12月底沈老爷子莫名牵扯进一桩官员受贿案中被纪检带走，沈念赶回申城，她在接手家里这些复杂人脉关系时，就隐隐觉得不妥，后来她参加应酬也只选择些熟识关系，凡是涉及官-场的从不沾边，没想到爷爷还是卷了进去。
　　沈念一筹莫展时，林砚清主动联系说能帮上她，说起这林砚清在申城可是大红人，在申城提起林大少没人不知道的，现任市委林书记的独子，西北战区林上-将的孙子。这林上-将一身功勋，就这么一个孙子，林砚清出生在军-区大院里，加上小时候身体不太好，被家里宠成一霸。以前在西北有林老爷子压着还收敛些，等随他爸来申城后，仗着权势在申城有的是人捧着他，整日和一帮二世祖混在一起，越发嚣张跋扈。他在家里又很会装乖巧，林书记对他在外面的事有所耳闻，也不当回事，从不约束他。
　　沈念曾在宴会上见过他两次，对这林大少无半点好感，甚至是厌恶的。这次为了爷爷也不得不见他，结果这林大少一开口就提出要沈念将女朋友送来陪他几天。简直荒唐之极，气的沈念当场要打他，被吴迪拦下后，泼了他一身酒水。
　　林砚清偶然在宴会上见过一次沈念，之后让人单独约了沈念几次，都被沈念拒绝，这让林砚清觉得很没面子。想整整沈念出口气，因为申城官-场不太平，他爸再三警告让他收敛些，别在外面给人留下什么把柄，他才一直忍下没动手。
　　他家消息灵通，一听说沈家老爷子出事了，林砚清就借这事找上沈念，就想看她服软，来求自己帮忙。他不信涉及到沈老爷子，沈念还能无动于衷。
　　林砚清会知道沈念的女朋友程青岚，还得说到吴迪婚礼，那天他恰好和几个朋友在庄园旁边打高尔夫，偶然遇到程青岚，被惊艳到，马上就让人过去打听，这才知道她是沈念的女朋友，林砚清当时就动了心思，程青岚模样长的很符合他审美，不管是为了刺激沈念，还是出于满足自己的征服欲，他都决心要把人哄到手，在申城还没有他林砚清追不到手的姑娘。
　　更让林砚清觉得有意思的是，他爸给他选的联姻对象，容家大小姐也看上了沈念。容家在申城呼风唤雨上百年，是不可多得的助力，他们林家毕竟来申城才两三年时间，势力远不如容家，两家长辈想要联姻，也是可取所需罢了。
　　林砚清得到父亲指示，努力讨好容家，但这容大小姐很难搞。知道她看上沈念，林砚清就计划利用沈念去哄容大小姐高兴。他向沈念提这条件，不过是想激怒沈念罢了，没指望她答应，看她生气觉得有趣，连被她泼酒也不生气。林砚清一脸得意，好戏还在后面呢。
　　沈念也知道这次算是和林砚清撕破脸，不指望他能帮上什么忙，隐隐觉得这林大少还有什么后招。但沈念不后悔，自己放在心尖上的人被他觊觎，出言侮辱，如何能忍。和程青岚联系时，沈念选择将事情都瞒下，唯恐她知道后跑来申城，被牵扯进来。
　　但该来的还是会来，沈老爷子事情还没眉目呢，没几天就传出沈氏医馆被举报存在消防隐患，行医不当等问题被相关部门查封，沈念作为法人也被带走配合调查。
　　程青岚接到万青电话才知道沈家出事，心急如焚赶来申城，结果压根见不到沈念，看守所那是什么地方，鱼龙混杂，沈念怎么能待在那种地方呢？光是想想程青岚都觉得受不了。她和吴迪一家四处找人托关系，都没能见到沈念人，连人关在哪都打听不出来。冷静下来就觉得事情背后透着说不出的诡异，像是得罪了什么人。
　　吴迪听她这么一说，突然想起一个人来，林砚清！之前沈念去见林砚清，吴迪是在当场的。
　　知道事情来龙去脉后，程青岚虽气愤，还是决定去见见这林大少，她不信法-制社会，林家能一手遮天不成。此时她们还不知道这事情背后牵连之广，不止纪-检，政界，连军-区都在关注，卷入其中哪能轻易脱身。
　　沈老爷子会被卷进来算是场误会，也是调查组放出的□□，为的是麻痹林书记这只大-老-虎，沈老爷子当年曾通过前任□□向山区购买一批药材，李书记在山区当过县长，调来申城还不忘为山区推销农产品，沈老爷子也是帮他看病时结识的李书记。李书记出身寒门，出名的清廉。他推荐的药材品质确实不错，沈老爷子将购买药材的一百万转给李书记，由他按排支付给山区百姓。李书记不放心别人去办，唯恐中间人把钱截下。亲自跑一趟山区将钱一一付到老乡手中。好再他们都留有字据，这事很快就能洗脱嫌疑。
　　李书记是被他以前的秘书举报进去的，他这秘书现在已经是副市长，自己贪污被抓为立功表现，把对自己有恩已经退休的前领导拉下水，却半句不敢提现任书记的罪行。
　　调查组将沈老爷子他们带回来，对外造成他们在查李书记的假像，实际是为了方便出入市政府取证，林书记在申城所作所为，上面早有所察，早就布好天罗地网，只等关键证据到手，将他们一网打尽。
　　沈念被带走这事和林家脱不开干系，后面也是调查组顺势而为，他们想看看还有多少势力为林家所用。沈念在里面也没受什么为难，只是暂时出不来。很快她听说容家大小姐也参与进来，正在动用多方关系想保自己出去。沈念想不出容大小姐为什么要这么做？
　　这其实也是林砚清按排好的一环，先布局将沈念关进来，他不信沈念被带走，作为女朋友程青岚会不出现，只要程青岚来申城，自己就有办法将人哄到手。想想沈念被关里面知道自己女朋友被他拐走，无能为力，气急败坏的样子，林砚清就觉得解气。到时再让容小姐英雄救美，他还能在容小姐面前博得好感，一举多得。
　　这些事情没公布之前，外界是得不到丁点消息的。等后面新闻报出林书记及众多dang羽被抓，大家才惊觉申城官-场变了天，抓捕那天夜里，全城街道封锁，为了防止走漏风声，全部从外地调的警力来实施抓捕。军-区部队出动几十辆车来协助押人，上空有直升机盘旋护送，让他们插翅难逃。
　　沈家卷进去这些事没有对外公开，只有少部分人知道，所以事情过去后，沈念很顺利接了爷爷回家，医馆也重新开门，生活好似没什么变化，但程青岚却不知去向。
　　沈老爷子回来后行事越发低调，不参与任何宴请，专注给人看病，这一次无妄之灾让他看清很多事情，他有几位熟人被带走后就没能回来，人脉关系本就是双刃剑，说不准哪天就会受牵连，还是本本分分做个行医救人的大夫好。
　　沈念回来后感觉比待在里面还要煎熬，偶尔还得陪着容大小姐周旋，林家倒台这么大动静，容家却没受什么牵连，生意做的风声水起，安稳做着申城首富。容家不会逍遥太久。
　　离申城一千多公里外的西北某市，程青岚已经被关在这不起眼的小院里几天，申城抓捕行动的前几天，她和小姑姑秦翊内应外合陪林砚清周旋，好再不辱使命，顺利帮调查组拿到有力证据。
　　林砚清十分警觉，猜出程青岚目的后将她关起了来，反抗过程中程青岚胳膊被他用高尔夫球棒打伤。所有人都没想到林家院子里有秘道，抓捕人员守在门外，觉得不对劲，攻进来时程青岚已经被林砚清挟持，通过秘道绕开封锁带走。
　　程青岚眼睛被朦起来，只知道这一路换了各种交通公具，被迫跟他们来到这里，根据气候能判断这里应该是西北。最危险的地方也是最安全的地方，林砚清将她带回林家大本营来了。
　　程青岚想起这段时间和林砚清周旋，林大少这人其实还挺有风度的，除了带她到处玩，炫耀家世，极力讨好她外，并没什么不当举动。也是这样程青岚才敢跟他接触，后来就有纪-检调查组的人找到她。提出让她协助调查组收集证据，对方以保沈念平安出来作为条件。
　　程青岚听后没多想就答应下来，她和林砚清周旋，每次提到沈念的事林砚清就打太极，说是时机没到，还不能放她出来。
　　相对而言，程青岚更相信调查组的话，决定配合他们，如果真能扳倒林家也是一劳永逸的事。
　　程青岚也知道林家水深，于是找来小姑姑秦翊，秦翊来申城保护她安全。
　　没多久又有一位意想不到的人找上门来，赵茹。再次看到这位威严的老太太，程青岚还有些懵，不知道她怎么找来的，自己都快忘记还有这么号大人物了。
　　赵茹正是负责指挥这次抓捕行动的人之一，林家在申城的事她早就知道，说起来林家老爷子还是她老领导，但程青岚会卷进来，也是她始料未及的，听调查组汇报进展时说起这姑娘名字，赵茹还以为自己听错了。再三确认是她后，赵茹很生气，这姑娘真是不知道天高地厚，知道林家都是什么人嘛！就敢参与进来。后来到底还是不放心她安危，决定来看看她，既然遇上了就不能不管。
　　林家的事远不是简单的贪腐问题，上面就等着他们狗急跳墙，好挖出林家上面的保-护-伞，赵茹会主动请缨参与到这案子里来，还涉及一桩旧事。她一共三个儿子，两个儿子早些年在国外维和任务中牺牲，小儿子和媳妇也就是周致烈的父母，也在前几年意外丧生。
　　当年两个儿子牺牲异乡，她虽痛心，还是觉得荣光，战士死沙场，死得其所。但最近她却得到消息，当年事情另有隐情，两个儿子很可能是被人出卖害死的。这让赵茹怎么能接受，亲自多方查证，事情隐隐指向了林家。
　　林家老爷子一直是个大男子主义观念极强的人，赵茹在他手下时没少受打压，林老爷子看不起女-军-官，。后来赵茹调到别的战-区，一步步升上来，凭实力竟争到原本可能属于林老爷子儿子的位置，也是因为这，林砚清父亲才改从-政，对赵茹怀恨在心，认为她抢了自己位置。
　　赵茹怎么也没想到，为这么点过节，林家如此狠绝，当年死的可不止她两个儿子，还有好几个年轻战士啊！她现在还不确定是林家父子中谁出的手。
　　赵茹来提醒程青岚和秦翊，林家这事远没她们想的那么简单，待申城事情一了就安排她们去避一避，真正的较量还在后面。赵茹知道秦翊的能力，打算调她去国外查那桩陈年旧案，还那些枉死的战士们一个公道。
　　赵茹没料到抓捕中出了岔子，小姑娘在自己眼皮底下被掳走，全城搜捕也没能找到人，不由替她安危忧心。查了几日也没能找到林砚清踪迹，这林砚清并不是林家贪腐案中的核心人物，但他是林家关键人物，抓到他才能逼林-上-将出手。

59.同舟
　　放寒假后吴迪就搬来父母家住，晚上吴迪又陪着沈念来酒吧，这老沈往这一坐开始不停的喝酒。已经连着几晚这么喝了，吴迪看着都揪心，又什么忙也帮不上，她知道沈念心里难受。沈家接连这么多糟心事，好不容易熬过去，女朋友又失踪了。
　　吴迪在沈念回来时，主动交待她带程青岚去见林砚清的事，当时也是病急乱投医，没想过会有后面这么多事。自己作为朋友没帮老沈守好女朋友，还把她送入危险之地。吴迪后悔又自责，沈念听后并没怪她，像是早就知道这事。白天照常工作，一到晚上就来这喝酒，喝到喝不下为止，离开时还能稳稳当当回去，沈念什么都不肯说，吴迪也只能陪着她，确保将她安全送到家。
　　沈念回到公寓，跌跌撞撞冲进洗手间将酒吐个干净，出来后倒在沙发上，眼泪再也控制不住。最近发生太多太多的事，就跟做了场梦似的。好像昨天她们还在商量婚礼，转眼就剩下她自己一个人。
　　沈念接爷爷回来那天，有人给她带了几句话“人我带走了，你放心，我会保证她安全。你做好自己该做的事，时机到了我会送她回来”沈念知道送话那人是赵茹，也知道她有足够能力护程青岚安全，但她就是好不甘心，都是因为自己才累她卷入这旋涡。
　　沈念真的以为程青岚是被赵茹接走了，并不知道后为抓捕中出了问题，涉及机密，外界没有人知道程青岚被挟持，只听说林砚清逃了。
　　蒋雨棠睡到半夜突然醒来，再也睡不着。穿好衣服轻手轻脚下楼，她突然很担沈念，想去公寓看看。车子开到公寓楼下，蒋雨棠捏捏眉心叹口气，最近真是诸事不顺，眼看着喜事渐近却没人能高兴起来。他们都不知道程青岚去哪了，问沈念，只说是她很安全，其他什么也不肯讲。
　　蒋雨棠觉得女儿像变了个人，不理解她为什么突然跟容家那位大小姐走到一块，为此蒋雨棠还骂了沈念，觉得她都是定了婚的人了，不知道避嫌，人家小姑娘要是知道了得多伤心啊。
　　把人骂走后蒋雨棠又有些后悔，相信自己女儿不是朝三暮四的人，背后可能有什么隐情。沈念一连几天没回家，她不放心，还是过来看看。
　　一进屋扑面而来的酒气，呛的蒋雨棠心惊，这是喝了多少酒啊？！打开客厅的灯才发现沈念躺在沙发上，连个被子都没盖，这大冬天的，唉！蒋雨棠赶紧去房间拿出被子给她盖好，坐到沙发边默默守着。看着自家女儿憔悴的样子，蒋雨棠心情复杂，心想那么自律的人喝成这样，心里肯定是不好过呀。也自责那天不该骂她，哪有当妈的不心疼自己孩子的，蒋雨棠伸手轻轻摸着女儿的长发，靠在她身边慢慢睡着。
　　“妈？”沈念早上醒来，觉得头很沉，眼睛酸涩。才想起昨天喝多了，一身难闻的酒气。准备起来去洗澡，才发现躺在身边的妈妈。沈念诧异她是什么时候来的，自己一点感觉都没有。
　　“嗯，醒了！”蒋雨棠坐起来揉揉僵硬的脖子，这沙发大是挺大，还是不如床舒服。“快去洗洗吧，一身的酒气”
　　沈念洗完澡出来，蒋雨棠煮的粥，母女俩安静的吃早饭。
　　“笑笑，妈妈前两天说的是气话，妈妈跟你道歉！不知道你是遇上什么棘手的事，但妈妈相信你不会乱来。以后别在这么喝了，身体喝坏了怎么办！”蒋雨棠坐在沙发上，将憋在心里的话说出来，感觉心里好受些。
　　“妈！”沈念眼眶泛红，走到蒋雨棠身边坐下，那天被妈妈骂她确实很难过，最近过得太煎熬，她感觉自己快撑不下去了。妈妈当时说过不准她再回家，她就真的没再回去。
　　蒋雨棠将女儿搂进怀里，母女俩难得的温情。
　　沈念收拾准备去医馆，蒋雨棠和她一起出门，交待她晚上还是回家里来住，担心她一个人再喝这么多酒，身边连个照顾的人都没有。
　　西北小院，程青岚躺在小院里晒太阳，来到这之后，每天按时有人给她送饭来，但她一次都没见到林砚清，心里隐隐不安。她知道林砚清肯定不会放过自己，眼下被困在这也不敢轻举妄动。闲下来时十分想沈念。
　　这几天程青岚想了很多很多，万一自己再也回不去，奶奶怎么办，沈念怎么办？她们还没来得及办婚礼，还有很多话没和沈念讲。她还没有给沈念生个宝宝。。。她不想死，她舍不得沈念。
　　今日小院好像看守的人突然增加了两个，这引起程青岚的警觉，她猜林砚清可能要出现了。中午还是按时有人送饭来，程青岚简单吃了些，隔了一会她觉得很困很困，连房间都没回就躺在院中的椅子上睡了过去。
　　程青岚再次醒来时，发觉双手被绑，眼睛被蒙着什么也看不见，她没敢动，假装没醒，先要弄清楚这是在哪。这时不远处有说话声音，她听出林砚清的声音。
　　说话的人正是林砚清和林-上-将，林老爷子经过儿子的事，一病不起，就是这样他还是尽全力护下孙子，林家唯一血脉，拼上命也要把人保下。林老爷子利用关系将林砚清接来西北，打算躲过风声后将人送出国去。
　　没想到林砚清这么沉不住气，趁他生病，偷偷调用一辆直升机，还把他强行绑来。
　　林砚清联系到他父亲留下的后手，打算带上爷爷和程青岚远走高飞。为此他已经准备了好几天，今天中午让人在程青岚饭菜中加了药，防止她反抗引起别人注意。
　　林砚清强行把爷爷带上飞机，他爸在出事前曾交待过林砚清，万一自己出事，让他找京城的一位高人，他会按排林砚清出境。
　　林老爷子听完孙子出逃计划，火冒三丈，本就病了多日差点没气晕过去。老爷子戎马一生，今日能不能顺利逃出去另说，这么一逃那就是叛-国，他如何能同意，吵着让孙子送自己回去。林砚清也是狠，直接将老爷子绑在椅子上，下令起飞。
　　程青岚这时才知道自己待在直升机上，惊出一身冷汗。觉得林砚清真是疯了吧，这个时候外面都是抓他的人，他想的太过天真了！
　　林砚清不这么想，出境线路已经有人给他安排好了，飞到边境后会有人接应。至于程青岚，他还没想好要怎么处置，但也不舍得放弃，所以一起带上飞机。等到了国外，他还是呼风唤雨的林大少，他才不要再过东躲西藏的日子。
　　程青岚躺在角落地上，听到螺旋桨的声音，知道真的是要起飞了，心中焦急，还有些绝望。现在如果再不逃出去，一旦随林砚清离开，这辈子都没机会见沈念了。想到这她决定要抓住机会反抗，反正都是一死，还不如冒险试试。
　　程青岚能感知到一点光线，还有风吹过来的方向，应该是舱门没关。她不知道直升机现在是什么高度，唯一念头就是趁着现在冲出去，就算摔死也比被挟到异国他乡强。
　　机舱里的人毫无防备，对手无寸铁又昏迷的姑娘没放在心上，林砚清还蹲在椅子边劝爷爷。眼睁睁看着程青岚冲出舱门，所有人都被她这突然的举动吓愣住了！
　　程青岚纵身一跃，突然的失重感，还有扑面而来的风声，她知道自己堵赢了第一步，至于能不能活下来，听天由命吧。
　　也是她命大，从几十米的高空跳下来，刚好摔在一棵粗壮大树上，被弹起来后落在一户人家院中。
　　正在自家院里的晒太阳的村民被从天而降的人吓半死，发现还在半空盘旋的直升机，吓的跑回屋里不敢出来。等了一会听外面没动静，才敢出来看看。
　　程青岚跳下去后，林砚清让飞机降低高度，他趴在舱门边向下看，不甘心被她这么逃了，他想下令再飞低些，下去把人抓回来。程青岚趴在院里一动不动，不知道她伤的重不重？林砚清心里对她有恨，也有不甘心。机上另一人劝他放弃，说再不走时间来不及了。林砚清又看了地面一眼，才咬牙令直升机离开这里。
　　村民打了报警电话，很快有警察赶来。周致礼已经奉命找了程青岚多日，林-上-将的院子，产业他们都暗中查过，一无所获。下午突然收到消息说林老爷子调了军-机，他们都觉不寻常，按排多路人进行拦截。
　　程青岚坠机受伤，周致烈也是第一时间收到消息，他先通知了奶奶。赵茹人还在申城，这会正指挥追捕林砚清，听说程青岚受伤，暂时也赶不过来，交待孙子全力协助救人。
　　程青岚被送到医院，医生听说是坠机的，要求通知家属来，警察很快查到沈念联系方式，程青岚登记的紧急联系人是沈念，并且她们领证了，沈念是她合法伴侣，理应先通知她来签字。
　　沈念在医馆接到电话后，感觉整个人透心凉，赵茹不是说人很安全嘛？好好的怎么会坠机？挂了电话，沈念跌跌撞撞出门拦车，她已经没办法自己开车去机场。
　　是赵茹安排的直升机送沈念去西北，沈念在机场遇上赵茹安排接她的人，什么都没说，跟他们上了飞机。沈念到时，程青岚已经被周致烈转到军-区医院，万幸的是检查发现她没受什么重伤，身上都是擦伤，落地时左腿摔骨折，人暂时还没醒，医生说要过24小时才能从重症监护室转出来。
　　沈念额头贴在玻璃窗上，舍不得错眼的盯着病床上的人，忍不住后怕，全身发抖。差一点点，差一点自己就永远失去她，如果真的出现意外，怎么向程奶奶交待？自己以后又要怎么办。。。
　　沈念心里很难过又不敢哭，告诫自己要坚强些，人还没醒，她还需要自己。
　　周致烈在沈念到后，离开医院继续执行任务去了，他将事情经过大概告诉了沈念，每一句话都让沈念心惊，她在受苦时，自己在做什么？自己在申城消沉买醉。想到这沈念握紧拳头，心口急促起伏，一阵阵揪痛，无法原谅自己。更想杀了罪魁祸首林砚清。
　　当天夜里林砚清他们乘坐的直升机，在快到达边境时出了意外，撞山坠毁，听说机上无人生还。第二日新闻报道了相关消息，寥寥几句话带过，外界没人知道真实情况。
　　沈念对这些也并不关心，听周致烈说林砚清死了，觉得他是罪有应得。沈念在病房门口守了一夜，隔天早上才得到许可，可以进入监护病房。
　　程青岚摔下时，额头和脸上被树枝刮伤几外，头上缠着纱布，显得小脸更加娇小，脸色苍白无血色，腿上打着石膏。沈念走到床边很想抱抱她，但眼前的人像个易碎的娃娃，让人不敢碰她。沈念只能小小翼翼触摸她的脸，指尖摸到她脉搏，感受到她脉搏平稳跳动，亲自确认她无大碍才安心。
　　沈念无法责怪她跳机的莽撞，甚至庆幸她的勇敢，如果她没跳下来，结局更可怕，无论哪一种意外，沈念都承受不了。不敢想象当时她得多害怕啊，她还这么小，突然经历这么多磨难。为是因为自己被牵连进来的。
　　沈念紧紧握着她冰凉的手不想松开，以后也不会再轻易松开。她是我的，只能由我来守护，沈念已经无法相信别人的保证，打算等人醒来就带她回江城。
　　下午时程青岚醒了过来，感觉全身哪哪都疼，还能感觉到疼她又暗自庆幸，说明自己成功了，还没被摔死。她想要坐起来，刚动了下就被紧紧压制，程青岚忍着炫晕，微微侧头看向床边。
　　一眼看到坐在床边面容憔悴，眼睛红肿的沈念，程青岚一度以为自己出现了幻觉。直到沈念眼泪慢慢滑落，她才确认没看错，沈念真的来了。
　　程青岚能见到沈念特别开心，看她流泪知道自己是吓着她了。挣扎着想要坐起来，她想对沈念笑一下安抚她情绪，刚一咧嘴疼得撕了一声，这时才知道自己嘴角划破了。
　　“别动！”沈念顾不得擦脸上眼泪，站起来轻轻将她按住，一开口嗓音暗哑。见她醒来，沈念比其实比什么都高兴，又心情很复杂，有失反复得的喜悦，也有劫后余生的忐忑不安。
　　“沈念，你什么时候来的，这是在哪？”程青岚小心翼翼的扯住沈念的衣袖问她。感觉像做了场梦似的，当时跳下来以为自己必死无疑，没想到一睁开眼就能见到沈念，又觉得自己好幸运。害怕一松手，梦就醒了。
　　“先别说话，躺好！”沈念擦掉眼泪，看她揪着自己衣袖的样子，顿时心软，轻声哄着她。
　　“哦，那你抱抱我！”程青岚不甘被冷落，她醒来后，沈念表现的不冷不热，这让她感觉害怕，沈念肯定生气了，伸出没受伤的那只手，求抱。
　　沈念心里叹息，哪里还能忍心不理她。微弯下腰避开伤处，将她搂进怀里。好像这一刻心才落到实处，还能抱到她这种感觉真好！鼻间都是酒精和药的味道，提醒沈念怀里的人还受着重伤，不能这么搂抱，沈念轻拍她的背，恋恋不舍的将人松开。
　　“乖，老实躺一会，我去找医生过来”沈念坐回床边椅子上，手一下一下摩挲她的小脸，语气温柔，眼底有水光闪过。
　　人醒过来就没事了，医生来看过，说待会就能转到普通病房去。
　　程青岚醒来的当天晚上，赵茹风尘仆仆地来医院看她，对于没能护好她这件事十分愧疚，程青岚则觉得老首长言重了，这事跟任何人都没关系，参与进来自己也没后悔，何况现在大家都平安无事。知道林砚清死了，程青岚心情有些复杂，林砚清对她其实很不错，被关起来几天也没为难她。但从一开始他们就是站在对立面的，这点永远改变不了。
　　很多事情赵茹没办法透露，她提出想将程青岚转到疗养院去，那边条件更好适合静养。程青岚没说话，她不想再麻烦赵茹，没想到沈念第一个出来反对，态度非常坚决，说她们要回江城休养。
　　赵茹知道沈念是不信任自己了，确实是自己失职，没护好人，差点就出现不可挽回的意外，老太太也是后怕。不好再勉强她们，离开时赵茹交待她们在医院再待两天，回江城的事她来安排。
　　程青岚情况稳定后，沈念才想起打电话回家，蒋雨棠接到电话，当晚就乘飞机赶来医院，心觉这两个孩子真是胆大包天，出这么大的事现在才告诉家里。来的路上打算到了好好教训她们一番。
　　等到病房看到两只小可怜，责备的话怎么也不舍说出口，蒋雨棠小心将程青岚搂在怀里，佩服小姑娘的勇敢果断。如果放在自己身上，肯定做不到这么果敢。以后还是得管束着来，否则有几个心脏够她们这么吓的。
　　母女俩轮流陪护，待在医院两天后，医生和沈念都确认程青岚身体适合出院，赵茹安排直升机送他们到江城机场，到了之后有专车护送他们回到程家。

60.春节
　　程青岚他们刚进家门，沈老爷子父子俩也到了，老爷子二话没说先帮程青岚检查腿上的伤，亲自确认小姑娘无大碍，才松了口气！这小姑娘真要出点什么岔子，以后到地下他有什么脸面见故友啊！
　　经此一难，再见面大家都有种劫后余生的感觉。
　　回来这一路劳累，程青岚看起来没什么精神，程奶奶打算让她们在一楼房间住下，这样进出方便些。程青岚也觉得住在楼下最合适，但被沈念摇头拒绝，她觉得换环境不利于休息。直接将人从轮椅上抱起来，小心往楼梯方向走。沈宏想要帮忙，也被她拒绝，长辈们看她走的很稳当，才放心让她们自己上楼。
　　楼下几位长辈重新坐下后，沈家几位长辈开始给程奶奶道歉，一脸愧疚说起最近发生的事，他们没把孩子照料好，还弄一身伤回来。
　　程奶奶听后说“这怎么能怪你们，孩子成年了，知道自己在做什么，能为后果负责。我们这些做长辈的要适时放手，毕竟不可能一辈子跟着她们。”
　　程奶奶知道事情真象也是后怕，但她不想责怪任何人，遇上这样的事，自家孙女这么做没错！也不是要鼓励她以身犯险，只希望经历过这一次她能从中吸取教训，往后考虑更周全些。
　　蒋雨棠很佩服老太太，通情达理地让人羞愧，换位思考下，如果是自己的话肯定做不到这么宽容。心想以后更得好好对人家小姑娘，不能再让她在沈家受半点委屈。
　　回到熟悉的环境，程青岚彻底放松下来，就开始犯困。沈念拍拍她脸不让睡，将空调打开，浴室放好水，确保不会冻着她，才将人抱进去洗澡。在医院到底不太方便，到家就想她能舒服些。洗好再给她穿上干净衣服抱回床上。动作轻柔熟练，不让她有半点不适。
　　沈念等她睡着了，下楼去拿爷爷带来的药，回来后轻手轻脚给她擦药，额头和脸上的擦伤还好些，不算严重，多亏现在是冬天穿的衣服厚，摔下来时起到点保护作用，否则划伤还要多。
　　胳膊上的伤就严重多了，皮肤本来就偏白，这一道淤紫青肿就显得触目惊心，惹人心疼。涂药时沈念非常小心，怕弄疼她。看来是真的很累，这么给她上药都没醒！
　　处理好后，沈念去洗澡换了衣服回来陪她躺一会，这几天在医院担惊受怕，时刻紧绷着不敢深睡，到家了疲惫感瞬间席卷而来，沈念握着她的手沉沉睡去。
　　楼上两人睡的香甜，蒋雨棠上来看一眼，没舍得叫醒她们。中饭几位长辈简单吃些，五婶锅里煨着鸡汤，留着等她们起床喝。
　　还有两天就是她家青亮婚礼，五婶要忙的事情多，收拾好就走了。程奶奶对外都说孙女是不小心摔伤的，连五侄子一家也没讲实话，多一事不如少一事。
　　程青岚睡了两个多小时，醒来时沈念还在睡，知道她很疲惫，这几□□不解带的照顾自己，人也憔悴许多，程青岚也希望自己能快些好，让沈念少受些累。
　　默默看了一会她还是将沈念叫醒，免得夜里睡不着。沈念被叫醒睁开眼很紧张地问“是不是哪里庝？”见她摇头沈念才松口气。
　　程青岚受伤的消息瞒不住，村里邻居知道的纷纷带了些营养品来看她，这里面还有几位是她班上的学生，说来挺巧的，夏天她和沈念常和村里一帮小孩玩，这帮孩子里有三个是她班上的学生。刚开学第一天程青岚就认出他们来，当时还觉得挺尴尬的。担心这几个小朋友见过自己下河、上树的样子，有损他们心目中老师的形象呢。
　　这几位同学回来跟家里讲了程青岚是他们老师的事情，在村里看到程青岚也不叫青岚姐姐了，一口一个程老师，十分尊敬。后来村里有孩子上学的，看到程青岚也很客气，跟着孩子改叫她程老师，她和沈念在村里邻居口中，一个是程老师，一个是沈大夫。按老一辈说法，都是“先生”，十分般配。
　　程青岚的伤有沈念和爷爷医治，恢复的很好，脸上的伤淡了些，额头上的纱布拿掉后，戴上红色帽子，五婶给她现织的毛线帽子，款式简单但保暖又舒适。戴起来衬的小脸没那么苍白，一身红色参加婚礼看起来也喜庆。
　　程青亮的婚礼让程家喜气洋洋，一扫前几日因程青岚受伤的压抑，程青岚伤的是左手，右手还能拿笔，亲自给堂哥写的结婚对联。
　　参加完程青亮婚礼，隔天就是除夕，沈家长辈们决定留下一起过年，反正沈念是哪都不打算去，他们自己回申城也太冷清，沈老爷子经此一难，觉得乡村生活更适合自己。半句没提要回申城。
　　五婶家刚办完喜事，年货什么都给备好了，程奶奶安排沈念买些零碎东西就好，年三十乡镇集市非常热闹，人山人海比城里更有过年气氛。
　　沈念开车将几位长辈也带来感受下农村集市，人太多她不敢带程青岚去街上挤，到街头将她留在车里。沈老爷子父子俩负责去买烟花，沈念和妈妈去些小零碎，现在沈大夫真是越来越接地气，拎着竹篮走在人群里一点不觉违和。
　　程青岚看着外面热闹的人群，没想到一会沈念就回来了。
　　“给，尝尝好不好吃”沈念刚看到有卖糖葫芦的，直觉她应该会喜欢，顺手买了一串先拿回来，留蒋雨棠在街上继续逛。
　　程青岚见她回来，摇下车窗，美滋滋将糖葫芦接过来，其实京城糖葫芦更出名，但她还是觉得沈念买的这串更香甜，自己咬下一颗后，很自然的递到沈念面前。
　　沈念微低下头咬下一颗，微酸，现做的味道确实还不错。两人隔着车门分食一串糖葫芦，愣是吃出比山珍海味还要餮足的感觉。
　　程青岚抽张纸巾给沈念擦擦嘴角，看到蒋雨棠回来了，冲她笑笑。
　　蒋雨棠见女儿迟迟没回来，只好自己将装满的篮子先拎回车上，远远就看见两姑娘互动，心道我说怎么一转脸人不见啦，原来跑这哄媳妇来了！小情侣还真是半刻分不开呀！
　　蒋雨棠对了下清单，东西买也差不多了，让沈念留在这陪程青岚，她自己再去逛逛，顺便找下沈宏和老爷子。年三十得早点回去准备午饭。
　　江城年三十是放在中午，晚上吃的反比较清淡，买东西回来后几人分工，程青岚和沈老爷子写对联，沈宏负责贴对联。沈念母女俩负责做饭，程奶奶则准备中午要烧的纸钱和供品。
　　程家大院里到处都挂上红灯笼，显得特别喜庆，中饭做好要先祭拜祖先，之后才能摆桌吃饭。客厅里摆上八仙桌，六个人围坐也不拥挤，屋里放了几只碳炉，不会觉得冷。天气预报夜里可能有雪，这会外面天空已经开始阴沉，风也比较大。能待在温暖的房间里，让人倍感幸福、温馨。
　　两家人第一次一起过年，也是她们在一起后的第一个年，尤其是刚经历过一场灾难，这一切就显得更加珍贵。
　　沈念不停地给她菜，都不用程青岚自己动手，长辈们也是恨不能她再多吃些，把瘦掉的肉一下补回来。
　　吃完中饭，沈老爷子自己去串门了，待在这几天，他已经适应自如，还认识几位新朋友，没事就去找人家下下棋，聊聊天。
　　家里剩下几人收拾包饺子，饺子馅和面皮是五婶准备好送来的，程奶奶不会包饺子，坐边上看着她们包。
　　沈宏负责擀饺子皮，沈念包饺子还不错，包出来的饺子很秀气，就是速度比较慢。蒋雨棠也是半吊子水平，捏到不漏馅就不错。程青岚本来是被安排上楼睡午觉的，但她想留下陪沈念，看她们母女俩这包饺子速度，就有点蠢蠢欲动，她包饺子是跟着爷爷学的，自认水平还可以。以前在京城过年也是她包的饺子。
　　程青岚洗好手，控制着轮椅来到桌子边，卷起袖子。沈念看了她一眼，就知道她会闲不住，不过也没阻止。沈念默默将椅子往边上移一点，好让她轮椅离桌子近些。想想又起来去找了个围裙搭在她腿上，担心面粉沾到她裤子上。
　　沈念走动这一会功夫，程青岚已经包好几个饺子，每个都捏着精美的花边，非常漂亮，看起来跟工艺品似的。沈念坐下后就盯着她手里的饺子看，被她包的饺子吸引。
　　“哇！青岚你包的饺子太漂亮了！”蒋雨棠和手上的饺子较劲，好不容易才捏到不漏馅，正要放回桌上，就看到程青岚面前的一排小可爱，也太惊艳了！扔下自己包的四不像，蒋雨棠绕到这边来，将她包的饺子拿在手里翻来覆去看，一脸崇拜地说“这哪是饺子啊！完全是可以收藏的工艺品啊。太漂亮了，包这么好看都舍不得吃呀”
　　沈宏也放下手里擀面杖过来看看，感叹确实是包的很精美，跟他们家以前过年吃的四不像，完全不是一个层次的。
　　程奶奶则比较淡定，家里包饺子从没用她动过手，老程家好像都是男人做饭比较多，以前包饺子、粽子都是程爷爷。后来儿子媳妇结婚，也是儿子做饭多，程青岚的妈妈不会做饭。
　　程青岚放慢速度，教她们怎么包这样的饺子，蒋雨棠完全学不来，沈念倒是学到几分精髓，就是速度还是比较慢。程青岚就成了包饺子主力，沈宏觉得自家老婆包的太丑了，没有对比就没有伤害。她那饺子放在一排工艺品旁边，太磕碜了，会影响人食欲，当然他不敢明说，怕被老婆掐，他很聪明地把蒋雨棠叫来给自己打下手。
　　除夕晚上家家都要守夜，这大概全国风俗都差不多。江城除夕晚上，一家人围着火盆坐一起，烤火，看春晚守夜，火盆是用泥土做的那种，程青岚记得小时候，爷爷会在火盆灰里埋上红薯，烤完火拿出来给她当零食。这火要点上一夜，寓意日子红红火火，供桌上的香也要点上一夜不能中断。
　　现在也就那么个意思，不可能真守上一夜不睡，一般到12点放完鞭炮就各自回房休息，初一早上还得早起。
　　沈念陪长辈们看春晚，到十点多就先和程青岚回楼上，家里楼梯装了简易升降机，放便轮椅上下楼，但沈念还是喜欢抱着她，刚到楼上就把程青岚从轮椅上抱下来，家里暖和穿的衣服少，抱起来很轻松。
　　程青岚觉得沈念是把抱自己当成一项煅炼了，抱进抱出做起来特别自然顺手。沈念从没把她当成负累，照顾的无微不至，让她感动又窝心。
　　沈念先帮她洗好澡放到床上，亲昵的摸摸她头，这才离开去洗澡。沈念照顾她没觉得累，反觉得能被她需要，让自己很满足。眼看她身上的伤一天一天变好，就是最好的回报。
　　沈念洗好澡回来，将明天要穿的衣服拿好，摆在床边。她的小姑娘本命年，明天得穿红色，沈念给买的正红色内-衣，程奶奶奶给她准备一套红色的保暖秋衣，蒋雨棠买的红腰带和袜子，五婶给她做的红帽子和鞋。
　　程青岚收礼物很开心，就是觉得这未免太浓重了些，从里到外一身大红，到时怎么出门呀，但长辈们高兴，她能怎么办。等沈念坐到床上，程青岚已经将被子捂热，迫不及待将人拉过来，帮她围好被子。
　　沈念被温暖和她身上甜甜香气包围，舒心地抿抿唇角，再将人带过来搂在怀里，轻轻蹭了下她光洁的额头。感叹年轻人真是火力旺，这一会功夫身上暖烘烘的，冬天抱起来特别舒服。
　　程青岚觉得这么依靠着还不能满足，撑着手利索的攀坐到沈念腿上，趴到她怀里，心满意足地将脸贴在沈念肩膀上。
　　沈念被她这举动吓一跳，心想腿都折了还不安分，故意板着脸，抬手轻轻拍了下她屁股作为惩罚。再伸手将她周围被子掖好，小心将人兜进怀里，抱在一起享受这一刻的静逸美好。
　　除夕晚上不守夜都不行，零点一到家家开始放鞭炮，睡着也是会被吵醒，所以她们都没睡。12点刚到程家大院里也响起鞭炮声，往年都是程青岚起来放鞭炮，今年她腿不方便，是沈宏披着衣服跑进院里点的鞭炮。
　　村里鞭炮声持续到十二点半才歇下，终于可以安心睡了。过个年放鞭炮喜庆，也着实恼人，太吵！申城要好些，大部分区域是禁止燃放烟花鞭炮的。
　　早上沈念担心起的太晚，定了闹铃，调的震动模式，闹铃响后沈念先起床洗漱，没办法她的小姑娘冬天会懒床，得让她多睡一会。
　　程青岚没怎么醒，但沈念离开后她能感觉到，伸手没摸到人就醒了，眯着眼睛没找到沈念，她准备坐起来开灯时，沈念回来了。
　　“唔”程青岚刚想开口说话，嘴里被沈念塞了片云糕，将她要说的话堵了回去。嘴里甜丝丝的带有大米清香。她想起来了，这是过年习俗。大年初一早上要先吃一块糕，才能讲话。寓意步步高。
　　昨天晚上程奶奶将云糕拿了盒给沈念，交待她们早上起来吃一片，沈念就记下了。
　　“宝贝！新年快乐！”沈念蹲在床边，看着她将糕咽下，凑过来对她说声新年快乐，嗓音温柔中透着宠溺，还带着丝清晨的微哑。一场磨难让沈念不在吝啬表达爱意，她发觉有些话说出来，并没想象那么难。
　　沈念这一声宝贝快将她心融化，贴在耳边像呢喃，更似情话，更是独特诱惑。程青岚经不住她的诱惑，一把将她带起来抱在怀里亲吻，一点不担心自己腿伤。沈念回吻着她，还得分心顾忌不能压到她腿，很快被她占了先机，只能被动的顺着她。
　　这是沈念第一次叫自己宝贝，程青岚很喜欢。除了小时候家里长辈这么叫过，成大后小姑姑偶会这么叫自己宝贝外。好像还没人这么叫过她，沈念这一声宝贝让人听了心动，一点不会觉得肉麻，因为沈念也是自己的宝贝呀！
　　新年的第一天，这是自己收到是宝贝的礼物！
　　两人亲昵了一会，再不起床就太晚了，楼下长辈肯定早就起了。沈念已经穿好衣物，松开后很自然的拿过床头准备好的衣服，要帮程青岚穿，伺候的很得心应手。
　　程青岚只是腿伤，手上伤已经好了，不肯让沈念动手，自己窝在被子下将红内-衣换上，沈念知道她害羞。趁她穿衣服，走到窗户边将窗帘拉开，这才发现外面下雪了，这会已经是白茫茫一片，看来天气预报很准。
　　“毛毛，外面下雪啦”沈念脸上挂着淡淡笑容，回头看向程青岚，告诉她外面下雪了，好让她高兴高兴。
　　“真的呀，太好啦！”程青岚听说下雪了，果然很兴奋，也不嫌衣服凉了，三下两下套到身上，准备下床过来看看外面雪景，都好几年没下过雪了。
　　“哎，谁让你乱动的！”沈念看她穿好衣服就要下地蹦哒，忙把人按回去。还真是一时不看着，她就要乱来，平时挺稳重的，一高兴就容易忘形，跟个小孩似的。沈念蹲下帮把新鞋子穿好，再抱进轮椅里坐着，一起下楼。
　　楼下长辈们已经起了，正坐着等她们下来。见面先互道新年好，长辈们依次给她们递上红包。沈念收下的红包都塞进程青岚口袋里，装得满满的红包。在楼上时沈念也给她包了个红包，一是因为她今年本命年，二是本来自己也比她大。
　　程青岚向长辈们拜完年，就兴冲冲操控着轮椅往院里跑，想看看雪下的大不大，能不能堆雪人。沈念找来毛毯盖在她腿上，雪应该是下了一夜，已经很厚，早上沈宏铲过一次，院里雪不是很多。沈念拿来伞，一手撑着伞，一手推着轮椅陪她往院子外走。
　　院子外雪看起来十分壮观，田里白茫茫一片，看不到边，村里邻居都在扫自家门前的雪，瑞雪兆丰年，今年庄稼肯定会丰收。
　　“回去吧，外面冷”外面雪还在下，风也比较大，刚起床的人容易着凉，看了会沈念就提出让她回屋里去。
　　“嗯，好！”程青岚也没打算多待，出了看两眼就好，雪景再美也不及沈念重要。回头笑眯眯的看向沈念，心里觉得沈念特别懂自己，也愿意纵容自己，但她不会恃宠而骄，她也会宠沈念的。
　　早饭煮的昨天包的饺子，还有程奶奶做的汤圆，蒋雨棠负责烧火，两家人其乐融融围坐到一起。程奶奶说汤圆里包了一枚幸运币，看谁能吃到，成为最幸运的人。
　　程青岚知道沈念不爱吃汤圆，想夹过来替她吃，被沈念摇头拒绝了，这汤圆是程奶奶包的，并且过年图个吉利。每人有四颗小汤圆，沈念吃到第四颗时愣住，一口咬下去被硌了下，没想到幸运币被她给吃到了。
　　程青岚比自己吃到还要开心，吃完饭就把硬币清洗干净，说要替沈念保存起来，这一年都顺顺利利的。
　　吃完早饭，家里陆续有本家来给程奶奶拜年，程爷爷是大房一脉，按以前规矩每家初一都要先来给他拜年，后来程奶奶去了京城，这规矩才改了。等他们回来后，大家又自发先来拜年，再依次去其他家拜年。
　　江城的拜年是真的要跪地磕头的，先给祖宗牌位磕头，辈份晚的再过来依次给程奶奶磕头，程奶奶每人发了个小红包。今年程青岚腿受伤，就没用她去别家磕头拜年，长辈们主动上门来给她送红包。
　　程家家族子孙众多，这一拜年也是十分热闹，五婶也带着一家人和新媳妇过来拜年。
　　江城大年初一是不走亲戚的，串门归串门，不会在外面吃饭，到点还是回家吃饭，要年初二才会开始走亲戚。
　　待人走后，客厅总算清静会，聊着聊着就聊到沈念她们的婚事，离婚礼也就两个多月时间。说到这，沈念就顺势将她们俩已经领过证的事告诉长辈们，总不好一直瞒着他们。
　　蒋雨棠听说她们早就领证了，吃惊又激动，随后看向程青岚说“证都领了，是不是得改口了啊？”心想她等小姑娘这声“妈妈”可是等好几年了。
　　程青岚则有些别扭，这一时半会还真叫不出口。叫爸妈和叫爷爷奶奶是不同的，她太多年没有叫过爸爸、妈妈了。
　　蒋雨棠也就是嘴上一说，心里明白她还没适应，于是笑着说“阿姨开玩笑的，不着急！”称呼早晚会要改的，她最开心的是女儿这回比较机灵，悄默默把证给领回来了，这样自己离抱孙女更近一步了啊，算着日子不会晚吴迪妈妈太多。想想自己马上能当奶奶了，蒋雨棠就笑得越发开怀。

61.情人节
　　大过年商量婚礼喜事，让长辈们兴致高昂，蒋雨棠还让她们把结婚证拿下来看看，心说这样的大喜事，也不知道两个姑娘是怎么忍住几个月没提的。
　　大年初一，举国欢庆，这时却接连播出几个爆炸性新闻，先是京城一位重量级高官落马，且是以通敌-叛-国的罪名被抓，后面跟着一连串鱼虾被捕，最让沈家人觉得解气的是容家倒台了。容老爷子涉及多项罪名，列出来看得人眼花缭乱。听说容大小姐提前得到风声跑了。她是外籍，这一走应该也是永远别想回来了。
　　赵茹很关心程青岚的伤势，经常会打电话来问问，她过年都没能休息，还有一堆善后工作要处理。
　　大年初二，五婶儿媳妇回娘家去了，她有空过来收拾做饭。沈家则商量得回申城去，家里还有亲戚得拜年，不好一直在这待着。商量后沈念决定把程青岚也带上，否则她就不回申城。反正路也不远，程奶奶也同意她将人带走。
　　沈念和程青岚再回到申城，都有种恍如隔世的感觉，还好讨厌的人逃的逃，死的死，不会再有什么人能阻隔她们。
　　年后沈念的小姑姑一家也回来了，他们定居在国外回来的少，沈姑姑看起来特别年轻，可能是因为做音乐的吧，打扮的也很个性。沈姑姑家一对龙凤胎，比程青岚大两岁，目前都还单身，兄妹俩长的并不太像。
　　在家待了几天，沈念打算后天就带程青岚回江城，医馆初八就要开门了。她们回来没见到吴迪，听吴妈妈说是去媳妇家过年了。没想到很快吴迪就回来了，打电话约沈念晚上聚聚，说是好几个朋友想见见程青岚。
　　沈念现在一听聚会就不太想去，很多不好的回忆，吴迪像是知道她怎么想的，忙说“不在外面聚，你们都去我家，我约了酒店上门送餐”
　　沈念想了想还是答应下来，等回江城后就更没时间。吴迪说的这几个人和她关系还不错，沈念也不至于谁都不见，正常朋友交情还是要维系的。
　　和家里打声招呼，沈念开车带着程青岚去吴迪家，路上买了只蛋糕带着。可能是受家里小姑娘影响，她现在也是觉得高兴就想买只蛋糕。
　　她们到吴迪家时其他人还没来，见程青岚坐在轮椅上进门，吴迪和西西心里有些难受，虽然电话里早就知道她腿受伤的事，亲眼见她这样还是会觉得心疼，佩服她的勇敢。
　　很快沈念的朋友们陆续进门，大家也是很关心程青岚身体，给她带了新年礼物。沈念和朋友在一边聊天，程青岚和西西看电视，到吃饭的时候，沈念很自然的过来抱她去餐桌，吴迪她们在边上看着，觉得老沈好帅，以前怎么没看出来，老沈这么会撩，看这公主抱甜到齁。
　　“喂，老沈！你到现在还没给我介绍下你女朋友！”岳锦云看向沈念，挤挤眼睛说，她和沈念也是同学，还是第一次见程青岚，看她们这么甜密，就想调侃下沈念。
　　大家都已经在桌前坐好，听岳锦云这么说，齐齐地看向沈念。
　　沈念没理她，先在桌前坐下来，眼神温和地看向身边的程青岚，确认她坐的是否舒适。帮她调整好餐具后，沈念才看向岳锦云，想起来好像是没介绍过，于是很淡定的说“我太太，程青岚”
　　与其说是在介绍，不如说沈念在纠正岳锦云，既不是女朋友，也不是末婚妻，是合法的太太。
　　空气好像安静了一会，程青岚也愣了下，这还是沈念第一次这么介绍自己，领过证了这么介绍也没错。就是心里好酥，怎么回事？！
　　程青岚抿唇看向沈念，发现沈念也正看着她，眼底有很明显的笑意。
　　吴迪率先反映过来，她疑惑地问出大家想问的话“老沈，我怎么记得你们还有几个月才结婚啊？！”心想这老沈脸皮真厚，还没结婚呢，就先叫上太太了？
　　“吴迪姐姐，我们已经领证啦！”程青岚笑眯眯地看向桌上的几位姐姐，替沈念回答她们的疑惑。她挺高兴沈念这么介绍自己的，“太太”好特别的称呼。以后自己就是沈太太了，沈念则是自己的程太太。她也好想对别人这么介绍沈念。
　　“什么时候领的啊？你俩保密工作也做的太好了吧”秦舒培站起来给大家倒酒，现在她已经接受老沈内心是个骚-包的现实了。反正不会再被她平时的一本正经骗了，在秦舒培心目中，沈念已经升级成为隐形地撩-妹高手。要不你看看，人家老沈利用半年时间，不但将人追到手，婚求了，现在证都领了，效率之快，自叹不如。没想到这么多同学朋友中，就我一个孤家寡人。这点秦舒培怎么也想不通，为啥老沈这么命好呢？！
　　“恭喜，恭喜！”这是大喜事呀，很快桌上气氛就有了。不过沈念没喝酒，不是因为要开车，她得照顾好太太呀，要时刻保护她。
　　新年后第一次和朋友相聚，轻松愉快，吃到很晚才散场。沈念开车将人带回公寓，没回家里住。太晚了回去影响长辈们休息。不和长辈们住在一起有一点比较好，可以睡到自然醒。她们昨天晚上睡的也晚，醒来已经是9点多了，今天除了是初六，还是情人节。她们在一起后的第一个情人节。
　　申城每年情人节都很热闹，沈念决定带她出去玩，感受下节日气氛，打个电话告诉家里一声，她们今天不回去了，明天回家里拿行李回江城。
　　先去看了场电影，从电影院出来后路过珠宝柜台，两人不约而同想到她们还没定婚戒，于是约会变成挑戒指，顺便把婚纱也定下，忙到晚上才回到公寓。想想结婚真是甜蜜又累人呀，要准备的东西太多，距婚礼也只剩两个月。之前一直觉得还早，一转眼就临近了，再不准备真是要来不及。
　　别人的情人节不知道怎么样，反正她们觉得过得挺甜蜜，虽然没有送彼此玫瑰，那是因为她们对鲜花没太多感觉，也不太喜欢红玫瑰。
　　洗完澡舒舒服服躺回床上，抱在一起深感还是窝在家里最幸福。
　　“程太太，你把眼睛闭上”程青岚突然想起白天选的礼物还没送给沈念，半坐起来笑盈盈地看向沈念说。挑婚戒时她无意中看到一款脚链，红色的绳子系着小巧温润的玉坠，特别精致可爱，她想到沈念纤细的脚踝戴上一定很惊艳，于是趁沈念去付款时将脚链买下来。作为新年礼物，或是情人节小惊喜都可适宜。
　　“嗯？”沈念听这称呼愣了下才反映过来，她口中的程太太是自己，觉得有些好笑，挑眉嗔了她一眼。
　　“快点闭上嘛！”程青岚见她不肯配合，娇笑着凑过来要捂沈念眼睛，另一只手俏俏伸进床头柜，将脚链摸出来。
　　沈念被她手毛燥乱摸有些痒，笑着推开她手说“别闹！我闭上眼”说完真的闭上眼睛，心里猜测她要做什么。
　　程青岚也不担心她会中途睁开眼，沈大夫是个很守信的人。揭开被子握住沈念纤细的脚，将玉坠脚链给她戴上，大小更好合适，红色棉绳坠着小月牙造形的暖玉，衬得沈念冷白脚踝格外惹眼。好像有些明白脚控是怎么回事了，好想亲一下。
　　选坠子时，一眼相中这款月亮，在自己心目中沈念就是月光女神，别人只看到她冷清一面，只有和自己一起时，她才会散发别样的温暖。程青岚将她脚托在手心，舍不得放开，忍不住凑近亲了下她轻瘦的脚踝，沈念缩回脚不让她握着，程青岚笑眯眯地爬回她身边躺好。
　　沈念虽然没睁开眼，刚才脚踝冰冷的触感已经猜到她是给自己戴了脚链。沈念心里有惊喜，也有些小遗憾，自己准备的情人节礼物被她抢了先啊！
　　还真是心有灵犀，连送惊喜都想到一处了。不过沈念好奇她送的是什么脚链，不会和自己挑的同一款吧？沈念想到这，睁开眼看向身边眼神亮晶晶的年轻姑娘，先亲了下她额头，才看向自己脚。首先入眼的是最醒目的红绳，沈念心中感叹，啊！还真是同一款！真是个小混蛋，挑礼物都跟我挑的同一款，让我惊喜送不成了。
　　“喜欢吗？我一眼就看中这款，戴在你脚踝上好漂亮”程青岚笑嘻嘻的看着沈念说，语气不无得意。她为自己眼光独到而得意，其实还有小失落，当时她想买一对的，商场有星星和月亮款，可以和沈念当成情侣款来戴，当时看到自己打着石膏的大粗腿，还是放弃了。
　　沈念将她得意的小模样看在眼里，也不觉遗憾了，只要她高兴就好。本来送礼物也是为了让她高兴，于是一脸宠溺地说“喜欢，很漂亮”仔细想想确实没什么可遗憾，她们这么默契，能同时想到对方，这不就是最大的惊喜嘛？哪里还需要再制造惊喜。
　　“现在轮到你闭上眼睛了！”沈念被她亮晶晶的眼眼盯着看，就会很想吻她。当时自己会挑星星款的脚链，想到的就是她的眼睛，明亮璀璨又不失温暖，无时无刻不吸引自己靠近她，吸取她的光和温暖。
　　程青岚很听话地闭上眼睛，沈念笑了笑，爬起来跨过她身体，坐到床边将抽屉里的小盒子拿出来。再轻柔的将脚链戴到她右脚上，红色链子很适合本命年的她。沈念早就想送个什么红色配饰给她，希望她平安顺利渡过平命年。
　　“哇！沈念，沈念你怎么会买的这款脚链”脚上冰冰的触感让程青岚惊喜的坐了起来，睁开眼看到脚上自己心心念念的脚链才是最大的惊喜。激动得语无伦次，沈念送她的正是她看上的那款呀，这也太巧合了，这下真的成情侣款了。
　　沈念看她激动雀跃的样子，也觉得很高兴，小小一枚脚链就这么满足。
　　“我当时好想买下来，想让你帮我戴上。但我当时看到腿上的石膏就放弃了，还好你买回来了，你如果不给我买，估计后面我也会去买回来，否则我会一直惦记，沈念，我太开心啦！”程青岚盯着脚上的玉坠滔滔不绝的说着。回来路上她就想起来，自己只是伤了一条腿，右腿是好的呀，就很后悔没买那条脚链。
　　“傻不傻呀！”沈念看她开心成这样，伸手戳下她额头。
　　程青岚完全不在意她的调侃，凑过来挂在沈念脖子上说“还好不是两条腿都废。。唔。。”
　　沈念及时堵住她的胡言乱语，不让她再说下去，大过年的乱讲话，太不吉利，该打！
　　程青岚勾着她脖子不肯松开，将沈念带回床上躺下，她们有段时间没这么亲近过了，好怀念这样的感觉。沈念撑着手小心避开她受伤的腿，回应她有些急切的吻。
　　程青岚微睁着眼睛，看向上方气定神闲的沈念，心觉真不公平，明明自己才是年轻的那个，为什么气息总比不过沈念。想到这就不想服输，恶狠狠地将人拉过来，一定亲到沈念求饶才行。
　　理想很美好，现实是残酷的，还是她最先缺氧，不得不松开沈念。
　　程青岚感觉自己脸都憋红了，沈念也只是轻喘而已，真是好过份呀，沈大夫太讨厌了，都不知道让着自己。
　　沈念被她气呼呼的样子逗笑，生气时跟个小松鼠似的。心想这有什么可争，谁让你气息不如我呢？！
　　两人安静的对视，渐渐程青岚脸上的挑衅气闷一扫而空，望向沈念的眸中满是深情眷恋，沈念被她看的动容，抬手摩挲她好看的眉眼。空气在悄然改变，沈念提醒自己不能再这样看着她，心里却舍不得留开半分。
　　她不知道自己波澜不惊的眼眸，此刻似浩瀚的星辰大海无限包容，亲昵的动作，温情又熨贴人心。蛊惑程青岚握着她摩挲的手，不放她离开，用娇嫩的脸颊回蹭她温热的掌心。
　　沈念被她这么不知天高地厚的挑逗，乱了心神。每次这样的时候，沈念都不得不肯认自己自制力为零，不敢再看她，沈念抽回手转头不看她。但程青岚怎肯放过她，抬手摸向沈念的脊背，从上向下一节一抚过突出的骨节，这是程青岚总结出来的经验，每次这么做，沈念都会有出人意料的反映。
　　沈念轻咬着下唇，微垂着眉眼看向身下笑得一脸狡黠的小混蛋，看来不惩罚下她是不行了，受了这么重的伤还敢一再挑衅，这是要上天了。
　　沈念眯了眯眼还没想到对策，突然被程青岚环住后颈拉下来，唇撞在一起时没控制好力度，程青岚被磕的闷哼出声。沈念跟随内心回应她的吻，检查有没有磕伤。
　　“宝贝，爱我”程青岚在沈念准备离开时，紧锁住她后颈，用魅惑的嗓音贴在她耳边轻声说，她在勾引沈念，但没有信心能成功，说完不待沈念回应，自己先不好意思的转开脸。
　　沈念眼神复杂，觉得这小混蛋还真是。。。唉！太会磨人了！明知道自己会控制不住，还不停的诱惑自己。到这里沈念怎么可能还无动于衷，所有的忍耐化为乌有，最后的一点坚持不过是担心她腿上的伤。还好她是大夫，能精准避开伤处。
　　她们之间的默契不至于生活中的点滴，在几次情-事中也是如此。不需要言语，就能极致地取悦彼此，水-ru-交-rong，无限契合。
　　这次沈念带给她完全不同的体验，程青岚想大概是之前挑衅太过了，沈大夫一次次哄着她求饶为止，真是少有的幼稚啊，不过她甘之如饴，她喜欢被沈念掌控。
　　情迷意乱时沈念捧着她脸问“知道错了吗？！”
　　程青岚软绵绵地答道“我错了，但我下次还敢！”
　　沈念真是要被她气笑了，都这样了，还敢接梗！叹口气，再小心将人搂进怀里，温柔地亲吻她额头，这也是她可爱的一面啊，沈念喜欢她偶尔的张扬，哪怕她再任性些也喜欢，这还真是个有趣生动的情人节！
　　临睡前，沈念看着她的睡颜想，她一定是上天派来的天使，丰富我贫瘠的内心世间，充盈我寂寥的生活，但她同时也是个“小恶-魔”，在我的世界里翻-云-覆-雨，忧乱我心神，打破我对未来所有的设想。令我策手无措，甘愿随她沉沦。
　　隔天早上，沈念是被她她打来的电话吵醒的，发现已经快10点了，本来说好今天回去吃早饭的，看来只能吃中饭了。沈念匆忙起床洗漱，再把睡得迷糊的小混球薅起来，时间有限，吃完中饭还得回江城呢。

62.定居
　　她们俩紧赶慢赶，到家已经是午饭点了，蒋雨棠知道她们没吃早饭，先让阿姨给她们煮了汤，喝完再吃中饭。沈念小姑姑一家走亲戚去了，没在家。
　　吃完中饭，沈念就提起待会回江城的事，她还不知道家里上午刚开了场家庭会议。于是蒋雨棠转告她这次家庭会议的决议。经过一致讨论，他们决定去江城买房子定居，其实主要是沈老爷子和蒋雨棠的决定，沈宏全程没插上话。
　　沈老爷子在江城待过两次，深觉环境不错，经过这次的事他对申城多少有些厌倦，想换个环境过点平静生活。加上孙女事业转到江城去了，孙女媳妇事业也在江城，以后生了宝宝必然要留在江城，他们得早作打算。这点蒋雨棠和老爷子想到一块去了，她早就想在江城买个小院子了，以后种种花草，带带孙女，多好的小日子。
　　沈老爷子安排蒋雨棠这次随沈念一起去江城，先看房子，房子买好之后他就带上小徒弟万青过去，他决定从现在开始重点培养万青，让她来接手沈氏医馆，沈念只管安心拓展外地的医馆就好。趁着自己现在还有精神，到江城能过段舒心日子，至于申城的朋友旧识，唉！。。。
　　沈宏听他们按排半天，没人提到自己，不甘被遗忘，于是提出道“那我呢？”
　　蒋雨棠看眼自家老公，心想真是没有眼力见，没提你名字还不好，我去哪你跟着呗，你非得自己上赶着往老爷子枪-口撞。
　　“你给我去医馆待着！学医看病你不行，对账你总能学会吧，以后我们沈家医馆的经营就交给你了！”沈老爷子瞪了儿子一眼道，他这儿子要是用点心学医，孙女何至于这么累呀！真是一点都不会为老子分忧，就知道添堵，还有脸问。
　　“我。。。”沈宏很无语，心想这差事怎么又落回我头上了，您让我媳妇去江城，让我留在申城看店？老爸这事情安排的也太不厚道了，偏他还不敢反驳，只能求助的看向蒋雨棠。
　　蒋雨棠收到求助，暗示他别再多话，免得再挨骂。沈宏收到信号，偃旗息鼓，接受安排。
　　事情暂定就是这样。
　　沈念听后也没太惊讶，觉得这么安排再好不过，她也觉得江城更适合长辈们安享晚年。环境清静，人际关系简单。事情就这么愉快决定了，程青岚知道蒋雨棠随她回江城，很高兴地挽着她胳膊，这样以后奶奶也有人陪了。
　　她们回到江城已经是傍晚，听说沈家要置办院子，程奶奶倒是想起来，年前隔壁的院子好像说要卖来着，隔壁院子是程青岚二叔家房子，也是五叔的亲二哥，院子从盖好就没住过，他们家在城里有房子，本来这院子是给儿子结婚盖的，前后两座院子，分别给两个儿子备的。结果现在两个儿子都在城里买房定居了，这院子一直闲着。老两口打算留下一处以后回来养老，程青岚家隔壁院子就打算卖掉。
　　村里家家都有房，外地人买这房子不能过户。还真是不太好卖，程奶奶也是听五侄媳提了一嘴，现在一想要是沈家能买下，不是刚好，两家相邻来去都方便。
　　蒋雨棠听了很心动，这真是太巧了，她本来还打算这里买不到，就去镇上买个院子的。蒋雨棠也不嫌累，直接让程奶奶打电话把五婶叫来问问，托她去打听院子还卖不卖。
　　五婶一听沈家要买院子，这是好事呀，以前他家先和二房家换这宅基地，就是想能离程青岚家近些，当时二房家死活不肯换。
　　五婶也是很热心，当即去找程青岚二叔，赶早不如赶巧，过年他们也回来了，正在老宅子打牌呢，五婶很快把人找了过来，再带蒋雨棠他们进院里实地看看。
　　这院子盖的质量不错，上下两层四间小洋楼，带着小院子，西侧是两间平房，一间厨房，一间可以当餐厅可是放杂物也行。院子也宽敞，就是闲置久了，要重新装修。
　　蒋雨棠看后觉得挺满意的，这院子在村里第一排，门前没有遮挡，往阳台上一站视野特别开阔，最主要离小姑娘家近呀，才隔有十几米远。几步路就到了，以后串门都方便，越想越满意。于是打听这院子卖多少钱。
　　程二叔听说是熟人，也没要虚价，主要是闲置在这不好出手，好不容易遇上个买家，一口价二十万，这价格在村里不算低，以前刚拆迁村里空房子多，十万出头也能买到，就是质量不如他家这个好。
　　沈念和蒋雨棠都觉得这价格合适，在申城这价格能买两三平米，在这能买个院子，多划算啊。
　　当即连价都没还，蒋雨棠直接转了五万当定金，剩下的等签合同过户一次付清。程二叔见他们爽快，也很开心，当场把钥匙给了她。约定年后村委上班就去办手续过户。
　　这房子蒋雨棠打算用程青岚名义买，她的户口签回村里来了，能省去很多麻烦。这院子买的跟买菜似的，前后半小时都没用。蒋雨棠兴致勃勃的拍照，待会好发给沈宏父子看看，明天就能找人来装修，这样还能赶的及在两个孩子婚礼前入住。原本五婶是让沈念从他们家上花轿的，这下不用了，在自己家小院就好了。
　　晚上吃饭时，还在讨论装修的事，蒋雨棠过来江城，买房子是小事，主要还是想来操办两个孩子婚礼的事，江城这边先办婚礼，她怎么好让程奶奶一个人操持，过来能分担些。
　　现在这么一想，喜事连连，都觉得今年这年开的好，每天都有好事情，将年前的阴霾一扫而空。
　　程青岚记得四婶的儿子就是搞装修的，在县城一家装修公司上班，直接叫他过来量房，出个设计图再报价，装修的事情就交给蒋雨棠和四婶儿子去对接了，让他按阿姨喜好来设计。
　　程青岚则专心忙自己的，她请人设计的嫁衣已经寄来了，两件款式差不多，她的那件相对简单些，是设计师绣好的，沈念这件程青岚打算自己亲手来绣。图样她都想好了，程奶奶会苏绣，程青岚小时候跟着她学过，为了这嫁衣她也看了不少网络教程，有信心能绣好。
　　伤筋动骨一百天，她这腿差不多婚礼前能拆石膏，已经向学校请了假，开学后就先不去上课，等办完婚礼再去学校，这样有的是时间准备婚礼。沈念年后要准备金陵医馆的开业筹备，婚礼的事就由她多承担些。
　　金陵离江城开车得两小时，沈念每天早出晚归在两地间奔波，但她晚上再晚也会回家来，因为家里有人等着她，需要她。
　　程青岚堂哥婚后就没再出去工作，两口子打算在家附近找工作，程青岚和这堂哥感情挺好的，程青亮也是拿她当亲妹妹看待，五叔家的条件程青岚是清楚的，当年拆迁建楼房借了不少钱，这几年堂哥在外打工还账，一家人存的钱，这一次婚礼估计也花的差不多了。不由替他们忧心，要不了多久他们肯定得要宝宝，有了孩子要花钱的地方更多。
　　程青岚找机会将堂哥叫来聊聊，想听听他的打算，江城的工厂不少，但要找到合适的工作并不容易。堂嫂以前是在酒店工作，可能相对要好找些。
　　程青亮也不瞒着堂妹，他本打算回来开个饭店，结果办完婚礼手里没多少余钱，也不想借账。这几天他在江城转悠，也没能找到合适工作，工资比他之前低太多。他想过实在不行就还是回原本工作单位，等拼两年存些钱再回来创业。
　　程青岚听后才知道五叔家经济状况，比她预想的还要糟。就想要帮帮他们，爷爷在时也最放心不下五叔。
　　“青亮哥，你有没有想过就在村里找事做啊？”程青岚心里有个想法，也不知道可不可行，也许能行呢，于是问程青亮
　　程青亮愣了下，村里？村里能找什么事做？
　　程青岚记得小时候，爷爷经常抱着她去田里转，跟她说“毛毛啊，这片田原本都是我们家的，你看从这里一直往南到湖边，那边一直到东面的大马路还要再过去，也都是我们家的产业。我小时候我的爷爷骑着马带我去看庄稼。。。”
　　那时候程青岚对那片田没有概念，也不懂爷爷的心事。记忆里爷爷一脸怀念看向农田的样子，烙在她心底。虽然家里的田地是因为时代原因，被收走的。但祖辈们传下的家业，在自己手上化为乌有，爷爷多少还是会愧疚，会失落吧。
　　年前她帮着五叔收稻子时有想过，假如田地规模再大些，全部机械化种植，五叔也不必这么累。形成规模后收入也能更高。来村里收粮的粮贩子给出的价格非常低，村里人种田积极性也不高，随便种点够自家吃就行。
　　如果五叔家能承包下这片田，也许会是不错的选择。一家人能守在一起，又能有可观的收入。
　　程青亮听完堂妹的话，陷入深思，他没种过田，心里还真没底。打算回去问下父母意见，如果找不到别的工作，也许可以一试。反正爸妈是跟农田打了一辈子交道。
　　堂哥回家后，程青岚觉得这事找村长三叔打听最合适，他是管这个村子的，肯定更了解这些。如果五叔家愿意包田，她可以拿出钱资助他们。
　　这样也算是换一种方式让程家的田再回到程家人手中，也算是完成自己的心愿，相信爷爷知道也会觉得欣慰。当然这不是小事情，不能操之过急，还要看长辈们的意思。
　　当天晚上程青岚将自己的想法说给奶奶听。程奶奶对农田这些不太懂，以前家里地都是程爷爷管，但她觉得这孙女这想法是好的，只是实践起来怕也不容易。
　　回到房间后，程青岚把自己的小金库全搬出来，盘算下自己有多少资产可用。有生日时收到的礼物，还有些是她这几年卖画收入，程青岚拿出小本子，一一列出来，突然想起来她和沈念在一起后，自己有多少资产还没和沈念讲过，这太不应该了！是自己疏忽了！
　　想着明天就去趟银行，把存款余额查查，顺便把外婆给她存在保险箱的金条卖了，现在金价是高点，昨天外婆还提醒她可以抛掉些。这些以后都是她和沈念共同资产，虽然沈念不差自己这点钱，但一起生活了，这些都要公开才行。想到让沈念花自己的钱，就觉得美滋滋的。
　　“干嘛呢这是？”沈念吹干头发回来，看她翻箱倒柜，把桌子上摆的到处是东西，愣了下。
　　“算算我有多少钱啊？程太太你过来下！”程青岚坐在桌子前，放下手里的笔，笑着对沈念招招手，好让她过来先看看自己的小金库，刚算了下自己还挺有钱的，就有些开心得意。
　　沈念看她笑得跟个小财迷似的，难免有些好笑，径直走到桌子前，很轻松将她抱起来，沈念自己坐到椅子上，再把她放到腿上横抱在怀里。亲昵的捏下她耳朵，心想还叫上瘾了，动不动就叫自己程太太。
　　“你看，这是我刚才算的。另外还有些金条存在银行里，外婆让我抛掉。我们明天去下银行吧，全部折成现金存起来”程青岚乖巧的窝在她怀里，一手环着沈念的后颈，将刚才记账的本子拿给她看。
　　“知道你是个小富婆！”沈念扫了一眼，蹭下她有些凉的鼻尖，洗完澡不知道回床上躺着，身上都凉凉的。
　　“那是的！以后你也是富婆，我把这些当成聘礼送给你！”程青岚微仰着脸，笑意盈盈的说。
　　“聘礼？你人都是我的了，还要什么聘礼？”沈念不和她多说，直接将人抱起来往床边走。不过沈念也在想财产问题，之前是自己疏忽了，都没有想到这回事，她们在一起后花钱也没在意过。明天不用去金陵，确实可以好好理一理资产，在婚礼前盘点下她们俩的小金库，以后是要一起过日子的。何况她的小太太还真是个赚钱小能手，自己也要努力些才是。
　　不过眼下她有更重要的事情要做，好不容易明天能休息，得抓紧时间才是，钱财又不会长腿跑掉。
　　程青岚觉得沈念真是个非常有耐心的猎人，布下天罗地网，令她乖乖束手就擒，还得向猎人讨饶，求她少折-磨自己些。不过沈念也是个极度温柔的猎人，连亲吻都拿捏好分寸。
　　看她如雨后花朵绽.放，摇.曳，扣人心弦，沈念不知道自己是猎人，还是被捕猎的那一个？春寒料峭，空气却带着灼人的温度，耳畔是媚.惑的轻吟，余音袅袅，摧毁人最后的理智.如果这是她的网，自己愿生生世世困在其中。
　　“宝贝”
　　“我爱你！”
　　沈念亲吻她泛红的眼角，轻声哄着她，嗓音低沉温和.此时的深情告白更像是摧.化.剂，程青岚像是抓住救命的稻草，紧紧攀附着她，微仰着脖子贴近，纠缠着她.再出其不意的占据有利地形，让沈大夫被动的跟随她的节奏。

63.身家
　　隔天上午，晚起的俩人简单吃些东西，带上证-件甜甜蜜蜜去银行。沈念过去一贯对钱财没什么概念，她在医馆工作这么久，好像都没拿过工资，每年年终爷爷会转一笔钱给她，沈念也没有去查过自己卡上有多少钱。自己也没什么要用钱的地方，来江城开医馆钱是爷爷直接以沈氏名义投的，钱也没经沈念的手。
　　现在受小财迷的影响，沈念觉得自己该好好理下财，虽然说沈家的财产以后都是自己的，但那不一样的，她要赚钱拿回来交给太太，为她们小家打算。沈念努力计算下自己拿在手上的资产，觉得自己好穷。
　　到了银行，程青岚先打听下金价，她之前没关注过，只听外婆讲现在是价格高点，一问真是吓一跳啊，一克黄金要近4百块，回收也能给到360一克，她记得之前给太爷爷买寿礼时，黄金才不到三百一克。折算一下外婆送了她18根金条，这得好多钱呀！！
　　银行知道她是大客户，经理亲自带她们去VIP室，给她们分析现在的行情，最后程青岚决定抛掉10根金条，剩下的留给奶奶过寿时打金饰，或者留给宝宝们。想想心里就好美，自己确实挺有钱的！
　　程青岚找客户经理打听可以办联名账户，办好后直接将卖金条的钱全部转进来，这下就是她和沈念的共同财产了，非常满意。再将其他零散账户钱全部取出来，存到一张卡上留着平时用。
　　程青岚在办这些业务时，沈念也去查了自己卡上余额，还好自己没想的那么穷，这让她暗暗松了口气，否则就太没面子了，自己可是比她早工作这么些年，还没她身家多。就。。。
　　沈念将自己的钱大头转到联名账户里，余下的直接把卡交给程青岚，让她借给五叔承包农田。程青岚也没拒绝，反正也不分谁跟谁的，沈念要用再找自己拿就是了。
　　资产归集到一起，想想就好开心，原来她们俩这么有钱！现在也是有身家的人了！走路气势感觉都不同了，从银行出来，程青岚拉着沈念去商场，买买买！
　　马上换季了，家里长辈的衣服也要换，还有沈念的衣服，也不用再回申城拿了，直接换全新的。
　　俩人杀进商场，从顶层往下逛，程青岚花钱那叫一个豪气，看上的就让人打包，买的多人家服务也热情，付完款后统一送到服务台，到时有人给他们送车上。
　　因为有这周到服务，程青岚买起东西更是肆无忌惮，沈念看她花钱的架势，从淡定到心慌，再到淡定，很快她自己也投身到买买买行列，中午饭都是在商场吃的。
　　下午回家她们才知道买了多少东西，程青岚的大车塞满各种购物袋，商场工作人员一趟趟给她们拎东西，看她们眼神都变了，俩人才惊觉太败家了，回去估计会吓到长辈们。
　　蒋雨棠每日盯着装修进度，为了赶工，装修公司增加了一倍的人手来干活，现在已经初见雏形，家电家具什么的都是定制的，装修好一并送上门来。想想马上就能有个漂亮的小院子，她就高兴。
　　蒋雨棠看她们从车上往家搬东西，也被她们大手笔惊到了。两个小没良心的没叫上自己去逛街，但还不错知道给自己买东西，又把她哄高兴了。一家人待在房间，一样样归置她们买回来的东西，心情都挺愉快，大概这就等同于拆快递的乐趣。程奶奶也没觉得她们败家行为有什么不妥，可能女人真的天生热爱购物。
　　只是有的女人这属性藏的深些，连自己都没发觉而已，比如沈念，她今天才发觉买东西这么好玩，花钱给自己心爱的人买东西，更是乐趣无穷，有点上头。
　　晚上程青岚将自己资产状况汇报给奶奶，程奶奶根本不在意这些，老太太说“以后呀你得和自己媳妇商量，居家过日子不必样样精打细算，但也不能大手大脚。凡事有商有量，切莫因为钱财伤了感情。。。”
　　转眼时间到了农历二月初二，距她们婚礼只剩下一个月，程青岚腿上的石膏已经拆掉，为了骨头得到更好的愈合，她平时还是坐轮椅上。这段时间沈念回来就会帮她做复健，到婚礼前应该能完全恢复。
　　二月二龙抬头，今天是沈念金陵医馆开业的日子，程青岚陪沈念一起过来，沈老爷子亲自过来坐阵，给人看病同时教万青，师徒俩现在关系挺好的，主要是这两年万青性格也稳重了些，没以前那么爱玩，能耐下心学习。
　　金陵医馆正式营业后，沈念就没那么忙了，又有爷爷在这坐阵，她可以安心回家准备婚礼。她家新买的小院已经装修完毕，晾上一个月刚好能入住。婚礼越近，喜气越浓。连村里邻居都受到他们家喜气感染，没事就来看看进度。
　　程家大院里已经开始布置，程青岚每日待在画室里绣嫁衣，谁都不让进，家里人都以为她是在创作，没人打忧她。
　　程家除了本家，在江城亲戚不多，请贴是程奶奶自己手写的，一封封交给五叔父子俩去派，特别慎重。程青岚邀请的人不多，请了李丽丽和陈语菲当伴娘，学校的同事，其他同学她打算到申城婚礼时再请，毕竟留在申城的人多，跑来江城太过折腾。
　　五叔父子俩已经决定承包农田，不过要等现在田里的麦子和油菜收掉，到一季直接包下来种水稻。也没几个月时间，程青亮就没再出去找工作，既然要干就要认认真真的，他和媳妇都报了班，在学农业知识。
　　村长三叔给他们算过一笔账，承包田其实很划算，只要年份不太坏，肯定是不会亏的。还有各种农业补助，银行也有贷款优惠扶持。了解之后，他们一家心里也比较有底。
　　目前统计有十几户愿意把田包出去，至少有一百多亩地，先当成实验田，后续可以再多承包些。
　　种田要种子，化肥，租机械，人工费，前期投入也不少。程青岚出了三分之二的钱，剩下的由五叔家凑上，暂时不贷款，这样压力小些。
　　前段时间收拾小金库时，看到地契，程青岚才想起后山也是她家的，解-放后，土地收归集体所有，爷爷把山地给承包下来的，这些年他们家也没有去看过，打算婚礼后去看看能不能把这山地利用起来。哎呀，这么一来，自己还真是个小地主呀，有山、有地，有房、有媳妇，就差个娃了，哈哈。。。
　　沈念正给她捏着腿，听她突然笑出声来，停下来不明所以的看着她。
　　“没事！我就是高兴”程青岚见沈念停下来看向自己，才知道自己刚才太得意，真的笑出声音来了，还好沈念不知道自己在想什么。地主媳妇什么的，嘿嘿，不知道沈大夫知道会不会掐我。
　　沈念嗔了她一眼，低头继续给她按摩。也不打算问她在乐什么，反正她弊不住时会主动讲的。最近她们都待在家里，有很多时间相处。小日子过的很温馨，都长肉了。
　　吴争来江南访友，顺道来江城看看小弟子，此次程青岚没跟老师讲她受伤的事，所以吴争一进门，看她坐在轮椅上愣住了。程青岚忙从轮椅上站起来，证明自己只是小伤，已无大碍。吴争脸色才缓和些，程青岚很快将人哄好了，师徒俩关系一直非常好。程青岚挺关心师姐孟静一的，大半年没消息了，吴争愣了下说“应该快回来了。”
　　吴争已经御任美协主席，算是真正退休，现在有的是时间，程奶奶留她在家里住下，待喝完喜酒再走，吴争也没客气，住下后帮着一起准备婚礼。
　　天气一天天变暖，早晚还是有些冷，柳树发芽，万物复苏，小村庄里处处透着生机。脱下厚重的冬装，心情好像也更好些。每天中午沈念都会扶着程青岚到外面走走，她独自也能走，只是走不太远，有人扶着会好些。中午阳光好，暖和，晒晒还能被钙。
　　靠着沈念走上一段，程青岚松开她，改成牵着沈念的手，自己慢慢往前走，走累了再由沈念扶着她。她很努力的想要腿好的快些，平时也会在家做些力量训练。
　　婚礼时她可是要抱着沈念的，不能马虎。村里邻居遇上她们，都会鼓励她两句。
　　沈念觉得在生活方面，程青岚从没让她操过心，腿伤复健上也比别人都要认真努力，又不会太激进，每样都严格按自己要求来，就是特别省心。这样陪着她向前走，会有种已经白首的错觉。大概謩年时，也就是这样相互搀扶散步，相互照顾。
　　走了一圈返回时，她们去看看沈家小院，蒋雨棠把小院装修的真是诗情画意，彻底变了模样。外墙刷成白色，屋顶也重新做过，白墙灰瓦，风格倒是程青岚家院子相似。院里花园种上各种花草，院墙边种上翠竹子，这竹子是程青岚从自家院后移过来的，院里有了竹子，意境立马不一样。
　　楼上和楼上都是三室一厅的布局，楼下是沈老爷子的空间，卧室，书房，外加一间客房。楼上蒋雨棠做的卧室，画室，外加一间婴儿房，刷成浅粉色，家具都是小主公风，连婴儿床都给备好了。程青岚和沈念看后面面相视，觉得压力好大。
　　回到家里，程青岚想起要带沈念去试下嫁衣，前天已经绣好了，迫不及待想让她穿给自己看看.
　　这时沈念才知道她新手为自己绣嫁衣，之前只知道她找人定制了婚服，并不知道她每天待在画室里是在做这些。沈念没急着去看衣服，而是先把她手拿过来看，之前都没在意过她手是否受伤。沈念不在意嫁衣是否华丽，但感动于她这份用心，将人紧紧搂在怀里。
　　挂在绣架上的嫁衣确实很漂亮华丽，沈念用手抚过金线绣出的花纹，却在心疼她这么久一针一线绣出来，得多累呀，又伤眼睛，就想说下次别这样了，随即想到又哪来的下次呢。
　　沈念牵着她的手，摩挲她的掌心纹路，心中感叹能被她和程家人如此重视，何其幸运。
　　家里长辈们定制的礼服也陆续送了过来，程奶奶的衣服特别合身，穿上跟电视剧里的老太君似的，高贵大气。
　　她们婚礼按江城习俗分为两天，正日子定在三月三，三月初二是摧妆。程家请江城大酒店的大厨，上门做宴。两家院子离的近，程奶奶直接让沈家不用请大厨，到时直接端菜送到沈家院里。也省得他们折腾。
　　江城的婚礼，沈家只请了两桌至亲，还有沈念几位关系好的朋友。
　　◎作者有话说：
　　不知道还有没有小可爱在看，但我还是继续在写。后面可能会重修，还原被锁删掉的情节。
　　可能放到微博上吧。
　　◎最新评论：
　　在呢~
　　-完-

64.成亲
　　农历三月初二，终于迎来她们成亲前夜，江城这边称今天为催妆，婚礼进入最后准备时间。
　　程家大院，张灯结彩，入目都是一片喜庆的红色，院子上空也挂上一排排红灯笼。从大院门口出来往东，沿着水泥路两边竖上木柱，木柱之间拉着红绸，每隔几米挂一盏红灯笼，一直延伸到村口马路，十分壮观，让来参加婚礼的人不用问路，顺着灯笼就能找到程家宅子。
　　下午家里已经陆续来了亲戚，程家大姑奶奶一家全部来了，他们要给程青岚“压箱子钱”，院子里五婶招呼请来套被子的全福奶奶，由她们来给程青岚缝新婚被子，全福奶奶是挑村里家庭生活美满，全福之人，希望给新人带来喜气，讨个吉利。叫全福奶奶，其实人家才四五十岁。
　　被胎用的棉花就是五婶家里种的，在被角放入红枣、花生、桂圆、和莲子，程青岚在堂哥婚礼时就见识过这些，据说缝在被角里这些红枣什么的，要在新婚当晚摸出来吃掉。
　　被子缝好之后，还得请两位全福奶奶铺床，程青岚的房间收拾一新，到处贴着大红喜字。现在把红被子一铺，简直是红的不能再红。窗户上也封贴上整面的红纸，这个是要等沈念进门后，安排人在楼上往上面扔筷子，江城这边叫“戳窗户”大概也是婚俗的一种，可能也是有什么吉祥喜庆的寓意吧。
　　站在这片红色喜庆的海洋里，程青岚才有种自己真得要成亲的感觉，明天她就能接沈念进门，虽然她们在一起住了这么久，也早就领了证。但这不一样，没有办婚礼，在长辈们眼中就是还不算明媒正娶，有很多场合就不太方便。
　　比如去祖坟祭拜，沈念就不能去。还有家族祠堂也是。
　　等她们正式拜堂后就不同了，明天之后她们就真正是一体，沈念将正式成为程家的一份子。想想她就好期待。希望时间快些过，今天她们一天都不能见面，这让程青岚觉得好煎熬。
　　今天不算正式婚礼，所以程青岚穿的是常服，到下午时程奶奶把她叫到屋里，交给她一只篮子，用红纸盖着，里面放的菜和酒，还有红纸包扎的纸钱，这些是要去祖坟送“喜包”，其实就是告诉祖宗们，她要结婚了，来给他们送些钱。
　　这些习俗程青岚都不陌生，程青亮结婚时，也是她陪着去的祖坟。今天也还是他们兄妹俩一起去，程青岚没亲兄妹，和堂哥关系最好。
　　程青岚坐在车上，经过沈念家小院时，忍不住伸头张望，期待能看到沈念，哪怕远远看一眼也好啊。沈家小院也是贴了很多喜字，门口挂着程青岚做的红色宫灯。只是不见沈念人影，她有些失望。
　　她不知道沈念此刻正透过玻璃向外看，也只为远远看她一眼。目送他们车走远，才合上窗帘。相比较程家，沈家今天没什么要准备的，亲戚们也要明天才来。
　　沈念看着门前一长排灯笼，还有来往去程家的行人，就很想去隔壁看看，想早点看看程青岚为她准备的婚礼，但妈妈不准她下楼，说是不合规距，好几次沈念想偷偷下楼，都被蒋雨棠拦了回来。
　　程青岚他们从祖坟烧纸回来，刚到家门口，程家开始放鞭炮，这是为了迎接她，五叔端着大托盘开始洒喜糖和喜钱，村里大人小孩听到鞭炮响，都跑来凑热闹，抢地上的糖果和红包。画面真是特别喜庆，这样更有结婚的气氛。
　　这些洒完还没结束，还有做成各种小动物形状的面点，江城叫“洒满笼”精致可爱的小动物，额头上点着红色的颜料，憨态可掬，上次堂哥结婚，程青岚也去抢过这种小面点，她那次抢了两条小龙，送了一个给沈念。她们都挺喜欢这风俗，觉得很有意思。沈念是属龙的，程青岚送她那枚小龙面点，被她收藏好久。
　　程青岚想到这迅速的下车，她想要再去抢两只小动物，好送给沈念。以解相思之苦，也想哄沈念高兴，让她知道，自己时刻在牵挂着她。
　　五婶负责“洒满笼”，下午刚蒸的小面点，一只跟大拇指差不多大小，个个精巧可爱，地上铺了桌布，洒在上面不会脏。村里人大部分都来了，里三层外三层，就为了沾沾喜气，也不多拿，抓上几个回家给孩子玩。
　　等他们看到作为准新人的程青岚参与抢满笼，觉得十分好笑，这就跟跑来抢自己喜糖似的，就觉得这姑娘也真是率性可爱呀。哪有要成亲的样子，还是他们记忆中那个粉嫩可爱的孩子。
　　婶婶们笑的很大声，气氛热烈。连沈家小院都能听到动静，蒋雨棠也是蠢蠢欲动，早就想来看看，又不好意思，自己现在是“准丈母娘”得要端庄些。不能让人看笑话，于是她一直站在院子里听外面人说笑。强忍着没出门。
　　“沈姐姐，沈姐姐。。。”一个小孩跑进沈家小院，边跑边大声叫着。
　　“唉？小朋友你找沈姐姐干啥？”蒋雨棠进陌生小孩跑进来，也没太在意，听出来是来找自家女儿的。于是将人拦下问问。
　　“青岚姐姐让我来的，有东西要送给沈姐姐”小孩跑的气喘吁吁的说，刚才程青岚给了他一把巧克力，托他来给沈念送东西。他见过沈念，于是一口答应帮着传东西。
　　“哦？我是你要找的沈姐姐的妈妈，有什么东西你给我，我拿上去给她”蒋雨棠笑着说，小孩还挺可爱的，普通话也讲的很标准。
　　“阿姨，是这个！青岚姐姐让我拿来送给沈姐姐的。你一定要交给沈姐姐哦！”小孩张开手，露出手心的两个小面点，慎重的递给蒋雨棠，刚好他还想找别人玩，交给蒋雨棠后，转身就跑，边跑边说“谢谢阿姨”
　　蒋雨棠被他这一声阿姨哄得挺高兴，心想自己都能当他奶奶的年纪了。现在的孩子啊，真是猴精，个个都会哄人。看，青岚这姑娘就是，太会哄人了，不能见面，还知道托小朋友来给送东西。
　　好可爱的小面点呀，造形好萌。蒋雨棠看着手上的小动物觉得新奇，一条小龙，一只小老鼠，突然想到，哎？沈念就是属龙的呀，小姑娘好像是属鼠，这是送的生肖呀。好有爱！
　　蒋雨棠不知道这是什么风俗，就是觉得有趣，这时沈念听到楼下动静也下来了，看到妈妈手里的小动物，就猜到是程青岚送来的，抿抿唇角，心情愉悦。伸手拿走属于自己的小礼物，转身上楼。边走边端祥，觉得这小老鼠做的好可爱呀。
　　蒋雨棠笑着摇摇头，心想这小两口真是恩爱呀，才一天不见，就这么痴缠。
　　程家大院里，程青岚被亲戚们围着要喜糖，笑眯眯的拎着包散喜糖。家里晚上有两桌客人，厨师已经支好锅灶准备晚饭，整个村里都能闻到一阵阵煮肉的香气，让人垂涎欲滴。
　　傍晚时程外婆一家到了，下车先放鞭炮，定制的超长鞭炮，从程家院门口展开，一路延伸有好几十米远，炸了半个小时才结束。让亲戚们再次记起程青岚这位土豪外婆。
　　程青岚跑出来将人接进家门，大喜的日子，没有人脸上不带着笑的。这大院太久没办过喜事了，程奶奶也是笑得格外开怀。和来恭贺的亲戚们聊天，等程外婆来了之后，亲自出来迎接，招待，老亲家俩现在特别有共同语言。
　　天色渐晚后，门前的这两排大红灯笼发挥上作用，点亮之后，隆重热烈，喜气洋洋。远远看过去，特别震撼，好多亲戚出来拍照分享，这样的婚礼真是别开生面，超有排场，传统中又带着新意和浪漫。本就古色古香的程家大院，经过装点真是比影视剧中的古代婚礼还有感觉。
　　沈念也在看外面的灯笼，好想念她的“太太”，一墙之隔，分开一天的时间，好想她。
　　李丽丽和陈雨菲是天黑才到的，打车来的程青岚家，进村后被这些大红灯笼惊艳到，连出租车师傅都夸，这真是太漂亮了！到程家门口，师傅觉得这婚礼，跟元宵灯会似的。
　　晚上程家有宴席，程青岚让大厨提前做了一桌，安排人用托盘一趟趟送到沈家院里。蒋雨棠看着菜送进门，像古代皇宫赐宴似的，被女儿媳妇的贴心温暖到，家里忙着婚礼呢，还挂念着他们。给送这么多菜过来。真是个会办事的好姑娘呀！
　　程家晚上宴席散了后，程青岚被赶上楼休息，明天可是天不亮就要起床的。一个人回到红彤彤的房间，还真有些不适应，特别是没有沈念的房间，太过安静。
　　程青岚躺回床上，忍不住给沈念打电话，想听听她的声音。隔着几十米的距离，却不能相见。格外的磨人。都在默默希望天快些亮！她还不知道沈念有好几次想俏俏溜出来，约她见上一面。
　　早上五点多，程青岚没用长辈叫，到时间自己醒了，主要是今天太过重要，心里装着事睡不安稳。起床洗漱后，换上白色中衣，外面的嫁衣要待会要等化妆师来弄。
　　中式婚礼的妆比较复杂，收拾好外面已经天亮，化妆师对自己的作品相当满意，等程青岚下楼，引来一片贺彩声，这一身太过惊艳。长发束起，露出光洁的额头，明眸皓齿，淡妆轻抹，格外明艳动人。一身火红色交领嫁衣，露出白嫩细长的脖颈，红衣上用金线刺锈的凤凰，衣角袖口点缀祥云，庄重大气，像是画里走出来的小仙女。束腰设计不失女孩娇媚，化妆师有意给她画了英气的眉形，看起来眉眼之间，说不出的俊逸。裙摆做的小拖尾设计，隆重又不会累赘，走路自带一种气势。
　　秦翊是凌晨才赶来的，在楼下望着自家小侄女，眼里有惊艳有欣慰，曾几何时睡觉需要她抱着哄的小姑娘，出落成抢眼的大美女，转眼到了成婚的年纪。
　　“小姑姑”程青岚一眼看到人群中的秦翊，激动的叫她了一声，向她小跑过来。她以为小姑姑赶不上参加自己婚礼了，昨天还觉得遗憾，没想到小姑姑真的来了，她从没让自己失望过。程青岚紧紧搂着秦翊脖子，舍不得松开她。
　　“都成亲了，还跟小孩似的！”秦翊见她扑过来，很自然的接住她搂在怀里，轻拍她的背部。
　　今天事情多，程青岚也不方便和小姑姑多聊，只能抱一会就松开。
　　程奶奶给孙女挂上大红花，欣慰的交待她几句话，再领着她祭拜祖先，还有她爷爷和父母。一一跪拜，上香。传统婚礼这一套仪式非常长，只到日上三竿才完成。
　　沈家小院里，沈念也是早早就起来开始梳妆打扮，她的妆容要复杂些，没化好就听隔壁院子开始放鞭炮，沈念就开始紧张，这会才有了嫁人的真实感，又很期待程青岚来接自己。
　　等她换上华美嫁衣，来参加婚礼的亲戚朋友也到了，看到沈念惊为天人，古代皇后大婚也不过如此吧，沈念几个同学开玩笑说“老沈这一身装扮，让人好想跪拜，参见皇后娘娘”
　　沈念看向镜中的自己，也觉得有些陌生。身上的嫁衣太过贵重，是自家姑娘一针一线锈出来的，一针一线带着她的深情似海。这份爱和用心是什么都替代不了的情深意浓。
　　听说嫁衣是程青岚设计出来，亲自绣的，秦舒培心都酸坏了，吵着说以后要请小姑娘给她设计婚服。吴迪说“老秦受，你想的真美，你先脱单再说吧，连个对象都没就想到嫁衣了”
　　沈家小院里吵吵闹闹，让沈念不那么紧张了。
　　待到算好的吉时，程青岚在鞭炮和锣鼓声中跨上马，枣红色的高头大马，马脖子上也挂着红绸花，水泥路上铺着红毯，一直延伸到村口。八抬的大红花轿跟在她的马后面，慢慢往沈家小院走。
　　离的实在太近，哪怕有意放慢速度还是很快就到了。
　　程青岚在长辈指引下，下马走进小院，吴迪站在窗前随时关注外面情况，看到程青岚进门，激动的回头转告沈念。
　　沈念已经盖上红盖头，听闻她来了，握紧手里的两条糕。这糕握在手里，到时坐进轿里要擦在脚下的，寓意步步登高。
　　“哇，青岚好帅啊，这一身衣服太美了，好像电影里的，唉？你们看过林影后的东方不败吧，太像了，好酥，好像嫁她。”西西抓着吴迪的手，一脸羡慕，说到后面反应过来，好像说错话了，不过吴迪一点不在意，宠溺的捏她鼻子。
　　“原来青岚打扮起来还能这么英气，天啊，好心动！”陈语菲捂着心口和李丽丽小声说，她们一早开始往同学群里发照片，群里都要炸了。都在等她们直播程青岚成亲画面。
　　楼下拦门的人都是沈念家亲戚，知道程青岚腿伤好没多久，也没为难她，给些喜糖就放她进了门。
　　“沈念，我来接你了”程青岚站在楼下对楼上喊道。按风俗她不能上楼，沈念要由表弟背下楼送上花轿。
　　当然不可能这么顺利让她接人啊，楼上的人花样层出不群，程青岚提前收到李丽丽她们通风报信，所以应付起来很轻松。
　　楼上，蒋雨棠十分不舍，将女儿搂在怀里抱了又抱。沈宏劝她说，就在隔壁，一会就能见到了。这才把人劝的松开手。
　　龙凤胎中的哥哥负责背沈念下楼，沈念的嫁衣衣摆太长，李丽丽和陈语菲负责帮她托着裙摆。
　　程青岚在楼下紧盯着他们，生怕会摔着沈念，直到他们走到楼下才安心。
　　沈念坐上花轿，在鞭炮锣鼓响声中起轿，程青岚再次上马，因为两家距离太近，接亲过程不能太短，要按时间进门。所以长辈们安排接亲队伍从巷子里穿过去，绕镇上走一圈，再从村口回来，东首为上，要从那边进程家大院。
　　高头大马，八抬大骄，后面还跟着一排挑着嫁妆，这样的接亲队伍引来很多人围观，程青岚引途洒些喜糖，分享喜悦，坐在马上笑得开怀。本就长的明艳，笑起来更加惊艳。
　　接亲队伍绕街回来，进入村口踏上红毯。程家大院前开始点燃鞭炮，家里长辈们忙忙碌碌的准备着新媳妇进门，门口点上火盆。
　　程青岚到家门口率先下马，喜气洋洋的走向花轿。脸上洋溢着收不住的笑容，来观礼的亲朋开始起哄，贺彩，气氛热烈。
　　程青岚走到轿前，抬脚轻轻踢了轿门一脚。
　　“哇！青岚，你这不行，声音太小了，我们没听到。再重踢一次！”
　　“对，声音太小了，青岚是不是怕媳妇啊！”
　　“别听他们瞎说，青岚，这样就行了！踢重了晚上媳妇不让你进门就惨了！”
　　人群里讲话的都是程家本家小辈，程青岚的堂哥堂弟们，挤在一起七嘴八舌的开玩笑罢了。程青岚看向人群，瞪了他们一眼，抿唇轻笑，也不恼他们起哄。她在等着沈念给自己回应。
　　沈念坐在骄里听他们说笑声，不轻不重的回踢一脚。
　　程青岚得到回应，弯腰掀开轿帘，终于见到沈念了，她真是迫不及待的想要抱一抱沈念，可惜盖着红盖头，看不到沈念的脸。
　　程青岚稳了稳心神，一把将沈念打横抱起来，带着她往院子走。
　　人群又开始鼓掌叫好，程青岚差点被逗笑，又怕笑了没力气会摔着沈念，于是严肃了些，装作听不到他们起哄，一本正经的抱着沈念往家走。
　　沈念怀紧着她的脖子，闻到熟悉的香气，特别心安。盖头遮住视线，看不到外面的情况，但她能感受到喜庆氛围。
　　“新人跨火盆”
　　程青岚走到正门前，屋里长辈开始念词，提示她跨过面前的火盆，调整好步伐，程青岚轻松跨了过去。身后人群又在起哄叫好。
　　跨进院子，到正院这几十米距离，程青岚走的特别稳当，她感叹自己终于将沈念抱进了程家大门，从此她们为一体，再不分离。
　　沈念伏在她胸前，感受她沉稳有力的心跳，心中感动想落泪。像做了场梦，她的女孩终于来娶她进门。身上穿着她做的嫁衣，被她用最隆重的礼仪迎进门，婚礼细节无处不透露着她的用心和珍惜。被她抱着跨过那道门槛，自此她成为程家新媳，命运相连，福祸相依。
　　程青岚将人抱到正院门前才轻轻放下，改握着沈念的手，引着她往里走，沈念一身火红的嫁衣，裙摆拖尾约莫有两米长，背上金线绣着一只展翅凤凰，沈念个子高，身形也好，穿上这身嫁衣，无比尊贵奢华。来观礼的亲朋和邻居们站在两侧，看的舍不得移开眼，太美太震憾，好想要这样的婚礼，以前婚真是白结了。
　　程青岚请来的摄影师，手上相机就没停过，各种角度抓拍。程青岚她们没有去影楼拍婚纱照，请人来家里婚礼现场拍，到时挑一些做成电子相册。不但省事，也更有意义。
　　到了正厅门前，里面的人给程青岚递来红色绸带，她握着一端，另一端放进沈念手里，牵着她进门。小心的提示沈念跨过最后一道门槛，进入程家正厅。进行婚礼重点环节，拜堂。
　　程青岚父母不在了，堂上摆着他们夫妻俩灵位。本来有亲戚提议拜高堂环节拜程奶奶，但被老太太拒绝了，她坚持让孙女拜父母灵位，这是他们该得的。
　　“一拜天地！”
　　主持拜堂的是程家老太爷，老爷子一百多了，声音洪量，精神抖擞，今日更是喜气洋洋，他最看重的重孙女成亲，天大的喜事。
　　“二拜高堂”
　　程青岚领着沈念，对着父母灵位深深一拜，沈念也是特别尊敬真诚一拜，她只见过程青岚父母两次，对夫妻俩没有太多印象，但很感激他们生了这么优秀的女儿。
　　“新人对拜”
　　程青岚和沈念同时转身，相对站立，完成最后一拜。
　　“礼成！送入洞房”
　　得到指令，程青岚握着沈念的手，小心引她走向楼梯，走到楼梯口时，一把将人打横抱起来，往台阶上迈。盖着盖头看不清脚下，衣摆又长，她但心沈念不好走。
　　“你的腿刚好，快放我下来”沈念下意识环着她脖子，又很担心她的腿，刚才在院里已经抱了好长一段路，这再抱自己上楼，就怕她腿吃不消。小声让她放自己下来。
　　“没事，别乱动！”程青岚心有沉着，走的很稳当。
　　楼下的亲戚目送她们上楼，觉得这对新人太般配，恩爱甜蜜，羡煞旁人。
　　抱到房间放下来，还不能揭盖头，两人端坐在床上，外面还是点燃鞭炮，江城称为“送房-鞭”意思就是新人进入洞房。进入到婚礼下一环节。
　　鞭炮一停，楼下程青亮手里握着一把红筷子，身边跟着另一位年轻人，众人围过来看他们“戳窗户”这是江城当地婚俗中的一个环节。不管中式婚礼还是西式婚礼都有这一环节。
　　两位新人坐在新房不能动，楼下用红筷子往窗户里扔，边扔边说喜话，筷子穿过贴在窗户上的红纸，飞进屋里落到新人身上寓意吉祥。
　　“手拿红喜筷，站在窗户外”程青亮嘴里念念有词道，这就是所谓的喜话，他负责念，边上的年轻人负责和，边上围观的人一起高声喊“好”
　　“一戳窗户开”程青喊完这一声，唰的扔出一支筷子，红色筷子似利箭，穿过红纸落入屋内，人群开始大声应“好”
　　“二戳喜成双”
　　“好”
　　“三戳富贵来”
　　“好”。。。
　　楼下人群情绪高涨，声音响得估计全村都能听到。从第一支筷子飞进来，程青岚就紧紧将沈念楼进怀里，保护她不被筷子伤到。其实这种高度筷子扔进来，已经没什么力度，伤不了人。但她就是不放心。
　　沈念被她抱的心软，也小心护着她头和脸。看她们搂在一起，新房里围观的人笑作一团，喜气热闹。
　　楼下程青亮手里一把筷子扔完，喜话也念完，礼成。
　　楼上开始掀盖头，摄影师还在全程跟拍她们。
　　程青岚小心翼翼拿过托盘里的称杆，挑起沈念头上的红盖头，终于见到心心念念的爱人，相视一笑，都舍不得移开眼。今天的沈念美艳绝伦，眸中盈盈笑意，欲语还休。
　　礼还未成，喝完交杯酒，各剪下一缕头发，结在一起。这时婶婶们体贴的把新房里的人赶出去，给她们一点空间。
　　程青岚眼中有泪光闪过，沈念抬手摸她的眉眼，心中也是感慨万千。靠近一步将人带进怀里，双手一点一点收紧。程青岚回抱着她的细腰，脸贴在她肩膀上，享受这片刻独属于她们的安宁。
　　外面宾客在等，她们还要去拍照，不能在这多待，程青岚知道时间有限，退开些距离，踮脚吻住沈念，化解一天多分离相思。
　　沈念心里何尝不是很想她，回吻的比她还要深情。心疼她为婚礼负出和操劳，感激她给自己准备的这一场隆重，终身难忘的婚礼。沈念双手扶着她单薄的肩，觉得她替自己扛起了一片天地。心中充盈着莫名情绪，想要好好补尝她，又好像做什么都不及她对自己万千之一。

65.花烛
　　她们从新房出来后，宾客们争相过来拍照，实在这一对新人太惹眼，比电视剧中的明星还要像明星。家里有孩子没成婚的，就想过来沾沾喜气。
　　她们婚礼拜堂时间算的吉时比较早，就没有严格按古时婚礼时间来，这会才刚下午两点多，阳光正好，程青岚牵着沈念去桃林拍结婚照，程家西面的桃园里眼下正是桃花灼灼，花期正盛，程青岚早就打算在这拍结婚照。她坚信自己和沈念与桃花有缘，执着的要来这取景拍几张。李丽丽和陈语菲负责给沈念拎裙摆，跟两个小宫女似的。
　　摄影师也觉得这边风景好，沈念今日妆容偏明艳，旖旎，和平时很不一样，少了几分冷清，有种说不出的特独韵味。这一身华丽嫁衣，雍容华贵，她和程青岚站在一起，两人身形相近，身着同款嫁衣，特别般配。随意一站，画面唯美，令人惊艳。又有种让人不敢靠近怕打忧她们的氛围，摄像师也是轻手轻脚，不停的抓拍，并没有指挥她们刻意去摆什么造形。
　　蒋雨棠他们在家里，听着隔壁热闹，有种抓心挠肺的焦急，都很想过去看看，又不合礼数。不过好再程家请了摄像跟拍，后面可以看婚礼录相，多少有些安慰。三位长辈一直等到隔壁传话说礼成了，才收拾下楼，程奶奶直接邀请他们过来一起，也不用真遵从那些规矩，规矩是人定的，适当遵从是懂礼，过分较真那是迂腐。
　　今天两家长辈都穿着定制的礼服，往一起一站和谐、喜庆。程青岚她们在桃园拍照片回来，还要在家里院中拍一些，之后再拉着长辈们一起拍。没在影楼直接拍婚礼现场，其实拍出的结婚照更自然又真实。沈念不太上境的人，今天也是很自然，拍出来的效果超出预期。
　　这样的中式婚礼浪漫，唯美，又不失庄重。亲戚们都深觉这婚礼办的体面，令人印象深刻。
　　到了晚上程家大院亮起灯来，开席前，外面烟花齐放，绚烂夺目。烟花还是程舅舅准备的，连放烟花的还是那两人。烟花放完之后，紧接着是一波红色孔明灯，这些是沈念准备的，送于程青岚的新婚礼物。吴迪带着几位朋友，在沈家小院里，帮老沈完成这项任务。
　　孔明灯一盏盏冉冉升起，连成一片悬在半空，照亮村庄夜光，沈念带着程青岚站在阳台上观赏，村里的人纷纷抬头仰望，目送它们消失在天际。
　　从二楼的阳台看出去，院子都沉浸在一片红色灯海中，双双穿着红色嫁衣的新人，依靠在一起，微仰着头看向夜空孔明灯。暖色光晕似为她们遮上轻纱，有种别样的朦胧美。敬业的摄像师默默隐在角满落里抓拍。
　　“冷吗？”沈念微微侧头看向身边的程青岚，再伸手摸摸她的手，试试温度。晚上还是有点冷了。
　　程青岚轻轻摇摇头，依恋的偎进她怀里。沈念很自然的搂着她细腰，给她依靠。沈念想起曾听过的一首歌《小小》其中有几句词，印象很深。
　　你用泥巴捏一座城
　　说将来要娶我进门
　　。。。。
　　我的心里从此住了一个人
　　。。。
　　如今“小小”的她真的娶了我进门，不是泥巴捏的一座城，她用自己的心和深情，为我搭了一座城堡。。。不惧风雨，不畏四季流年。。。
　　在楼上安静待了会，楼下晚宴马上要开席了，她们作为主角得下去敬酒。
　　晚上程家大院里开了十几桌，没坐下的安排到沈家院里。程青岚带着沈念认识家里的亲戚朋友，其实很多她也不认识，还得长辈们来介绍，每桌只敬一杯酒，每叫一位长辈，人家给她们一个红包。不过程青岚和沈念都没喝酒，理由很简单，要备孕啊，所以也没人劝她们喝酒。敬酒也敬的很轻松顺利。
　　婚礼不管是中式还是西式，都是挺累人的，等到将家里亲戚送走，已经到晚上十点多了。有不少年轻人想闹洞房，都被五婶给赶跑了，担心他们没个轻重。在五婶心目中，沈念是神医，神仙般的人物，怎能容你们作弄。全部赶了出去。
　　回到房间，换衣服卸妆也是个大工程，全部收拾妥当十一点多了，程青岚收拾好倒在床上不想动，沈念比较担心她的腿，给她检查确认没事才松口气，这一天最怕的就是她腿伤吃不消。
　　“沈念，我们成亲了！”程青岚躺了几分钟，满血复活，爬起来兴奋的抓住沈念手说，看起来神采奕奕，不见刚才的疲倦。
　　“嗯！我们成亲了！”沈念也坐了起来，笑着顺着她的话说。看她这么开心，心里软的不成样子，也觉得没那么累了。
　　程青岚想起今天沈念要比自己累多了，毕竟穿着那么重的嫁衣，于是坐过来说“我给你捏捏？”她跟沈念学过按摩，现在能分清好多穴位。手法还不错，奶奶夸了她好几回。
　　“不用，太晚了，早点休息吧，明天还得早起呢！”沈念躺回床上，把她也拉进被子里盖好。虽然长辈们交待了，明天不用早起敬茶。说是这么说，但肯定不好太晚，那样太失礼。
　　程青岚眼神亮晶晶的看着沈念，一点困意都没有，洞房花烛夜哎，沈大夫让我早点休息？她笑嘻嘻地凑过来说“程夫人，你还记不记得今天是什么日子？！”
　　沈念默默看着她不吱声，心道“程夫人？”这是什么怪称呼，好别扭。
　　“哎呀，看来夫人不懂，那让为妇来提醒你一下吧”程青岚看她表情，强忍着笑意侧过身将她压在身下。用手挑起沈念的下额，一脸坏笑的说“来，笑一个？”
　　沈念一动不动看着她，怎么会不懂。这一屋子大红喜字，红色的床幔，红色床单，连她们的睡衣都是红色。无不提醒她，今天是她们新婚之夜。
　　程家大院里的灯笼还亮着，屋里的灯光太过暧昧，有情人深情对视，让氛围渐渐浓烈，侵蚀人最后的理智，房间里灯被按灭，只留下梳妆台上的一对红烛，院中透进来的光隐隐约约。沈念今日格外温软，默许她所有的探索，予取予求，不知疲倦。
　　程青岚并不是不知节制的人，相反她很体贴，在意沈念的每一个表情，予她及时回馈。“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”她们本是一体的，又哪需分什么谁主谁客，她更愿意携着沈念一起，体验人生百味。共谱属于她们的花烛夜，留给彼此毕身难忘的体验。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。此时婚房里，喜烛已经燃尽。院里的灯笼未熄，村里人们早已安睡，二楼的新人却不愿春宵浪费，极尽缠绵，恨不能融进彼此骨血。
　　程青岚是个细致入微的好伴侣，繁花落尽，从额头开始吻至沈念脚上的玉坠，是让人无法承受的极致温柔，还想继续亲吻她晶莹的玉足。沈念一把将她拉回怀里，手指穿过发丝紧贴她头皮，紧密无间的回吻她，想要竭尽所能的取悦她，如此方能不负她情深。
　　沈大夫放肆起来让人心惊腿-软，掌控自如，轻松拿捏住命脉，呼风唤雨无所不能，程青岚想起晚间天空中，沈念为她点亮的孔明灯，如梦如幻，不似在人间。
　　假如生命至此终结，她也死而无憾，世界末日又如何？只要身边有沈念陪伴，她便无惧无畏！
　　沈念怎会舍得她死呢？沈大夫可是为救死扶伤而生的神医，药到病除，从无失手。及时救她于水火，领她重回人间，一起坐看花开花落，云卷云舒。
　　这是独属于她们的，美妙难忘的洞房花烛夜，哦！不能说夜了，此时，已经临近天亮。年轻力盛如程青岚，也有求饶的时候。
　　程青岚睁开眼时已经天亮，心里隐约记着早上要起来给长辈敬茶，但身体实在太过疲乏。而“罪魁祸”首沈大夫已经穿戴整齐，笑盈盈得坐在床边等她醒来。
　　见她醒了，沈念将人薅起来，让她靠在床头，很尽责的帮她穿衣服，留给她醒神的时间。程青岚现在再看沈大夫，觉得她真是焉坏焉坏。想要清算她昨晚对自己犯下的“罪行”，不过不着急，以后有的是时间。今天不能真让长辈等太久，程青岚很麻利起床。
　　沈念被她看的有些不自在，抿抿唇角咳了一声，程青岚听她咳，才发觉自己喉咙有些不适，回头嗔了沈念一眼。自己去找水喝，喝完还记得拿水杯过来给沈大夫喂两口水。
　　“给，这个含在嘴里会舒服些”沈念从抽屉里取出两枚中药丸，自己吃了一粒，另一粒塞进程青岚嘴中。嗓音带着轻哑，不注意听会以为是清晨刚醒，程青岚这会觉得沈念是早有预谋，体贴地将什么都准备齐全，偏自己很吃她这一套。
　　小两口携手下楼时长辈们已经坐好，程家本家的长辈们也来了，沈念在程家也没什么好改口的，以前怎么称呼，现在还是怎么称呼。
　　程青岚先领着她跪拜祖先牌位，接着是她父母，父母为尊，拜完才到程奶奶这里，磕头，敬茶，程奶奶说几句勉励的话，无非是让她们相敬相爱，和和美美地过好小日子。
　　程外婆还是一如既往的实在，给她们两块红纸包裹的金砖。没闪瞎众人的眼，差点累断程青岚的手。其他人以为程外婆红纸里包的是钱，看厚度也觉得不少了。秦翊眼尖，一眼知道可能装的是啥，同情自家小侄女，过来替她把托盘收下，换了一个空托盘给她。否则一直端着真是累死人。
　　一众长辈拜完，程青岚手里托盘红包堆成小山，沈念一侧头发现小财迷看着红包两眼放光，差点没忍住笑出来。
　　程家大院里拜完，程奶奶心疼孩子，交待她们先吃早饭。吃完再去沈家敬茶，后面还得去祖坟，事情多着那。
　　蒋雨棠则是在家望眼欲穿，她等这声妈妈等太久了，红包早就备好了。焦急的在小院走来走去，沈家父子俩比较淡定，坐在客厅里喝茶。
　　吃好饭，程青岚拎上备好的礼品，牵着沈念回门。蒋雨棠听到动静，假装很淡定的回屋坐下。
　　“爸，请喝茶”程青岚放好礼物，恭敬的走到坐在上首的两位长辈，可能是办完婚礼了吧，现在她能很自然的改口，特别亲切的叫出这声爸，她已经有十几年没有喊过爸爸。看向沈宏时，突然很想叫他一声爸爸。
　　“哎！快起来吧！”沈宏看她红了眼眶，情绪受到感染，伸手将人扶起来，再给个大红包。
　　“谢谢爸爸！”程青岚抿唇微笑，这声爸爸更是真情实感，她特别感恩能遇上沈念，沈念有这么好，这么开明包容的父母，让她能再次感受到父爱母爱和家的温暖。
　　“妈，请喝茶”到了蒋雨棠面前，这一声妈叫完，程青岚和蒋雨棠都落泪，边上的人也跟着红了眼眶。程青岚声音又些颤抖，沈念待在边上，不动声色的握着她手。
　　“哎！乖，快起来！”蒋雨棠忍住眼泪，接下茶喝了一口，动作麻利干脆，放下杯子将人搂过来抱在怀里。
　　“妈妈”或许是蒋雨棠怀抱太过温暖，让程青岚有种回到妈妈怀里的感觉，紧紧搂着她不想松口，眷恋的再喊她一声妈妈，这回比上一次更自然，亲切。
　　“哎！”蒋雨棠拍着她的背，答应的干脆，心满意足，心间陪感烫贴。她和这小姑娘有缘，第一眼见到她就很喜欢，这些年风风雨雨，终于成为一家人，自己也算是心想事成。
　　给沈老爷子和沈姑姑敬完茶，沈家长辈这边算是礼成了，所有人对这门亲事都满意。
　　今日回门，还是程沈两家合在一起吃饭，合在一起又热闹，也是两家亲戚相互认识交流的好机会。程家亲戚和本家人接触过沈家长辈，感觉这两位姑娘能走到一起，真是天作之合。不管是两家渊源，还是家庭背景，两位小辈的人品样貌，还有她们之间的缘份，都是如此般配。美满的让人艳羡啊。
　　新婚燕尔，如胶似漆。
　　她们在长辈们面前其实很自制，不会太过亲昵，但她们待在一起氛围和眼神骗不了人，大家作为过来人，看的明白着呢。
　　◎作者有话说：
　　放假啦，我要陪媳妇，估计得国庆后再更新，想不想看崽崽？我连小崽崽名字都想好了，想看的话举个手。举手的后续我有修改好完整版的，可以单独发你们。嘻嘻。。。
　　◎最新评论：
　　举手，好想看
　　举手！想看~
　　-完-

66.师姐
　　婚礼结束后亲戚们陆续离开，程家大院里，程青岚拎着装满红包的行李包，跑下楼准备悉数交给奶奶，她们办婚礼花费奶奶不少钱。
　　程奶奶看向自家孙女，伸手拍拍她小脸蛋说“拿回去自己存起来，回头交给你媳妇保管着，这本就是长辈们给你们压箱子的钱。奶奶手里有钱，等缺钱再找你要，我就稀罕花我孙女赚的钱！”
　　程青岚搂着奶奶抱了好一会，她也喜欢赚钱给奶奶花，还有沈大夫，哎呀！我也是养家的人啦！想到这就心里美滋滋地，从奶奶屋里出来，拎包往楼上跑，急着回房和沈念数钱去。
　　程奶奶看着孙女兜着钱眉开眼笑，颠颠跑了，一时心情复杂。深觉孙女是受了她外婆影响，老程家从见哪个这么爱财的，以前孙女跟着自己在京城，家里钱她连看都不看一眼，自从认回她外婆，简直了！小财迷属性越发明显。
　　昨天和她外婆嘀嘀咕咕半天，讨论囤金子，祖孙俩头靠着头聊到眼冒绿光，真让程奶奶开了眼。老太太看自家孙女抱着两块大金砖，笑的那得意小模样。不得不肯认孙女还是有点像江家人的，不过她也没觉得有什么不好，江家人会做生意，会理财，君子爱财取之有道。孙女像他们，那也是会赚会花，不是个守财奴，小财迷就小财迷吧，权当她多了个爱好。
　　程外婆则觉得外孙女就是个小福星，当年为她备生日礼，刚好自己手上有笔闲钱，就顺手买些金条，没想到之后金价就一路飚升，到外孙女婚礼前一转手，真是狠赚一笔。程外婆心里高兴，决定赚得钱还是要花在她身上，换了四块金砖，另两块给孙子留着。
　　程青岚拎着包一路小跑，上楼随手扔下包，在房间里找了一圈没看到沈念，不由焦急的喊她名字“沈念？沈念！”
　　沈念拿了本书，正坐在阳台角落里翻看，听她急切的叫自己，以为有什么急事，忙站起来应了一声。
　　程青岚听到她回应，顺着声音推开阳台门，小跑着过来牵着沈念手把她往房间带，“快来，书待会再看”说完顺手关上阳台的门，笑嘻嘻的看着沈念说“我们来数钱，下午送去银行存起来”
　　沈念听她说到数钱，眼神亮晶晶的样子，就有些好笑。这么着急找自己，就为了数钱？以前怎么没发现她这么爱财呢，难怪一大早提着包到处跑，原来包里是装的钱啊。
　　“快，你坐在这，我来数你负责记，我上面都写了名字的。这些以后人家小辈结婚我们是要回礼的”程青岚打开手提包，把红包全部倒到桌上。她还真不至于掉钱眼里去，收红包开心下罢了，人情来往，以后肯定在别处还上的。
　　沈念觉得她说的有道理，顺便去把自己收的那份红包也拎出来，交给小财迷一起数。
　　两人拆红包忙了一上午，到五婶叫她们吃饭才点完。一算还真不是个小数目，确实需要去银行存起来，特别是那两块大金砖，放在家里太惹眼。
　　“好难闻啊！”程青岚装好钱后，闻了下自己的手，皱着眉头一脸嫌弃的说
　　沈念很无奈地看着她轻笑，也不知道刚才数钱一脸兴奋眼冒光的是谁，要数钱的是她，嫌钱味道难闻的也是她。摇摇头宠溺地说“快去洗洗手吧，五婶待会该来摧吃饭了”
　　“嗯，你也过来洗洗”程青岚站起来，等着沈念一起去洗手。边走边说“还是金子好，能升值还没味道，外婆说可以多屯点金子放家里，比现金安全，金子放不坏，还不怕水火。还能拿来砸核桃。。。”
　　沈念听她念叨，发觉她这几天跟外婆待在一块，真是越来越爱金子，提起金子就滔滔不绝。想着以后她生日，是不是也得考虑送她金子？
　　下午她们去了趟银行，大堂经理都认识她们了，见到程青岚进门两眼放光，像迎财神爷似的把她请到VIP室，不时扫一眼她身边的大提包，猜她这次来办什么业务。
　　一大提包的现金，存的时候点钞机都要点好久，程青岚由着他们在这清点，先带沈念去保险柜，将两块金砖存起来。银行经理问她怎么不考虑抛掉，现在金价不错啊。程青岚淡定的说“不卖，存着当传家宝”
　　听她说不卖，银行经理也不在意，反正眼前这位就是小财神，这才多久啊，就拎一大包钱来存，真是隐形土豪。银行服务起来更加热情，走时还送了她们好几桶油。
　　“给”程青岚坐到车上，立马将银行卡交给沈念。
　　“给我干嘛？”沈念不解的问她。
　　程青岚歪着头看向沈念笑盈盈地说“给你花呀！到时拿出来开医馆，我们不是说了要开好多家医馆嘛，别的我帮也不上忙，但我会努力赚钱的”
　　沈念伸手揉揉她脑袋，将卡又塞给小财迷说“自己收着，不准整天想赚钱这些，你要养好身体，我们又不缺钱花，医馆的事我心里有数”心想说她财迷吧，她好像对钱也没什么概念，到手的钱还没捂热，转手就要给这个花，给那个花，半点不见心疼。
　　沈念想起来等她们到申城办婚礼，还会收到一堆红包，申城的人情往来礼金可比江城要高，到时让妈妈把所有钱都抱来给小财迷数，小财迷肯定又能开心好久吧。
　　“想吃蛋糕吗？”沈念发动车子后，侧头问程青岚。
　　程青岚笑眯眯地回道“好！我要提拉米苏口味的，我们买两个吧？送一个给五婶他们”这几天五婶一家为了她们婚事操碎了心，堂嫂都累瘦了。
　　沈念宠溺地笑笑，开车带她去买蛋糕。
　　江城蛋糕店很多，但深得她家姑娘喜欢的就这么一家，每回她们都在这家买。店员都认识她们了，以前店员好奇，她们家是有多少人口啊？怎么隔几天就来买生日蛋糕。后来熟悉了才知道不是为了过生日才买的，现在她们再上门，店员都不问她们多少岁生日呀这些。直接问沈念“沈小姐，今天想吃什么口味呀。”
　　沈念第一次来这买蛋糕时，店员就记住她了，长着一张禁欲脸，不苟言笑的样子自带生人勿进的气场。这个小县城里很少见到这种气质的冷清美人，见过一次令人印象深刻。
　　沈念来过几次后，蛋糕店几个店员私下聊天用冰块姐姐称呼她，开玩笑说“从没见冰块姐姐笑过，真怀疑她是不是不会笑？”
　　直到后来程青岚陪着沈念一起来买蛋糕，店员们才知道，原来他们经常讨论的甜美小姐姐，和冰块姐姐是一对。他们发现冰块姐姐是会笑的，但只对身边甜美明艳的小姐姐笑，冰块姐姐笑起来特别好看，薄唇轻抿，眼神宠溺。店员心想，果然优秀的人只会和同样优秀的人在一起，是他们不配。
　　那次之后，店员们觉得冰块姐姐也没那么不好接近，遇上沈念独自来买蛋糕就会问她，今天程小姐怎么没来呀，或是随便聊几句家常。
　　沈念要了个提拉米苏，一个水果蛋糕，店里没别的客人，店员很快帮她装好，程青岚坐在车上看蛋糕包装好了，从车上跑下来，好帮着沈念一起拿。她下车时顺手带了几盒喜糖送给店员，这家店员很热情，有时做了新品会免费送给程青岚试吃。
　　几个店员收到喜糖非常高兴，真心地祝福她们。站在门口目送她们上车走远，还在感叹她们这一对实在是太甜了，难怪喜欢吃蛋糕。
　　“紫霏姐姐！”
　　车子快到五婶家时，程青岚远远看到堂嫂身影，放下车窗甜甜的喊她一声，刚好遇上可以把蛋糕给她。
　　“青岚呀！”张紫霏听声音就知道是程青岚，村里只有这位小堂妹这么叫自己。别人都是嫂子嫂子的叫，就她爱叫自己姐姐。说实话她更喜欢这位小堂妹的称呼，听起来就更亲近。她被人叫这么久嫂子，还是没习惯。
　　沈念停好车，温声喊了声嫂子，她可喊不出口紫霏姐姐，她和张紫霏差不多年岁，叫名字好像也不太好，叫嫂子也合适。
　　“紫霏姐姐，这个蛋糕给你，要放到冰箱里”程青岚下车将蛋糕拎给张紫霏。
　　“你们去江城了啊？买蛋糕干啥，家里没人过生日啊？”张紫霏接下程青岚递过来的蛋糕，一脸莫名的问，她还不知道小堂妹一高兴就要买蛋糕的习惯。
　　程青岚笑着说“不是生日蛋糕呀！买来给你们当零食吃的啊，紫霏姐姐，你记得放冰箱哦。我们车上还有一个，那我们先回家去了”说着拉开车门，向张紫霏挥手告别。
　　沈念向张紫霏告别后，默默坐回车里。
　　张紫霏站在院前，看她们车离开，还没弄明白这大蛋糕是怎么回事，转身拎着往家走。
　　“哟！这是青岚买的吧？”五婶刚好从客厅出来，看儿媳妇拎个蛋糕就猜到是程青岚她们回来了。中午听说她们下午要去江城来着，别人也没不年不节买蛋糕的习惯。
　　“嗯，说是给我们当零食吃的”张紫霏笑着和婆婆说，越想越觉得这小堂妹挺可爱得。
　　五婶笑盈盈的把蛋糕接下来说“嗐，她呀，就是小孩子脾气，回回觉得高兴就买个蛋糕回来，自己又跟小猫崽似的，吃不了几口。这孩子啊，小时候多少年没过生日。。。”五婶和儿媳妇边走边说着话，将程青岚很多趣事讲给她听。
　　沈念她申城的婚礼定在5月1日，安排在法定假期大家都能有空参加。还有不到一个月时间，蒋雨棠和沈宏已经回申城了，沈家要请的客人多，有很多事情要准备。
　　程青岚这学期不用去学校了，反正也没多久就要放暑假，索性休一个学期假，等暑假后再去上课。
　　在家休息几天，沈念带着程青岚回申城，准备婚礼缺了两位主角怎么行，定婚礼场地，定菜单，试婚纱，取戒指，对婚礼流程。还得试婚礼的菜，定客人住的酒店，有太多太多事情了。
　　回到申城她们都没闲过，婚礼场地还是定在吴迪她们之前的那家庄园，那边确实不错，环境也熟悉，又能方便宾客入住。
　　程青岚都没想过自己的婚礼也是在这里办，跟这庄园还真是有不解之缘。申城的婚礼大部分由沈念操办，她不让程青岚操心，把人按在家里休息。其实沈念心里有点小阴影，申城什么人没有啊，随便出去转一圈，都有可能碰一堆背景强硬的二世祖，她家姑娘长得明艳招人，还是放在家里安心点，申城可不像江城那么简单。
　　沈家三口忙着婚礼，老爷子则留在江城，他要等婚礼时才回来。老爷子现在是大名人，不管是金陵医馆，还是江城医馆，都有人指名找老爷子看病。老爷子穿习惯道袍，看病时还是那身打扮，头发胡子全白，往那一坐仙风道骨，就能给人这是神医的感觉。还有人专程跑到医馆直播，沈老爷子在小视频平台上名气一下就上去了，忙得不可开交。
　　程青岚接到师姐孟静一电话时，开心地从椅子上跳了起来，她好久没有师姐消息了。听师姐说在申城机场，还要来参加她们的婚礼。程青岚挂掉电话后开车直奔机场，路上给沈念打了个电话告诉她行踪。
　　快一年没见，孟静一还是老样子，但程青岚能明显感觉到，师姐好像沉默了很多，还是一身明艳张扬的红裙，却透着落寞寂寥，眉间郁结，笑容有些勉强。随后她看到师姐身边坐在轮椅上气恬静的姐姐，心里有很多疑惑。
　　程青岚小跑着上前抱住师姐，孟静一能回来程青岚比什么都高兴，婚礼缺了师姐，她会觉得遗憾。
　　孟静一也很想念小师妹，紧搂着抱了一会才松开，脸上笑容多了几分真切，松开后再给她们相互介绍。
　　程青岚这才知道坐在轮椅上的姐姐叫曾思弦，师姐说是她的朋友，定居国外，这次跟她回来玩几天。
　　曾思弦安静的坐着，给人感觉像是看破红尘的方外人士，无悲无喜。但程青岚发现刚才师姐拥抱自己时，思弦姐姐眼中一闪而过的羡慕和怀念，还有她看向师姐时眸中若有似无的依恋。她不信师姐说的她们只是普通朋友，她们之间有着说不清道不明的羁绊，师姐不想说她也不会多问。
　　程青岚将她们接到公寓，安排两个房间让她们住下，刚回国长途劳累，先让她们好好休息，有什么事后面再说。
　　白天琐事太多，晚上沈念回来的比较晚，和孟静一她们简单聊了几句。
　　第二天一大早孟静一和沈念先后出门。孟静一说有事要办，把曾思弦留在这，交待程青岚帮她将人照顾好。
　　通过短暂相处，程青岚还挺喜欢曾思弦这位小姐姐，觉得她身上除了具有艺术家独特气质，看起来还是个有故事的人。五官长的很漂亮，眉间透着淡淡忧郁。右腿裤脚空一截，很明显的残缺，但一点都不影响她的美。端坐在轮椅上，腰背挺直，气质清雅如竹。
　　午后两人待在阳台上闲聊，话题自然而然的聊到孟静一身上，曾思弦这些年在国外没什么交心的朋友，难得遇上个懂她也懂孟静一的人。这让她有倾诉的欲望，开口将她和孟静一的过往都告诉程青岚。
　　程青岚听完觉得她们不能在一起太遗憾，如果真的没有感情就算了，明明都还爱着对方，为什么要相互折磨，蹉跎光阴呢？
　　“我们都不年轻了，静一她向往自由，而我这辈子都注定困在轮椅上，我不想成为她的负担。我们分开这么些年，她也过得很好，我不能再自私的害她一次。她是那么洒脱不羁的人，不该被我困住。。。”曾思弦颦眉看向虚空，字里行间都透着不舍，表情痛苦，再也不似之前的风淡云清。
　　程青岚看出她还是很在意师姐的，蹲到她面前说“思弦姐姐，我前段时间受过很严重的伤，坐在轮椅上几个月才恢复。每天都是靠沈念抱进抱出，我也曾担心我会成为她的负累，但我更多的是庆幸我还活着，只要活着就有希望。不是有句话这么说的，除了生死，其他都是小事。师姐肯定不会觉得你是负担，我不知道你们经历过什么，我只知道师姐曾因失恋痛苦了好多年，你怎么肯定师姐离开你过得好好的？。。。”程青岚微皱着眉，她知道解铃还需系铃人，这些大道理谁都会讲，她实在是不忍心看她们这么错过。
　　“青岚，谢谢你！但静一她不是沈念，我也不是你。”曾思弦收回目光低头看向面前的年轻姑娘，明白她的好意，对她温和的笑笑。叹了口气说“静一从小娇气，从没吃过苦，她以前就抱不动我，而我，再也没办法抱她了。。。”其实这些都不是重点，曾思弦看着自己空了半截的裤脚，无力又痛苦。事实是她的腿不能受冷，阴雨天或是冬天都会疼得让人发疯，她只适合待在一年四季酷热的赤道小国，但静一是学国画的，她的事业家人都在国内，自己凭什么让她放弃一切？自己的病时好时坏，每年要忍受一次刮骨之痛，说不准哪天就熬不下去了。。。
　　曾思弦心情不好时习惯抽烟，说到这里很自然的抽出一支细烟，夹在指间点燃，吸了一口后才感觉空洞的心找到了支点。怔怔的看向窗外，孟静一守着她几个月，每日陪伴，曾思弦很痛苦，一方面希望她快回国，一方面又舍不得她走。她害怕自己习惯孟静一的陪伴，以后再也无法一个人活下去。
　　程青岚看她抽烟的样子，目瞪口呆，觉得好帅，思弦姐姐抽烟的样子好迷人，连烟味也好好闻啊，一点不呛人，像是她记忆里爷爷身上的烟草味道，透着让她想要靠近的安全感。
　　程青岚看着她抽烟发呆，也不出声打忧，等曾思弦快要抽完一支烟，程青岚很狗腿的跑去拿烟灰缸，家里这烟灰缸是买餐具送的，还从没使用过。小跑回来后她帮曾思弦手上的燃尽的烟灭掉，再把她弹在纸巾上的烟灰一并收掉弄干净。动作很麻利，轻柔体贴。
　　“抱歉！我。。。”曾思弦这时才反应过来自己没经过小姑娘同意就抽烟，这很不礼貌，有些窘迫的说。
　　“无关系！思弦姐姐你抽烟的样子好迷人，味道也好闻，你什么时候开始抽烟的啊？”程青岚将烟灰缸随意的放在旁边地上，干脆盘腿坐在曾思弦面前，微仰着脸很崇拜的看着她说。
　　“噗！你呀！哪有人会觉得烟味好闻的啊？！”曾思弦被她表情逗得伸手捂唇轻笑，另一只手很自然的捏下她鼻尖，她现在知道静一为什么那么喜欢她的小师妹了，真是个可爱又贴心，还很会哄人的姑娘呀，让人想要亲近。经她这么一打岔，曾思弦心情也好了些。
　　“我是说真的啊！我不抽烟，但挺喜欢烟味的，当然也不是所有人抽烟我都觉得好闻，我爷爷还有太爷爷，他们抽的烟味很淡很好闻。我听说经常抽烟的人手指上也会有烟味，思弦姐姐是真的吗？”程青岚笑盈盈的说，被她捏鼻子也不在意。
　　曾思弦愣了下，之前还真没在意过，她摇摇头，很自然的抬手说“那你闻闻看”
　　两人本来就离的近，看她伸过来的手，程青岚也很自然地拉住她递过来的手，轻凑过去，鼻子嗅了一下，好像是有淡淡烟味，配合思弦姐姐身上的清香味，还挺好闻的。
　　这时门口响起输入密码解锁的声音，沈念进门一眼就看到阳台上的两人，怔愣在原地。她看到自家姑娘正握着别人的手，凑在鼻尖，远看着像是要亲吻别人的手，姿势相当暧昧，这令她很不舒服。
　　阳台上两人听到有人进门，同时看了过来，之后很自然的放开手，像是什么都没发生。
　　“你回来啦！”程青岚看到沈念回来，一咕噜从地上爬起来，开心得小跑过去要拉她的手，被沈念不动声色避开了。她也没在意，伸手接下沈念手里拎着的包。
　　沈念对阳台上的曾思弦点点头，换好鞋子准德去厨房放买回来的菜，后天就是婚礼，家里有很多事要忙，她一大早从这离开，不太放心这边，于是抽空回来看看，路上还顺手买了些菜，没想到一进门就看到这么刺眼的画面，她相信自家姑娘不可能做什么出格的事，但她就是心里不适，家里有客人她暂时也不打算追究，回头再收拾她。
　　曾思弦看她们这么亲昵，有些羡莫，多看了几眼，收回目光后看向窗外，她有点想静一，人果然都是娇情的吧，过去那么多年自己一个人过的也就那样，这才分开半天，习惯真可怕。
　　晚上吃完饭，程青岚在阳台上找到正在晾衣服的孟静一，她想起白天曾思弦说过的话，就想检查下师姐肌肉怎么样，真有那么弱吗？思弦姐姐那么瘦，师姐都抱不起来？
　　程青岚很自然的捏了捏孟静一腰和胳膊，一脸嫌弃地说“师姐，你从今天开始练练臂力吧，你也太弱了！”检查后她确认自家师姐确实太弱了，腰和胳膊上都是软软肉，肌肉还不如沈大夫，难怪思弦姐姐怕师姐抱不动她，这也是没有安全感呀！
　　“小兔崽子，你胆子肥了，敢吃师姐豆腐，还有你说谁弱呢？看我不打死你？!”孟静一被她捏的发痒，笑着躲开她的手，又觉得被小师妹说弱，很没面子，放下衣服就要过来打她。
　　“真的！师姐你看你胳膊一点肌肉都没有，以后怎么抱得动女朋友啊？你看看我的”程青岚退开一步，握起拳头，给她展示胳膊上的肌肉，她真是为自家师姐操碎了心。
　　“你怎么知道我抱不动女朋友啊？！”孟静一嗔了她一眼道，真被她没头没脑的话说愣住，以前都没想过这问题。
　　“思。。。哦，我就是这么说说，反正你得多练练，我就能轻松抱起沈念，我前段时间腿伤也是沈念每天抱着我的。。。”程青岚差点说漏嘴，，及时收住，又觉得还是得暗示下师姐。
　　孟静一站在阳台上若有所思，连程青岚什么时候走的都没发现。
　　程青岚洗好澡躺到床上，感觉到沈念情绪不高，猜她可能是白天忙婚礼的事太累了。想想就没要求她教自己跳舞，她们婚礼有场双人舞表演，这几天晚上沈念都在教她练舞。
　　程青岚想说起好玩的事给她听，自然而然的就提到师姐孟静一，向沈念吐槽说“师姐真是一身软软肉的弱鸡，难怪思弦姐姐说师姐抱不动她。。。”她不提还好，一提沈念又想起下午的事，伸手揪住她胳膊上最嫩滑的软肉，心想下午你摸曾思弦手的事还没找你算帐，这就又去摸孟静一腰了？亏得自己一直认为她很省心！现在想想那画面还是很气闷。
　　“嘶！疼疼。。”程青岚被掐得毫无心理准备，也确实有点疼，忙开口求饶。心里在想自己哪做错了，沈大夫好久没掐过人了，这次还下手这么狠。
　　沈念到底舍不得真掐太狠，只是想教训下她，好让她长点记性，让她知道要和别人保持点距离，亲近的人也不行。
　　“你今天握着曾思弦手干什么？”沈念也不想绕弯子，直接开口问她，后天婚礼，明天她就得回家里住，不能再到公寓来，又要和她分开一天，现在不提醒她指不定又会做出什么更亲昵的事情。
　　“啊？哦，你说那个啊！思弦姐姐抽烟可帅了，她抽的烟味很好闻，让我想起爷爷了。我听人家说长期抽烟的人，手指上会有烟味，我当时就想闻闻验证下这个说法。我知道错了，下次不会这样了，真的！”程青岚总算知道沈念在气什么，求生欲很强的主动交待错误。现在想想她也觉得自己行为不妥当。如果换成是沈念抓别人手这么闻，她也会很生气的。
　　沈念摸摸她刚才被掐的胳膊，语气淡淡道“那以后你遇到谁抽烟，都凑过去闻闻？就这么喜欢别人抽烟？那要不我去学抽烟？”
　　“不不不！！”程青岚急忙坐起来摆手，沈大夫抽烟？想想画面都觉得恐怖。“我只是一时好奇，又不是真喜欢抽烟的人，下次我不这么做了，你不准抽烟，听到没？”前面是认错，后面两句则是很认真严肃的劝诫沈念。
　　沈念被她严肃表姐逗的想笑，想想还是补充道“以后不准乱摸别人，再亲近的人也不行。”得让她意识到这些容易引人误会的行为，做者无心，但别人可能不会这么想啊！这次是孟静一，下次呢？
　　程青岚这会也深刻反省自己，后天就是她们婚礼了，自己还在惹沈念不高兴。很诚恳的说“沈念，我错了！”
　　沈念将人拉回来抱在怀里，她也不是不讲道理的人，提醒她知道轻重就好。拍着她背说“好了，快睡吧！”
　　◎作者有话说：
　　小可爱们看长津湖了吗？
　　假期有些无聊啊，陪媳妇不敢码字，她不知道我在写网文。哈哈，每次她听到我在书房噼里啪啦打字就会来问我在干啥？我，果断切屏。。。

67.想“念”
　　心里有事，就会睡不踏实。沈念很早就醒了，怕吵到身边人她一直没动，估计外面天快亮时才摸过手机看时间，刚好6点。待会起来她就得回家去了，今天家里就会有客人上门，她得留在家里接待。想到今天自己都要待在那边家里，沈念就有些舍不得程青岚，侧过身小心将她拢进怀里抱着，手指精准轻搭她的脉搏，沈念不知道是什么时候行成的习惯，每天早晨醒来先摸她脉搏，静静感受她脉搏跳动变化，能及时感知她醒来。
　　程青岚在沈念摸手机时就醒了，只是不想睁开眼，沈念抱她时，她温顺的窝进沈念怀中，用额头
　　一下一下轻蹭她颈侧。
　　沈念被她蹭得抿唇轻笑，微低下头用下额固定住她作乱的头。
　　程青岚在被她扣住脉搏时，就不打算装睡了，反正也骗不了沈大夫，眯着眼慵懒的看向沈念，嗓音带着刚醒的软糯说“早呀，程夫人！”
　　沈念松开怀抱向后退些，轻柔地吻下她额头说“你再睡会吧？我得起来了，今天家里事情多！自己在家乖些别乱跑。。。”好像总是有许多的不放心，哪怕只是分开一天。
　　程青岚听她温声细语的交待，心间酥软一片。她何尝舍得分开，这段时间忙婚礼，沈念总是早出晚归，她们都没能好好待在一起。可能是刚醒来时人情绪比较脆弱，程青岚就想缠着沈念，手脚并用攀着她，不让她走。
　　沈念被她缠的心软，捧着她小脸柔声哄道“乖！明天一早我就来接你，以后我们都不会分开了”哄完坐起来，顺带将挂在自己身上的姑娘薅起来，让她靠坐在床头。
　　程青岚坐起来后稍微清醒了些，还是很舍不得她离开，但她醒后就理智多了，知道不能让沈念为难，只安静的看着沈念。
　　“冰箱里有菜，中午和你师姐她们好好吃饭，要是不想做饭就打电话给我，我让家里送餐过来，晚上记得早点睡，明天7点化妆师就会过来给你化妆，睡不好可就不美了”沈念边解睡衣的扣子边交待，没听她回应，转头看了眼靠坐在床头的程青岚，看来还没完全清醒，头发披散着，睡衣领子松散，露出精致的锁骨，沈念被她迷糊的样子可爱到，不由过来捏捏她小脸。
　　程青岚抓住她的手，安心的闭上眼，用细嫩的脸颊蹭她温热掌心，神色透着说不出的依恋亲昵。被她这么依赖，沈念不由靠近些，将她搂进怀里，轻抚她细瘦的脊背。
　　在一起这么久，好像怎么都不会厌倦。
　　“晚上我要出去，李丽丽她们准备了活动，就在申大附近的酒吧”程青岚突然想到，晚上李丽丽和一帮女同学给她准备的告别单身派对，几天前就说好了，她之前忘记告诉沈念了，于是微仰着头看着她说。出门玩要报备，这点她懂得！
　　沈念听完动作一顿，她并不是要拘着程青岚，也希望她多和同龄人接触相处。但听到酒吧这些就不太喜欢，想想李丽丽她们几个小朋还算比较靠谱，相信她们不会带着她家姑娘玩的太出格，但多少还是有些不放心。
　　“不准玩的太晚，也不能喝太多酒，听到没？”沈念微敛眼眸看向靠在她怀里的年轻女孩，晨起时有不自禁的软萌，又透着轻熟娇媚，很诱人，像个勾人不自知的小妖精，一举一动都牵引着她心神，格外磨人，偏偏自己喜欢她这样。
　　“嗯好！”程青岚轻快的点头答应，抬头眼神亮晶晶的和沈念对视，笑容似晨光中带着露水的花朵，引人碰触，蛊惑本就禁不住她诱惑的沈念靠近。
　　沈念顺应本心，一把将她捞起来横抱，稳步走向浴室。沈念已经想到要怎样才能让她安份些，最好是能待在家里哪也去不了。
　　浴室中，程青岚被丢进注满温水的浴缸，此刻她意识到自己玩过火了，惹恼了沈大夫，这么狂野透着危险气息的沈念让她腿软，想挣扎起来逃跑，身上睡衣沾了水有些沉，试了几下又滑坐回水中，也许是她根本没打算逃。
　　沈念几下扯掉身上束缚，浴室没有开灯，窗外晨曦洒进来，亮度刚刚好，气温不冷不热，沈念打定注意要让她不能出去乱跑，就不会轻易放过她。
　　温热的水，细腻的触感，负距离的亲密，让两人乱了心神，一发不可收拾。
　　程青岚觉得水的浮力真不可思议，好像不止能托起她躯体，更承载她灵魂起伏。随之而来的是被水没顶的窒息无助，好再沈大夫及时将她捞回水面，她贪恋新鲜空气，更加贪恋沈念身上的体温和她眸中的深情，还有她手心一下一下的轻柔安抚。
　　浴室体验虽然新奇，但到底不适久待，考虑到明天婚礼，沈念没将人欺负的太狠，将她从宽大如小型泳池的浴缸中捞出来，扯过浴巾包裹好抱回房间。
　　“我去做早饭，你再休息会”沈念将她放回床上，盖好被子后温声说。她本来打算早起回家，现在还是决定先去做早饭，什么事也没有哄她的“小太太”重要。
　　程青岚窝在被子里有些恍忽，沈大夫真是太敢了！大白天的，一墙之隔还有两位客人在，欺负她时毫不手软，霸道的非得让她开口求饶才肯收手。
　　可她就是好喜欢沈念呀！无论是什么样的沈念都让她欲罢不能。
　　程青岚磨蹭着起床，等她收拾好时，外面沈念已经做好早饭。
　　“我走了！沈太太！记得晚上去酒吧不准乱跑，也不准乱看别人，别人盯着你看也不行。。。”沈念换好鞋子拎着包站在玄关，眼看时间不早，她不得不回家了，轻轻揪住程青岚耳朵，再交待她几句。沈念想的是，酒吧里什么人没有，你不招惹别人，不防碍别人惦记你啊！实在是自家这个惹眼的姑娘，每回出门都让人无法安心。哪怕知道她做事有分寸，不会乱来。
　　“噗！”孟静一从房间出来，刚巧听到人家小情侣私密话，她也没觉多尴尬。主要觉得向来理智冷清的沈念，能这么絮叨的交待她小师妹，让她忍俊不禁，控制不住噗嗤笑出声来。心想看来爱情真是让人乱了方寸啊，不分年纪，不分性格，再四平八稳的人也难逃恋爱中意乱精迷，患得患失。
　　孟静一印象中沈念是个情绪不外露的人，对谁都是淡定超然，实在难想象她也会这么小女儿姿态一面。刚开始听师父说小师妹和她在一起，孟静一有些难接受，小师妹那么活泼可爱，实在很难想到她会和波澜不惊的沈念在一起，得多无趣？！她不想承认，自己对沈念若有似无的嫉妒。
　　听说她们结婚，身处异国他乡的孟静一怅然若失，但很快又释然。她不后悔来找曾思弦，感情强求不来，不是你的再坚守也没用。
　　何况她还没理清和曾思弦的感情，吃着碗里看着锅里的不是她的风格，宁可错过，也不想将小师妹拉进来蹚混水。并且她现在什么都不想，只想怎么能治好曾思弦的病。后来冷静下来，她很庆幸当初听了师父的话，没有对小师妹表白，如此她还能以师姐的身份来见证她的婚礼，送上一份衷心祝福！
　　沈念和程青岚听到她笑声同时看过来，沈念心里窘迫，面上还是一幅云淡风轻，对孟静一温和得笑笑。
　　“好啦！有我在呢，谁敢乱看我小师妹，看我不戳瞎他狗眼”孟静一看向沈念说，她昨天说程青岚说好了，晚上她会陪小师妹一起去酒吧。虽然她对沈念心里还点疙瘩，但相比外人，她自然是向着沈念的。
　　程青岚恋恋不舍的目送沈念离开，才舍得转身和师姐走进餐厅，沈念做了一桌很丰盛的早餐，成功收买了孟静一，看完早餐后，心情愉悦的去叫曾思弦起床。
　　曾思弦还在倒时差，这个点在她定居的国家正是凌晨，深睡中被叫醒特别迷茫，直到孟静一把她抱进轮椅，才完全清醒。她不可思议的看看孟静一，再看看轮椅。眨巴着眼睛，特别呆萌可爱。
　　孟静一使出全身力气总算将人抱上轮椅，悄悄缓气，努力让自己表现轻松些，站的腰背挺直，眼神是不加遮掩的得意张扬，一脸挑衅的看向曾思弦，潜台词是，看你还敢跟小师妹说我抱不动你！
　　孟静一有意把她闹醒，就是想把曾思弦拉回国内时区，最好是让她能适应这里环境，不再提离开。
　　曾思弦看她笑得像个孩子似的，抿唇摇摇头，她喜欢这么肆意张扬的静一，这才是她记忆中的静一，是她深爱的静一。
　　文化街这边，沈念赶到家后简单吃了几口早饭，申城婚礼规矩也很多，沈老爷子回来了，沈念一切听爷爷安排，上午主要是忙着祭祖，到下午时家里来客人了，沈念得出来认人，再陪客人聊几句，安排他们休息。
　　人一多家里就是闹哄哄的，这让习惯清静的沈念有些不自在，蒋雨棠看客人也到差不多了，就让沈念回楼上新房待着去，有事再叫她下来。蒋雨棠最了解女儿，不会让她不适。
　　沈念的房间装饰一新，她们有段时间没回来住，推开门时沈念愣了下，差点以为走错房间了。房间里家具包括床都换成全新的，床上挂着红色纱帐，床头柜上摆着红色台灯，入目的家具上都贴有红纸剪的喜字。最引人注目的是正对着床头的墙上，贴了张画，画中一对粉嫩的胖娃娃，看的沈念想捂脸，这应该是七八十年代的习俗吧，真不知道妈妈从哪淘来的，这亲戚朋友来了看到，不得以为他们沈家是多渴望生娃娃呀！
　　沈念走到墙边想把画揭下来，想了想又作罢，她怕妈妈看到生气，算了，就当没看到吧，以后也不在这长住。
　　沈念在房间待了会，决定去婚礼现场那边看看，去和酒店再确认一遍细节。主要是待在家里闲着时间过的太慢，她会忍不住想程青岚。这种想见不能见感觉太过煎熬，她又不想表现的太娇情。
　　程青岚有师姐和曾思弦陪着，倒不无聊，三人都是学画的很有共同话题，虽然曾思弦半路改学油画，但几年的国画基础还在，她和程青岚待在画室里消磨时间。
　　孟静一经过早上的一抱，深刻认识到煅练身体的重要和紧迫性，吃完饭就待在程青岚的健身房，跟着网上教练学健身。
　　程青岚这公寓位于顶层，产证面积一百四十多平，加上送的一层阁楼，套内有两百八十多平，这还不包括被她改做成健身房的几十平露台。送的阁楼是挑高设计，和正常楼层高度一样，完全不会压抑。房间宽敞，视野又好，安装有很多健身、休闲实施，待在家一天不出门也不会觉得无聊。
　　中午饭是沈念让人送来的，口味根据三人喜欢按排的，既考虑到口味又搭配的营养均衡，孟静一看着一桌子菜，心里不得不佩服沈念细致，没想到她连曾思弦的饮食习惯都记下来。这会觉得小师妹会选择沈念，她孟静一输得心服口服。
　　程青岚在申城这边办婚礼，开始没打算请很多同学，一是她在学校时间并不长，和很多同学关系一般吧，二是现在请人家来参加婚礼，以后人家结婚她肯定也得参加，如果是在申城结婚还好，万一回老家结，就太远了。这种人情往来太折腾、累人。
　　她和沈念商量时只打算请几位要好的同学，还有申城的几位师长。但李丽丽把她们在江城结婚照片发到同学群里，同学们就一直吵着要喝喜酒，连教授都在群里关照程青岚，交待她等申城婚礼时一定告诉他一声。
　　都是同学，请了这个，不请那个，人家知道可能会心里不痛快。所以程青岚找班长出主意，最后决定邀请所有在申城工作的同学，她邀请到了，至于人家来不来那是另一回事，有空则来，没空也不勉强。只有一点，程青岚坚持不收他们礼金，权当是一次难得的同学相聚。
　　李丽丽和陈雨菲还是她们的伴娘，这俩人一个在南方，一个在北方，但没一个人嫌远，主动要求参加申城婚礼，程青岚和她们关系好，也不用客套。确定后早早给她们定好了机票和酒店，这俩人在江城时考虑程家长辈在，没敢提给程青岚办告别单身派对，心里一直觉得有些遗憾，这次来申城那是回到他们同学大本营了，提出来立马有人响应。
　　她们直接将学校附近的一个小酒吧包场下来，费用大家AA。程青岚还在家里陪曾思弦画画时，她们一帮同学已经到了酒吧，将她们采购的装饰品挂上，收拾的有模有样，虽然比不上申城高档会所，胜在她们的用心。
　　晚上6点多，在家简单吃些东西垫垫，程青岚直接领师姐她们去酒吧，离的近都不用开车，公寓出来穿过马路就是。
　　曾思弦开始不同意出来，她本来也不爱热闹，加上腿不方便，心里多少有些自卑。程青岚极力邀请她出来，程青岚觉得思弦姐姐活的比出家人还要超然，总不自觉得远离人群，这么下去只会越来越封闭，偏偏师姐不会哄人，只知道拿话刺她。言词把思弦姐姐伤到后，师姐自己心里也不好过。看她们这样互相折磨，特别是每次看思弦姐姐落莫疏离的背影，程青岚都会很难过。她小时候曾经看过很长一段时间心理医生，能理解思弦姐姐的状态，就更想要为她做点什么。
　　“你不去是吧，那你在家待着吧，刚好我好久没泡吧了，申城俊男靓女出名的多，说不定还能来场艳。遇，晚上不醉不归。。。”孟静一听曾思弦不肯去酒吧，一点都不意外，也知道她有些抗拒接触外界，就故意拿话激她。说完也不去看她反应，拉上程青岚就要出门。
　　曾思弦坐在轮椅上，手指紧扣着扶手暗暗用力，明知静一可能是故意气她才这么说，她还是无法淡定，心里憋着一口气，想要开口阻止她去喝酒，不想要她去找别人，多看一眼都不行，可是又毫无立场，想到这垂下头，不去看她们。
　　“思弦姐姐，你好久没回国了，现在变化可大了，你就跟我们一起去吧，如果不喜欢，我马上送你回来，就隔一条马路，我们就当散步了，好不好？”程青岚无语的瞪了眼自家师姐，刚才曾思弦眼中一闪而过的痛苦和挣扎，她看的很清楚，心想也许思弦姐姐需要一个台阶。于是她走到曾思弦面前蹲下，温声哄她一起出门。
　　曾思弦抬起头看了她一眼，再看向不远处的孟静一，叹了口气，微微点下头。
　　程青岚心里松了口气，开心的站起来帮她推轮椅，唯恐曾思弦再反悔。
　　孟静一跟在她们身后，偷偷抿下唇角，她相信小师妹哄人的能力。
　　申大附近的这家酒吧不大，经过几位女同学巧手布置，焕然一新，喜庆又有新意，围着舞台的桌上摆好各种食品，酒水。舞台正中的位置拉着醒目的红色条幅，恭祝程青岚小姐告别单身步入婚姻殿堂，下面一条横幅上写着“新婚快乐，百年好合。”
　　十几位清一色年轻女生，刚踏入社会的姑娘们脸上还略显清涩，今天刻意打扮过，个个青春靓丽。程青岚她们进门，受到热烈的欢迎仪式，一进门就是程青岚熟悉的礼花彩带，这次没有沈念替她挡，各种颜色的彩带碎屑落了她一身，程青岚也不在意，和大家嘻笑着打招呼，再替她们介绍师姐和曾思弦。
　　孟静一本就是很容易相处，几句话之后就和这帮年轻姑娘打成一片，丝毫没有代沟和距离感。只是她没忘记照顾好曾思弦，时刻将她带在自己身边。
　　派对当然离不开酒，虽然程青岚早就说备孕不喝酒，今天晚上见到这么多同学，很开心，还是打算少喝一些，李丽丽给她带了自家酿的果酒。
　　同学相聚，边吃边聊聊彼此最近工作生活，舞台上酒吧的乐队伴奏和驻唱，唱着当下流行的歌
　　，待她们吃到半饱才开始进入正题，开始喝酒，歌也不用酒吧乐队唱了，大家轮流上台随便唱，有专业乐队给伴奏。
　　这帮小同学酒量还真不容小觑，孟静一看她们争先恐后找自己喝酒，她也不由打起精神来应付，不能给小师妹拖后腿，她今天可是来给小师姐撑场子的。
　　酒真的能助兴，也很容易拉近距离，程青岚发现这帮同学从开始叫她师姐孟师姐，到现在一口一个静一姐姐，叫的那叫一个亲热。
　　曾思弦喝着果酒，不时看两眼她们，这里没有她想象中的吵闹，看静一笑的开怀的样子，让她很舒心。
　　沈念等家里酒席开席才有空拿出手机，看到自家姑娘报备已经出门去酒吧的消息，心里有些痒，很想过去看看，哪怕远远看她一眼也好。
　　吴迪坐在沈念身边位置，看她不时拿手机出来看两眼，就猜到老沈这是思念她家小姑娘了，都是过来人，她懂的。下午时吴迪打听过，知道程青岚她们晚上有活动。
　　想到这吴迪不动声色的踢了下沈念，在她看过来时冲她挤挤眼睛，下巴冲着门的方向抬了两下。和沈念对下暗号，凭她们这么年的默契，她相信老沈能看懂。
　　沈念被她踢了下，转过来莫名的看了她一眼，很快她看懂吴迪的意思，说实话这种酒席确实枯燥泛味。桌上都是不太熟的长辈，沈念作为婚礼主角，刚开席就离开也说不过去。于是她不动声色的冲吴迪摇摇头，示意她要晚些才能走。
　　于是两人耐着性子，陪长辈们吃到一半，才找借口离席。西西学校有事情今天没能来，吴迪开车载着沈念直奔申大。学校附近酒吧就那么几家，凭吴迪的关系很容易打听到程青岚她们在哪。
　　酒吧里气氛热烈，喝的正高兴，程青岚作为派对主角被拉上台唱一首，她还真没在同学面前唱过歌，想了想点了首《假如爱有天意》，她挺喜欢国内一首女歌手孙露的翻唱版本，车里经常放。听多了就记下了歌词。
　　现场乐队改用钢琴为她伴奏，程青岚安静的坐在高脚椅上，看着五颜六色的灯光，心里很想沈念，今天她找了各种事情来做，只为分散精力不去扰到沈念。
　　音乐响起时，她收回思绪，握着话筒唱道“当，天边那颗星出现，你可知我又开始想念。。。
　　嗓音空灵又有种独特温柔，很抓人耳朵，安静的坐在那看下虚空，像是深情诉说，更像是娓娓道来
　　同学们安静下来，认真听她唱歌，孟静一发现小师妹乐感很强，吐字清晰，一点不输专业的啊！
　　大家听的专注，没人发现音乐响起时吴迪推开门进来，她和沈念进来后安静站在暗处不显眼的位置，台上的年轻姑娘神色温柔，眸中深情似浩瀚海洋，明明没有看向任何人，却又让在场的每个人都能感受到她深情。安静坐在灯光下特别迷人，成为全场焦点。
　　沈念隐在暗处看向台上，她好像也是第一次听自家姑娘唱歌，深情的令她心悸。
　　程青岚又唱到“你可知我又开始想念”时，吴迪曲肘撞了下沈念，对她挤挤眼睛。沈念不明所以，还有点嫌弃她妨碍自己听歌。
　　吴迪也有点嫌弃老沈的木讷，完全没听出来人家小姑娘唱这首歌的重点啊，想念啊！也是沈念的念啊！于是她好心的凑到沈念耳边，将自己理解的告诉她。
　　沈念听完吴迪的话后愣了下，笑的眉眼弯弯，很感动的看向舞台，随后拿出手机开始录。
　　酒吧的门不是正对着舞台，程青岚对她们的到来一无所知，安静的唱着这首老歌，寄托对沈念的思念。期待时间快些过，明天快些到来，迫不及待的希望沈念来接她。

68.羁绊
　　这场简单的告别单身派对，年轻姑娘们唱的高兴，搬出各种小游戏，玩的尽兴，喝的也过瘾，考虑到明天新娘需要好的状态，没有闹到太晚，十点多就各自散了，约好明天婚礼时再接着喝。
　　李丽丽出来买单，这时才知道账单已经有人付了，找酒吧老板一打听原来是沈念来过，还帮她们结了账。
　　沈念这么不声不响的来，又悄无声息的离开，程青岚有些心酸难明，但她也能理解沈念，她也怕自己见到沈念面后会舍不得和她分开。有这么多同学在，到时要闹笑话的。
　　沈念说过来看她一眼，就真的只是看一眼，她和吴迪听完一首歌后俏俏离开，沈念心中十分不舍，她家姑娘一首歌唱得她险些落泪，很想跑上台抱一抱她。离开酒吧时她让吴迪去帮忙把单买了，这家酒吧老板是吴迪认识的人。
　　从酒吧出来后，吴迪带沈念换场，赶到秦舒培她们定好的酒吧，大家意思一下喝上几杯，都是多年的老朋友了，即将迈入人生新阶段，朋友们需要这么一个仪式感。她们比不上小同学们的热情，就是安静的喝几杯。
　　沈念对这样的安排也不排斥，这算是第二次办婚礼了，她还是会紧张，也需要做点什么来分散注意力，免得会忍不住跑到公寓去见程青岚。
　　一天分别陪煎熬，两处相思各自知。
　　终于迎来她们婚礼的早晨
　　约好的化妆师一大早敲开公寓的门，来给程青岚化新娘妆。李丽丽和陈语菲昨天晚上也住在程青岚这边，方便一起化妆。
　　程青岚之前已经试过一次婚纱，但到底是要配上妆容才最能体显效果，等她全部弄好出来，众人只觉眼前一亮，这婚纱不愧是出自申城最有名的设计师之手，将程青岚身材优势展显淋漓尽致，让人除了惊艳，不知道还能找出什么形容词。一字肩不会太露，又能将她精致的锁骨完美展显，盈盈一握的纤腰，性。感娇俏，裙摆小拖尾设计，庄重大气。2.5米长的头纱，绣有零星小朵红玫瑰，唯美浪漫，从头顶到裙摆覆在洁白婚纱裙上，通过红玫瑰点缀来打破沉闷。今天的妆容也偏浓些，将她本就立体的五官衬托更加美艳炽烈，特别是侧颜美的不可方物，一颦一笑，风情万种，女同学们围着程青岚各种拍照合影。
　　程家派秦翊来申城作为代表，由她牵程青岚的手交给沈念。秦翊也是今天一早赶到申城，到机场后直接打车过来。一进门看到明艳动人的小侄女，秦翊还是愣了下，已经是第二次参加她婚礼，还是会有不舍，她们一大家子捧在手心的小公主嫁人了，而她要亲手将她交给别人。
　　沈念因为要接亲，穿婚纱不太方便，穿的是一身高定白色燕尾服，系着红色喜庆的领结，头发高高束起，俊俏迷人，胸前戴着新娘别花，抱着捧花进门，薄唇轻抿，今天的妆容偏英气，脸上笑意盈盈，眸中透着无尽喜色，这让向来冷清的她，显得温婉可亲。
　　程青岚这边拦门的都是她同学，真没人敢为难沈念，给了几包喜糖，塞些红包就把她们收买了，轻松放沈念进门。
　　程青岚透过头纱温柔的看向沈念，第一次见她这么偏中性打扮，超级有型，纤腰大长腿，帅气迷人，走路很有超模气场，特别是不笑的时候，攻气满满，比白马王子还要王子。
　　沈念一手抱着捧花，一手捏着给程青岚的新娘别花，有些急切的走到床边，目光不错的看向一身白纱的小新娘，先将捧花递给她，再温和的隔着头纱轻触她明艳精致的小脸，好像怎么看都不够。一天分别，因思念她无处安放的心，好像落到实处。沈念在她身边坐下，帮她把胸花别好，十指紧扣舍不得放开。
　　伴娘们在长辈安排下帮着收拾物品，沈念将程青岚抱起来，大家开始建议她用背的，担心她体力不支，这可是三十几层楼，全程公主抱很耗体力的，但沈念执意要用抱的。
　　沈家来接亲的婚车，9辆清一色的紫色牧马人，车牌天南海北，车友会里的人，大家都没怎么见过面，但沈念就是有办法把人请了过来。
　　程青岚的车作为主婚车，沈念也没要别人开婚车，她自己来开，程青岚坐在副驾驶。
　　沈家小洋楼今天也是装典的格外喜庆，这里属于禁。区不能燃放鞭炮，不过蒋雨棠请了专业乐队，等婚车一到，音乐奏响，架势一点不输给鞭炮。引的街坊们都跑来围观，还有很多游客也被吸引过来，沈家早有准备，来者都有喜糖送上。
　　沈家准备的伴手礼也很出彩，四四方方的粉色盒子，印有她们穿着嫁衣的卡通形象，是程青岚画的。喜糖是手工定做的巧克力，是根据蒋雨棠画的申城标志建筑形态做的，沈宏准备了本油画册，有他的一些作品，还有世界名画。沈老爷子准备的草药礼包，有防蚊虫叮咬的，有防中暑的，用红色布袋装着，很实用。沈念准备的一套草本护肤品，还有真丝丝巾。一家人每个人都出了力，饱含各自的心意，不算贵重，胜在用心。
　　沈家拦门的人那就多了，程青岚下婚车时就被拦下一次，他们也不闹别人，抓住两位年轻漂亮的伴娘不放，要求不多，让她们表演才艺。好再李丽丽和陈雨菲性格都大方，面对这么多人也不怯场，赢得众人贺彩，她们过五关斩六将，终于让程青岚进入新房。
　　西式婚礼没那么多仪式，加上举办婚礼仪式的场地还在郊区，程青岚和沈念在房间没待多久，收拾出发去庄园。出门前程青岚很难为情的喊来化妆师给她们补妆，没办法沈大夫今天特别激动，从进门就开始亲她，两人口红都花了，化妆师过来后秒懂，一脸暧昧的看着她们。
　　到庄园后，她们分开去往不同地方化妆，程青岚只要补妆就行，沈念则需要重新化妆换婚纱。不过程青岚也没闲着，很快摄影师来找她去拍婚纱照，庄园里景色很适合拍照。趁沈念去换衣，刚好拍些她的单人照。
　　说来今天的摄影师还是她们熟人，当初她们在江城领证时，给她们拍证件照的小姐姐。刚才见面，程青岚一眼认出她来，实在是很意外，完全没想过沈念会把她请来拍婚纱照。
　　小姐姐给她拍了不少照片，直到司仪来找程青岚，告诉她婚礼马上要正式开始，这让程青岚不禁期待，她早就想看看沈念换上一身白纱的模样。
　　程青岚挽着小姑姑的手，缓缓走向红毯，一路都是由粉玫瑰和香水百合布置的花海，空气中淡淡花香，舞台周边粉色气球，粉色绸带随风飘扬，让人感受到浪漫的婚礼氛围。
　　红毯两边摆着桌椅，前来观礼的亲朋已经就坐。程青岚的奶奶和外婆一家，还有沈念家的长辈们坐在最中心的位置。程青岚走近红毯时，一眼看到同样一身白纱的沈念，沈念的婚纱款式简约，但很衬她气质，高贵冷艳，和上午白色燕尾服是完全不同的感觉，好像无论是哪一种，程青岚都很喜欢，隔着长长的红毯，眼神迷恋的看向沈念。
　　沈念站在红毯另一端，靠近舞台的位置，手里拿着话筒看向程青岚，开口语气是少有的深情，她说“青岚，我有话要对你说！”
　　按之前核对过的婚礼流程，并没有这个环节，但程青岚并不讶异，她相信沈念。
　　程青岚挽着秦翊的胳膊，头上覆盖着薄纱，隔着红毯对沈念点头，她不知道沈念接下来要说什么，但无论沈念说什么，她都愿意认真听。
　　“23年前的夏天，我随外婆访友，那天我见证了一个小生命的诞生”说到这里，沈念停顿了下，轻笑了一声，目光灼灼的看向程青岚。
　　在沈念声音响起时，大屏幕开始播放照片，是程青岚小时候的照片。
　　“青岚，那是我第一次见到你，小小的一团被外婆捧在手心，我为你剪脐带，给你洗澡穿衣，再小心地将你抱在怀里，那时我只感叹生命的神奇，却不知道你会成为我一生的羁绊。”沈念回头看了眼大屏，转回头接着说。
　　“那天之后有很久没见到你，但我一直在默默关注你的成长，收集你的照片。那时我不知道自己这么做的原因，只知道我很放心不下你。你周岁生日那天，我再次见到你，还是小小软软的一团，眼睛特别灵气，惹人怜爱，还有你伸手抓着我衣服，要我抱的样子萌化人心，以至于往后岁月里对你牵肠挂肚，想要知道你过的好不好？！”
　　大屏幕还在播放照片，大家都很安静，认真听沈念讲故事。程奶奶和沈念外婆坐在一处，她们握住彼此的手，被沈念的话带回那段岁月。
　　程青岚眼中有泪光，她没想到沈念俏俏准备了这么多话，沈大夫怎么能这么一本正经讲着令她心动的情话，让人无力招架。
　　“在你8岁那年，我再次见到已经长成小姑娘的你，但那是很悲伤的记忆，你不记得那次见面，而我也不想让你记起。可缘分就是这么奇妙，几年后，我们重逢在异乡的那棵老桃树下，我一眼认出12岁的你，可惜你不记得我！这让当时的我有些失落，但后来我知道你悄悄画了我的画像，这又足以抵消我的失落”
　　这时大屏幕上投放程青岚第一次画沈念的那幅画。
　　“此后好几年我们再无交集，我还是会托外婆打听你的消息，偶尔翻看你的照片，只到你18岁那年夏天，你突然出现在我的家里。我那时惊喜雀跃，感叹我们好有缘。。。”
　　大屏幕上还在继续播放照片，沈念配合节奏，三言两语讲到西北旅行的表白，屏幕画面开始投放沈念朋友圈的截屏，从她记录和程青岚在一起的第一天开始，屏幕快速闪动，每一天都配着不同照片。台下好多人看的吸气，有人发出惊叹的哇哦声，特别是熟悉沈念的人，觉得太意外，原来老沈还能这么文艺，浪漫，太会撩了！
　　程青岚不知道沈念默默记录了这么多生活片段，深感暖心，又觉沈大夫太会撩人！她的沈大夫真是越来越会制造惊喜！让人措不及防，还好讨厌！害她妆都要哭花了。
　　大屏幕上还在继续播放照片，站在台前的沈念敛了敛情绪，认真的说“青岚，我从来没有给你讲过这些话，以前我觉得没必要讲出来，因为我很确定对你的爱。就像诗词中写的情不知所起，一往而深，我不知道具体是从哪天开始喜欢你，可能是你18岁那年突然出现在我家里，也可能是你18岁生日那天醉酒窝在我怀里，可能是更早。你予我而言始终是最特别的存在，这无关我们两家的渊源。不可否认最初我是因为这些渊源才去关注你，但感情是没有道理可言的，我也犹豫过，我怕你对我只有姐姐般的依赖，我怕我们之间8岁的年龄差，我怕你还没有看过外面的世界，不懂情爱，会喜欢上我只是一时的感觉。我怕这，又怕那，但那都不及可能会失去你的恐惧。。。”沈念说到这里时，嗓音有些清哑，她好久没有一次讲这么多的话。
　　“青岚，我好庆幸能遇到你，爱上你，很感激你答应和我在一起！有时我会觉得这一切都是冥冥之中安排好的，但这是我此生最大的幸运。你带我看到了不一样的风景，体会许多不曾有的人生感悟。说起来，我们在一起还不到一年，但我们一起经历过很多风雨，以前我做的不够好，以后我会努力，用余生为你遮风挡雨，宠你，爱你。。。”
　　沈念拭了下眼角，她选择今天讲这些话，不是为了婚礼效果，也不是为了所谓浪漫，她只是觉得这是个很好的契机，在长辈们见证下，将心里话一次讲出来
　　沈念会有这个想法还是受了容大小姐影响，去年家里出事，她待在看守所里，容大姐给她听了一段录音，是程青岚和林砚清的一段对话。
　　林砚清说“程小姐，据我所知沈念是个很冷清无趣的人，我实在想不出你为什么选择和她在一起？”
　　程青岚笑了笑说“林大少作为过来人，应当知道人生的所多不得已，像您这样的家庭背景不也是听从父母安排，何况我们这样的小门小户，我和她不过是两家渊源颇深，长辈们有意撮合罢了，再说沈念这人长得挺浮合我的审美。”
　　林砚清接话道“哦？那我和程小姐也算是同病相怜！沈念这人不适合你，程小姐不妨再多考虑考虑，或许还有更适合你的！”
　　录音中停顿了一会，程青岚说“林大少说的是！说起来我和沈念在一起，也是我单方面主动，沈念应该是碍于我们两家交情。。。林大少应该听说过我的身世，沈念对我或许有同情，怜惜，可能还有关注一个人久了养成的习惯，但唯独没有情爱。。。”
　　沈念当时听完录音，并没有相信程青岚说的话，她更相信程青岚是出于和林砚清周旋需要，才会讲这一番话。后来容大小姐又陆续给她听了很多录音，还有程青岚陪林砚清游玩的照片。但沈念还是不信，她从没怀疑过程青岚对自己的感情。到后来程青岚坠机受伤，沈念突然就很想将自己对她的感情刨白讲给她听，不是因为两家渊源，不是因为习惯，是真的爱她，非她不可。
　　“青岚！今天是我认识你的8515天，我们在一起的XXX天，我们领证的XX天！虽然我们早就互定终身，但我还是想要向你表白，程青岚，我爱你！你愿意嫁给我吗？”沈念捏紧话筒，眼角泛红，眸中水光盈盈，坚定又深情的看向红毯另一端
　　程青岚抿着唇角，泪如雨下，她在努力控制泪意，对着沈念坚定的点头，站在她身边的秦翊也是眼角泛红，拍了拍她手背，安抚她情绪。
　　现场响起热烈掌声，被她们之间的奇妙缘份震撼，哪怕是之前知情的人，如蒋雨棠，吴迪一家，孟静一等人，还是很受感动，连秦翊这个不轻易流泪的人，也俏俏抹了下眼角。不是沈念讲的多煽情，而是哪怕她明明用着最平淡的语气，但她默默做的这些，用情之深让人动容。
　　要说掌声最热烈的一定是程青岚的同学们，掌声热烈的能把屋顶掀翻，站起来为她们这么精彩的恋情鼓掌。她们之前从来没听程青岚提过这些，今天能来参加她婚礼，在现场听到这么感人的故事，真是没白来。
　　台下不了解她们之间过往的亲朋们，从头到尾像是看了场电影似的，沈家亲戚们很为沈念感到骄傲，这孩子从小就宠辱不惊，闷声不响的做大事，像参与科研，还有去年参加国庆庆典，这是多大的荣耀啊，但人家还是一样的低调。
　　待现场亲朋们情绪稳定些，司仪才出来主持婚礼下一环节。他在后台也是感动落泪，在对流程时他已经大概看过一次，但受现场气氛哄托还是想哭。
　　大屏幕上开始播放她们在江城中式婚礼画面，沈念放下话筒，在蒋雨棠陪伴下缓缓走向红毯这一端，来迎接她的新娘。她们的婚礼并没有完全按固有的流程，红毯也是由她们自己走。
　　现场响起音乐，沈念的小姑姑领着她家龙凤胎上台，一家三囗为她们婚礼献唱《给你们》
　　她将是你的新娘  从今以后她就是你一生的伴
　　她的一切都将和你紧密相关  福和祸都要同当
　　她将是你的新娘  她是别人用心托付在你手上
　　你要用你一生加倍照顾对待  苦或喜都要同享
　　一定是特别的缘份  才可以一路走来变成了一家人。。。
　　台上唱到这句“一定是特别的缘份”时，沈念也流下眼泪，蒋雨棠和沈宏，包括沈老爷子，程奶奶以及主桌子上的几位长辈都深受感动，默默擦着眼泪。这首歌很多人婚礼都会用，但当你成为婚礼中的一份子时，听这首歌就会有别样的感触。
　　吴迪妈妈太感性，几乎是从头哭到尾，一直说太感人了，怎么能有这么奇妙的缘份呢？
　　歌声收尾，沈念她们刚好走到红毯的这一端，停在程青岚面前，秦翊和蒋雨棠同时将她们手交给对方，再拍拍她们握在一起的手，目送她们走上红毯。
　　沈念紧紧牵着程青岚的手，十指相扣，带着她踏上红毯走向舞台，现场响起婚礼进行曲，两位小花童洒着花瓣，摄影师尽职的跟拍。
　　亲友们起立，注视她们走过红毯，给她们热烈的掌声。
　　曾思弦侧头看了眼孟静一，看她眼眶泛红的样子，很心疼她，还有很多说不清道不明的情绪。大学时她曾和静一憧憬过无数次她们以后婚礼画面，但她失言了！
　　等沈念她们相携走到舞台中间，司仪请她们相对而站。
　　现场安静下来。
　　“沈念女士，程青岚女士，你们是否愿意成为彼此伴侣，不离不弃，生死相依。。。”
　　“我愿意！”她们异口同声，无比坚定的宣誓，承诺。
　　台下再次响起热烈掌声。
　　小花童送上婚戒，亲友们见证她们交换戒指。台下开始喊亲一个，亲一个，喊声当数年轻人所在的几桌最热烈，恨不能跳上台按头亲。这么感人的婚礼气氛，不亲十分钟她们都觉不够！
　　沈念不理会台下的起哄，掀起程青岚的头纱，小心帮她擦拭眼泪，真是个惹人怜爱的小可怜，眼圈都哭红了，不过一点都不影响她的美，还是自己漂亮可爱的小新娘。
　　程青岚看她这么温柔，忍了很久的情绪再收不住，揽住沈念的细腰带着她转身背对舞台，深情吻住她的唇，双唇相触，她又乖巧的把主动权交给沈念。台下有这么多长辈在，不能失了分寸，两人浅吻几分钟后松开，落落大方的手牵手面向台下，不顾底下起哄声。
　　司仪提醒她们可以去换衣服，待会要敬酒。
　　大屏幕还在放江城婚礼画面，宾客们开始动筷，边吃边看。
　　沈念她们并没有马上来敬酒，还得拍些婚纱照，化妆师过来帮她们补妆，负责拍照的小姐姐提前定好的位置，领她们在庄园里取景拍照。
　　拍完照两人换了套轻便礼服，回来开始挨桌敬酒。还过她们喝的还是饮料，知道她们备孕，连闹得最凶的几桌也没为难沈念。
　　敬完酒，沈念赶紧领人回主桌上坐着，休息会吃点东西垫垫，担心她饿着。婚礼确实挺累人的，根本不可能吃的安稳，大概吃了些东西，沈念又带着她回化妆间去，要换一套礼服，她们还要跳支舞。
　　等她们回来很快司仪拿着话筒回到台上说“下面有请我们今天新人和新人父母为大家带来一曲探戈舞。。。”
　　台下安静下来，纷纷看向舞台。
　　响起热情奔放的探戈舞曲，沈念换回白色燕尾服，牵着一身红色小礼服的程青岚，踩着音乐滑着优雅的舞步上台。沈宏也是一身白色西装，搂着身着红色旗袍的蒋雨棠跟在她们之后出现在舞台上。
　　舞曲渐渐激昂的鼓点令人热血沸腾，台上相拥的两人速度也快起来，两位美丽姑娘身影随音乐摇摆舞动，舞姿曼妙，进退之间配合默契。这时台下才发现她们脚踝上戴着同款脚链，随着舞步摆动，脚踝上玉坠小幅晃动，很惹眼。
　　程青岚庆幸之前跟沈念学跳舞，现在水平比参加吴迪婚礼时好多了，否则她就拖沈念后腿了。年轻的姑娘腰肢柔韧有力，每次回旋都充满力量感，红色裙摆飞旋如蝴蝶，年轻的一对热情蓬勃，年长的一对则成稳优雅，她们跳的很尽兴，台下人看的也很过瘾。
　　一曲结束，再次赢得热烈掌声。
　　申城的这场婚礼，热热闹闹，年轻人多，穿插各种助兴活动。晚上安排的自餐酒会，长辈们提前退场回房间休息，将这里交给年轻人。
　　婚礼进行到最后扔捧花环节，她们有两束捧花，沈念的捧花先抛，程青岚事先和她提过，让沈念抛给秦舒培，程青岚挺喜欢她的，总是一口一个培培姐姐。
　　沈念转身前先看了眼下面的人，好找找老秦站在哪，她也没信心能抛的准，但就想顺着自家小姑娘心意试一试吧。
　　“培培姐姐，快来这里！”程青岚看秦舒培站的远就有些着急，挥手小声喊她过来，让她靠近些让沈念放点水就好。
　　秦舒培一脸笑意的跑过来，心想这姑娘没白疼，还知道向着姐姐。
　　沈念做了个用力的假抛动作，等一众人向后退时轻轻向后一抛，秦舒培站的最近，精准抢到捧花，捧花到手后她鸡贼的跑了，怕被群殴。不过并没有人去追她，大家还在等另一个捧花呢。
　　程青岚看向人群，她在找师姐孟静一和曾思弦，没想到她们站的离舞台好远。程青岚目测下距离，觉得自己能抛到她们待的位置，于是转身暗暗运力，用力向后一抛。捧花的高度超出预期，抢捧花的人眼看着花从头顶飞过，心想程青岚这是扔捧花吗？确定不是在投铅球？
　　孟静一没想过凑热闹，她远远的陪着曾思弦，淡淡看向热闹的人群。没想到花束直奔她们而来，她担心会砸到曾思弦，抬手挡了一下，捧花直直落在了曾思弦的腿上，两人都愣住了。
　　人群没抢到捧花也不在意，看她们一个如艳丽的红玫瑰，一个似清雅翠竹，站在一起很般配，发出善意的起哄声。
　　程青岚对此非常满意，不管是师姐接到，还是思弦姐姐接到捧花都一样，希望有情人终成眷属。
　　这帮小年轻一直闹到很晚，大部分人都醉了才散。等把她们全部安顿好，沈念才带着程青岚回到文化街的家里，时间已经快凌晨，家里长辈已经睡了，不过院里还是灯火通明，在等一对新人回家。
　　婚礼繁琐累人，但很有必要，婚礼不是办给外人看的形式，可以说是给两方长辈们的交待，也是给她们自己的珍重承诺。婚礼简单或是浓重奢华与否，不会决定婚姻幸福与否，多少世际婚礼走不过七年之痒。但通过一场仪式，能表达彼此坚定不移的信念，能反应对彼此的重视甚至是两个家庭对这桩婚姻的重视。
　　通过一场仪式，宣告进入人生新阶段。

69.钟情
　　她们回到房间洗去一身疲惫后，反觉得没那么累了，大概是完成了人生大事，精神上有说不出的放松。
　　程青岚打开手机音乐，将沈念拉过来，双手环住沈念后颈挂在她身上，她想起偶然看过的一部老电影《滚滚红尘》，电影里有那么一幕，男女主角相拥着跳舞，女主角光脚踩在男主角脚背上，两人依偎着默契的跳舞。那一幕深刻在她脑海中，觉得浪漫又温情，她现在很想和沈念试一试。
　　程青岚面带娇笑，踢掉拖鞋，光脚轻轻踩在沈念脚背上，她什么都不说，想试试自己和沈念的默契程度，她不确定沈念有没有看过那部电影，毕竟那是很老的老电影了。
　　沈念微低头看向她，冲她挑下眉，好像一点都不意外，微抿着唇带着她移动，跟着音乐踏着最随意的舞步，交颈相拥亲密无间，脚下配合默契，这让程青岚心情愉悦，忍不住微踮起脚亲了下沈念的唇角，她想要退开时却被沈念截住，霸道的锁住她细腰，从浅吻到深入，脚下舞步未停，沈大夫有目的地慢慢带着她往床边移动。快到床边时弯腰托起她的娇臀，将她抱了起来，程青岚双腿灵活圈住沈念细腰，脚上的红绳玉坠轻轻晃动。
　　沈念带着她倒在如云般柔软的床垫上，头顶的红色喜帐轻轻晃动，红色床单上她们长发散乱纠缠，分不清彼此，画面说不出的妖娆。蒋雨棠给她们准备新房时，特意定制2米4宽的大床，可以让她们尽情翻滚。
　　蒋雨棠今天过的那叫一个舒畅，脸上笑容就没收过，她的老同事老朋友一轮又一轮的来找她喝酒，羡慕她女儿有如此奇妙美满的好姻缘，女儿媳妇长的明艳动人又乖巧懂事，关键还才华横溢，和沈念站在一起似壁人，颜值这么高，以后生的宝宝肯定比洋娃娃还讨喜，哎，真是让她们艳羡不已。
　　酒喝多了，夜里容易渴，蒋雨棠爬起来到客厅接水，隐隐听到女儿房里传来阵阵音乐声，知道她们回来了，于时她端着水杯走过来看看，晚上太过安静，房间隔音再好，也容易听到动静，进近后她听出里面再放舞曲。
　　蒋雨棠本来想敲门交待她们早点睡，这么晚还跳什么舞？这一天还不累吗？没等她抬起手。房间里传出断断续续令人血-脉-偾-张的声响，饶是她一把年纪的过来人，也是听的老脸一红，转身匆忙离开，心想还好家里过道都铺了地毯，否则脚步声肯定会惊到房里的新人，影响到女儿洞。房那就罪过大了。
　　她没听错的话，刚才那声娇。媚的声音是自家女儿发出来的吧？蒋雨棠想要忘了刚才听到的响动，又不自觉得回忆，没想到自家冷清闺女这么奔放，令她欣慰，看来抱孙女是指日可待。美滋滋的回到房间，觉也不睡了，想着明天让阿姨炖些滋补的汤，给两个孩子补补。
　　程青岚今天真是格外磨人，使出浑身解数，紧紧环着沈念，贴在她耳边口中喃喃叫着她名字“念，念。。。”沈念觉得这嗓音是毁人心智的柔媚。
　　记忆里程青岚从没这么叫过她，这让沈念想起她昨天在酒吧唱的那首歌，想“念”。
　　身为沈大夫，她知道某些事要节制，但作为沈念，她始终觉得还不够。身体疲惫，精神却越来越亢奋。
　　程青岚会这样放肆，很大程度是受了婚礼上沈念深情感染，沈念给了她一场此生难忘的婚礼，在这么多亲友面前，沈念毫不吝啬的向她表达爱意，让她感受到被捧在手心宠爱的滋味，令她安心托付终身。还有沈家人无限包容、接纳她，让她能无忧无虑的融入这个新家庭，感受到久违的父母关怀。
　　这一切都来源于沈念，是沈念无尽宠溺赋予她新生。她暂时想不出要怎么做才能不负沈念的深情，唯有纠缠，迎合她，无限贴合才能缓解心间堆积蓬勃深沉的爱恋，手机里舞曲还再继续播放，她们随着音乐节奏律动，一室缠。绵。悱。恻。
　　天将明，沈念想起今天家里还有客人要招待，坐起身靠在床头，捏了下睡得香甜的“小混蛋”鼻子。“这世间有百媚千红，唯独你！我情之所钟”沈念宠溺的看着她睡颜，心想不管她怎么闹腾，怎么磨人，自己都是甘之如饴。
　　沈念又捏了捏自己胳膊上不多的肌肉，心想到底是年纪大了，得要加强健身才是，难怪孟静一最近天天待在健身房里，沈念暗暗打算等回到江城，也要每天煅炼才是，她可不想以后被自家姑娘嫌弃一身软软肉。
　　沈家今天剩下的客人，主要是从外地来的亲戚，申城的亲朋昨天差不多都回家去了，蒋雨棠一大早和沈宏去庄园那边招呼他们，留下两只小的在家好好休息。
　　程奶奶和程外婆，昨天跟着沈念外婆去疗养院那边住了，三位老人家一见如故，打算在那边待几天再走。沈老爷子一大早起来就带着万青回江城医馆上班去了，所以家里十分清静，她俩睡到自然醒，一看时间都十多点了。
　　还能赶上庄园里安排的中饭，程青岚打电话给师姐，想约她和曾思弦一起过去，但电话里孟静一说她们在外面有事，就不过去了，程青岚想想也没勉强。
　　中午还剩下两桌客人，吃完中饭大家各自返程，沈家一一按排人送机，送站，非常到位，让所有人都满意而归。
　　秦翊定的傍晚机票，走之前她还有话要和小侄女讲，沈念让父母先回家，她开车载着秦翊和程青岚找了家咖啡馆。这家店是吴迪朋友开的，私密性很好，给她们安排了个小包间。
　　“这是老赵托我转交给你们的”秦翊从包里掏出两个大红包，还有一个信封，推到沈念她们面前。在外面是秦翊还是很警惕，不会随意提赵茹的名字。
　　程青岚和沈念对视一眼，都有些意外！
　　“昨天你们婚礼时她来了，在车里没下来，找人过来叫的我”秦翊解释道
　　程青岚一时不知道要说什么，她将信封打开，老首长的字钢劲有力，寥寥数笔，龙飞凤舞。祝她们新婚快乐。实在是很有心，她们出于种种考虑，没想过要请赵茹参加婚礼，但她却不声不响的来了。
　　沈念将过信拿过来看了眼，再折好放回信封。赵茹这个老太太怎么说呢，终究和她们不是一个世界的人，这样的大人物，左右相识一场罢了。沈念心里还是很佩服老太太的，这么大年纪还在为国家出力，两个儿子牺牲，依然舍得将孙子送进军。营。
　　秦翊留下来也是想告诉她们一些事情，这些现在也算不得机密，但也没完全对外公开。这时程青岚才知道年初报出的重量级高官落马，正是赵茹他们布局要抓出的林家背后保-护-伞，这位高官策反众多官员为他所用。这其中就包括林砚清的父亲，他许诺给林砚清父亲申城一把手位置，并且帮他出手报复了赵茹。通过国外势力，让赵茹两个儿子再没能回来。
　　而申城的容家早在百年前就是国外势力留在国内的间。谍，负责为他们收集情报，同时利用他们在申城的影响力敛财，为他们提供经济支持。容大小姐就是他们培养的谍报精英，回来申城后利用容家势力加上她的容貌，试图通过策反申城有影响力的二世祖，从而抓到他们当政的父辈把柄，为他们效忠。
　　容大小姐看上沈念，很大原因是看上沈家在申城人脉关系，企图拉拢沈念，利用沈家给人看病的机会，达成她的目的。至于林砚清，容大小姐只当他是不成器的蠢货，从没正眼看过他。要说联姻对象，容大小姐更希望是沈念。
　　容家罪行累累，盘居申城这么多年，牵扯众多，到现在赵茹还留在申城处理善后。
　　沈念和程青岚听完秦翊的话，也没太多想法，这些事情本来离她们也遥远，自离开申城后，更是觉得像做了场梦，以后也不会再跟他们有任何牵扯，只想过好自己的小日子。
　　送秦翊回京后，程青岚和沈念真的闲了下来，她们原计划去云城度蜜月的，现在程青岚又不太想出远门，她知道沈念很忙，为了准备婚礼已经休息好一段时间了。
　　蜜月也不一定非得旅行啊，就待在温馨的家里也挺好。商量后，她们决定在申城多待两天，再接上程奶奶一起回江城。
　　隔天，沈念一早起床去医馆了，程青岚起床后，发现家里好安静，没人在家？她走到楼梯边，伸头向楼下看了眼。
　　“宝贝！快下来！”蒋雨棠坐在沙发上喝茶，刚好看到她，笑着招手让她下来。
　　“妈！”程青岚小跑下来，一脸开心的叫了声妈，虽然对于蒋雨棠的新称呼还不太习惯，宝贝什么的，她都二十几岁了，这称呼好羞耻。
　　蒋雨棠叫的很自然，顺口，从程青岚嫁过来，没外人在时蒋雨棠就这么叫她。沈念刚开始不太愿意，哪有婆婆这么叫女儿媳妇的，但她妈这么执着，沈念又没办法堵上她嘴，不让叫。
　　明天她们要回江城，家里还有东西要整理收拾，程青岚吃完早饭，陪着蒋雨棠一起整理。
　　下午没事做，程青岚想起来，有两天没看到师姐和曾思弦，打算回去看看她们。
　　她到公寓，刚走到自家门口，还没等她输密码，听到屋里传来激烈的争吵声，吓的她一愣，程青岚听出来是师姐孟静一的声音，印象中师姐还从没发过这么大的火，不由心焦，不知道她和曾思弦发生了什么矛盾。
　　“曾思弦”客厅里孟静一红着眼眶，伸手指着坐在轮椅上的曾思弦，厉声说。“曾思弦，当初找到你时，看到你腿沒了我比谁都疼，我自责当年没能发现你病了，我心疼你受的苦难。你说我抱不动你，我已经在煅练了，你还有没有点良心？天天嚷嚷着要回家！你告诉我你要回哪的家？”
　　“静一，你冷静点好不好？”曾思弦皱着眉，面对情绪激动的孟静一，想要安抚她情绪
　　“呵，冷静？你让我怎么冷静，为了让你回国，我在国外耗了大半年时间，耗得我小师妹都嫁人了，你告诉我冷静！。。。”孟静一抹了把眼泪，冷笑着说
　　曾思弦看向孟静一语带哽咽的说“回国前，你告诉我说要带我来参加场特别的婚礼，我来了，也参加了。你说要带我回国看病，这两天我们跑遍了申城各大医院，得到的都是一样的答案，为什么你还是不死心，静一？”看她哭，看她歇斯底里，曾思弦心如刀割，比每年一次的刮骨之痛还要难熬。
　　她还记得孟静一回国前说“曾思弦，你知道吗，国内现在同性可以结婚领证了，当年我们在一起时你说过，你说静一如果哪天我们可以结婚，我一定第一时间带你去登记领证。曾思弦，现在新婚法通过了，你末婚，我未嫁，你为什么不能兑现诺言？”
　　后来她心软答应回国，何尝不是报有一丝期望，假如国内真的能治好自己的病呢，老天垂怜，让她留有一口气在，等来孟静一。身体上的残缺，静一说她不介意。
　　参加静一小师妹的婚礼，看她们接受亲友祝福，幸福的相拥，那一刻曾思弦有向孟静一求婚的冲动，但她理智的决定还是先看病，等病好了她才有资格去追求幸福。
　　可是这两天的求医经历将她打回现实，曾思弦在医生办公室外将里面对话听的清清楚楚，她在静一出来前躲起来，眼睁睁看着静一失望痛哭，回到自己面前时她又装作若无其事的样子，她说这家不行，我们就换一家，申城不行，我们就去京城。。。
　　曾思弦不想再看静一受打击萎靡不振的样子，她自己也没有信心再去面对一次次希望落空。所以她今天又提出要回家，但她忘记了，她曾经说过，静一在哪，我的家就在哪的话。几句话将静一惹毛了，发了好大的脾气。这令曾思弦束手无策，她太久没哄过人了。
　　“曾思弦，你以前不是这样的，以前你是多高傲自信的一个人，天不怕地不怕，当年出柜，你爸拿着球棒要打断你的腿，罚你在雪地跪了一夜，你都没放弃。第二天照样跟没事人似的出现在我面前，现在呢？这点小挫折你就要放弃了。天下这么多医生，我不信治不好你的病，你想走，门都没有，什么时候治好你的腿，我什么时候放你走。到时你求我，我都不会拦你”孟静一梗着脖子，恶狠狠的说
　　“静一，你怎么。。”曾思弦怔怔的看着她，不知道她是怎么知道这些事的
　　“怎么？自已做过的事，还怕我知道啊？我告诉你，我现在什么都知道了，你弟弟将所有事情都告诉我了。曾思弦，对于你抛弃我这件事，我暂时不追究了。算我求你，再给我点时间，你忘记了，我小师妹媳妇家就是名医，这几天她们忙婚礼，我没好请她给你看病，明天我就带你去找沈念。”
　　曾思弦若有所思的看着孟静一，实在不忍心拒绝她，缓缓点头同意，大不了再被打击一次吧，如此静一能死心，她自己也能面对现实。
　　“静一，如果这次还是不行，我们就放弃吧，我累了！”曾思弦叹了口气，神情疲惫的说
　　“放弃！之后呢？”孟静一听她又说泄气的话，心里很难受。
　　“之后，我回我的来处，你也过回自己正常生活吧，为了我已经耽搁你太多时间了”
　　“呵呵，曾思弦，你到底有没有爱过我？为什么每次你都能这么轻描淡写的挨下我就走？我要你起誓，你发誓！你不会再不声不响走掉，否则就让我出门就被车撞死”孟静一非常生气，口不择言的说着，她很怕曾思弦再躲她，之前为了找她花了几个月时间，后来还是曾思弦的弟弟主动找上孟静一，给她透露消息，否则根本没那么快找到。
　　“静一，你，你，我不准你这么讲！”曾思弦听完她的话气的狠狠瞪她
　　“你凭什么不准我讲，你是我谁啊？撞了不是刚好，最好了撞废一条腿，这样我才好赖着你，看你还躲不躲我。。。”孟静一越说越狠，成心要好好气她。。
　　“唔”
　　曾思弦被她气的浑身发抖，控着轮椅来到孟静一面前，抓住她胳膊借力站起来，环抱住孟静一靠在她身上，吻住阔别十几年的心上人，堵住她伤人伤己的话。
　　程青岚在门外听得心惊，她之前都不知道思弦姐姐病的这么严重，她也没问过师姐思弦姐姐腿是怎么伤的，毕竟这是人家隐私。
　　程青岚不打算进门，她要去医馆找沈念。也是想让屋内师姐她们冷静一下，如果思弦姐姐的病沈念真能帮上忙，那就太好了，少了这个阻碍，师姐肯定能将人追回来。

70.一弦
　　孟静一临回国前打电话给师父，才知道小师妹结婚的事，她心里难受是肯定的，但她很清楚自己对曾思弦余情未了。现在她找到曾思弦人了，也从她弟弟口中知道当年曾思弦的不得已，更加不想就这么放弃，眼下她只想治好曾思弦的病，让她正视自己的感情，如果到时候曾思弦病好还是选择放弃她，那她孟静一也无话可说，绝不纠缠她。
　　她打听小师妹婚期后，决定带曾思弦来申城，她想让曾思弦看看国内变化，让她亲眼看看两个女生可以光明正大的办婚礼，也打算带曾思弦到申城看病。沈念治不了也没关系，她还有其他认识的医生，她不信现在医学这么发达，曾思弦的病会无药可医。
　　曾思弦的病十分罕见，比渐冻症还要可怕。最开始就是脚麻，腿痛，她爸爸还以为是自己当时一球棒打出什么后遗症来，吓的带她到处求医。她爸是做大生意的，家里很有钱，结果他们访遍名医，无人能治，甚至有医生判断她最多能活一两年，这让曾家人很绝望。
　　曾思弦病恶化很快，没给他们留下多少时间，她的腿开始无力麻木，曾思弦不怕死，但她很舍不得孟静一，她们俩好不容易磨到家长同意，她还答应静一要和她办场胜大的婚礼。她们约好毕业后一起开画廊，她负责画，静一负责卖画。
　　曾爸爸认识人多，打听说国外医疗发达，他决定带着女儿出国。曾思弦很痛苦，感觉自己时日无多，不管结果如何，她都不想拖累孟静一，她在网上查过类似的病例，结果都很惨，不管用哪种治疗方法，也是多撑几年罢了。曾思弦不想孟静一知道实情跟着伤心绝望，哪怕是恨也好，希望静一能忘了她，才会有后来校园里分手一幕。
　　分手后，她心如死灰，跟着家人辗转国外求医，结果国外医院也没办法，只能保命拖上两年。
　　后来她爸爸听说国外有位老华侨能治这病，老医生祖上是太医，曾思弦跟着爸爸找过去，老先生说他有五成把握，但要截肢，且以后每年都要经历一次刮毒之苦，让他们慎重考虑。
　　这让曾思弦和家人都十分痛苦，最后还是曾思弦自己拍板决定冒险一试，她不忍心家人为了她再四处奔走，成与不成，都是个了结。
　　没想到手术很成功，她缺了半条腿，之后开始漫长的后续治疗，没等她完全康复呢，老先生去世了。曾思弦的腿一到天冷或是下雨天就疼的让人发疯，所以后来他家才会移民搬到赤道小国定居。
　　她拜师改学油画，开了间画廊，她自己手写的中文招牌，店名就叫思静一。画廊生意还不错，她想过回国看看孟静一，但没有勇气，曾思弦想就让自己停留在那时吧，至少在静一记忆中自己还是个健康健全的。
　　她的腿因为每年要去找老先生的后代刮毒治疗，无法装义肢，只能坐在轮椅上，哪也去不了。这更让她不敢回国求孟静一原谅。
　　这些年她一直默默关注国内消息，听说新婚法通过，她替同胞们高兴，也不禁会想象一下，如果没有这场病，假如自己和静一还在一起。。。她时常坐在画廊发呆，学会抽烟，每天画了一幅又一幅静一的画像，直到有一天，静一真的出现在自己面前。
　　曾思弦当时很惶恐，想要逃，不想让静一看到她这幅模样，但静一拦住她的去路。她看到静一风尘扑扑，眼圈泛红的样子，心里难过又无助。她不知道静一是怎么找到这里的，看到满墙都是她的画，静一会怎么想，曾思弦从没这么狼狈过。
　　后来静一每天都来看她，一守就是一天，她去哪，静一跟到哪里。
　　孟静一临回国时，每天来求她一起回国，曾思弦很为难，她不想要静一走，也不想跟她回国，但静一总有一堆的理由能说服她。
　　曾思弦说“静一，我们分开后你也生活得很好，为什么一定要来找我呢，我们回不去了！”
　　“我过的很好？”
　　“哈哈。。这真是天大的笑话，因为被你甩，我用了三年时间才走出来，我一个人生活十几年，不相信任何人，不相信爱情，因为你，我当了三十多年老。处。女，你现在说我过的很好？
　　曾思弦，为了找到你，我辗转多个国家，结果你躲着不肯见我，我在这磨了大半年时间，为了找你，我喜欢的小师妹嫁给别人了！”孟静一一脸悲伤的说
　　“曾思弦，你混蛋！你为什么不说话，被骂不知道还嘴吗？”孟静一久久听不到她回应，郁闷的蹲到曾思弦面前，骂她
　　“笑什么笑？你还敢笑！老娘被你害得当三十多年老。处。女，你还敢笑！”
　　“怎么会？”曾思弦敛了笑意，问道。心想静一之前不是说有个喜欢很多年的人吗？
　　“你很惊讶啊？看不起我？还是说你已经不是了？曾思弦！你敢给老娘戴绿帽子？！”孟静一想到这，就没办法淡定，咬牙切齿的追问她。偏偏曾思弦笑而不语。
　　“也对哦，曾思弦你在国外这么多年，国外那么开放！”孟静一越说越气，想想有那个可能，就无法忍受，曾思弦是她的，除了她谁都不能碰。
　　曾思弦看她眸中透出的浓重悲伤，不忍再让她难过，伸手捂住孟静一的嘴，轻笑着对她摇头，答应和她一起回国。不知道为什么，听静一说她没有别人，曾思弦就是好高兴，她们心意相通，分开这么多年，还是非对方不可。她们之间不曾出现过任何别人。
　　孟静一听她同意回国，眉开眼笑的将曾思弦搂进怀中。
　　孟静一很快办妥回国手续，带着她一起回到申城。
　　程青岚从公寓出来，直接去找沈念，沈念听说曾思弦的腿是因病造成的，并不太意外，但她没亲自检查过，也不确定能不能医。
　　拎着医药箱回到公寓，沈念先给曾思弦做了详细的检查。
　　曾思弦的病放在十几年前，能保下命确实算是很成功了，给她治病的大夫医术高明且胆子很大，曾思弦也很有勇气，愿意舍腿一试。
　　放在现在沈念有信心保住曾思弦的腿并治好她的病。当然这些话她不可能说出来，那对已经失去腿的人来说太残忍。
　　听说曾思弦的腿能治，孟静一险些失声痛哭，像是突然看到了一丝曙光，紧紧握住曾思弦的手。曾思弦经历过太多次的希望，失望，比较淡定，但静一开心，她就开心。腿能不能治，现在她都不舍得放开静一。
　　沈念给了治疗方案，先在医馆用银针拔毒，后续治疗建议她们去京城一家医院，那家医院有沈念她们当年参与的科研项目专利，可以使用基因提取技术，曾思弦的病完全可以根治，伤口愈合后就能装义肢，现在科技发达，装好后跟平常人没什么区别，能做到行动自如。
　　这真是天大的好消息！孟静一迫不及待的想让沈念现在就给曾思弦医治。
　　沈念能理解她的心情，但这哪是说治就能立马治的，还要有很多准备工作。经过商量后，她们决定接上程奶奶一起回江城，开始治疗准备工作。
　　回到江城家里，沈念每天定时给曾思弦治疗，有沈老爷子在边上辅助，一切都进行的很顺利。孟静一寸步不离的守着，两人感情进展稳定，像不曾分开十几年，和好如初。
　　孟静一会推着她四处转转，偶尔带上画架出门采风，日子过的很舒心。曾思弦冰封了十几年的心，慢慢复活，有了不一样的光采，还是当年那个清冷高傲的曾思弦。
　　江城的治疗一结束，孟静一带她飞回京城，去找沈念推荐的医生，陪着曾思弦在医院住了一个月，直到伤口完全愈合，出院那天孟静一请了专业的人员来给曾思弦安装义肢，现在的义肢做的不但精巧实用，还很逼真。安装好后放下裤角，完全看不出这是有残缺的人。
　　病房里，众人退出去，只剩下她们俩，孟静一眼眶含泪，咬着唇角小声抽泣，这一切太不容易了，她的思弦终于能站起来，终于回到她身边。
　　曾思弦试着一步一步走到孟静一面前，将她抱在怀里，吻去她眼角的泪，自己的眼泪却一串串滑落，这十几年的分离煎熬和病痛苦难，终于结束，她还能站起来，还能走路，还能抱到她的静一，她很感激静一，如果不是她的勇敢和坚持，现在自己还窝在偏远小国，黯然伤神，不可能再有站起来的一天。
　　她要补偿静一，弥补这十几年的亏欠，她还要给静一一场婚礼，她要煅炼适应外面的生活，她要重新抱起静一，把她宠成自己的公主。
　　在病房里痛快哭了一场，孟静一很快调整好情绪，她让人送来新衣服，将曾思弦身上所有衣物都换下扔了，把她坐了这么些年的轮椅也扔了，孟静一说“曾思弦，过去的都过去了，我们以后都不准再提，从今天开始，一切都是崭新的”
　　“好”曾思弦配合她的所有决定，一脸宠溺的看向她的静一，明媚，神采飞扬的静一。想了想说“那我们就从重新认识开始吧，我先介绍下自己”
　　“我叫曾思弦，曾国的曾，一弦一柱思华年的思，锦瑟无端五十弦的弦”曾思弦笑意盈盈的说，她眼眶还有些红，因为生病脸色偏苍白，看起来楚楚动人。
　　“我叫孟静一，孟子的孟，安静的静，一弦一柱思华年的一”孟静一也看着曾思弦，想起大一开学那天，教室里大家作自我介绍，当时曾思弦就是这么介绍她自己的，恰好她排在曾思弦后面，自我介绍时，她鬼使神差的套用了曾思弦的一句话，她说一弦一柱思华年的一，在此之前她介绍自己都是说唯一的一，简单又好记。但那天她偏用了曾思弦的话，当时曾思弦回头看她，后来她们就很轻易的记住彼此。
　　站在病房中，她们都是一脸怀念，转眼已经过去十几年，她们已经不年轻，但一切还不算晚，她们还有几十年时光可以相伴相守，要珍惜眼下每一分每一秒。
　　“很高兴认识你！”
　　她们同时说，同时伸手，握住彼此的手，紧紧抱在一起。
　　从医院出来后，两人都有说不出的轻松，像是获得了新生，孟静一刻意走的慢些，让曾思弦不用那么吃力。边走边发消息，将好消息分享给小师妹。
　　路上曾思弦提出想回学校看看，孟静一也没多想，她也好久没回学校了。两人打车来到学校，今天是周末，做好登记后门卫放她们进门。
　　曾思弦根据记忆，一路牵着孟静一来到当年她们分手的地方，这里是她们分开的地方，也是这么些年午夜梦回，折磨她们，充满痛苦回忆的地方。
　　“静一，我知道我现在没资格提要求，但我，我还是想试一试！静一，我愿意用余生起誓，会一直爱你，宠你，直到生命尽头，你还愿意做我女朋友吗？”曾思弦找到当年说分手的位置，用那条完好的腿，单膝跪下，神色略有忐忑的看向孟静一
　　“你，谁让你跪下的，腿不想要了吗？”孟静一被曾思弦的动作吓一跳，焦急的就要把人拉起来。
　　“静一！”曾思弦一脸坚定的看着她，再叫她的名字，她想要静一给个答复，明知这样有点强人所难，她以前不是这样的人，也从没这么厚脸皮过，但遇上静一，她愿意当一回无赖。
　　“你混蛋！明知道我会心疼你，你就是故意的！”孟静一嘴上责骂，动作却很轻柔的蹲到曾思弦面前说“起来吧，老胳膊老腿的，跪什么跪？不怕被别人笑话啦”
　　曾思弦伸手解下脖子上的项链，上面挂着枚小巧的钻戒，这枚钻戒是她用卖出去的第一幅画钱买的，一直戴在脖子上没拿下过，她当成一个念想，每次腿疼的时候就摸一摸，给自己坚持治疗的信念，那时她就下定决心，病好时要将这枚戒指戴到孟静一手上，没有想到真的等来这么一天，她怎么肯轻易放弃。
　　孟静一看着她手心的戒指，慢慢红了眼眶，这戒指她太眼熟了，当年她们刚在一起时，憧憬过婚礼画面，孟静一随手画了戒指图案，没想到曾思弦还记得，还真的定制了同样款式的戒指。
　　孟静一双膝触地，紧紧将她抱进怀里，所有的委屈，不甘，分别的痛苦，阴霾，好像都不那么重要了，她这么些年的执念，在国外的紧追不舍，所求也不过为此，又何必再娇情的推开她，让彼此不好过呢。
　　曾思弦趁机将戒指推进她手指，抿唇偷笑。利落的将孟静一带着站起来，牵着她往校园深处走，脚步飞快，孟静一差点跟不上她。
　　她们在假山后停下，这里是她们以前约会的地方，那时每次都是孟静一主动将她拐来这里，将她按在假山石上亲吻，曾思弦话少，性格低调，在校园里总是放不开，而孟静一则是不管不顾，从不在意别人眼光。
　　因为孟静一喜欢无拘无束，曾思弦渐渐也没那么在意别人眼光，陪着她在学校里高调的出双入对。
　　没想到曾思弦会带她来这里，孟静一愣了下。
　　曾思弦一把接她拉过来，抵在假山上，用手背温柔的隔开她的背和石头，学着孟静一当年吻她的样子，去吻孟静一。
　　她们已经奔四了，却还是一如当年般清涩，好像从不曾分开过。只是张扬的人换成曾思弦，孟静一成为温顺配合她的那一个。
　　生命很短，余生还长，只要还能在一起，一切都不算晚。终究等来属于她们的幸福时光！

71.巡山
　　得知曾思弦病好了，程青岚比谁都要开心，师姐历经这么多年的孤单，终于有人陪伴。很想京城去看看她们，只是师姐说她们要先去国外，见见曾思弦的家人。
　　生活恢复到平静，沈念还是每天很忙碌，程青岚则专心整理她的小说，沈老爷子在她整理的基础上，为程爷爷留下的笔记增添不少细节，还原当年那个时代背景下，惊心动魄，沉沉浮浮。
　　程青岚选择将小说发表在江城当地很有名的论坛上，她不知道小爷爷当年属于哪个部队，参与的是哪场战役，她曾找过相关部门，但时代久远，查不到相关资料。她不甘心，不该如此的，作为烈士的小爷爷成为无名氏，享受不到该有的荣誉，关键是程家家谱上，小爷爷名字后面的那两个字“少亡”。她太想为他做些什么！
　　五叔他们承包的地已经全部栽上水稻，一百多亩田，请的大型插秧机很省力，都没用他们自己动手，规模效应初显，不像村里其他人家，一家几亩地有田梗阻隔，不方便大型机械操作。
　　程青岚的堂嫂已经怀孕几个月了，堂哥程青亮现在每天都在家里，除了管理农田，他还开了直播，给网友直播水稻生成情况，南湖风土人情。他学了专业农业知识，引进的都是最好的种子，种出的稻米口感肯定和以前的不同，以后这些稻米不愁没销路，一家人干劲十足。
　　时间转眼到了7月，沈念的外公去世了，老爷子走的很安详，睡梦中面带笑容离世。沈念的外婆也没太过悲伤，尽心尽力的照料他十几年，人到了晚年就什么都想开了。
　　程青岚和沈念一起回申城参加葬礼，沈外公并没安葬在申城，他早有遗嘱，希望能葬回故乡江城，蒋家在江城已经没什么亲戚，祖坟也早找不到了。为了完成父亲心愿，蒋雨棠还是将他骨灰带回江城来，安葬在南湖镇的公墓。
　　沈念的外婆也被接来了江城，刚好能和程奶奶作伴，老姐妹俩感情几十年如一日，到了晚年能待在一处，也很难得。
　　沈外公葬礼后没几天就是程青岚生日，本命年生日，今年家里没有大办，毕竟沈念外公刚过世。两家人加上程外婆一家，一起吃了个饭。
　　沈念送她的生日礼物，是定制的生肖金，纯金做的三只非常可爱的小动物，分别是龙、鼠和小牛，精致的龙盘附在小老鼠的脖子上，像是小老鼠的项链，做工非常精妙，小金龙是可以取下来的。至于为什么会有牛呢？明年是牛年呀，她们俩今年要宝宝，明年出生可不就是牛宝宝嘛，这生肖是她们一家三口呀。
　　程青岚收到礼物后，秒懂沈念心意，笑眯眯的收下，沈大夫这礼物送的深得她心，金子可以永久收藏，又很有纪念意义。
　　将三只小金兽放在床头，程青岚想起来还有两个多月她们就能要宝宝了，突然想起问问沈念，具体是什么样的流程，会很麻烦吗？之前媒体只公布了成果，并没有讲细节，程青岚就有些好奇，她们要作什么准备。
　　沈念靠坐在床头，看她一脸好奇宝宝的样子，一时不知道要怎么回答她，这些细节到时去相关部门，工作人员是会具体告知的，因为涉及到很多私密，除了去办生育手续的同性情侣，其他人是不会知道这些细节的。
　　以前在实验室，大家坐在一起也会都会讨论到这些，那会也没觉得有什么，就是工作需要。这会要让沈念讲给她家姑娘听，她莫名有些羞耻感，开不了口。
　　“你真的想知道？”沈念有些不自在的说，眼神闪躲，不去看程青岚
　　程青岚并不知道这有什么不能讲，沈念的表现更加勾起她的好奇心来，很坚定的点点头，反正也没多久了，早点知道还能早有心理准备。
　　沈念认命的把她抱过来，将她放到腿上坐着。
　　程青岚很自然的环住沈念后颈，看她凑近到自己耳边低语，沈念后面的话让她睁大眼睛，脸慢慢变红。
　　沈念讲完后退开些距离，看向怀中耳尖红透，低着脑袋的年轻姑娘，沈念抿唇轻笑，现在她不觉得不自在了。
　　“你还笑！”程青岚被她笑的恼羞成怒，抬手锤了下沈念，将脸埋进她脖颈。天啊！这真是刷新了她的认知，和她预想的完全不一样，特别是刚才听沈大夫一本正经给她讲这些。
　　沈念被锤的并不疼，觉得逗她很有趣，哎呀，看这害羞的小模样！笑着将她手握在手心，不让她乱动。
　　程青岚突然想到什么，坐起来很认真的问沈念“你们当时在研究所，是不是也讨论过这些？”
　　沈念点点头说“嗯！要做研究，不讨论怎么行！”
　　“你，你和他们讨论那些？！”程青岚气鼓鼓的看着沈念说
　　沈念这时想到她可能误会了，拍了下她屁股，无奈的说“瞎想什么呢，我们讨论的是相关课题，不是我后面跟你说的那些！”
　　程青岚听后才松口气，实在很难接受她家沈大夫和别人讨论这么私密的话题。还好不是！
　　暑假结束，程青岚结束了悠长的假期，重新回到学校上课，班上的学生们看到她回来都非常高兴，程青岚请假这个学期，他们语文课是一位已经退休的老师回来代的课，年纪大的老师上课风格一板一眼，这让学生们很不适应。
　　程老师多好呀，上课氛围轻松，年轻老师注重寓教于乐，程老师讲课时会给他们画画，什么难背的古诗词经程老师几幅画一分解，特别容易理解记下，到考试时都印象深刻，根本不用死记硬背。还有程老师喜欢给他们讲故事，各个朝代的历史人物、背景信手拈来，他们历史老师也没程老师懂得多。在他们心目中程老师就是行走的百科全书，听她的语文课生动有趣，当然，还有程老师长的漂亮，看着她心情就很好，学什么也不觉枯燥。
　　程青岚并不知道小同学们的心思，每日专心教学，用心备课，进行初二后课程难度也有所增加，明年这帮孩子将迎来中考，现在打好基础，初三复习时也能轻松些。
　　开学没多久就迎来国庆长假，今年假期沈家人没回申城，现在沈念外婆也在江城，就更没必要回申城了，好像都已经习惯了江城的乡村生活。
　　10月3号是沈念生日，沈宏也从申城过来给女儿过生日，待到假期结束才恋恋不舍的离开，独自回了申城。
　　10月10日虽是周末，因为国庆调班的关系，今天是正常工作日，她们期盼了一年，终于来到这一天。程青岚请了一天假，一大早开开心心的和沈念去民政局，她们没告诉家里长辈。相比登记结婚领证，生育手续很复杂，她们一直待到下午才办完相关手续。
　　去年领证的画面还在眼前，转眼已经过去一年了，时间真是过的好快，顺利的话明年这时她们就有宝宝了，程青岚想到这些就特别开心，她好想要个长得像沈念的崽崽，弥补没有见过沈念儿时模样的遗憾。沈念和程青岚不同，她是不肯拍照的，小时候的照片几乎没有。
　　俩人俏默默的将手续办好，沈念没有选择实验室提取基因的方式，而是选择相对自然的方式，受孕虽然机率可能没实验室高，她和程青岚都更愿意顺其自然。通过实验室其实和试管婴儿没什么区别，程青岚不太能喜欢通过这样的方式，主要她信任沈念，沈念不只是大夫，还是当年参与研究实验的科学家啊。
　　回到家里沈念将事先准备好的药材拿出来，她亲手煎药，她们需要每日一付药，程奶奶以为她们只是普通的调理身体，也没在意。
　　她们不告诉长辈们，是怕会有心理压力，等有宝宝了再告诉他们也不迟！
　　晚上，沈大夫身体力行的教程青岚，所谓“养兵千日，用兵一时”已经坚持煅炼了小半年的沈念，现在胳膊和腰腹肌肉虽比不上程青岚，但肌肉线条很明显，看着就很有力量感。
　　程青岚还是会害羞，但为了小崽崽也愿意配合沈念。
　　以前沈念只是每天早上会捏程青岚脉搏，经过昨天晚上，现在改成一早一晚都要给她诊脉，怕给程青岚造成压力，沈念都是等她睡着才摸她脉搏。沈念其实比谁都更期待小崽崽的到来，希望自己能第一时间感知到小生命的存在。
　　10月下旬，五叔家种的稻子成熟较晚，这会金灿灿一片，估计月底就能收割了，程青岚堂嫂还有三个月就要生了，五婶在家小心伺候着。程青岚周末经常去找堂嫂聊天，摸摸她的肚子，不禁期待这个小生命的到来，程家好久没有新成员了。
　　农历九月初九，重阳节，江城有重阳登高习俗，村里不少人结伴去山上道观烧香，秋天登高望远，别有一番景致。
　　今年重阳节刚好是周末，程青岚突然想到之前一直说要去后山看看的，到现在还没去过，今天不是刚好，重阳节本来就是要登高，还能去山上道观烧香。想到这她兴冲冲的跑到沈念面前说“沈念，我们去巡山吧！”
　　沈念听后愣了下，不确定的问她“巡山？”
　　“就是后山呀，你忘啦？后山是我们家的啊”程青岚边说边来拖沈念的手，带她往外走。
　　沈念想起来了，是有这么个事，之前程青钢岚还拿了承包文书给她看过。原来巡山说的是这个，还真是好奇怪的说法。沈念笑了下说“我想起来啦，知道你是小地主！”
　　两人手牵手下楼，到楼下后，程青岚想干脆把长辈们都叫上，重阳节也是敬老节啊，大家都去道观烧香，回来的时候可以从后山回来，距离还近一些。沈老爷子今天也没去医馆，听程青岚说山上有道观，老爷子很感兴趣，爽快答应同去。
　　离的近，也不用开车去，程青岚陪在沈老爷子身边走在最前面，和他聊山上的道观。程奶奶走不了远路，坐在轮椅上，沈念推着她，蒋雨棠挽着沈念外婆。
　　沈念看着程青岚的身影，想起她早上说的巡山，抿唇轻笑，她家姑娘领着一帮长辈，还真有小地主巡山的架势。至于地主媳妇什么的。。。
　　程青岚小时候没少和爷爷奶奶上山，道长们都认识爷爷，对爷爷特别尊敬，记得每次都是道观主持亲自出来迎接爷爷。道观里有位姓秦的老道长和爷爷还是朋友，爷爷在世时，道长爷爷还会经常下山来家里坐坐，后来爷爷去世，她们去京城就断了联系，爷爷过十周年忌时，这位老道长爷爷来做的法事，后来程青岚就没见过他。
　　这两年程青岚也去过几次道观，向其他道长打听消息，他们说秦道长不知道是在哪个山洞清修，行踪不定。他不回来，没人能找到他。
　　程青岚想今天是重阳节，没准道长爷爷会回道观呢，如果遇上刚好可以介绍给沈爷爷认识！
　　沈老爷子听说是道康兄的朋友，就有些好奇对方是什么样的人？他向来对道家感兴趣，很想见识下山上道观是何模样，没准还能结识到高人。离的近，以后还可以经常到道观看看。
　　古灵山前山离村里有两公里多，秋高气爽，一行人边走边聊也不会觉得累，很快就到了山脚下！山上有缆车，考虑到上了年纪的人多，程青岚跑去买票，他们坐缆车上山。
　　今天上山的人挺多，坐缆车还排了会队，等上了缆车几分钟就到了山顶，道观有些年头了，空过山门，后面的建筑规模不算宏大，红墙灰瓦，很多瓦片上长有杂草，墙面有些斑驳，到处是历经岁月沧桑留下的痕迹。道家崇尚自然，修建时没有破坏山上原来风貌，一草一木得到最大保护，人与自然和谐共存。
　　程青岚小时候听爷爷讲过，古灵山以前是程家家族产业，连山上道观也是程家祖上出钱修建，以前道士少，后来才慢慢扩建到现在的规模。
　　道观不收门票，来往的香客基本都是江城本地人。重阳节登高望远，进道观烧三柱香，拜拜三清！道观庄严安静，到这里很自然的让人静下心来。
　　沈老爷子很喜欢这里，登上台阶到处看看，程奶奶的轮椅寄存在缆车那，她的身体走短程是没问题的。
　　进大殿前众人整理一下衣服，以示尊重，今天香客多，道观安排好几位小道士出来维护秩序，指引香客。
　　沈老爷子和沈念与普通人行礼上香方式不同，他们行的是正规道家礼仪，小道士见沈老爷子身着道袍，就猜他应该是修道之人，等他们上完香，过来恭敬回礼，再送他们出殿！
　　这时刚好有位老道长从偏殿出来往这边走，走在程青岚他们前面的小道士停下来向他行礼，恭敬喊了声“秦师叔”
　　老道长头发胡子全白，穿的是道观礼服，庄重严肃！
　　“道长爷爷！”
　　程青岚认出小道长口中的秦师叔正是她爷爷的朋友，没想到真能遇见他，自从认识沈念后，程青岚对道教相关的都觉亲切，何况眼前的老道长还是爷爷的朋友。她记得小时候道长爷爷还抱过她。
　　秦道长一愣，停下来看着眼前的几人。
　　程青岚扶着奶奶本来走在后面，这时越过几人走到老道长面前，又恭敬的喊了声“道长爷爷”
　　程青岚模样变化大，秦道长一时没认出她来，不过程奶奶他是认识的，结合程青岚对他称呼，秦道长想起她是谁来了！心想这孩子变化好大，真是岁月不摧人老，晚辈也会摧你老，道康兄的孙女都长这么大了。
　　秦道长上前一步，先向程奶奶行一礼，再笑眯眯看向程青岚说“你是青岚吧！长的变化好大，道长爷爷险些没敢认”笑容和蔼可亲，一改先前不苟言笑的样子，让旁边站着的小道士很意外，秦师叔还能笑得这么慈祥。不过他没敢多待，行了一礼转身离开。
　　程青岚和秦道长随意聊了几句，想到还没介绍他给沈爷爷认识，一转头发现沈老爷子正愣愣的盯着秦道长看，表情有些奇怪，莫非他们认识？！
　　秦道长这时也顺着程青岚视线看过去，看到身着道袍的沈老爷子，他敛了笑容，几十年没见，人可能变化不好认，但沈家道袍他记忆犹新，他不可能认错，心想世界还真小啊，有生之年还能见到故人。
　　“秦三？”沈老爷子上前几步，不确定的问
　　“呵呵，这世间哪还有什么秦三，贫道出家几十年，凡尘俗事早已忘尽”秦道长摸着胡子，语气淡淡的说
　　沈老爷子看着他，一时不知道说什么好，他和秦三从小一起长大，秦三是朋友之间叫的小名。后来因为他们喜欢上同一个女人，闹过一段别扭，沈老爷子自认光明磊落，当年自己是凭本事追的老婆，秦三家是大地主，且秦三家在申城风评不太好，当年岳家很看不上秦家。
　　沈老爷子知道秦三私下和朋友骂他整天穿一身道袍招遥过市，抢了他心爱的人，沈老爷子从没放在心上，后来联系也少了。没多久就是动乱，秦家没落，一夜间死的死，散的散，再没人见过秦三，沈老爷子到处打听他下落，有人说他出国了，也有人说他看破红尘当和尚去了。
　　沈老爷子从没想过他当会道士，且是在江城这座小道观里，看来当年也是道康兄救的秦三。
　　半个世际过去了，他们都是快入土的人，哪还会记得年轻时那些小恩怨。有生之年还能见上一面，感慨万千。
　　在场的人都看出沈老爷子和秦道长应是旧识，知道他们可能有话要讲，程青岚带奶奶他们先走，留沈老爷子单独和老道长说会话。
　　秦道长的过去程奶奶是知道些的，都是申城人，她一点不奇怪沈老爷子认识秦道长。当年程爷爷偷偷将秦道长从申城接回来，秦道长心灰意冷，一心求死。程爷爷认识山上道观主持，就想送他上山待段时间，没准道长能开解开解他，没想到他后来要出家当道士，程爷爷见他是真心向道，也就没阻拦，如果他真能认真修道，也是一场机缘，好死不如赖活着。
　　山上风景不错，这个季节树叶红横交错，向南望能看到波光粼粼的南湖水，向北侧是农田，村庄，在这里还能隐隐看到程青岚家的大院子。
　　程青岚和沈念陪着几位长辈看看风景，在凉亭里坐着休息，等沈老爷子回来。
　　半个多小时后沈老爷子和秦道长一起过来，两人表情比之前自然多了，边走边说着话，秦道长听说他们要去后山，主动提出送他们去。
　　道观里记律很严，所有道众没有经过许可是不准去后山的，南湖镇的村民也不会从后山上古灵山，这些年一直是泾渭分明。
　　秦道长在道观待了快五十年，对这些规矩最是清楚不过，何况他和程青岚爷爷是朋友，程家对他有恩，对朋友家的产业，他更加有义务守护，程青岚他们离乡10年，秦道长一直住在后山山洞里。
　　后山常年封闭，杂草丛生，不太好走，程奶奶和沈念外婆在蒋雨棠陪同下，坐缆车下山回家。程青岚和沈念跟着两位老爷子去后山。
　　后山虽是背阳一面，但植被树木长的很茂盛，也可能是长年没有人来这里，由着它们自由生长吧。拔开藤蔓，还能找到以前凿下的痕迹，方便落脚，秦道长对这片很熟，他在前面开路，老道长也是快70的人了，长年修道，腿脚很灵活，如履平地。
　　程青岚这还是第一次来后山，对这里十分好奇，她只在爷爷口中听过关于后山的故事，还有就是爷爷留下的笔记，当年爷爷将粮食运上山，将村里邻居藏在这里躲过战火，动乱时期偷偷从后山运书籍送上道观。
　　沈老爷子出于职业本能，离开小道，抓着树杆去翻看周围的植被，这片山林向荫，很适合草药生成的环境。
　　沈念很快也发现这后山的特别之处，她选了和爷爷相反的方向，手里拿着树枝小心翻找，程青岚抓着她的手跟着沈念，沈念眼力好，翻了一会还真的让她发现株药材，且是十分珍贵的野生人参，隐藏在一棵大树下，不注意很难发现。沈念根据它叶茎形态判断，少说能有几十年，这真的是太难得了。
　　现在市面上几乎都是人工种植的人参，沈家每年能收购到的野参也是越来越少，谁能想到在这不起眼的小山上藏有如此宝贝，大概是因为这片山林被保护的好，少有人迹干扰。
　　沈念叫来爷爷，让他过来确认下，沈老爷子看了十分高兴，真是意外收获，这也证实了他之前的猜想。这株人参结有很多种子，眼下还不适合采收，沈念在旁边大树上作了记号，由着它再自由生长。
　　秦道长这时才知道他们是要找草药，他对这片山林熟悉，但并不认识草药，帮不上什么忙，待了会就告辞回道观去了，走时将用来砍藤蔓的刀留下给他们。
　　秦道长走后，程青岚好奇问沈老爷子，他和道长爷爷是怎么认识的？沈老爷子这才将他们往事讲出来，当然没提当年为追女朋友闹矛盾的事情。
　　发现人参后，沈老爷子更是信心十足，人参对环境极其苛刻，这里人参能生长，那肯定还有其他草药，老爷子带着她们往山林深处找，先后发现不少草药，老爷子庆幸这片山林是归程家所有，否则被人发现有草药，很可能马上引来人挖采，破坏了这里生长环境。
　　现在中药材太稀缺了，这些野生草药种子也十分珍贵，将来可以考虑人工介入，帮助这些野生药材繁殖，怎么也比人工培育出来的药性强。
　　他们在山里走走停停，一直待到下午，老爷子热爱药材，视药材如生命，程青岚劝道“爷爷，我们以后可以常来呀，从小路过来很近的，再不回去家里该担心了”
　　沈老爷子这才恋恋不舍的下山。
　　山里没手机信号，再不回去蒋雨棠他们确实该着急来找了。
　　第二天沈老爷子没去医馆，带上工具，领着沈念和程青岚来后山采药，收集药材种子，待到明年可以将种子带回山林播下，如果能成功，以后医馆药材品质有了保证，这一大片山林，环境没被破坏过，前面有道观守着，后山又归程家所有，外人进不来。
　　程青岚没采过药，觉得很新奇，昨天回家后上网查了很多资料，就是为了多了解些知识，希望能帮上沈念的忙。
　　沈念牵着她手，让她小心看着脚下，虽然脉搏还摸不出变化，沈念一直当她肚子里已经有了小宝宝似的，走哪都小心照顾着她。
　　沈念觉得刚才就不应该同意带她来山里的，这后山潮湿又阴冷，根本不适合她来。不过沈念也知道讲了她也不肯听，现在两家人可是有五位长辈宠程青岚，哪个长辈她都得罪不起，沈念有时想想觉得很头疼，以后生了小宝宝，不知道会被宠成什么样。
　　程青岚并不知道沈念心里想法，拎着篮子跟着她，嘴里小声哼着《大王叫我来巡山》
　　太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听
　　我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精。。。
　　沈念听她哼唱，忍俊不禁的看着她，心想，还不粘人的小妖精，明明她就是很粘人的小妖精，哎！沈念紧了紧手心，带着她继续往前走，粘人又能怎么办呢。谁让自己喜欢她呢！
　　小粘人精有才，有貌，有钱，有山，看这片山地，蕴藏着许多无价珍贵药材，她真是自己的小福星啊！带我来巡山，一巡寻出这么多宝贝来！
　　程青岚弯腰捡了片红叶，形状挺好看的，可以拿回去做成书签。心情更好了，嘴里还在唱着：
　　大王叫我来巡山
　　我把人间转一转
　　。。。
　　不羡鸳鸯不羡仙
　　年轻姑娘声音清甜，欢快的歌声回荡在这片安静山林，沈老爷子在山林深处听到隐隐歌声，心情愉悦的摇摇头，年轻真好啊！少年不知愁！老爷子越来越喜欢这小姑娘，有她在，家里每天都开开心心的。

72.崽崽
　　程青岚不知道自己最近怎么回事，变得特别娇情，连她自己都感觉到了明显变化，但又控制不住情绪。变得莫名其妙，明明白天在学校还挺正常，晚上回来情绪就很不一样，不由自主的想粘着沈念，沈念稍微有些怠慢，就觉得很委屈想冲她发脾气，还总想对沈念撒娇，她又不敢在沈念面前哭，怕沈念嫌她恃宠而骄，会厌烦她。
　　程青岚上网查过，网友说可能是抑郁症，程青岚怎么也不敢相信，她过的好好得，怎么会得抑郁症，变得更加焦虑，担心万一真是抑郁症要怎么办！以前因为自闭看心理医生的经历并不美好，她不想再经历一次，越想越觉得焦虑，连饭也吃的少了。
　　沈念也察觉到她的细微变化，但脉像一切都很正常，沈念最近确实忙，之前云城给他们供药材的供货商，前几天传来消息，说是山里药材几乎绝迹，以后没办法再供药材给他们了。
　　沈念很着急，开医馆缺了药材怎么维持下去，市场上的药材她信不过。云城这家药商渠道一直很稳定，给沈家供几十年药了，他们都是收集山民采的野生药材。
　　沈念联系其他药材商，人家也暂时帮不上忙。沈家要的药材只有西南地区有生长，别的地方没有。
　　沈老爷子决定带上孙女去云城走一趟，缺的药材必须要找另外渠道补上，沈老爷子以前跑西南多，认识的人也多，他想着这次刚好带上孙女去走一圈，和供药商联络下感情，另外再多找些稳妥的资源备着。
　　祖孙俩商定后，沈念回家收拾行李，沈老爷子从医馆直接去机场等她。
　　程青岚听说她要去云城，还要去好多天，就很难过，不想让沈念走。很没道理的生闷气，坐在床边不说话，暗暗和自己较劲。她知道沈念是去办要紧的事，不该任性为难沈念，可就是控制不住自己情绪。
　　沈念盖上行李箱，回头看她一幅小可怜样，走到床边蹲下说“我很快就回来，这几天我不在家，你自己开车上班要小心些，下班就回家来，不要乱跑！”
　　沈念不说话还好，她一开口程青岚眼泪啪嗒啪嗒往下掉，心里特别的委屈，别扭的转过身背对着沈念。
　　沈念被她哭的手足无措，抽张纸巾帮她擦眼泪，柔声哄她，以前程青岚可从没这样过，是不舍得自己去云城？但这次真是非去不可，沈念很无奈，想到这轻声哄着说“乖，别难过！我到那给你打电话，我们还可以每天视频，真的很快就回来了！”
　　程青岚被沈念搂进怀里，心里才感觉好受些，抽抽噎噎的说“你过去小心些，西南那边山路多，又很陡峭。。。”这会倒是像个大人，还知道嘱咐她。
　　沈念摸摸她脸，点头答应她，爷爷还在江城机场等着，她不能在家多待。
　　程青岚去洗手间洗了脸，出来送沈念。下楼后程奶奶也在，听说沈念要去云城，交待了几句。
　　沈念将行李箱放进后备箱，坐进车里，程青岚站在车门边，也不说话，就眼巴巴看着她，沈念被她看的很心酸，就出个差，怎么搞得像生离死别似的。
　　“好了！快回房间去，外面风大”沈念放下车窗，捏下她脸温声交待，这会已经是12月下旬了，天气很冷，沈念也知道自己不先走，她肯定不肯回屋，系上安全带，一狠心踩油门离开。
　　车子开出去一段路，沈念看眼后视镜，发现自家姑娘还站在门口，沈念心里很不是滋味。每天待在一块习惯了，真要分开就会特别不适应。
　　程奶奶从院子里出来，看沈念车子都走远了，孙女红着眼眶站在那，怔怔的看向村口方向。
　　程奶奶突然就想起孙女小时候，每回她爸妈离开家时，他们家门口都要上演这么一出，这孩子平时特别听话乖巧，唯有一样，爱“跟路”！从四五岁开始，去哪都得带上她！不带就爱跟着后面追。她爷爷要出门都得偷偷走，不让她看到，否则肯定是走不成的。
　　她爸妈每回离家时也是的，她就跟在后面哭着追，村里邻居看了都觉心酸不忍，将她抱起来哄。有好几回她爸爸被她哭的心软，将人抱到码头带上船，等她睡着了再掉头回来将她放回家里，趁她睡着两口子偷偷走，只要没让她看到，等醒来她也就那样，不哭不闹的。
　　程奶奶突然回忆起孙女小时候，心里也不好受，心想这都多少年没闹脾气要跟路了，都成家了怎么还粘人跟路啦？看来都是让沈丫头给宠坏了！
　　不过程奶奶看沈念真的头也没回就走了，老太太又心里有些不适。
　　“怎么了这是？”五婶织着毛衣从院里出来，看程青岚站在那一动不动，走到程奶奶身边小声问。
　　“嗐！想跟路呢！”程奶奶又好气又好笑的小声对她说，反正侄媳妇也不是外人，又怕孙女听到没面子。
　　五婶听了程奶奶的话，放下手里毛衣，抿唇笑，她可见过程青岚小时候追着父母的样子，真是可爱又可怜，四五岁时长得跟洋娃娃似的，又特别爱干净，白白净净的小奶团子，一哭就特别招人疼，村里邻居看见她哭，都很不忍心，一帮大老爷们都围过来哄她，真是比哄自家孩子都要上心。
　　那会村里邻居都知道，程家小丫头爱跟路，特别会磨人，偏偏还觉得她可爱。长的好就是待遇不一样，要是自家孩子，早打叫她不敢哭了，哪会这么耐下性子来哄。
　　村里其他小孩就很不平衡，凭什么程青岚哭就有一堆人哄，他们哭就被追着打，私下给她取很多外号，什么“娇宝”“跟路精”。。。
　　程青岚也不知道自己要干嘛，就是不想回家，心里空空的，执着的看着村口。
　　沈念车子到村口拐弯上大路时，到底停了下来，放下车窗伸头往家看，哎！她家磨人的姑娘还站在那，连位置都没移过，很无奈的倒车，今天要是不把人哄好了，沈念就没法安心的去云城。
　　沈念先靠边停车打了电话告诉爷爷一声，让他先去，又将自己机票改签晚一点，处理好将车往家开。
　　程青岚看到沈念的车回来，愣了下，没想到她真的会回来。沈念能掉头回来，她心里有高兴，又觉得不安，反省自己是不是太任性了，以前自己不是这样的，为什么会变的这么不讲道理。
　　沈念停好车下来，先和程奶奶和五婶打声招呼，走到程青岚面前停下。
　　两位长辈见沈念又回来了，很识趣的转身回院子，给她们留些空间说话。程奶奶还挺欣慰，这沈丫头是真不错，还知道回来哄，是真把孙女放在心尖宠着。
　　沈念将她带回楼上，洗了毛巾给她擦脸。回来路上她想好了，决定带程青岚一起去云城，现在学校是复习阶段，程青岚课少，能请个几天假，大不了到时提前点回来吧，特殊时期，把她一人放在家里，沈念也不太放心。
　　程青岚听沈念要带自己一起去云城，不生闷气了，打电话请假，找同事代课，利索的收拾行李，高兴的像是参加春游的小朋友，沈念看她这前后情绪转变，真是哭笑不得，过了会又觉得她这反应很像是有宝宝了啊！不太放心，将她拉过来坐到自己腿上，两指轻搭脉搏，还是没有变化！
　　关于宝宝，沈念倒不那么着急，顺其自然就好。
　　收拾好之后一起去机场，程奶奶看孙女眉开眼笑跟在沈念身后的样子，真是没脸看，多大的人了，还爱跟路。唉！这是幸亏遇上的是沈丫头啊，脾气好，又愿意宠她。
　　五婶则不以为然，笑着说年轻人嘛，偶尔任性些作一作也好，否则以后当了妈，想任性想作，也没机会了！
　　唉！程奶奶想着以后要是孙女生了孩子性子也随她，可怎么得了！程奶奶想想一大一小追着车跑的画面就觉头疼，不由替沈念忧心，想着得要关照沈丫头，不能太贯着她。
　　沈念改签的航班只比爷爷晚一小时，沈老爷子在云城机场等她，看孙女把媳妇给带来了，也没太意外，时间比较赶，到了云城机场他们就直接包辆车去见药材商。
　　这个季节云城很暖和，比在江城要舒服，沈念想起之前她们打算来云城度蜜月的事，没想到真来了云城，蜜月是不可能了，一周时间是有的。
　　几十年的老关系了，药材商招待他们很热情，先带了沈老爷子他们去山里，让他们实地看看，确实是山里没药可采了，原本这一片靠采药为生的山民，现在都外出找别的生路，他们收不到药材也只能改行想别的出路，不然怎么办。
　　沈老爷子和沈念对此都是忧心忡忡，再这么下去，以后好的药材越来越少，医术再高明的大夫，能开出再厉害的方子，没有有效的药也是白费。中医岂不是要名存实亡？这真的不是危言耸听！
　　云城下辖的县很多，只是都比较偏，告别药材商后沈老爷子决定进山找采药人收购药材，他还有其他的打算。
　　程青岚跟来还真发挥了作用，她车技不错，租了辆车载着沈念和爷爷，穿梭在连绵大山中，云城的山路险峻，外地来的一般人真不敢开，有她在确实方便很多。
　　山里风景很不错，程青岚开着车感觉跟自驾游似的，找了几天他们从山民手里收购到不少药材，约定以后直接给沈家供药材，沈念给的价格高，山民也乐意帮她联系其他采药人。沈老爷子关照他们，不要在药材开花结果期挖药，另外让他们遇上有成熟的药材种子记得收集些，他愿意出高于药材价格收购。
　　沈老爷子和沈念商量决定以后研究种植药材，人工种植虽然药效不如野生的，但自家种的至少能保证不用农药，化肥，药效不足那就改剂量，沈家在这方面最有话语权。其他一些关键药材还是得收购野生的。
　　忙完这些，沈老爷子带沈念又去邻市见几位收药商，都是以前和沈家打过交道的，领她来认识一下，程青岚待在车上等他们回来，莫名泛起一阵一阵的恶心感，这感觉非常陌生，程青岚心想莫不是这两天山路开多了，晕车？
　　想想又不太可能呀，开车还能晕车，自己以前也不晕车啊！那是高反？这里海拔也不算很高吧，去年去青海都没高反，应该不至于吧，她发觉自己最近真是越来越不对劲，不会真是得了抑郁症吧！
　　程青岚想过要不要将身体这些变化告诉沈念，想想她够忙了，还是等回江城吧。再说恶心感也不是很强烈，心想自己最近够任性了，暗暗告诫自己收敛些，不能太作。
　　云城这边事情办好，沈老爷子进山访友去了，留下两天时间，让她们自己安排。
　　沈念听说云城冬天时会有很多海鸥在此过冬，想带程青岚去看看。向酒店工作人员咨询后，她们打车去海埂大坝，中午时云城的阳光非常暖和，游客也多。
　　滇池水远远看着，湛蓝色一片，成群的白色海鸥在空中或是水面聚集，非常壮观，程青岚一下车就牵着沈念往湖边跑，心情很不错，一改前两日的萎靡。
　　沈念跟着她小跑，心想果然还是喜欢玩呀！之前是自己太忙，疏忽她了，以后一定要尽量安排时间陪她出来玩。
　　蓝天白云，阳光灿烂，湛蓝的湖水，连绵的群山，成千上万的红嘴海鸥，仿佛是小精灵盘旋在半空，或是漂浮在水面，引的众多游人投喂。
　　“沈念，你看！海鸥抓到了一条小鱼”程青岚跑到湖边，看到波光粼粼的湖面，一只小海鸥嘴里叨了条鱼，她兴奋的指着湖面叫沈念过来看。
　　沈念看她激动的样子，觉得很可爱，走过来和她一起看海鸥抓鱼，侧头向程青岚时，发现她好像又瘦了很多，显得脸更小了，轮廓更立体，这么看是有点小混血的韵味。
　　她们站在阳光下，一个一脸新奇盯着海鸥，一个则深情专注的看着她，程青岚看完海鸥回头看向沈念，见她正双眸似水的看着自己，四目相对莫名很心动。
　　海鸥也不想看了，她很想亲吻沈念，明明每天在一起，还是会觉得想她。
　　这几天有老爷子在，她们到哪都是规规矩矩的，白天在外面跑的累，回到酒店也没时间温存。
　　沈念将她带进怀里，心想这次将她带在身边，真是明智的选择。看到她的笑脸，所有劳累一扫而空。
　　她们手牵手沿着岸边走，找了处没有游客的堤岸，坐在台阶上靠着大树晒太阳，程青岚窝在沈念怀中，手里拿着刚才买的面包屑，一下一下的投喂红嘴鸥。
　　沈念微偏着头，将下额贴在她发顶，圈着她细腰，慵懒的看着自家姑娘和小海鸥互动，惬意又舒心。
　　投喂久了，海鸥聪明的感觉到她们善意，胆子也大了起来，有几只慢慢靠近她们，程青岚试着将面包屑放在手心，伸出手。很快真的有海鸥飞来，一点都不怕生。圆溜溜的小眼睛特别神气，扑腾着翅膀从程青岚手心啄食。一下一下啄的手心很痒，程青岚不敢动也不敢笑，怕吓到它们。能被它们信任，这种感觉和奇妙，有种心意相通的触动，让人很感动。
　　等海鸥吃饱飞走，程青岚眼睛亮晶晶的回头看向沈念。
　　沈念也定定的看着她，眸色渐深，双手捧着她小脸，拇指摩挲她轻扬的唇角，缓缓低头吻向她粉色樱唇，相拥的两人沐浴在阳光下，在这片海鸥阵阵飞的堤岸上，吻的极尽缠绵。
　　程青岚依恋的紧紧环住沈念，回应她的深情。
　　暖风吹过，拂起程青岚的长发，发丝落在脸颊上痒痒的，沈念眯着眼一手环着她腰背，一手托起她的下额，程青岚不自禁的微仰着头迎合她，恼人的发丝识趣的散开。
　　松开后她们额头抵在一起，都有些气喘，摸摸鬓角，捏捏纤腰，细微的小动作，透着情意浓浓。沈念将她带起来，横抱到自己腿上坐着，像抱小宝宝似的，她觉得这样抱着更顺手，也更亲昵。脸贴着脸靠在一起，她家姑娘到冬天就跟小火炉似的，身上很暖和，是个贴心的暖宝宝。
　　程青岚看着海鸥展翅飞过，想起前段时间五婶手机里常放的一首老歌，不知道歌名，她还记得几句歌词：“问一声那海鸥，你飞来飞去有何求
　　问一声那彩云，你飘来飘去多烦忧
　　。。。
　　让彩云伴海鸥，一起翩翩飞飞飞，飞向天尽头。。。
　　她不想知道海鸥有何求，彩云有何忧，彩云有海鸥相伴，而她有沈念就足够。有沈念在，她的天空就永远是晴朗，生活无忧也无虑。平淡也好，波澜不惊也罢，沈念永远愿意纵容她，宠着她，天大地大，外面的世界再精彩，她只愿待在沈念身边，能和沈念相携走向生命尽头，此生无憾。
　　程青岚觉得自己真是，变得多愁善感起来！好好的，怎么突然想到这些呢？
　　上午除了晒太阳，她们哪都没去。程青岚想起这里离大理不算远，和沈念商量后她们定了去大理的火车票，从这过去一两个小时的动车，很方便。
　　到大理后在火车站租了辆车，前往洱海，这里的气温比云城还要高，中午只用穿一件衬衫，微风佛面似春天，很舒适。
　　开车环湖时，在洱海边一家民宿定的房间，这家民宿邻湖而建，视野很好，风景独特，靠近湖边一整面墙都是落地窗，拉开窗帘，蔚蓝的湖水和远处的苍山尽入眼底，近距离的感受大理的“风、花、雪、月”
　　她们入住后就先后去洗澡换衣，下午也不打算出去游玩，待在阳台躺椅上晒太阳。这家民宿位置较偏，没什么游客来，特别安静，湖面偶尔会有当地渔民的小木船经过，程青岚摸出手机抓拍下来，看起来诗情画意。难怪很多人向往来大理定居，养老。
　　这里环境空气很好，生活节奏也慢，有种与世无争的氛围。
　　“沈念，我们以后退休也来这里定居好不好？”程青岚小跑到沈念身前，蹲在她的躺椅边，唇角轻扬仰头看着她说
　　“嗯？”沈念睁开眼侧头看她，有些没跟上她的思路
　　“这里气候好，冬天也不会很冷，到时我们买个小院子，我画画，你可以给附近邻居看看病，没事我们还可以去山里找找草药，或者就待在院里晒晒太阳，种些花草，养两只猫。。。”程青岚越说越觉得心动，一脸憧憬，这样的晚年生活很充实。
　　沈念侧躺在沙发椅上和她对视，她说的声动，很有代入感，令人眼前已经有了画面，确实是很让人向往的生活。沈念其实无所谓在哪定居，只要有她陪在身边就够了，有她在，在哪生活都不会无趣。
　　沈念从躺椅上坐起来，将程青岚带到椅子上，面对面侧躺，宽大的椅子足以容纳轻瘦的她们，夕阳西下，淡淡的余辉洒在湖面上，暖色光晕折射在沈念的脸上，配合周围的环境，唯美，动人。
　　程青岚被这么美好的画面吸引，心生悸动，很想马上回房间拿画笔画下来。
　　沈念将她扣入怀中，不让她离开。环着她在夕阳下拥吻，傍晚的湖风还是有些冷，沈念怕她受凉，隔了一会，坐起来将她打横抱回房间。沈念长期煅炼的效果很明显，现在抱起她来，格外轻松，气定神闲。
　　程青岚怎肯浪费这么好的氛围，良辰美景，管他外面天有没有黑呢，她就是要随心所欲，让沈念知道，自己对她无尽的思念和渴望。
　　酒店的大圆床柔软舒适，洁白的床单带着清香和阳光的味道，很干净，这让两个有洁癖的人很满意。宽大的落地窗拉上层透明的薄纱帘，还能看到外面红火的落日。
　　今天的程青岚很强势撑在上方，披散的头发随意落下，明艳的小脸透着撩人心魄的气息，让沈念放弃抵抗，由着她放肆，甘愿被主宰为她臣服。迷离时，沈念揪住她耳朵，心想小混蛋还真是个好学生，教过她的事情一学就会，甚至做的比自己这个老师还要好。
　　每个人都有很多面，会展现出哪一面，取决于你面对的是什么样的人，在程青岚面前时，沈念一定是最放松，最自然随性，不吝啬向她展示热情似火的一面，向来冷清清隽的沈念，一旦动情，是从未有过的妖娆。
　　夜空第一颗星出现，沈念脑海中浮想，此时洱海水面升起淡淡水雾，月朗星稀，朦胧迷离。耳边隐隐传来湖水拍打堤岸的声音，时轻时急，她的温润紧致和包容令程青岚动容，像是得到最佳反馈，激励她勇往直前，如此方不负沈老师前段时间的悉心指导。
　　多情的恋人温声细语轻哄，一室绮眷。
　　春风一夜轻寒透，入骨相思知不知？
　　睡梦香甜，在洱海暖暖晨光中醒来，她们向民宿老板借了辆单车去环湖，程青岚兴致高昂，用力踩着单车载着沈念，尽情享受阳光，明天她们就要回江城了，回去后又要穿上厚重的棉衣，想到这程青岚就不太想回家。
　　程青岚单车骑的很稳，沈念搂着她的细腰，脸贴在她并不宽厚的背上，像是能感受到她的情绪，温声哄她说“喜欢的话，我们以后可以常来！”也不算哄她，确实是随时能来，很快程青岚就要放寒假了。
　　中午她们退房，赶回云城和沈老爷子汇合。
　　他们定好明天上午飞机回江城，晚上沈念心情不错，想带自家姑娘出门转转，云城晚上挺繁华的，街头有各种小吃，这里鲜花也特别便宜，一大束花才几块钱。
　　沈念牵着她手走在街头，路过一家烧烤店前时，沈念正要问她想不想吃时，程青岚捂着嘴就跑，她刚闻到一阵油烟味，有很强烈的恶心感，一点都不想再闻到那味道。
　　沈念愣了下，很快小跑追过来，很担心她，心想以前还挺喜欢吃烤串的啊？
　　沈念追到她面前，紧张的问“怎么啦？”
　　程青岚摇摇头，她不想说话，现在不想吐了，就是心情很不好，感觉自己好像得了什么大病了！否则怎么能这么奇怪。
　　沈念摸摸她额头，温度也正常，想要再摸她脉搏确认下，被程青岚躲开了，她说“我们回去吧”
　　沈念也不放心再逛下去，牵着她往回走，担心她是不是这两天累着了。
　　回到酒店，程青岚闷闷的去洗澡，沈念坐在沙发上若有所思，不能确定自己的判断，心想万一呢？打算待会再给她诊脉看看，这两天沈念都没给她号脉。
　　沈念一直等程青岚睡着了，才小心将她手牵过来，两指轻搭向她脉搏，过了会沈念心惊的收回手，微睁着眼不敢相信，心跳莫名加速，又怕自己诊断有误。努力平静下来，再次给她诊脉，脉象还是一样的，这次沈念很确信！是真的，她们真的有宝宝了？！
　　沈念非常激动，一时又不知道要做什么反应才好，期盼了这么久，真有宝宝了，她又有点不知所措，看着程青岚的睡颜，心里好感动，想要把她叫醒，告诉她这个好消息，又怕忧她休息。
　　她们真的有宝宝了，偏偏是在这个时候，想想这几天舟车劳顿，自己带着她到处跑，要是出什么意外可怎么办？！想到这沈念又一阵后怕，她很相信自己医术，不会有错，但还是想去叫爷爷来确认下。
　　有宝宝了，她们得早作准备才是，否则家里长辈们知道，肯定不会轻饶自己。

73.跟路精
　　沈念顾不得爷爷是不是已经睡下，轻手轻脚的出门去找爷爷，沈老爷子觉少，这会还没睡觉，听到敲门声猜到是孙女，打开门还真是沈念。
　　“爷爷！”沈念见到爷爷，情绪还是有些激动，一时不知道怎么跟他讲，拉着爷爷衣袖就往外拖，沈老爷子一脸莫名，他还从没见孙女这么冒失过，甩开袖子就要训她不稳重。
　　沈念看爷爷冷着脸停下来，她也不怕，唇角轻扬着说“爷爷，青岚好像有宝宝了，您过来确认下看看”语气透着喜气，迫不及待和爷爷分享喜悦！
　　“什么？！”沈老爷子瞪大眼，很诧异！以为自己听错了，宝宝？什么宝宝！随后立马反应过来，走的比沈念还要快。
　　沈念刷开门，沈老爷子这会也不想着避嫌了，反正都是自家孙女，进门后径直走向床边，沈念小心揭开点被子，将程青岚手拿出来，沈老爷子坐在床边，两指轻触她脉搏，颦着眉好似有些不确信，慎重的又号一了次脉，面带笑容的冲沈念点头。
　　沈念有爷爷确诊保证，这下更放心了，是真有宝宝啦！太好了！
　　还没等沈念高兴完呢，沈老爷子板起了脸，严厉的说“沈蕴，你真是胡闹，怎么不早点跟家里讲，这么大的事，这时候你还敢把人带出来跑，这要出事可怎么办？”
　　沈念被爷爷训也不反驳，她更怕爷爷把人给吵醒了，这会正是情绪敏感时期，闹醒了哭不好怎么办。沈念想想之前程青岚表现出来的种种小情绪，这会也是恍然大悟，原来那会就是有小宝宝了，所以才会耍小性子，都是自己疏忽了，亏得自己还是大夫，有些自责。
　　“爷爷，我之前真的不知道，否则我也不敢带她出来跑，放她在家里她又不开心”沈念想想还是先向爷爷认错，这会要统一战线，她知道等回家家里几位长辈们知道，还得再挨次骂。
　　沈老爷子现在也不想再责备孙女，这是大喜事，得要慎重些，现在就看怎么回去最稳妥，才一个多月的身孕，不能冒一点风险。
　　沈念也在考虑这个问题，飞机的话虽然快些，但不如高铁平稳舒服些。祖孙俩商量之后，决定由她先带程青岚坐高铁回江城，沈老爷子自己乘飞机回去。
　　爷爷回房间后，沈念小心地坐回床上，靠在床头目光不错的看着她，这会她家姑娘就是国宝，都不敢轻易碰她呢。
　　程青岚是被沈念灼热的目光看醒的，眯着眼不确定现在是几点，奇怪沈念怎么还没睡，就要坐起来。
　　沈念忙躺下来，将她搂进怀里哄着“别起来，还没到12点呢，接着睡”
　　程青岚醒了暂时也睡不着，侧过身面对着沈念问她“怎么这么晚还不睡？”
　　沈念本来打算明早再告诉她，现在有些忍不住，等不及到明天了，沈念扬着嘴角，温柔的摸着她眉眼说“毛毛！我们有宝宝了，你马上要当妈妈啦！”语调上扬，眸中笑意盈盈。
　　“真的啊！”程青岚一咕噜爬了起来，睁大眼睛不可置信的看着沈念，惊喜太大，睡意全跑没了。
　　沈念也跟着坐了起来，看她惊喜的模样，感觉很舒心，笑着对她点头。
　　程青岚心中狂喜，又莫名的想哭.唔唔，原来是有崽崽了，难怪最近总是莫名其妙的，网上还说是抑郁症，害的她焦燥了好几天。那这样，自己之前的表现是不是就不奇怪了，不由松了口气。
　　“沈念，我最近总是莫名其妙生闷气，还冲你发脾气，我不是故意的，在家时上网查过，网上说可能是抑郁症，我当时好害怕，我又不敢告诉你，还怕你嫌我粘人，唔唔。。。”说到这，程青岚又忍不住小声的抽泣，一时情绪悲喜交加，又哭又笑的，很不稳定。
　　沈念听她讲这些，很自责之前没能发现她的异常，将人搂回怀里，抚着她的背哄着说“怎么会呢，我怎么会嫌你，心疼你还来不及，以后有什么要告诉我，别一个人闷着，我就是大夫啊，你还不信任我吗？网上查的不能当真”
　　眼下她情绪不宜大起大落，沈念将人哄好已经很晚了，明天她们得回江城，要早点睡才是！
　　知道有宝宝后，程青岚变得有些不一样，情绪比较稳定，走路也会下意识的注意些，这让沈念安心不少。沈老爷子交待她们一些注意事项，送她们上高铁回江城。
　　沈念定的一等座，这里到江城要十几个小时，好再座椅舒服，空间也大，坐累了还能起来走走，比飞机平稳舒适。有沈念这个大夫在，程青岚也不担心出状况，放松下来身体也没什么不适的。
　　沿途要经过很多城市，窝在沈念身边，看看外面不同的风景，时间过的很快。
　　她们是晚上9点多到的江城，快到之前沈念打了电话给妈妈，让她来火车站接人，想了想还是忍不住提前分享喜悦，刻意用很平淡语气的告诉妈妈，你快要当奶奶啦。
　　蒋雨棠听说有宝宝了，激动的从沙发上猛的站起来，腿上放的书啪的一声掉到地上，动静把身边的沈念外婆吓一跳。
　　“妈，青岚有宝宝了！天啊，我要当奶奶啦！”蒋雨棠挂掉电话，情绪激动的告诉沈念外婆这个好消息，之后一脸喜色的在客厅走来走去，激动得一时不知道要怎样才好！
　　沈外婆也是很开心，上了年纪的人就没有不喜欢孩子的，她虽然是妇产科的医生，接生的孩子无数，但这是自家孩子，感觉自是不同的。
　　蒋雨棠马上想到打电话给老公，好让他也高兴高兴，家里亲戚就先不告诉了，没满三个月，还没坐稳，不宜声张，这点她是懂得。
　　蒋雨棠本来想要不要去隔壁告诉程奶奶一声，想想孩子们马上就要到家了，等人接回来再通知，免得老太太挂牵。蒋雨棠想到妈妈就是妇产科医生，最是经验丰富，就和沈外婆商量去接人，离沈念她们到站时间还早，蒋雨棠在家也坐不住，干脆载着老妈去火车站等人。
　　不放心程青岚这一路颠簸，蒋雨棠从家里抱了条被子铺在车后排，等会让小姑娘坐在后面，能舒服些。
　　沈外婆看女儿忙进忙出，笑着摇摇头，心想当初她怀沈念，也没见她这么紧过。她又很能理解女儿心情，隔代亲嘛，头一回当奶奶，激动是难免的。
　　程青岚状态很好，到江城就是到家了，不觉长途跋涉的劳累，路上沈念担心她累，时不时将她抱到腿上坐着，给她按摩腰和腿，照顾的很细致。
　　蒋雨棠接到她们后，程青岚受到两位长辈热烈的欢迎，沈念看了眼后排座椅上铺的被子，心想妈妈真是考虑周到，要是能装的下，估计妈妈能把家里沙发拆了装来。
　　等程青岚到家里，又是受到一番欢迎，程奶奶高兴坏了，现在月份太少不宜声张，否则真想放挂鞭炮，好好庆祝庆祝。程家这院子几代都子孙不丰，家里好久没有奶娃娃了。
　　程青岚怀上宝宝后，程沈两家每天都是喜气洋洋，想想今年真是充满喜气的一年啊，从开年第一天就是喜事不断，程青岚五叔他们包下的一百多亩地，第一季就是大丰收，程青亮真是种田的一把好手，关键是头脑灵活，做直播卖米，家里的米要比卖给粮贩子高几倍，全部卖完算账，发现前期投入的成本全收回来了还有盈余，远超预期，一家人干劲更足，打算来年再多包些田。
　　沈老爷子回来后，潜心研究药材种植，打算明年春天在后山实践，一些普通药材，村里的地也能种，可以和村里合作种植。
　　程青岚还是正常去学校上课，她身体素质还是不错的，孕期反应不大，主要是家里有一老一小两位大夫，一早一晚的轮流给她诊脉，程青岚觉得自己比古代娘娘待遇还要好。
　　月份小，肚子还没什么变化，加上冬天衣服穿的多，完全看不出怀孕的样子。
　　元旦学校放了三天假，程青岚窝在阳光房里，跟着五婶学打毛衣，她想给沈念织件毛衣，她预产期在明年9月，那会天气还热，宝宝生下来用不上毛衣，时间也还早，后面可以慢慢再给她织。
　　五婶手巧，儿媳妇就快要生了，虽然还不知道宝宝性别，她已经给织了不少衣服，打算织好再给程青岚肚子里的宝宝织几件，家里准备的小棉衣也是备的双份。
　　沈念从医馆回来，照例先到楼上看程青岚，见她又在织毛衣，就不太高兴，好不容易放假就不能养养神嘛？人家怀孕都是养的白白胖胖，偏偏她越来越清瘦，四肢纤细看的人心疼。
　　程青岚看沈念回来很开心，扔下毛衣过来抱她，家里开的空调，她待在屋里身上暖暖的，沈念刚从外面回来身上则有些凉，沈念怕冰到她，将身上外套脱掉，穿着毛衣再把她带到腿上抱着，用温热的手摸向她脉搏，检查她和宝宝在家乖不乖。
　　沈念只要在家里，一天摸她脉搏好多次，程青岚已经习以为常。
　　晚上洗好澡，舒服的窝进被子里，棉花被白天时刚晒过太阳，轻软又暖和，特别是身边还有个小暖炉，沈念将她抱进怀里，怀里的年轻女孩抱起来香软又烫贴，就是不长肉比较愁人。沈念轻揉着她还是很平坦的小腹，用手心感受小生命。血脉相连的感觉真的很奇妙，明明宝宝还很小，不可能给她任何回应，但沈念就是能感受到她的存在。
　　期末考试结束，终于放寒假啦，程青岚也不用那么辛苦，她最近很嗜睡，每天早上起床都是个大难事，都要沈念哄她起来，给她穿衣服。有时实在叫不醒，沈念也由着她睡，帮她收拾妥当，抱到车里，睡到学校才叫醒她。
　　家里长辈都觉得沈念不容易，一般人真做不到这样。
　　放寒假后，每天可以睡到自然醒，又有长辈们各种投喂，程青岚明显长了些肉，气色好了很多，也没什么孕期反应，长辈们都感叹她肚子里宝宝很乖，没折腾妈妈。
　　吴迪她们也有宝宝了，月份和程青岚差不多，听说西西孕期反应特别大，全家跟着遭罪。
　　沈念投资的第三家医馆马上要开业了，距离江城比较远，没办法当天往返，沈念很为难，她想过将程青岚过去，又担心医馆进进出出都是病人，带她过去不安全。放在家里吧，她又舍不得，也怕程青岚不高兴，左右为难。
　　程奶奶知道后，给沈念出主意说“你直接走，别让她看到就好。她要看到你走，肯定要跟着，你到时又会心软，这时候不比以前，没满三个月呢，不能惯着她。”
　　程奶奶又将孙女小时候跟路往事拿出来，讲给沈念听，好让她知道这跟路精有多难缠，多难哄。
　　沈念听后忍俊不禁，想想就好可爱，原来她小时候就爱跟路啊！
　　“还笑，以后有得你头疼的！她这脾气也不知道随了谁，万一生的宝宝也是这样，看你以后哄谁！”程奶奶看沈念不当回事，还能笑的出来，既安心又有些不放心，沈念能宠着惯着孙女，老太太安心，不放心是怕她宠过头了，以后再养出个小跟路精来，就头疼了。
　　沈念听了程奶奶的话，脑海中不禁想象下，自己去上班，后面跟着一大一小两个跟路精，想想那画面都很喜感。
　　最后沈念还是听程奶奶的话，早上趁程青岚还睡着，收了几件衣服，走前很不舍的亲亲她额头，下楼走了。
　　程青岚一无所知，到沈念下班时间没等到她回来，接到沈念电话才知道她去外省了，要过几天才能回来，她就很不高兴，说了几句就挂了电话。
　　早就定好行程，却不告诉我，俏默默就走了，是担心我要跟着她？
　　在沈念心目中，我就这么不靠谱吗？
　　还是说沈念烦我了，故意躲到外省去？
　　想到这程青岚就不淡定了，也不知道是气沈念，还是生自己气。到晚上吃饭都是很沉默，家里几位长辈都看出来了。沈老爷子不放心给她号了脉，也没什么异常，猜出可能是沈念不在家，她不高兴。
　　晚上蒋雨棠留下陪她说话，她也是兴致不是很高。
　　房间没有沈念，程青岚感觉很不适，躺了一会没有睡意，抱着沈念的枕头下楼找奶奶。
　　程奶奶看孙女委屈巴巴的小模样，发觉她自从怀孕后，脾气越来越像个孩子。祖孙俩有好多年没睡一张床了，程奶奶还挺怀念的，将她拉到自己身边躺好。
　　身上跟小火炉似的，不像她年轻大了容易手脚冰冷。
　　程青岚想起来好久没跟奶奶一起睡了，靠近些搂着奶奶脖子撒撒娇，奶奶很爱干净，这么大年纪身上还是香香的，永远很优雅体面。程青岚想自己会有小洁癖，估计也是受了奶奶影响，这些年她和奶奶生活在一起最久。
　　程奶奶被她搂着，笑的很开怀，唉！还好，有了媳妇没忘记奶奶。
　　祖孙俩聊了会，程青岚心情好多了，话题提到沈念，程奶奶劝孙女道“她在外面很忙，你啊，要体贴些，少让她操心。她昨天要跟你讲去外省的事，我没让她提，就是怕你不讲道理要跟着。。。”
　　程青岚愣了下，感情沈念俏默默的走了，是奶奶出的主意啊！哼！都是奶奶教坏了沈大夫，出门不跟媳妇报备，这是原则性错误。
　　想到这她就不想跟奶奶睡了，她要回房去，奶奶是坏人！
　　程奶奶还不知道自己成了孙女眼中的坏人，看她夹着枕头就走，老太太坐起来笑着摇摇头，还真是小孩脾气！翻脸比翻书还快。也不知道哪得罪她，惹她不高兴了。
　　程青岚回到房间，先看了眼放在书桌上的手机，沈大夫交待过，不让她玩手机，睡觉手机也不准带进房间。
　　果然有几个未接来电，都是沈念的，程青岚撇撇嘴，她这次没那么好哄，这是原则性错误，扔下手机回卧室睡觉。
　　沈念的枕头上还留有她的气息，程青岚将枕头搂在怀里，可以安眠，再生闷气，她还是知道轻重的，为了肚子里的宝宝，按时睡觉。
　　沈念打不通她电话，不放心，打电话给妈妈问问情况，知道她不高兴，晚饭都没吃好，就有些不安心，这么晚了也不好再回江城，这会她也觉得不该听程奶奶的话，看来这次是把人气狠了。
　　医馆开业当天，沈老爷子也来了，申城的沈氏医馆，经过之前一系列的事情，还是受到些影响的，加上他们祖孙俩都离开申城，很多老主顾去找别家看病，对此他们也不在意，顺势将申城的大夫调了些出来，到新医馆坐阵。
　　沈念虽然很担心家里，一时还真走不开，在外省待了一周才收拾回江城，到家时很晚了，抬头一看二楼她们房间灯都没开，这一周程青岚偶尔给她回消息，就是不肯接她电话。
　　沈念进了家门，才听程奶奶说她家姑娘好几天没在家住了，在隔壁院里呢。
　　沈念没办法只能找过来，蒋雨棠看到她，也没给她好脸色，告诉她小姑娘睡下了，让沈念回去休息，待在这别把她吵醒了。
　　这几天小姑娘跟她关系好着呢，每天抱枕头来这和她一起睡，蒋雨棠很喜欢和她待一块，能近距离和孙女培养感情不说，小姑娘跟小暖炉似的，跟她睡一起蒋雨棠都不用热水袋了，聊天什么的还能说到一起去。蒋雨棠看女儿回来，不太高兴让她把人接走。
　　再说了，谁让你自己不靠谱，一声不响跑外地去，你自己把人惹生气的，能怪谁？
　　沈念被自家妈的态度气到，又不敢太强硬，主要她妈妈拐带能力太强，不顺着她来，没准能哄的程青岚搬过来在这住下。
　　大冬天的深夜，沈念风尘扑扑的回来，蒋雨棠也心疼她，晾了她几分钟，交待她先回去洗漱，待会过来这边住，沈念这才满意的离开。
　　蒋雨棠这大床两米多，足够宽，放两条被子也不会挤。程青岚不太习惯和别人睡一条被子，睡前挤在蒋雨棠被子里，和她聊天看电视，后面又钻回自己被子里睡。
　　沈念洗好回来，先暖和手脚才舍得躺到程青岚身边，可能是睡梦中闻到她熟悉的气息，沈念躺下后，程青岚很自然的钻进她怀里，轻蹭她脖颈。这让沈念喜不自胜，也很欣慰，离家一周，总算是抱到她。
　　在陌生房间，沈念没那么容易睡着。蒋雨棠将房间让给她们，去楼下沈念外婆房间睡。
　　◎作者有话说：
　　在外地陪女朋友，用手机登的……

74.两只？
　　程青岚睡的很香甜，大概是梦中闻到沈念身上熟悉的药香，用鼻尖轻蹭沈念的脖颈，下意识的紧贴着她。
　　被她这么不设防的轻蹭，沈念心软不已，连在睡梦中都这么依恋自己，显得狠心离家这些天的自己好混账，也难怪她会不高兴！
　　沈念亲吻她光洁温热的额头，闻到她发间淡淡清香，深觉心安，渐渐有了困意！这几天住在医馆楼上，很累却睡的并不安稳，当时沈念以为是陌生环境使然，现在想，是因为她不在身边吧！
　　临睡前，沈念习惯性摸向她脉搏，感受她脉搏跳动，通过这样的方式，好像还有安眠作用。有七天没给她号脉，沈念也需要了解她身体情况！
　　隔了会，本来已经闭上眼睛的沈念突然睁开眼睛，一脸不可思议，怎么会呢？松开她脉搏后隔了几分钟，再确认一次，脉象还是一样！
　　这。。。沈念一时有喜又有忧，还有丝不自信，她饱读医书，学习过各种脉象，但实践中还没遇上过怀双胞胎的孕妇。
　　但这脉象不会有错！
　　沈念没有十分把握的事不会先讲，她打算等明天爷爷回来，让他确认一次，这方面爷爷最有经验，听说当年姑姑怀双胞胎，也是爷爷先把脉诊断出来的。
　　如果真的是双胞胎，确实是大喜事，但沈念也有担忧，怀双胞胎太辛苦了，自家姑娘四肢纤细，怀一个都够呛，还一次怀俩？如果能选择，沈念更希望只有一个宝宝！
　　想到这沈念不由伸手轻抚她小腹，这里真的会有两个小生命么？
　　一天奔波实在是太累，也可能是怀中抱着暖宝宝太过惬意，沈念很快进入梦乡，再醒来时已经天亮。
　　知道她贪睡，沈念轻手轻脚起床，下楼先回隔壁院洗洗，今天打算留在家陪她，还要哄哄她，弥补这些天的亏欠。
　　沈念收拾好回来，程青岚还在睡，沈念看了一会怕吵醒她，下楼去找外婆说会话。
　　程青岚醒来，发现房间只有她自己，有些奇怪，之前几天睡到再晚，蒋雨棠都陪着她的，还有她昨晚梦到沈念回来了，梦到沈念抱着她睡，特别真实，一点不像是做梦，大概是太想她了吧。
　　叹了口气，爬起来穿好衣服，程青岚抱着枕头下楼，经过沈念外婆房间时，看门开着，她很自然的走过去，人未到先甜甜的喊了声“外婆！”
　　沈外婆正和沈念说着话，听到她声音后乐呵呵站起来应了声，这小丫头长的漂亮又性格讨喜，这段时间相处，沈外婆越来越喜欢她，一会看不到还会想她。
　　程青岚抱着枕头进门后，又笑嘻嘻喊声外婆，视线扫到房间里的沈念时，她愣了下，很好反应过来沈念真的回来了，条件反射的要跑过去抱她，脚已经迈出一步，想起自己还在生气，及时刹住脚，敛了笑容，轻哼一声掉头就走。
　　沈念已经站起来，做好抱她的准备了，没想到她转脸走了，沈念也愣了一下，心想气性还挺大啊！
　　沈外婆一脸笑意，看小丫头跟表演变脸似的，刚开始还一脸喜悦激动，很快又冷脸瞪向沈念，气呼呼走了，还挺有个性的。
　　蒋雨棠待在厨房，看程青岚经过门前，一脸不高兴的样子，刚想叫住她，很快看到自家女儿急切的追出来，蒋雨棠就明白怎么回事了，心想还真是一物降一物，过去多孤傲啊，不也得放下身段哄小媳妇，想到这她还有些幸灾乐祸！不吃点苦头不长记性，看下次还敢惹媳妇不高兴！
　　沈念几步追上程青岚，想牵她手都被她拒绝了，等她们先后进了程家大院，刚好遇上程四婶，五婶儿媳妇快生了，现在是四婶来给她们做饭！
　　沈念客气的和四婶打招呼，程青岚也停下来喊了一声四婶，沈念趁机握住她的手，在外人面前，程青岚还是知道给沈念面子，没甩开她手！等四婶走开，她开始挣扎，傲娇的不肯让沈念牵她手。
　　别扭的转过头，一幅，我还生着气呢！哄不好的那种！
　　沈念是又好气又好笑，好不容易将人哄到楼上，程青岚回房间放下枕头，沈念这才发现程青岚抱着的是自己枕头，哎呀，真是个小傲娇，明明也是想我的，偏偏不肯理我！要怎么哄呢？！
　　沈念走到床边蹲下，看着小傲娇说“毛毛，我错了！去外地没当面跟你讲，我到那边就认识到错了，但那边太忙了走不开，否则我早就回来了，对不起！我以后再也不会了……”
　　沈念态度诚恳，哄人时语气温和！
　　她开口时程青岚就想原谅她了！一周没见，沈念都有黑眼圈了，哪还忍心为难她！就是有点小情绪，还不想表现的太好哄，免得沈念下回还会这样！
　　怀孕的人情绪不稳定，想法也变幻莫测，程青岚想到以后自己肚子变大，容貌也可能变丑，沈念会不会嫌弃我？！沈念每天待在医馆，找她看病的人也多，年轻漂亮的不会少。。。越想越不安！
　　“之前去云城，那会我没放假呢，你都能带我去，现在我放寒假休息在家，你招呼不打一声就去外省了。沈念！你是不是不喜欢我了，故意丢下不带我。肯定是嫌弃我怀孕了，不好看了！唔唔。。。你嫌弃我了，你以前明明说过，永远不会嫌弃我的。”
　　程青岚越说越觉委屈。。。
　　沈念怎么会不了解孕妇小情绪呢，叹息着将她眼泪擦掉，柔声说“别乱想，我爱你疼你还来不及，怎么可能嫌弃你呢！毛毛，我这一周在外省吃不好睡不好，时刻担心着你和宝宝，昨天忙完连夜赶回家，只有抱着你，我才能睡了个好觉。。。”
　　程青岚眼泪汪汪看着她，听完她的话，这会没有那么气了，又开始担心沈念，问她“那你累不累？过来坐会”将沈念拉到身边坐下，接着说“下次不要晚上赶路，太不安全，我会担心！”
　　沈念将她搂过来抱在怀里，点头说好。
　　“还有，下次出门一定记得告诉我，我不是小孩子，你不方便带我去，就直接告诉我，我不会为难你的，你不声不响就走，不管你出于什么原因隐瞒，我都会难过！沈念，我是你的枕边人啊！。。。”
　　程青岚喃喃细语，对于沈念瞒着她离家的事还有些介意。
　　沈念亲了下她额头，再次向她保证！总算把人哄好了！
　　“饿么？我们下去吃早饭，我给你带了小礼物，在车里呢，吃完饭拿过你看看，好不好？”
　　“好！”
　　沈念松口气，将人牵着下楼去！
　　程奶奶看她们手牵手下来，特别是自家孙女眉开眼笑的样子，真是没眼看！这几天她可真是开了眼，这丫头气性真大呀！心想就因为知道是我支持沈丫头去外省，跟我生了好几天气，晚上都不在家睡！沈丫头回来几句话就哄好她了！二十多年白疼了，还真是一言难尽。。。
　　早饭四婶煮的鸡汤面，沈念和程青岚一人一碗，其他长辈吃的粥！程青岚胃口一般，面条没吃完，还剩下些，沈念看了她一眼，很自然的把她碗拿过来，把她剩下的面条倒进自己碗里。
　　程青岚愣愣的看着沈念，看她那么自然的将自己吃剩的面条吃完，耳尖发烫，心间酥麻！
　　啊！还有些感动！
　　虽然她们再亲密的事都做过了，但这是不同感觉，能这么自然吃对方剩下的饭，很多父母也未必做的到。
　　她再也不会怀疑沈念嫌弃自己了！
　　饭后，沈念牵着她手，带她去车上拿礼物，后备箱里各种手工艺品，还有给小宝宝的玩具，蒋雨棠伸头看看这么多小玩意，再看看自家女儿，真是感慨万千，她的女儿真是变的很不一样，很会哄人呀！沈念以前可没买这些小玩意的习惯，看来，人都是会变的，只为自己在意的人改变！
　　程青岚很惊喜，她不是在意这些礼物，看重的是沈念这份心意。
　　喜欢一个人，不就是看到什么都想到她，想和她分享么！
　　上午沈念又给她诊了次脉，告诉程青岚一切正常，宝宝发育的很好！
　　程青岚对沈念的话从不怀疑，按说现在科技发达，验孕方法也多，但程青岚从没想过要去验证，她无条件信任她家沈大夫。
　　晚上两家还是在一起吃的晚饭，人口不多，离的又近，程沈两家中饭和晚饭都是合在一起吃。
　　吃完饭，沈老爷子照例给程青岚把脉，他这两天待在金陵，今天刚回来。
　　事关程沈两家下一代，沈老爷子十分慎重。
　　松开手后，沈老爷子沉吟不语，这！这是双胞胎呀！之前脉象没摸出来是月份还小，现在脉象就很明显了。
　　沈家是有双胞胎先例的，老爷子的女儿，沈念小姑姑，就是生的龙凤胎，当时也是他诊脉，这脉象老爷子太熟悉了！
　　沈念也看着爷爷，就等他发话证实她的诊断了！
　　祖孙俩交换眼神后，沈老爷子摸着胡子笑呵呵的公布好消息说“雨棠啊！给宝宝准备的衣服什么的，再增加一份！”
　　蒋雨棠听的一愣，还没反应过来老爷子话里的意思！
　　老爷子目光慈祥的看向程青岚说“青岚呀，你这怀的是双胞胎啊！”
　　程青岚一脸不敢相信，睁大眼睛看着老爷子，又下意识的抬头看向沈念，想要听她确认。
　　沈念笑意盈盈的对她点头，之前沈念还有担忧，现在不会了，她想起小姑姑也是生的龙凤胎，家里有她和爷爷两位大夫，对！还有外婆，外婆可是申城有名的妇产科大夫，越想越安心，没了担忧，只有喜悦，她们即将迎来两只崽崽啊！
　　得到沈念确认，程青岚心安，这真是太意外了！还有些小得意，一次怀俩，我可真是太厉害了！想想能有两个小小念，她就好开心。
　　“爸，真的啊？！真的是双胞胎啊！”蒋雨棠还是不太敢相信自己耳朵，双胞胎，俩孙女？想想就好激动，她不是不信老爷子医术，就是有点太激动了，想要再确认一次！
　　程奶奶和沈外婆也是喜不自胜，想想家里一下能有两个胖娃娃满地跑，得多热闹啊！过去程奶奶总觉家里太冷清，孙女小时候孤单没伴，现在不一样了，以后重孙女有伴了！
　　蒋雨棠喜滋滋的将程青岚搂在怀里，这小姑娘就是福星，太棒了！这么快怀上宝宝不说，还是一次怀俩。肯定是知道家里长辈太多，一个宝宝分不过来，你想想家里现在五个老人，加上她们小两口，就是七个大人，一个娃怎么够？这下不用担心了，七个大人哄两孩子，绰绰有余。她还少算了一个，还有程外婆，老太太听说外孙女怀的双胞胎，那真是高兴的溢于言表。
　　程外婆挂掉电话后，还不有些不敢相信，双胞胎呀？！我外孙女可真是太厉害了，哎呀，想想马上有一对洋娃娃叫自己太外婆，太美了！程外婆恨不得现在就去看看外孙女，马上又想到要准备给宝宝们的礼物，之前只准备了一份，老太太马上打电话给儿子，交待他去办！
　　小金锁呀，小金碗呀，想想还有什么金子能送？！
　　程外婆自己着磨，另外还能买些什么。
　　沈念打算明天带程青岚去妇幼保健所，一是通过仪器检查，确认一下，二是她们也需要去建档。
　　长辈们也觉得这么做稳妥。
　　晩上沈念洗好澡出来，找了一圈没找到程青岚，奇怪，人跑哪去了？
　　发现床上枕头少了一只，很快猜到她去哪了！哎呀，这是又离家出走了！这姑娘还真是不省心，洗个澡的功夫，人就跑没影了！
　　沈念在睡衣外套上羽绒服，认命的出门找小媳妇去！
　　沈念推开蒋雨棠房间的门，一眼看到头靠头挤在一个被窝里的两人，一时心情复杂！谁家婆媳这么亲密？！
　　“沈念！”程青岚看到她见门，眼神一亮
　　沈念又没那么不高兴了，笑着走向床边
　　“我要陪妈妈看电视，看完再回去！”程青岚仰头望着沈念说
　　沈念：……
　　蒋雨棠搂了把窝在她怀里的小姑娘，一脸得意的看向沈念，冲她挑眉说“傻站着不冷呀？！我们看电视剧呢，要一会才结束。。。”意思是你可以回去了！
　　“你要不要上来？！”程青岚拍了下身边的被子，她挺希望沈念能留下的，看电视剧容易上瘾，她们房间没装电视，所以到点她就跑过来了！
　　程青岚和蒋雨棠这一周待一起，待习惯了，挺喜欢窝在她身边的，很有在妈妈身边的安全感！
　　沈念脱掉外衣，很自然的坐进旁边的被窝，程青岚看她肯留下非常高兴，嗖的一下钻进沈念的被子，靠进她怀抱，带着令人舒适的气息，在这样大冷天里，搂着她，沈念陪感烫贴。
　　外面太冷，看完电视，她们也没回隔壁，留在蒋雨棠房间住下，三人刚好说说话。
　　第二天，蒋雨棠陪她们一起去医院，沈念被允许跟进检查室陪着程青岚，蒋雨棠焦急的等在外面。检查没那么快，进去很久不见有人出来，蒋雨棠就很着急。
　　过了会刚好检查室有位医生出来，蒋雨棠将人拦下来打听，医生知道她是家属，也乐得告诉她检查情况。
　　蒋雨棠听医生说真的是双胞胎，高兴的差点跳起来，哪还有老教授的样子，她是顾不得什么形象了，迫不及待想和老公分享喜悦，昨天她忍了一晚没讲，今天检查确认了，她就不用再憋着了。电话接通后，蒋雨棠喜滋滋的说“恭喜你呀，沈宏同志，你要当爷爷了！”
　　电话那头沈宏听的很奇怪，他早就知道这消息了啊！
　　“是两个宝宝，马上我们就要有两个孙女啦！高不高兴？！”蒋雨棠也不迈关子了，一脸得意的说。
　　“真的啊！太好了！太好了！”沈宏激动的站起来，除了太好了也不知道要说什么才好！
　　“我跟你说都是我那幅画选的好，一对胖娃娃多可爱，你当时还嫌弃画土气！怎么样！？还是我有眼光吧，以后我们两个孙女肯定比画上还要可爱！”
　　沈念陪着程青岚从检查室出来，就听到自家妈在那得瑟，真是。。。特别是她听妈妈提到那幅画，沈念走过来提醒道“妈！你贴的那幅画是一对男宝宝”
　　“怎么可能？！”蒋雨棠电话都没挂，回头瞪了眼沈念说，她明明挑的是女宝宝。视线看到站在女儿身边的小姑娘时，马上一脸笑意，按掉电话走过来将人搂进怀里问“累不累？！我们回家去！”
　　程青岚笑着对她摇头，表示不累，检查而已，躺在那有什么累的。
　　沈念被妈妈挤到一边，也不在意，跟在她们身后，心想她们才是亲母女，我像是捡来的。
　　检查确定了是怀的双胞胎，沈念并不意外，证实了她和爷爷之前诊断罢了。但还是很高兴，特别是从屏幕中看到两个宝宝的小小身影，好感动，还有血脉相连的触动！好想抱抱她们，欢迎她们的到来！
　　路上沈念给家里打了报喜电话，程奶奶和沈外婆早就在客厅等着电话，得到证实也是十分高兴，马上要当太奶奶，太外婆了，还是一次添了俩宝宝，太让人激动了。要不是宝宝们不到三个月，不能太高调，两个老太太真想买鞭炮来放，庆祝一下。
　　不能庆祝也没关系，她们可以准备宝宝要用的物品啊，这下东西得备双份了！想想就好激动，程奶奶给祖宗牌位上了三柱香。

75.家族
　　程青岚怀孕的事，村里邻居都是不知道的，程家瞒的紧，一直到满三个月，胎坐稳了才对外公布喜讯，家里亲戚听说她怀的双胞胎，既高兴又羡莫，吴迪妈妈收到消息也是十分羡慕，西西也怀孕了，算起来和程青岚差不多的时间。
　　吴迪妈妈羡莫完之后，就有了注意，让吴迪和西西多往江城跑跑，多和程青岚联络感情，以后孙女有两个玩伴不说，还可能是小对象啊，让她们从娘胎里开始培养感情。
　　吴迪妈妈想着程青岚和沈念颜值这么高，有这么优良的基因，以后孩子肯定不会差。
　　最初的兴奋劲过去后，长辈们开始忙着准备婴儿用品，期待着两个新成员的到来。
　　可能是因为双胞胎吧，过了段时间，程青岚肚子已经微微隆起，每天晚上沈念习惯轻柔的摸摸她肚子，感受下两个小生命存在，和她们培养感情，让她们待在肚子里乖些。
　　沈念比以前更加体贴细致，尽可能早些回家，亲手给程青岚做些吃的，喜欢将她抱在腿上坐着，恨不能为她摘星星摘月亮。
　　年前程青岚堂嫂生了个男孩，虎头虎脑的很可爱。程青岚和沈念过来看望，送了只金项圈给小家伙，五婶抱着孙子看向程青岚的肚子对孙子说“你是哥哥，以后要保护弟弟妹妹”五婶很期望侄女怀的是龙凤胎，他们这一辈人还是觉得儿女双全，更圆满。
　　过年的时候，程外婆带着一家人来江城，家有这么大的喜事，合在一起过年更加热闹。
　　看过堂嫂生的小宝宝后，程青岚有了新打算，她和沈念商量，等教完下学期，她想调到镇上小学当老师，一是离家近，方便照顾宝宝们，还有就是为了家里这三个孩子，她调回来教小学，以后这三个娃就能放到她班上，小学阶段很重要，由她亲自管教。
　　沈念听完她的计划愣了下，没想到她会考虑到这么远，不过想想是这么个道理，她考虑的很周全，沈念也是支持的！
　　过年在家，没事的时候她们就在想宝宝的名字，程家的孩子都是按辈分取名，程家族谱上早就将好几代辈分列好了，祖训中的几句话来排辈份
　　“山河永固，任重道远，青天明月，为善必昌。”
　　程青岚爷爷是道字辈，父亲是远字辈，到程青岚这是青字辈，到她的孩子就是天字辈。
　　程家家族中男女平等，女孩子也是入族谱的，各家孩子排行也是按出生按顺序排行，像程青岚的爷爷和程大姑奶奶，程大姑奶奶是老大，程爷爷行二，所以一直被人称为程二爷。在有些地方是男女分开排序的。
　　天字辈取名其实不太好取，容易取的太大，程青岚想了很多名字，都不太满意！她们商量好了，两个宝宝，一个姓程，另一个姓沈，对此两家长辈也是支持的。
　　沈家没有按辈分取名的规矩，名字要随意些，程青岚还是想两个宝宝能取有寓义的名字，姓氏不同，也能通过名字看出是姐妹。
　　在孩子取名上，两家长辈一致决定交由她们自己来，他们不会干预。
　　沈念看过程青岚的小说，也了解程家家族故事，她很佩服这样的大家族，特别是程爷爷这一脉，深明大义，有家国情怀，为人乐善好施，程青岚的小爷爷更是十几岁舍身报国，他们将下一代教育的正直，有担当！
　　她以后也会这么教育孩子，给她们树立好榜样。
　　寒假结束后，程青岚照常去学校上课，她的小说仍在连载，分为上下两部，上部主要写的家族往事，已经完成了，反响还不错，比较写实，又是写的江城本地真实发生的事情，年长些的还有不少人知道程家家族的事情，很快有家报社联系上程青岚，转载她的小说。
　　程爷爷一生跌宕起伏，去过很多地方，对历史、文化风俗见解独到，他留下的文字很吸引人。
　　小说的下部，程青岚主要分享自己和奶奶生活经历，和沈念之间的缘分，她打算一直写下去，就当记录生活，等老的时候还能拿过来翻看，会是很珍贵的回忆。
　　进入春天，程青岚肚子已经显怀，好再宝宝们很乖，没怎么折腾过她，家里又有现成的大夫，她这几个月过的很轻松。
　　清明节前，程家大院来了几位客人，程青岚刚好在家休息，村长三叔程远虑领了几位陌生人进门。
　　“青岚啊！这是淮市来的几位同志，是为了你小爷爷的事来的。”程青岚的三叔开口向她解释道
　　程青岚不知他们具体什么情况，还是客气的将人请进屋。
　　三叔给他们介绍后，程青岚才知道这几位是政府部门和淮市烈士陵园的人，原来他们看到程青岚发表的小说，无意中发现程青岚书中提到的烈士名字，和他们管辖中一位烈士名字相同，后来查了相关资料，发现很多信息，牺牲地点都能对的上。
　　淮市和江城市相邻，程青岚小爷爷当年牺牲的地方就处于淮市境内，当年战事频繁，人力有限，清理战场人手不足，登记完牺牲战士的名册后，没能及时运走遗体。程家又恰好找过去，程爷爷心疼幼弟，将人带回来自家安葬。
　　那个时代信息不发达，交通也不便，淮市的烈士陵园建成后，是留有程青岚小爷爷名字和墓碑的。
　　这次过来，就是想与烈士亲属沟通，看是否同意将遗体运回烈士陵园安葬。
　　他们这么快能找上门来，程青岚有些意外，当初她花了很大精力也没能查到有用资料。
　　涉及迁坟，程青岚作不了主，叫了奶奶过来，程奶奶则觉得这事得让程大姑奶奶知道，那是她亲弟弟，她最有发言权。
　　程青岚留下他们联系方式，说要和家人商量再给答复。
　　程大姑奶奶接到电话，很慎重，决定回来一趟，她和幼弟感情很好，对于当年他没能入祖坟的事，这么些年来也是耿耿于怀。但要说迁坟，她又有些犹豫，两个弟弟安葬在一处，都过去这么多年了，动土迁坟真的好吗？
　　等程大姑奶奶回来后，程青岚将本家关系好的长辈也请来，大家一起商量下，再作决定。
　　大家想法各不相同，大部分人是支持迁坟的，烈士当归根烈士陵园，和战友们长眠在一处。对于当年没让程青岚小爷爷葬入祖坟的事情，他们中知情的不多，当年极立反对的老顽固都已经过世。
　　沈老爷子也支持迁坟，他只见过故友的幼弟一次，谈不上了解，但从他能在16岁自己改名程振东去参军，放着程家小少爷不当，扛枪上战场来看，是个爱国的热血男儿，想必是更愿意和战友们埋在一处的吧。
　　程家最后同意迁坟，日子就定在清明节，这一天天气晴朗，淮市和江城政。府的官员，还有部队都派了人过来，举行了很庄严的仪式，来迎烈士回家。
　　程爷爷当年将幼弟带回来厚葬，是出于疼惜。因为没能葬入祖坟，程大姑奶奶哭了好几场。时隔这么多年，挖开封土，棺木早就腐朽，程大姑奶奶执意要亲自为幼弟敛骨，程青岚陪着她，戴着手套和口罩后下去。
　　血缘关系在那，程青岚看到小爷爷白骨，心里很难受，看到棺底众多生锈的弹片时，程大姑奶奶失声痛哭，弟弟牺牲前受大罪了，他去时只有18岁啊！小时候全家都宠他一个，家里条件不错，他从出生就没吃过半点苦。
　　程青岚在小爷爷大腿骨上发现一枚完好弹壳，不知道是怎么嵌进去的，她以前听爷爷讲过，小爷爷被带回来后他们清理遗体时，发现他身上全是弹孔，冬天穿的大棉衣，衣服里面也有弹头弹片，这枚看来当时是嵌的比较深，没被发现。
　　程青岚眼角通红，死死捏着这枚弹头，沈念看的很揪心，她心里不愿意让程青岚下去敛骨，但又不好阻止！
　　隔了一会，沈念到底还是将程青岚哄上来，自己下去替她，沈念现在也是程家一份子，且沈大夫做事细致，程青岚也放心由她替自己完成最后的收尾工作。
　　完成敛骨，看着当兵的战士将棺木盖上，覆盖上鲜艳的国。旗。程青岚很为小爷爷感动骄傲，自豪。时隔几十年，终于得到他该享受的荣誉！
　　程青岚小爷爷的这座坟还保留着，当年的陪葬品和衣物留在这，重新封上土，作为衣冠冢。
　　战士抱着棺木上车，村里的人自发过来，沿路来送一送这位小英雄。
　　程家人跟着车来到淮市烈士陵园，陵园安排了最醒目的位置，迎这位漂泊在外的小烈士归家，今天很多学校安排了祭扫烈士活动，一辆辆大巴车载着小同学们请来，要等烈士安葬好，工作人员才会放他们入园。
　　这座烈士陵园里程青岚的小爷爷是年纪最小的一位，献花时学生们给他的花也最多。
　　陵园工作人员给他们讲这位小战士的英勇事迹，16岁入伍，成为侦查兵，牺牲时只有18岁，是一名班长，牺牲那天，和十几名战友与小鬼子迎面交锋，使用双枪的小战士，被子弹打断双手双腿，拼到和敌人同归于尽。。。讲完，又给小同学们展示从小烈士腿上取下的子弹！
　　以后每年都会有新一批学生来此纪念他们，他们的英勇事迹将被代代传颂。
　　程家买来花圈，敬献给烈士纪念碑。
　　程青岚站在纪念碑前，看着一排排密密麻麻，烈士名字，眼眶泛红，她以后也会像爷爷一样，给孩子们讲家族故事，让他们牢记先辈们受过的苦难。
　　将小爷爷安葬进烈士陵园，也算了却爷爷一桩心愿，剩下就是族谱问题，程青岚记得爷爷说当年修族谱是姑苏程家一位长辈主修的，也没人来问过他们家，就把小爷爷写成少亡，等知道时族谱已经修好，印刷好分发到各家手上。据说修家谱的几位有故意这么做的意思，后来没多久他们那一脉就去了湾省。
　　留在姑苏一脉族人与江城程家在解放前后关系一般，那边族人处在富饶之地，财力雄厚，仗着这个一直想压着程爷爷这一房。
　　程青岚以前不懂这些，也没能力改变，现在不同，她打算联合本家长辈重修族谱，不只是为了小爷爷，时隔这么多年，程家增加了这么多子孙，也要写进族谱中，大不了钱由她来出，一定要为小爷爷正名，一定要争这口气，还要让程家子孙后代记得，程振东是了不起的烈士，不是什么少亡！重修家谱是大事情，要从长计议。程青岚不着急，眼下没什么比肚子里的两只小崽崽重要，她的肚子比普通孕妇都要大，她得坐着给学生上课，好再过两个多月就要放暑假了。
　　怀孕真是很辛苦的事，一次怀俩更加不容易。沈念每天比她还要紧张。
　　从烈士陵园回来后，程青岚心情就不太好，本来怀孕的人也容易情绪不稳定。
　　晚上沈念先去洗澡，回来再让程青岚去洗，虽然现在天气不冷，她还是习惯将浴室洗暖和点再让程青岚去洗。
　　程青岚洗完澡出来，沈念正靠在床头看书，暖色台灯下，看起来特别温柔，令程青岚心动，想要靠近她，还想吸引她注意，不让她看书。
　　沈念被她突然跨坐到腿上吓一跳，担心挤到她肚子，扔掉手里的书，扶住她依然纤细的腰。这姑娘也是神奇，怀孕五六个月了，只长肚子，其他地方依然清瘦！显得肚子尤为突出。
　　沈念目光扫过她红晕的小脸，视线向下移时，想到，不对！除了肚子，她还有个地方也日渐丰盈，不过只有我能感觉到这里的变化，特别是每晚她窝进我怀里时，摸起来手感超好，令人爱不释手，欲罢不能。
　　程青岚被她看的脸颊发烫，心跳加速，刚开始打定主意要勾引沈念的人，这会反输了气势。
　　如果她是小妖精，沈念一定就是如来佛祖！
　　沈念坐起来，小心将她放回床上躺着，目光温柔又带了些许深意的和她对视。
　　为了宝宝，这几个月她们很克制守礼，沈念心想，是她主动来招惹我的，再说我是大夫，会把握好分寸的！
　　送到嘴边的美食，谁能拒绝？！其实也是知道她今天心情不好，有意哄哄她，好转移她注意力。
　　沈大夫比任何一次都要温柔，也很小心关注她的情绪变化，不会让她不适，又能带她体会别样的欢，愉。
　　谁让人家是心灵手巧，医术了得的大夫呢！程青岚廿拜下风，任她主宰灵魂。
　　恍惚中感觉自己化身为一朵蒲公英，沈念就是那阵风，送她随风飘扬，摇摆起伏，但也不会任她飘太远，及时将她从云端拽回，起起伏伏后是落会实处的安心，满足。还有些说不清道不明的情愫，促使她小心的攀着沈念，听她一声声在耳边轻柔安抚。
　　沈念待她睡着后，看着她窝在自己怀中，好似温顺的猫咪，脸蛋仍有丝丝清涩稚气，不高兴时就是个孩子，很难想象她将成为两个宝宝的母亲。
　　学校放暑假后，程青岚就轻松多了，每天待在家里画画，看书，也会出门适当煅炼，在傍晚沈念快回来时，去村口迎她。
　　程青岚已经办好调职手续，等休完产假后去镇上小学报到。知道她要调走，班上同学们很不舍，老师们也挺舍不得这位小同事。
　　所有人都在期待两个小生命降生，在期待中出生的孩子，肯定是最幸福的。
　　沈念她们只期望宝宝们平安出生，快乐成长，不会刻意培养她们学什么，不教画，也不教医，待以后看她们兴趣和天赋，顺其自然，保证她们不长歪，其他的不会强求。
　　有一点很确定，她们以后会鼓励宝宝们去大城市上大学，工作，让她们多看看外面世界，看过外面的繁华，有一定阅历，更有资格说自己喜欢或是不喜欢！
　　程青岚的预产期日子临近，两家长辈格外慎重，沈念也留在家守着她。
　　宝宝们衣服用品早已备妥，程外婆还送来两把金灿灿小剪刀，留给宝宝剪脐带用，以后还能给宝宝们收藏，程青岚选择顺产，沈外婆给她检查过，支持她决定。
　　9月1日，家里二楼搭了临时产房，还是沈念和外婆搭档接生，进入产房后，她们都有些恍惚。沈念更是如此，二十多年前见证她的出生，二十多年后又在同样地方为她接生。
　　身份却发生翻天覆地的变化，她们之间紧密相连，床上躺着的人是她的妻，即将出生的两个小生命是她们的孩子！
　　沈念和外婆俩对视一眼，都想起很多年前的事情。
　　沈老爷子待在产房外面，必要时给她们提供帮助，也是必须亲自坐阵才能安心，程奶奶和蒋雨棠也守在外面等着。
　　楼下还有程青岚几位婶婶，忙着提供热水等资源支持。
　　程青岚从早上感觉到肚子疼，一直到中午，房里传来一阵婴儿哭声，声音十分洪亮
　　产房里，沈外婆托着第一个宝宝，发出啊的一声惊叹，因为还有一个宝宝，她也没有多看，很快将宝宝递给沈念，沈念拿过事先备好的金剪刀帮孩子脐带剪断，处理好，才有空打量手里的孩子。
　　先出生的是个男宝宝，这！小混血？沈念心想难怪外婆惊讶，她也觉得意外，沈念知道程奶奶是混血，程奶奶的母亲是欧洲人，但前面三代人都没有这么明显的外国血统特征，居然会隔了几代遗传到她们孩子身上，看这微卷浅粽毛发，五官明显比亚洲宝宝要深刻，肤色很白，还没睁眼，哭声洪量，沈念爱怜的看了眼，抱他给程青岚看一眼。
　　蒋雨棠在孩子哭声传出来时，就跑进房来，沈念指导妈妈将宝宝带过去清洗换衣。没等沈念多陪陪程青岚，紧接着迎来了第二个宝宝，呀！这个是黑发的女宝宝，沈外婆将孩子递给沈念，沈念剪完脐带，交给两位长辈去处理。迫不及待的跑到程青岚身边，爱怜的替她擦汗，小心亲吻她眼角的眼泪，心疼她受苦了。
　　沈外婆和蒋雨棠一人抱一个，收拾利索换好衣服，将宝宝抱来给程青岚看看。
　　程青岚还很虚弱，但看到两个宝宝，所有的苦都觉得值得了。洗干净后，小哥哥漂亮的小卷发更加惹眼，还没睁眼已经在啃小手，特别可爱。妹妹就秀气多了，现在还看不出像谁。
　　沈念将程青岚裹好抱回她们房间，这里交由婶婶们清理，蒋雨棠她们将宝宝抱出去给老爷子和程奶奶看一眼，是龙凤胎呀，太惊喜了！尤其是还有一个小混血，两个宝宝很健康，长辈们越看越喜欢。
　　“沈念，我们有儿子和女儿了！”清洗干净换上新衣，程青岚窝在沈念怀里，抬头看着她，脸上带着虚弱的笑说。她们俩的孩子真会挑日子，9月1日出生，以后肯定爱学习。
　　她们之前没想过会是龙凤胎，现在觉得也挺好的，以后妹妹能有两位哥哥保护。
　　沈念怜惜的蹭下她脸颊，嗯了一声。
　　很感动，也特别感激怀中的她，这世间多了两个和她们血脉相连的小生命。
　　宝宝们很快被送回妈妈身边。
　　程家大院外开始放鞭炮，喜糖，喜蛋，来者有份，外面热闹喜气。听说是龙凤胎，邻居没有不羡慕的，来道喜，顺便沾沾喜气！
　　二楼房间门窗紧闭，也不用担心吓到宝宝！喝完奶，两个小家伙一左一右躺在妈妈身边，睡的香甜。
　　他们容貌不同，又是龙凤胎，不愁不好区分。
　　“大宝宝就叫大毛吧，妹妹就先叫二毛”程奶奶坐在床边，慈爱的看着孙女说。老太太当上太奶奶了，脸上笑就没收过，他们母子三人平安，老太太也松了口气，现在格外舒心开怀。
　　程奶奶想到给宝宝取乳名，孩子没满月，江城习俗是随便取个好养活的乳名，满月后才能取正式小名和大名。
　　程青岚睁大眼睛看奶奶，不可置信的问“大毛，二毛？！”心想奶奶您是认真的吗？这样不是和我小名重了？！
　　“对啊！好记又顺口，大毛，二毛，多可爱”程奶奶不以为然的说，没觉得这乳名有什么不好，接着说“你小名也是我取的，看你后来养的多好多精神，毛毛，叫起来也顺口呀！”
　　其他几位听程奶奶一重复，明白程青岚在介意什么，沈念坐在床头，环着她肩膀抿唇轻笑。
　　五婶笑呵呵顺着程奶奶说“二娘这乳名取的好，大毛，二毛，一听就知道是我们毛毛生的宝宝”
　　逗的几位长辈跟着笑！
　　太奶奶给取的乳名，程青岚勉为其难认下，反正只叫一个月，满月后就给他们换小名了！

76.传承
　　程家大院因为两个小生命的降临，充满欢声笑语，蒋雨棠和老妈也搬过，住在沈念她们隔壁房间，方便晚上就近照顾两个小宝宝。
　　沈念给自己放一个月假，在家亲自照顾她的“大宝宝”坐月子，程青岚孕期调理的好，母乳充足，两个小家伙只有夜间喝奶粉，这样让他们的母亲有充足睡眠。
　　有沈大夫在，程青岚的月子比任何人都舒服，她年轻身体素质好，产后恢复也快，一周后身材就恢复差不多了，可以在二楼自由活动。
　　所以生宝宝，条件许可还是尽早，年轻时身体颠峰状态，生的宝宝更健康，妈妈也恢复的快。
　　生宝宝之前，程青岚剪了长发，就是怕坐月子不方便打理，她不能忍受一个月不洗头不洗澡，对有小洁癖的人来说，太折磨人！
　　好再有沈念，她有办法几天给程青岚洗一次头发，洗澡，其实只要处理妥当，不会有影响。其他一些月子期间该遵守的，程青岚都尽量照做。
　　小崽崽们真是见风长，一天一个变化，精致可爱，村里邻居没事就来看看他们，长的这么好，令人羡慕呀，能抱抱他们过下瘾也是好的。
　　沈外婆最是会带宝宝，经她调教两个宝宝很少哭闹，作息也规律，很省心，没有想象中的鸡飞狗跳。
　　哥哥大毛比妹妹早出生几分钟，很有哥哥的样子，兄妹俩吃饱喝足就呀呀交流，反正别人也听不懂。两个宝宝都遗传到程青岚的白皮肤，长开些后，妹妹隐隐能看出沈念的影子，这让程青岚欣喜，最爱抱着她哄，时不时亲两下，喊她二毛。现在也不排斥这乳名了。
　　大毛其实五官像程青岚多些，沈念是见过她小时候的，所以越看大毛越觉得和她小时候像，除了粽色小卷毛不像，五官都超像她，特别是笑起来时俩小酒窝。
　　大毛很会长，挑了母亲优点，眼睛也像程青岚，眸色是纯粹的黑色，圆溜溜的很神气，长长弯弯的睫毛，配上小卷毛像个贵气的小王子，脾气还好，一逗就笑，笑起来两个小酒窝，长辈们最喜欢逗他笑。
　　妹妹二毛就比较高冷些，怎么逗都不笑。蒋雨棠想要孙女想这么些年，孙女高冷她也不在意，她说这是有个性。程青岚也这么认为，她最爱小女儿的小御姐范，曳曳酷酷的，这才是她心心念念的小小念呀！
　　她深觉，女儿像沈念多好呀！女孩子嘛，矜贵些好！
　　崽崽不管像她们中的谁，都是她们血脉传承呀！
　　沈念休假在家，除了照顾一大两小，抽空还有工作要做。
　　之前她和爷爷在做的事，引起相关部门注意，先是教育部门找到她和爷爷，请他们参与教科书修编，中医药知识将纳入中小学课本，作为试点推行，以后将逐步推广普及，成为必修课。
　　这是好事情，有上级部门介入推行，事半功倍，沈老爷子非常高兴，再说名字能写入书本，这也是莫大荣誉。
　　沈家在后山培育的草药，也取得不小突破进展，能够让药材在原生态中自由生长，又大大提高种子生芽率，帮助药材有效繁。殖，以后可以推广到全国，能够给当地百姓增加收入，又不会让药材绝迹，这是中医传承下去的有力支撑。
　　还有件喜事，沈念当选为国医协会副主席，这么年轻的主席，也是打破“老”中医才能参加竞选的先例。
　　站到高处，做事也容易些，人多力量大，大家一起凝成一股绳，何愁断了传承。
　　他们坚信经过几代人努力，传承，中医文化终将会在他起源之地，发扬光大，重新迎来辉煌！
　　程青岚坐月子期间，亲戚朋友不方便过来探望，到两个宝宝满月酒这天，两家长辈合力大操大办，家里宾客盈门，还有一帮人争抢要当宝宝们干妈。
　　孟静一成功已经将曾思弦拐回国，她们在京城开了两家相邻画廊，一个卖油画，一个卖国画，共用一个店名招牌，名字就叫“一弦”！
　　这次来参加宝宝满月酒，孟静一也是来向小师妹约画。当然了，她们还想当宝宝们干妈。
　　不管多少人争抢，程青岚还是偏向自家师姐，同意她们当孩子干妈。
　　哥哥，大毛现在小名叫安安，大名沈承允
　　妹妹，二毛现在小名叫佑佑，大名程天许
　　有“承天允许”之意，也浮合她们母亲之间的缘份。
　　哥哥随沈念姓，也是由她取的名字，私心的取了程青岚姓氏的同意字，又和妹妹名字寓意搭配。
　　妹妹长的像沈念，所以程青岚更想她随自己姓，按辈份“天”字，取的天许，得天许可。
　　长辈们和亲戚都觉得这名字取的好，大气。程青岚计划重修家谱时把兄妺俩和沈念名字加进去。
　　程外婆当了太外婆，低调了些，这次送礼依然霸气，只是改成私下送。各种金制品，外加一辆安全性能极好的保姆车，方便以后带宝宝外出，装了两个定制的儿童座椅，贴心周到。
　　蒋雨棠夫妻俩最近都在看车，就是考虑家里增了两名新成员，原来车座位少了，没想到让老太太抢了先。
　　满月酒，两个粉嫩精致的宝宝一出场，成为焦点，大家争向抱他们，两只小崽子还不怕生，小哥哥脾气更好些，谁逗都笑，妹妹不是的，她比较看脸，长的合她眼缘才让抱，遇上觉得长的不好看的，她就很抗拒，不让抱。按说才刚满月，俩小崽子也看不到人吧？大概是凭感觉区分。。。
　　蒋雨棠觉得在这点上，孙女和她妈小时候一个德行，吃东西都要挑模样好看的，以前数学老师长不合她眼缘，课都不好好听，害自己被老师叫到学校。
　　佑佑只有在程青岚怀里，才会偶尔露出笑容，相当高冷。程青岚私下问过沈念，问她小时候是不是也看脸呀？！沈念不承认，说不记得了！
　　孟静一和曾思弦，一人准备一只金手镯，径直戴到两个宝宝手上，先把干妈名额占下。
　　吴迪和西西带女儿来晚了一步，那叫一个悔恨呀！为此吴迪还被妈妈训了一顿，说她没用，这么好的机会都能被人抢走。
　　自从知道蒋雨棠得了龙凤胎孙子孙女，吴迪妈妈羡慕坏了，恨不得现在就抢一个回去。听说女儿没当成干妈，她打算后面自己带孙女去江城，到时住在老蒋家里，再不行她也去买个小院子，和他们当邻居去。
　　程青岚身体早已恢复如初，月子坐的好，气色也比以前好，完全看不成刚生完宝宝，四肢纤细，少女感十足，她还在喂母乳，也只有沈念知道她某处的性。感，火辣。
　　满月酒结束，程青岚感觉累摊了，当妈妈后不只是身份的变化，人的很多观念也悄然转变，看到人家差不多大的孩子会莫名亲近，心软。
　　沈念遇上小病人，特别有耐心，很能感同身受，会细致的交待小病人父母注意事项。
　　10月秋高气爽，满月后两个宝宝就能带出去转转，光是婴儿车他们家就好几个，两个位置并在一起，推出去就知道这是双胞胎。
　　村里邻居看到他们出门，就忍不住围过来逗他们玩，程青岚的太爷爷更是隔一天来看一次。眉开眼笑，说多看一眼他们，自己能开心的多活一年，比对自己亲生玄孙还亲近，喜欢！
　　秦道长现在和沈老爷子走动频繁，一起聊天论道，跟他学草药种植，沈老爷子没空时，秦道长守在后山帮忙照看药材，偶尔从后山来程家大院坐坐，他给两个宝宝准备了自己雕刻的桃木坠。
　　事业顺利，生活美满，媳妇美貌如花，儿女乖巧可爱，沈念深感人生圆满，而这一切都离不开程青岚，她就是上天派来的天使，还是程沈两家的小福星。
　　宝宝们满月后隔天就是沈念生日，这个生日意义很不同，她是当娘亲的人了。沈念这次生日程青岚也很重视，请了沈念所有朋友过来，热热闹闹办一场。
　　外人认为永远喝不醉的沈念，这次醉的彻底，可能是人逢喜事精神爽，有人敬她酒，也是来者不拒，三桌客人轮下来，沈念除了眼神迷离些，还看不出醉态。散席后，还能很稳妥的安排客人休息。
　　程青岚知道她醉了，把佑佑交给蒋雨棠抱着，寸步不离守着沈念。回到楼上，可能意识到安全了，放松下来后醉意汹涌而至，沈念像变了一个人。
　　蒋雨棠不放心，哄睡宝宝过来她们房间看看。沈念脸颊微红，蒋雨棠进门她还能认出来，喊了声“妈妈”，语气特别温软。
　　蒋雨棠听的一愣，分不清她醉还是没醉，叹了囗气，儿女不管多大，在父母面前都是孩子，哪会不心疼呢？！
　　“妈妈”程青岚去楼下找醒酒药，回来看到蒋雨棠在这，很自然的叫她一声。
　　径直走到床边，将药丸捏开喂沈念吃下，又喂了几口温水，看她醉成这样也很心疼，摸摸沈念头，又对蒋雨棠说“妈，您在这帮我照顾一会，我去浴室放水，待会给她洗洗”一身酒气，洗完也能舒服些。
　　蒋雨棠点头答应，走到沈念身边走下。
　　“妈，谢谢您，谢谢您生我养我，我现在觉得自己好幸福，也好幸运！真的，特别感激您以前为我和青岚操心，没有您帮助，我们可能没那么容易走到一起”沈念突然抓住妈妈的手，絮絮叨叨的说，眼神迷茫，语气却很坚定。
　　蒋雨棠从没见过女儿这么一面，挺窝心的，将沈念搂进怀里说“妈妈也觉得很幸福，很幸运有你这样的女儿，妈妈为你自豪。妈妈感激你找了个好媳妇，你们俩都是妈妈好女儿，还生了对这么优秀可爱的宝宝！你们幸福，爸爸妈妈比什么都欣慰”母女俩从没这么直白交流过，虽然知道女儿是醉了，但酒后吐真言呀，闷声不响的人突然煽情起来，让人措不及防，蒋雨棠抹了下眼角。
　　“妈，您放心，我和青岚会孝敬您和爸爸，还一有爷爷，奶奶，两位外婆，对，我还会教育宝宝们，让他们孝敬长辈。。。”沈念口齿清晰，像没醉，又能看出不太清醒。
　　蒋雨棠拍拍女儿的背，甚感欣慰。
　　“妈，我好喜欢青岚，不对，是爱！我真的好爱好爱她！爱到有时我会害怕，如果没有她，我以后要怎么办？没了她，生活好像没了意义，不敢想。。。”沈念低垂着头，喃喃自语
　　程青岚放好水，准备好衣服后回来，刚巧听到沈念的话，她愣愣的站在卧室门口，渐渐红了眼眶，她何尝不是呢？太在意一个人，容易患得患失。
　　蒋雨棠看到眼眶泛红的小姑娘，微叹了口气，把她叫进来，将沈念交到她手中。
　　唉！两个姑娘的感情让人欣慰，动容。
　　程青岚抱着沈念，慢慢收紧怀抱，沈念刚才那番话让她很感动，她也要好多好多话想对沈念讲。
　　简单洗干净，回到卧室，沈大夫醉酒特别乖巧温顺，给她吹头发也很配合。
　　吹完头发，带着她往床边走，沈大夫突然又不乖了，一把将程青岚抱起来，程青岚吓坏了，醉酒的人路都走不稳，还敢公主抱，但接下来沈大夫很靠谱，走的平稳。
　　将她放到床上后，沈念蹲在床边看着她，醉眼朦胧的轻声喊着“青岚？毛毛。。。”
　　程青岚听的心软，坐起来哄她躺到床上来。
　　沈念站起来往床上爬，越过她时，脚没踩稳，滑了下，趴在她的身上，还好沈念不重，程青岚也就由着她，摸着她微烫的脸，身上酒气混着药香，散发诱惑人的气息！
　　这还是程青岚第一次见她醉酒的样子，软萌又霸道。
　　沈念还保留有一丝清明，意识到可能压到程青岚了，挣扎着想起来，醉酒的人找不到支点，胡乱摸一通。
　　程青岚轻咬下唇，被她不得章法的动作，乱了心神，反而不想让她离开，伸手按灭床头灯，拉过薄被盖好。
　　沈念半醉半醒，好像梦到前两年朋友送的水蜜桃，个大香软，轻咬桃尖后，入口汁丰味美。
　　隔了会沈念微皱眉头，怎么今年的口感如此不同？觉得有些奇怪，但很解渴，心想反正咬开了，现在扔掉怪浪费的。。。
　　沈念不太吃甜食，以前更喜欢吃脆桃，但偶尔尝尝水蜜桃也不错，特别是今晚的口感新奇。
　　程青岚怔怔的，反应过来后蹬了两下腿，但她低估了醉酒后人的力气，没能推开沈念，又急又很羞耻，在心里骂沈念“大混蛋，你知不知道自己在干什么？！怎么能这样呢？”
　　知道跟喝醉的人没道理可讲，试着轻声哄她“沈念，快松开我，宝宝明天。。。他们会哭的。。。”声音微颤，听起来很没底气，轻推她肩膀。
　　沈念被推的有些不高兴，水蜜桃还会跑？欺负我醉了？不由用了点力气抓紧
　　“沈念，你，你混蛋。。。”程青岚深吸一口气，软声骂道，被她无意识的动作，刺激头皮发麻，挣扎中抓到沈念的长发，轻轻扯了两下，到底没舍得太用力。
　　头皮轻微的刺痛让沈念清醒几分，也可能是醒酒药起了作用，还有些迷茫，不知道自己在干嘛，对，刚才好像梦到水蜜桃了？！
　　愣了两秒，透过小夜灯微弱的光亮，沈念意识到自己刚才做了什么，向来冷清自制的沈大夫闹了个大红脸，有些羞愧，心想酒真不是好东西！
　　很快她又觉得眼前美景太香艳，舍不得松开！
　　沈念抬头看向程青岚，发现她面色潮红，垂眸无助的样子，有种惊心动魄娇媚，不想停下来怎么办？！
　　沈大夫仗着半醉，抱着她小声轻哄，磨到程青岚点头同意，心满意足继续。
　　清醒之后一切变的不同了。
　　程青岚受沈念之前那番话影响，现在除了沈念其他都不重要，心软答应她一切要求。
　　抱着豁出去了的心态，程青岚是从未有过的大胆，刺激半醒的沈念再次沉醉其中。
　　配合默契，淋漓尽致！
　　早晨，她们毫不意外的起晚了，程青岚醒来后都不敢看沈念，很不自在，年长些的到底要淡定些，沈念亲下她额头，先去洗漱。
　　很快蒋雨棠和沈外婆抱着洗刷干净的两只小崽崽来找妈妈吃早饭。
　　程青岚脸都红了，不知道怎么跟两位长辈解释！
　　“妈，外婆”沈念刚好出来，很自然的打招呼，帮程青岚解围说“让他们喝奶粉吧，青岚昨天照顾我没休息好……”说起谎也是一本正经，程青岚都差点相信她的话。
　　蒋雨棠和母亲对视一眼，倒没怀疑沈念的话，又总觉得气氛怪怪的。床上的小姑娘小脸看起来白里透红，明艳动人，眼眸水灵，明明滋润的很，哪像没睡好的样子？！
　　等长辈们离开房间，程青岚逃进洗手间，感觉短时间没脸去见两只崽崽，还有，刚才长辈们肯定看出什么来了，妈妈看我的眼神好暧昧。。。
　　都怪沈念！明知道我意志力不强，还一声声“老婆”的哄我，真是个混蛋！
　　昨天生日宴上，吴迪说了几句句你老婆什么什么的，沈大夫就记住了。半醉半醒，非要叫她老婆。。。。在耳边一声声轻唤，不答应她还不行，想想醉酒后的沈大夫真是妖孽啊！
　　不过，又有些回味无穷，怎么回事？！
　　程青岚抬头看向镜子里的自己，这娇艳欲滴，双目含春的人，真是我吗？有些难为情！
　　沈念等了一会不见她出来，不放心她，过来看看。
　　程青岚通过镜子瞪了她一眼，毫无杀伤力，看在沈念眼里更像是娇嗔。
　　清醒后的沈念，太过一本正经，和醉酒时反差太大了！昨天有多记忆犹新，现在就有多无法直视！
　　长辈们只会以为是她勾引的沈念。啍！找谁说理去！
　　沈念现在哄人也是熟练，三两下哄好，带她下楼吃早饭。
　　多了两个孩子，家里每天要多说很多话，长辈们乐在其中，吃个饭也是兵荒马乱，要轮换着吃。
　　程青岚和沈念先吃，蒋雨棠一人哄两个宝宝，程青岚简单吃些来换她。
　　程青岚发现佑佑眼圈红红的，一看就是刚哭过，这小崽子每回哭还不出声，光掉眼泪，就更让人心疼，程青岚将她抱在怀里说“哦哟，我们佑佑怎么啦？乖啊，妈妈抱。。。”
　　“唉，这小崽子早上不肯喝奶粉，她哥哥一瓶喝完了，她就喝了一口，光叨着奶瓶掉眼泪，委屈的不行，把我回她太外婆心疼坏了。。。”
　　程青岚听完蒋雨棠的话，又心疼又自责，很想掐沈念，都怪她。。。
　　程青岚将佑佑搂在怀里，心都快化了，小声哄她，亲亲她粉嫩小脸蛋。

77.清欢
　　早饭后，沈念临时有事要去趟医馆，离家前从程青岚手上接过佑佑抱在怀里，亲下她额头安抚小崽子情绪。
　　一人抱一个往外走，程青岚一直将沈念送到院子外，再从她手中将佑佑抱回来，她现在把抱崽崽当煅炼身体，一手抱一个，动作相当熟练。
　　两个宝宝在她怀里不哭不闹特别乖，白天时她尽可能自己带孩子，让长辈们休息。
　　沈念坐到车里，看着车外的仨宝贝，心有不舍，但已经一个月没去医馆，再不去实在是不放心。
　　程青岚逗着两个宝宝说“和娘亲说再见！”又用宝宝口吻对沈念说“娘亲路上注意安全，忙完早些回来哦！记得我们在家等你！”
　　为了称呼好区分，她们早就商量好了，以后宝宝分别叫她们妈妈和娘亲。宝宝们的出生证明上也是写的双亲而非父亲，母亲。新婚法通过后，现在很多场合也不再笼统以“父母”来摡括或定义。
　　学校登记学生家长资料，以家长一，家长二来区分，相关部门也在积极摸索，尽可能的完善政策，对接日渐多元的社会关系。
　　沈念放下车窗，伸头依次亲吻他们额头，告别一大两小。车子开上路，沈念不禁回忆以前的事，她从没想过有一天自己也会变成“妻奴”“孩子奴”，会因为他们不想离家，像是无形的牵绊，还有浓浓的归属感，并不觉得是束缚，甘之如饴。
　　就像她以为自己生来清心寡欲一样，当遇上程青岚以后，颠覆她对自己的认知。
　　想起昨天晚上的亲密，沈大夫并没觉得有多难为情，发乎自然，水到渠成。她们是彼此在这世界最亲密的人，适当的欢愉可以增进感情，也是很好的交流。
　　目送沈念车子走远，程青岚搂着两只崽崽回家，放回婴儿车里，很快五婶抱孙子来串门，小家伙已经快满周岁，长的很结实，浓眉大眼，放在安安佑佑边上一起玩，很有小哥哥的模样。
　　刚满月的宝宝觉多，吃饱就是睡，程青岚等他们睡着，也能轻松些。买了缝纫机，最近在学做衣服，宝宝的贴身衣“服都是她做的，打算练熟后给沈念做些衣服。她还是喜欢沈念穿古风的衣服，准备做些性感睡衣，让沈念只穿给自己看。
　　再过几天又要收稻子了，程青岚让五婶忙不过来就把孙子放在这，家里有她和几位长辈，能帮着照看一二。
　　五婶很放心将孙子放在这，院里这几位都是文化渊博的人，个个都是行业佼佼者，五婶觉得孙子待在这，和文化人一起，怎么着也比跟着她要强，打算以后没事就带孙子来，多听听她们说话也是好的。
　　程青岚的外婆现在正式退休了，两个宝宝满月酒前，就搬来江城住下，老师吴争喝完满月酒也没走，留下住段时间，几位老人聚在一起，很有共同话题！
　　程青岚作为她们之间的关系纽带，也深感以后不用操心三个宝宝教育问题。以这几位长辈们渊博学识，丰富多彩的人生阅历，宝宝们从小耳濡目染，哪怕能学到一成，将来也会很受用。
　　傍晚时，程青岚推着宝宝去村囗，接沈念下班，也是当散步了，还能让沈念早些看到他们身影。
　　沈念开着车远远就看到他们了，两手扶着方向盘，唇角微扬心情十分愉悦，自己这一天闲下来时就会忍不住想他们，这种被他们需要，被期待和等候的滋味，让她心安，一天的疲惫化为无尽的温柔，心间温软一片，好想马上就抱抱他们。
　　沈老爷子坐在副驾驶，这时也看到推着婴儿车的程青岚，向来严肃不苟言笑的他，也是不由表情松动，露出舒心的笑容，心想哎呀！重孙重孙女来接我了！老爷子迫不及待让孙女靠边停车，下车后迈着矫健的步伐向程青岚他们走过去。
　　万青坐在车后排，她今天跟师姐回来玩，主要也是想看看小宝宝们，她见师父都下车了，也想跟着下去，没等她推开门呢，沈念发话了。
　　“过来把车开回去！”
　　万青：……
　　沈念说完解开安全带，不等她答应，径直下车走了。
　　程青岚看到沈念的车就没再往前走，停在村口等着，马路上灰尘多，虽然她出来时将婴儿车遮的挺严实的。
　　沈老爷子笑呵呵的走过来，程青岚远远喊了他一声，等他走近后将婴儿车帘掀开，给老爷子看看。
　　掀开遮阳帘，婴儿车里两个宝宝眼睛圆溜溜的，贼精神，才满月已经知道外面比家里好玩，推出门后情绪明显不同，知道这是要出门玩了。
　　沈老爷看到他们，脸上笑就没收过，眉开眼笑的逗弄他们，这两孩子长的好，性格也讨喜。
　　万青开着车慢悠悠跟在他们身后，夕阳西下，只见师姐一手抱着儿子，一手搂着媳妇，师父抱着重孙女走在她们前面，老少四代人走在一起，温馨美好。看着眼前的画面，万青心生很多感触，自己比程青岚还大两岁。
　　看人家青岚，妥妥人生赢家！如花美眷，麟儿凤髓。
　　严励如师父，冷清如师姐，面对她时也像是换了幅面孔，关键家里还有一堆长辈宠着。
　　再看看自己，单身狗一个，事业处于学徒期。。。
　　前面那祖孙俩对我时一个比一个严肃。。。人和人没法比啊！唉！命运呀！！！
　　程家门前这片稻子已经陆续在收割，村里的邻居地少的，还是选择手工收割，田里三三两两的在弯腰干活，直起腰来休息时看到程青岚他们，远远打声招呼，待他们走远后，和身边的人小声讨论几句，羡慕啊！
　　程青亮今年承包了有五百多亩地，他给的价高，村里邻居也乐得承包给他，农忙时还能给他干活，赚些工资。
　　这一季稻子又是大丰收，还在地里就直接被厂家来收购走，省下不少事。留下一部分自家吃，加上零售，他们种的品种不同，做出来的米饭好吃，附近的人知道的也会来买。
　　承包的田程青岚和沈念占三成股份，实际上她们出钱最多，但平时都是五婶一家打理的，她执意只拿三成。
　　在她看来，这已经是占便宜了，她和沈念又不缼钱花，少拿些意思一下。投下的资金当是借给五叔的，以后他们缓过来了，程青岚就打算退出来。
　　宝宝满月后，沈念开始正常去医馆工作，大部分时间待在江城医馆，三楼是她私人空间，墙上挂了幅手绘地图，在她办公桌正对面，抬头就能看到。
　　这是前几天程青岚送她的生日礼物，手绘的地图，或者可以说是巨幅山水画，将各个城市的地貌特征都画了出来，还做了三角旗子。
　　那天她对自己说“沈念，以后我们每开一家医馆就粘上一面旗子，相信很快就能贴满这张地图，我们完成不了也没关系，留给下一代继续”
　　“医馆开到哪个城市，我们就去哪个城市旅行，带上宝宝们一起，让他们多看看外面的世界，既读万卷书也要行万里路，等他们上学了，我和宝宝都有固定寒暑假，可以陪着你。等他们成年后，让他们各自出去闯荡，我还是会陪在你身边。。。”
　　程青岚的话让沈念心生悸动，其实有她在，就已经是最有力的后盾，她将宝宝和长辈们照顾的很好，让自己无后顾之忧，她从不在工作时间给自己打电话，体贴入微。。。
　　沈念闲时喜欢看着墙上这幅画，想起程青岚说的话，她也不禁期待，将旗帜插满地图的那一天。
　　沈念计划以每年对外拓展一家医馆的速度，重点是培养更多医术精湛的大夫，扩大国医影响力。今年寒假她还要给中小学老师们上课，中医纳入学生课本，老师们自己得先了解中医文化。
　　回到办公桌前坐下，沈念顺手点开桌子上的电子相册，让它循环播放，里面是她们的结婚照，还有些是程青岚共享给她的宝宝照片。
　　午休时沈念喜欢靠在椅背上，静静的看上一会，好像这样看一会，下午精神很多，比咖啡都管用。
　　沈念正看的投入时，响起敲门声，沈念坐了起来，关掉电子相册播放，屏幕自动切回她们结婚时拍的证件照。
　　沈念微微皱下眉，猜测外面的是谁，很少有人会在午休时间找她，想了想还是说了声“请进！”
　　声音冷清，语气平淡，听不出仼何情绪。
　　“沈大夫，我打扰到你休息了吗？”
　　沈念抬眸扫了一眼来人，心底略有不喜，认出这是医馆前不久收的小学徒，压下不快，很平静的说“不会！找我什么事？”
　　门口站着的女孩约莫十八九岁，长了多情双桃花眼，顾盼生姿，身材玲珑，娇巧可人，寻常人见到她都会忍不住多看她两眼，但沈念不会，淡淡扫了她一眼，情绪寡淡的问。
　　项艳手里捏着本子，站在门口被沈大夫的冷淡影响到，一时有些不知所措。
　　项艳学习成绩一般，没考高中选择的职高，学的护理专业，毕业没有选择去医院当护士，而是来江城医馆学中医，会来这很大原因是喜欢沈念。
　　去年她感冒，和同学来江城医馆看病，当时是出于对这家医馆的好奇，医馆离她们就读的卫校也近，那天恰好沈念也在，也是她给项艳看的病。
　　项艳对她是一见钟情，后来连续几天来医馆，可惜没有再见过她，向其他大夫打听到不少消息，那时就决定要来当学徒，近距离接触沈念。
　　项艳对自己样貌很有信心，从小到大没有不喜欢她长像的，进入医馆后也是深得几位大夫喜欢，都很愿意教她。夸她有天赋，虽然现在只负责给病人煎药，打打下手，她也很高兴，期待吸引沈念注意，早日发现她的不同。
　　但现实远不是她想的那样，沈念每月会在固定时间，将几个医馆的大夫及学徒招集过来，讲授医术，交流遇到的疑难病例，讲课时的沈念特别有魅力，吸引项艳忍不住想要靠近。
　　万青是最早发现这姑娘心思的，心想这姑娘也是勇气可嘉，喜欢上谁不好，看上她冷面无情的师姐。这要是让师姐知道，肯定直接将人轰出去。
　　凭师姐对小师嫂的痴情，她俩的墙角別说撬了，外人想靠近都难！
　　万青私下警告了项艳几句，没想到这姑娘听说沈念已经成家有娃，表现的满不在乎说“爱美之心人皆有之，我正大光明表达爱意，追求所爱，又没犯法。婚姻是婚姻，恋爱归恋爱，你怎知她结了婚才会遇到真爱。。。。”
　　万青被她一番婊气的话惊到，现在的小孩三观如此清奇？
　　警告不成，万青打算提醒师姐，还没来得及呢，就让项艳这丫头钻了空子。
　　项艳今天也是好不容易找到机会，拿着记录问题的本子，一幅爱学习的好学生模样，向沈念说明来意后，略显忐忑的等待。
　　沈念听说她有问题求教，也没多想，带着项艳到会客区域坐下。
　　项艳及时的递上写满问题的记事本，她自让字写的不错，以前没少被夸字如其人，隐隐期待能被沈念夸上几句。
　　沈念神色淡淡，扫过一眼就将她的问题记下了，将她的记事本推回去，公事公办的为她解答，多一个字都没有。
　　沈念讲完后想了想说“我不经常在医馆，以后有问题可以找万大夫，她在煎药方面比我更善长。她学医也是先从抓药煎药学起。。。”
　　沈念想想又鼓励她几句，交待她多加努力，万青午在二楼午休，醒来后没看到项艳，心有所感的找到三楼了，房间门没关，万青一眼看到相邻而座的两个人，明知师姐有分寸，不会对其他人动心，不可能对不起小师嫂，她还是很生气。
　　项艳见好就收，站起来对沈念甜甜一笑，感谢她的指教，并保证自己会用心学医的。……
　　沈念不是很在意的点点头，好学的学生谁都喜欢，讨厌不起来，要说其他的真没多想。
　　项艳往外走时，看到站在门口的万青，对她挑挑眉，表情得意的离开，万青被她的挑衅气的不轻。
　　沈念看着万青气势汹汹进门，不解是谁得罪她了，她这小师妹现在脾气挺好的，难得生气。
　　“师姐，她来找你干嘛？！”万青语气不佳的道
　　“嗯？！”沈念微皱下眉，很快想到她问的是项艳。
　　“什么？她来问你煎药的事？！师姐，她这话你也信？我就坐在她旁边，这几日手把手教她，有什么问题不能问我？！偏要巴巴跑到三楼找你！她就是没按好心！”万青真是心里压了一团火，不吐不快，没等沈念反应过来接着说“师姐，你可是有家室的人了，要有避嫌意识，你不知道现在的年轻女孩子。。。。”万青巴拉巴拉说了一堆。
　　万青离开后，沈念坐回椅子上，若有所思的看着窗外，对于万青说的话，她没完全放在心上，却也是听在耳中，没想到项艳是为自己才来学医，这也让沈念心中不喜，知她带有旁的目的，不是纯粹的喜欢中医。
　　沈念完全不记得有过项艳这个病人，她当初学医时爷爷着重讲过医患关系，医者本心，立场，这些年自己也做到了，从不曾特別关注过任何病人。小师妹说项艳仗着长的漂亮，这点沈念觉得还好吧，在申城时她病人中最不缺美人，什么款的没有！
　　再者自己心中有人，哪还容得下旁人！
　　沈念打算再考察下项艳，假若她真的只为一时感觉才学医，那医馆也没必要花精力培养她，早些劝退！
　　沈念也反思自己行为是否有不妥当之处，让人有了误会的地方。
　　万青提醒完师姐还觉得不够，师姐对感情木纳，仅有的一点情商，也全用在追小师嫂上了！对于项艳这样的小妖精，她唯恐师姐着了道。想了想，万青还是决定下班给程青岚透下消息，得让她及时掌握敌情，多来医馆巡视，宣示主权呀！
　　沈念下午忙起来，很快将这些抛之脑后。傍晚早早收拾好，迫不及待的回家去。爷爷去金陵医馆了，今天她一个人回去。
　　沈念走到门口又退了回来，想到中午小师妹友情提醒，想着邀她一起回家，当时感谢她那一番话吧。
　　万青平时住在医馆，程家大院里程青岚也给她准备了房间，吃穿用度准备齐全，家里也都拿万青当自家人一样，待在江城时万青经常过来玩。
　　坐在副驾驶，万青还没忘吐槽项艳，这姑娘真是越劝越勇，喜欢上有家室的人还理直气壮。。。
　　沈念听她念叨，很头疼。向万青保证，明天就找项艳谈谈，万青才住嘴。
　　她没告诉师姐，小师嫂已经知道这事了，想着得让小师嫂狠狠教育一番，下回师姐才能长记性，否则还会冒出什么李艳，张艳。。。
　　程青岚收到万青发来的信息，反复看了几次，她家沈大夫会有人惦记，她并不意外。沈念长的不是让人惊艳的类型，但能让人一次就记下，有种过目不忘的特殊魅力！但明知沈念结婚了，还不死心，这又让她有些意外。
　　现在的年轻人啊，对待感情，让人不敢恭维，将什么道德论理抛之脑后，不知道说什么好！要说他们不好吧，好像人家勇于追求真爱，敢做敢当，目前也没犯法，要说认同吧，还真做不到。
　　也许从小被灌输的理念，和教育背景不同吧，现在的孩子生成时代更多元化，很多传统文化道德，对他们已经形不成约束，追求自我，崇尚自由……
　　程青岚相信沈念，更相信她们的感情，所以知道后也没生气，打算晚上给沈大夫吹吹枕边风，让她莫要被外面的美色迷惑！
　　要论勾引，哼！程青岚对自己很有信心，刚好新做的古风寑衣已经好了，今晚就试下效果。
　　10月下旬晚上有些凉，乡村温度比城市里也低些，沈念将两个崽崽哄睡着，回房间先去浴室洗漱，程青岚早已将衣物给她备好，从不用沈念操心，洗完澡沈念照常过来拿衣物，打开后愣了下。
　　沈念看着手中薄薄一层纱衣，不可置信，这么透？
　　衣服是程青岚手工做的，月白色交领长衫，绣有零散绿竹，能巧秒遮住重点部位，又有点欲露不露的神秘感，腰间仅有一根系单，沈念摸着衣服，心情复杂，这样穿出去太性感了，她从没穿过这么暴露的衣服。
　　不穿吧，又有些对不起她的用心，这是她一针一线缝出来的，沈念纠结了几分钟还是将衣服穿上，心想只要能哄她高兴，穿什么有什么关系呢，反正别人也看不到。
　　程青岚在沈念去浴室后，心跳加速，迫不及待想看沈念穿上那身纱衣的模样，她自己身上也穿着同款纱衣，火红色薄纱除了系带再无半点装饰，穿在她身上妖娆性感，穿好衣服她照了下镜子，捏了捏自己紧致细腰，对勾引沈念，她更是信心百倍，出来时她裹上浴袍，坐在床上等沈念回来！
　　沈念做好心理建设，略有忐忑的回房，走路都有些小心翼翼，唯恐走光。谁让她家坏心眼的姑娘提前将浴袍收走了呢！
　　程青岚听到动静，提前走到卧室门口，关了大灯，只留下盏小夜灯，手机里播放着古“风乐曲，空气中流动着淡淡暧昧情愫。
　　沈念看她笑意盈盈！的立在门前，多情的眼眸透着不经意的风情，又有些欲语还休，格外勾人，不由加快脚步。她不知道自己加快步伐后，纱衣里的风情若隐若现，有多绮丽。衣摆摇曳，气质冷艳，又有几分不容亵渎的禁，欲气息。
　　眼眸看过来，发现她时不经意的柔和，打破了冷清和疏离感，带着动人心魄的美，嘴角轻抿“还有几份肆意的风流，程青岚看她一步步向自己靠近，每一步都好似踩在自己脉搏上，痴痴回望，早已忘记勾要引沈念，被她深深吸引，心间酥麻，似被定身无法动弹！
　　沈念看她呆呆的看着自己，起初有些不自在，很快又被她眸中惊艳取悦，女为悦自者容，能吸引到对方，总会令人心情愉悦吧。
　　走近后沈念看到她白色浴袍露出红包纱裙一角，隐隐期待这浴袍下的风景。
　　程青岚努力稳住心神，不能这么快被沈大夫乱了节奏，夜色才刚刚开启，不着急。
　　年轻姑娘脸上挂着娇笑，妩媚的牵着沈念手，一步一步向后退，领着她踏入卧室，不动声色将房间门锁上，安静的房间只剩下乐曲回荡。
　　沈念眼中好奇，不知道她要做什么，又隐隐期待，她的姑娘总能给自己带来惊喜。
　　关上房门程青岚像是换了个人，勾起沈念下巴，霸气的将她搂进怀里，走到床边时，带着沈念的手解开浴袍系带，动作灵巧又勾人的将衣袍甩远。
　　火红的纱衣之下不着寸缕，年轻的身体，灵珑有致，薄纱半遮半掩，神秘性感，令人血脉喷张，沈念忍不住想靠近，程青岚轻笑着将她推倒，让沈念倚靠在床头，并示意她不准动。
　　沈念看着面前妖精般的女孩，想到影视剧中勾引君王的姬妾，心想原来那些情节不是骗人的，还有些理解“从此君王不早朝”的原因，千古英雄难过美人关，都道是温柔乡里说风流。。。
　　程青岚在网上找纱衣灵感时，无意中看到一段宫庭舞，舞姿优美简单，她学了一小段打算跳给沈念看，现代舞她永远比不上沈念，听说申城人特别是家庭条件不错的，男女老少都会跳舞，连沈老爷子也交谊舞高手。
　　沈念很听话的倚靠床头，目不转睛的看着女孩翩翩起舞，踩着乐曲节奏时而舞步轻快，时而火辣诱人，媚眼如丝，薄纱之下那一抹惊心动魄的绮丽景致，让人移不开眼。
　　向来理智的沈大夫再也没法冷静观赏，多艳丽的舞步也不如她本身的诱惑。
　　沈念不知自己眼神的灼热，顺应本心走到她面前，高雅优扬的乐曲仍在继续，程青岚握着沈念的手带着她一起踏着舞步旋转，脚裸上的脚链随着舞步晃动，如沈念此刻的心脏，快，急，无规则。
　　又一个回旋中，沈念精准将她锁住，紧扣细腰，一手托着她后颈，吻向她樱唇。温润相贴，心中慰叹，真是个勾人的小妖精，幸亏被自己收下，否则以寻常人的心智，根本没办法招架这只小妖精，当然她也不容许有人肖想。
　　簿簿两层轻纱，不构成阻挡，体温相贴，轻微的磨蹭即是火花四溅，灼人心扉。
　　沈念难奈的弯腰托起她，程青岚体重比生宝宝前还轻些，抱起来格外轻松，沈念有些心疼她总也不长肉，之后则是无尽的爱怜，想要好好疼惜她。
　　程青岚感觉自己被给烫化，沈大夫眸中是她从未见过的灼热，像是要吞了她似的，不过她并不害怕。
　　沈念没有去掉彼此的纱衣，隔着层纱，灵巧的游走，是别样的感官体验。
　　宫庭乐曲像是在为她们伴奏，时而优扬如春风细雨，时而慷慨激昂，如暴风骤雨，令细柳摇摆不定，湖面雨滴声声，发出阵阵悦耳声音，丝丝缕缕，扣人心弦。
　　沈念觉得万青真是多虑了，自己品尝过这世间最美好独一无二的珍馐，哪还愿意多看一眼其他。
　　眼前的珍馐，味道不算浓烈，甚至是清淡，但足以让自己欲罢不能。她的清淡需要自己参与调配，随意叠加，便是这世间最极致诱惑。
　　人间有味是清欢呀！看似清淡平常的，才最是令人回味无穷，也是最致命，无法言说的滋味！

78.不负
　　沈念从洗手间回来，轻手轻脚躺回床上，再轻柔将她搂过来，微弱的灯光下，女孩娇艳欲滴，长长弯弯的睫毛在灯光照射下，留下一小片阴影，偎在自己怀中，像只餮足的猫咪。
　　沈念眸中不自觉充满柔情，伸手触碰她深粉色的樱唇，用脸颊轻轻摩挲她额头，好像只有这样才能表达对她的爱恋和怜惜。
　　程青岚还没睡着，只是不想睁开眼，被蹭的嫌痒，将脸深深埋进沈念肩颈，沈念看她躲起来，忍不住轻笑，又担心她闷着，将她松开些，自己也向后退一点。
　　没想到程青岚及时的跟过来，手脚并用的攀着沈念，好像习惯了她的气息，离开一点也不行。
　　沈念看着她依恋的小动作，深感受用，抿唇轻笑，小心帮她调整好睡姿，搂在怀里，这是她们都喜欢的睡眠姿势，程青岚特别喜欢窝在她怀里，不管睡前如何，每天醒来后都是背靠在沈念怀中，紧紧贴着她，可能背后有依靠会更有安全感吧，久了沈念也习惯了这么抱着她入睡。
　　睡前还是习惯的摸她脉搏，感受指下平稳跳动，这是沈念最有效的摧眠法宝。
　　沈念想起怀中的小妖精情动时，还不忘一声声警告她“在外不准多看别人，不准对别人笑，不准和年轻姑娘暧昧，不准。。。”最后还口口声声说“你想看也没用，我会努力让你没精力去勾搭任何人。。。”
　　现在想来，沈念还是想笑，总算明白她今天这么卖力的原因，心想偶尔让她吃点醋，自己也挺享受，当然也只是一闪而过的念头，不可能这么做，她不会做这种事，更不会让自家姑娘吃醋不安。
　　任这世间纷纷扰扰，管他外界诱惑几多，而我心间唯你一人而已，所求也不过一生一世一双人！
　　沈念温热的鼻息一下一下呼在自己耳边，这让程青岚无法忽视，难奈的动了下，身后的沈大夫偏不让她动，呼吸也略重了几分，程青岚感觉她是有意的。
　　果然没多久，身后的“猎人”动了，程青岚被她在耳边轻哄的话语，羞的耳根发烫，一时心情略复杂。沈大夫平常太冷清，一旦撩起来，绝对是让人无法拒绝的妖孽。
　　这次她们谁也没有喝酒，沈大夫清醒时提出这样的要求，让程青岚面红耳赤，不敢回头看她。但她是猎人，自己早已是她囊中之物，猎人想要做什么根本不用打招呼，自己一定会乖乖束手就擒，还会配合猎人。。。
　　其实今晚沈大夫表现很乖，刚才也特别体贴温柔，连程青岚之前担心她会忍不住犯的错，也没有犯。
　　想到这就有些心软，暗示自己，这很正常，因为喜欢对方，才会想要亲近，各种尝试啊，再说了，老话说的好，三十如狼，四十如虎，她家沈大夫到这年纪了，要不就配合她一次？
　　明显感觉到程青岚态度松软，沈念很心动，感情要双向奔赴，做有，爱的事更讲究情意相通，水，乳，交，融。
　　沈念位置上有优势，将她很好的掌控在怀中，拥吻让温度上升，气息相融，适时带着她转身，利用巧劲，让她坐在自己膝上。
　　突然换了角度，陌生的让程青岚有些放不开，这次沈念没喝酒，是完全清醒的，程青岚脸颊很烫不敢抬头看她，微微垂着眸。
　　这一幕看在沈念眼中就是另一种风情，红色薄纱欲遮未遮，明艳动人的姑娘低眉顺眼，欲拒还迎。沈念想起在青海那片草原上，当时是她带着自己策马奔腾，眉眼间是何等神采飞扬，一颦一笑透着肆意洒脱，狂野，让人怀念。
　　所以沈念忍不住哄她坐起来，这样的位置，可以更好的看一看她，近距离看她只对自己展现的情绪变化，看她香汗淋漓，眸中泛起迷离水雾，不经意的春光乍泄，活色生香，这是只有自己才能领略到的，她不为外人知的狂野一面，无论哪一面都是令自己心动不已，愿为她生为她死。。。
　　万青住在程家前院厢房，晚上睡的比较晚，出来去餐厅倒水喝，无意间抬头看了眼后院，只有师姐房间还有隐隐灯光，心里有些奇怪，这都凌晨了，注重养身的师姐还没睡？莫非起来哄宝宝们？
　　沈念还真是在哄宝宝，她的“大宝宝”害羞，平静下来不理她了，背对着自己怎么也哄不好，像只炸毛的猫咪！
　　程青岚纯粹的难为情，自己刚才肯定很……想想还是会别扭，从来没有这么试过，心想沈老师又教了我一招，哼！下次就用到沈老师身上。
　　程青岚也不是爱纠结的人，反正她们刚才都挺开心的，自我心理调适一番，又自觉窝进沈大夫怀里，特别温顺。
　　沈念搂住主动回到自己怀中的姑娘，心想自家姑娘真是只小傲娇，只要耐心哄一哄，什么都听自己的，真是听话又贴心，哎呀！这一晚半点没觉得累，神清气爽，还有些意尤未尽！
　　一场配合默契，相互成就的情事，有时胜过一千句情话，能让彼此感情更坚固。
　　清晨醒来后，程青岚早将昨晚的小别扭抛之脑后，只剩下亲密无间，忍不住想和沈念再亲昵些才好。
　　两件纱衣被程青岚收了起来，怕被长辈无意中看到，沈念觉得有些可惜，衣服样式她挺喜欢的，很快程青岚拿出来另外两套同款寑衣，这件材质不同，是可以穿出去的。
　　沈念摸着舒适的布料，感叹她心灵手巧，什么都会做，且做的很好。这么优秀的她只属于我，想想就很得意，还有些骄傲。
　　很快两只小崽崽上门吃早饭来了，沈念被程青岚推出门外，她有些忍俊不禁。心想她家姑娘从那次之后，再不肯在自己面前喂宝宝，唉！。。。
　　蒋雨棠看女儿再次被推出门去，再看眼坐在床头背对门喂宝宝的小姑娘，以及她慢慢泛红的耳尖，联合之前那天早上的发现，蒋雨棠突然恍然大悟，原来如此。。。天啊！自家女儿什么时候变的这么，这么放得开，半天没想到别的形容词，太震惊了！
　　心想这俩姑娘太大胆了，不过想想年轻人嘛，可以理解的！但还是得暗示下女儿，都是当娘的人了，不能不管女儿呀，看小崽子那天眼眶都哭红了，小崽子白天一口奶粉不肯喝，跟自己女儿抢吃的，喝醉了也不至于吧？！唉！头疼！！
　　以前她担心女儿太寡淡，相处久了会无趣呀，特别是找的对象又相差好几岁，现在吧她是不担心了，自家女儿还挺奔放，就是让她又要操心别的，这话别人不能讲，还只能自己这当妈的好提醒她们下！
　　蒋雨棠怎么想的，程青岚并不清楚，她会害羞耳朵红，是因为宝宝们进来前，沈念正给她按摩呢，早上醒来时她感觉腰酸，沈大夫二话没说给她扎了几针，起针后效果明显，不那么难受了。沈大夫偏要再给她按摩几下，按着按着位置就有些偏，大早上的容易失控，然后就被敲门声打断了。。。
　　沈念也不知道自己怎么了，变得好奇怪，反正就是太喜欢她了，情难自禁，容易失控。。。
　　吃完早饭，沈念照常出门工作，程青岚送她出院子，交待两句。
　　其实沈念很想带她去医馆，怀念过去一起上下班的生活，都是两个小崽崽，改变她们的生活节奏，但能怎么办呢？！
　　还有，生了宝宝后，她都不粘我了，也不要跟路了！。。。
　　沈念车子拐上大路，看了眼家的方向，门前空荡荡的，让她有些不适应，千头万绪，都是挂念着家里那一位，哪还可能眼里有别人！
　　万青坐在副驾驶，目不斜视，想问师姐昨晚干嘛了，那么晚不睡，还想了解下她有没有被小师嫂揪耳朵，但看师姐情绪不高的样子，又不太敢问。
　　不过沈念动作很快，处理也是很干脆，让万青很满意师姐的果断。
　　沈念直接对项艳挑明，给她分析利害关系，让项艳趁早断了心思，别说她已婚，就是没结婚自己也不会对她有什么想法，不必浪费时间，还可能断了前程。
　　沈念看出项艳是真心想学医，且有点悟性，不想失去个好苗子，否则劝都不会劝她，她也不会放个有其他心思的人在身边，只当她是年少，一时青春意动。
　　虽然说当初程青岚喜欢她时也是只有十八九岁，但她们是互有好感。
　　后来沈念让项艳叫来父母，项艳还没满18周岁，有些决定要经过她父母，沈念想安排项艳去金陵医馆，放在爷爷眼皮底下，好好敲打磨磨性子。
　　金陵是省会城市，肯定是比江城发展好，且有老爷子教导，项艳父母一口答应，由他们来做项艳思想工作。
　　要说项艳对沈念感情有多深，大部分人都不太信，连她自己也不太确定，少年人的喜欢有时产生在瞬间，执着于感觉，这种喜欢可能来的快去的也快，有些是因为得不到，越发执着。。。
　　项艳不太情愿，最后还是去了金陵，她想着就当是先学本领吧，总有一天沈念会对自己刮目相看。还要向其他人证明，自己并不是一时冲动，是真的喜欢沈念。
　　过年时江城下了场不太不小的雪，这是两个小宝宝出生后的第一个春节，程家大院今年的年也是最热闹，人最多的一年。
　　程奶奶记忆中，这大院子里过年就没这么热闹过，老太太非常高兴，精神也好很多，入冬时她生了场大病，险些没熬过来。
　　当时程奶奶突然昏迷不醒，把所有人吓够呛，程青岚吓得抱着沈念呜呜哭了几场，也是幸亏有沈念在，经过精心照料，奶奶最终挺了过来。
　　沈念很清楚奶奶在程青岚生命中的重要程度，是自己都无法替代的存在，程奶奶病中，程青岚24小时守着奶奶，沈念知道她害怕失去奶奶，看她抱着自己无助痛哭，沈念心都碎了。
　　很多人认为程青岚过的顺风顺水，却不知道她因童年失去亲人留下的阴影有多严重，沈念给程奶奶治病时默默祈祷，希望她快快醒来，作为大夫她知道这样的祈愿毫无意义。作为沈念，她唯有这样心里才能好过些，因为她的姑娘跪在祖宗牌位前不肯起来，口中念叨着愿她自己折寿，换奶奶无病无灾。
　　她在外面哭，两个小崽子能感受到妈妈情绪，跟着她一起哭，连奶粉都不肯喝，佑佑这小崽子很少哭出声音的，这回也是哭的格外卖力。
　　也是因为他们，程青岚才肯起来吃饭，肯去睡一会。
　　生老病死是谁也改变不了的自然规律，沈念却拼尽全力搏一搏，她在心里对程奶奶说“奶奶您一定要平安醒来，您孙女青岚她还小，离不开您，您忍心看她再像小时候那样吗，哪怕您多坚持五年，等她到三十岁，情况也会有所不同。。。”
　　沈念请来几位经验丰富的老大夫加上爷爷，一起给程奶奶会诊，带着程青岚去后山挖人参，找草药，众人几天不眠不休守护，程奶奶才终于化险为夷。
　　程青岚因为这个，再次体会到家中有医生的安全感，寒假时沈念给老师们上课，她一节不拉的去听，她认识到懂些医理的重要性，特别是家里老人孩子多，自己学一些总会有帮助的，还能跟“沈老师”多切磋交流。
　　今年过年，程奶奶因为大病一场，很珍惜这样的日子，把亲戚请来聚一聚。
　　孟静一带曾思弦也来凑热闹，看看干儿子干女儿，她们俩以前对小孩子感觉一般，以后也不打算生孩子，唯独对龙凤胎十分投缘，抱着就不想放下，两个崽崽爱干净，口水都不怎么流，打扮的洋气可爱，身上透着奶香，冬天抱在怀里还特别暖和。
　　因为程奶奶大病一场，今年程大姑奶奶也领了一大家子来江城过的年，加上程外婆一家，将程家大院房间全部住满，热闹喜庆将之前程奶奶生病带来的压抑沉闷一扫而空。
　　天冷，蒋雨棠就喜欢带孙子孙女一起睡，现在俩崽崽成大了些，能搂在怀里睡，跟抱个暖宝宝似的。过年期间她和沈宏一人带一个，谁都抢不走。
　　沈念乐得能享受下二人世界，从不参与抢娃。
　　年后寒假结束，程青岚正式到镇上小学报到，现在村里孩子少，村里小学都撤了，整个南湖镇十几个村的孩子都集中在镇上读小学，初中统一去江城市里读。
　　南湖镇小学规模并不小，一到六年级，每个年级六个班，程青岚教六年级三个班语文，她是学期中间调来的，从下学期开始带一年级，跟班走，教到毕业。
　　虽然是毕业班，夏天这帮孩子就将迎来人生第一次升学考试，中考，程青岚在家时已经预学遍小学语文，对她来讲没什么压力，教过初中再教小学就更加得心应手。
　　第一天上课，她走进教室，一眼扫过去，认出好几个学生，都是村里的孩子，平时没少叫她青岚姐姐，以前还跟她一起下湖摸鱼来着。
　　现在程青岚完全不担心震不住学生，她就是要孩子们发挥天性，自由成长，尊重老师不一定是要“怕”老师，把握好中间的度就好，家里两个不会讲话的小崽崽她都能管服贴，这帮会讲话有思想的也就不难沟通，用真心换真心，偶尔要站在孩子角度看问题。
　　中午学校食堂有午饭，离家近加上还在哺乳期，程青岚选择回家吃饭，有时崽崽饿了，蒋雨棠也会开上保姆车带他们来学校找妈妈。
　　学校对老师没课时要求不严，不是一定要待在办公室里，程青岚有时会带上书本待在车里备课，陪陪他们，工作孩子两不误，对此沈念心疼，又太忙抽不开身，程青岚安慰她说“很快就暑假了”
　　毕业班6月考试，现在已经快3月了，时间很快的。
　　忙碌中时间确实很快，小崽崽已经会爬了，二楼空出一个房间铺了海绵垫子和玩具，可以让他们练习爬，好早点学会走路。
　　其实只有安安在认真爬行，佑佑这个小崽子特别高冷，连爬都不肯，安静坐着玩玩具。
　　蒋雨棠解释说沈念小时候就这样，连学步车都不肯坐，一岁时是直接站起来就走路的，摔倒也不哭，爬起来接着走。
　　程青岚听后觉得好萌，特别想知道沈念小时候什么样子，所以她给两个宝宝都定做了相册，配上文字记录他们成长变化，打算将来送给他们当成年礼物，可以收藏，或是以后给他们未来另一半看，也可以给他们自己孩子看，这也会是她和沈念的美好回忆。。。
　　想想他们长大后，会和她们渐行渐远，和别人组建新的小家庭，程青岚会觉酸涩不舍，之后又是释怀欣慰，她和沈念也是这么过来的啊！
　　生命中没谁能陪谁一辈子，父母不行，子女也不能，说起来陪伴最久的，终究是枕边人。当然也不是所有枕边人都能从一而终，当初哪个不是宣过誓要相伴终身，却又是多少人败给了柴米油盐，留下一地鸡毛？！能坚定走下去的不多。
　　女儿佑佑像沈念，程青岚觉得很好啊，高冷怎么啦？！她就喜欢沈念这一款，佑佑看脸，长的不好看的人不让抱，说明审美没问题呀！
　　蒋雨棠说沈念吃东西都要挑好看的，程青岚只会觉得好可爱，说沈念沉默寡言，不会讨人欢心，程青岚不以为然，沈大夫撩起来，无人能敌。说沈念不合群，可为什么一定要她合群呢？改变自己迎合別人吗？！
　　程青岚对蒋雨棠说“妈妈，佑佑这样没什么不好，我们都不要干涉她的成长，不要给她灌输什么性格好，什么不好！将来她成大了，会自己分辩是非，遇上喜欢的人，她自然会为对方去改变，如果对方真的爱她，又怎会让她改变？真爱一个人是包容，爱她的全部，接受她的缺点。。。就像您说沈念不合群，这在外人可能是性格缼陷，可对我而言却恰恰是她的的闪光点，恰好能让我一眼看到她啊。。。”
　　蒋雨棠其实也没在意孙女性格，也觉得小崽子很有个性，像沈念又不太像，沈念小时候高冷，是对所有人高冷，佑佑在她妈妈怀里还是会笑的。。。，听了小姑娘后面一番话，蒋雨棠深以为然，很欣慰女儿找到知她懂她的人。
　　喜欢是一种虚无缥缈的感觉，爱是包容，接纳。
　　学校放暑假，程青岚有空专心陪小崽崽，夏天热，她给俩崽崽做的肚兜，系脖子上护着肚子，下面又带有一截短裤，能盖住小屁股，很好的保护崽崽们隐私，免得以后长大看到光屁股照片怪她这个老母亲。
　　肚兜各绣有龙凤花纹和他们小名，衬得白胖粉嫩的俩崽崽更加惹人怜爱，小藕节似的手臂，手腕各自系着端午节的七彩绒线，一出门就有人给他们拍照，所以在穿衣服上，程青岚更加注重保护隐私。
　　眼下正是插秧季节，程青岚怀里抱一个，婴儿车里推一个，领他们去看农忙，两崽崽遗传白皮晒不黑，但出门还是给他们做好防晒措施，兄妹俩都不怕生，到了地头眼睛滴溜溜看着插秧机，目不转睛，佑佑在程青岚怀里比较矜持些，小手搂着妈妈脖子，有人想抱她就躲起来，不要别人。
　　安安比较憨厚，谁抱都跟人家走，笑得可乐呵了，程青岚的五叔过来带他去近距离看插秧机，小家伙还知道亲五爷爷侧脸讨好他，这小人精简直了，田里众人都被他逗乐了，好多邻居说这孩子像他妈妈小时候。
　　关于安安不认人这点，程奶奶很头疼，说他像程青岚，老太太在孙女小时候就最怕她被拐走，现在重孙又是这性格，每次出门老太太都要叮嘱一番，让孙女看好孩子！
　　老太太不放心她一个人带俩孩子出门，午觉也不睡，站在院门口远远看着，隔太远只能看到点人影
　　沈念下午没什么事，干脆回来陪家里的仨宝贝，她刚进家门就听程奶奶报怨说“大正午带俩宝宝下田看插秧去了，也不知怎么回事，小时候挺听话的，现在都当妈了反就待不住，外面多晒呀，秧有什么可看的。。。”
　　沈念听后笑了笑对她说“奶奶，您快去午睡会，我现在就去把人接回来！”
　　程奶奶听后才放心的回房间去。
　　沈念撑了把伞，外面实在是很晒，也有些搞不懂这娘仨为什么热衷看种田，特别是她家姑娘，看这么些年也没腻，不当小地主真有些可惜了！
　　沈念听程奶奶讲过，程青岚小时候就爱看种田，风雨无阻跟爷爷巡视庄稼，小时就爱干净，但偏喜欢光脚下田泥巴里跑，脏了回来自己洗。
　　程青岚看了一会，打算哄俩崽崽回家睡午觉，佑佑还好，看不看种田无所谓，安安这傻儿子怎么也不肯走，赖在五爷爷怀里，指着插秧机还要去看，程青岚看他精神十足，一时半会也不像能睡着的样子，就打算再陪着看一会。
　　没想到沈念找了过来，听脚步声程青岚就知道是沈念，佑佑已经搂着她脖子趴在肩上睡着了，所以程青岚没敢说话怕吵醒她，怀里的小祖宗有起床气，没睡饱被吵醒就会委屈掉眼泪，还光下雨不打雷。
　　隔着几步远年轻姑娘笑容明媚，目光柔和还有些小惊喜，沈念看着她忍不住唇角微扬，心情愉悦，自己只是早些回家而已，她就能这么开心，说不动容是假的，心动之余还有些心疼她，当了母亲慢慢成熟懂事，虽然偶尔一些小孩脾气，也是保有几份天真，很可爱。
　　程青岚手腕上系着和宝宝们同款七彩绒线，沈念觉得一点不违和，还是和几年前，她18岁那年夏天出现在自己家中一般可爱！
　　程青岚轻轻拍着佑佑的背，助她安眠，眼神亮晶晶专注看着沈念一步步走近，沈念今天一身月白色长裙，交领设计，改良款的古风长衫，总体简洁大方，穿在沈念身上，却是格外出彩，配合她独特冷清气质，似是从画中走出来的古代美人，行走间裙摆摇曳，气质斐然，风华绝代。
　　沈念这身衣服出自程青岚之手，早上也是她亲手给沈念穿上的，还是觉得看不够。
　　沈念走过来捏捏她脸蛋，摸摸佑佑的背，说不出的温柔亲昵。如果不是考虑女儿在熟睡，沈念很想抱抱她！
　　隔了会，沈念沿着田梗往里走，找自家傻儿子去，这小家伙有种田机械看，饭都可以不吃！唉！沈念心想果然是随她妈妈多些，自己小时候哪看过种田呀，也从没对机械感过兴趣。
　　安安看到沈念，拍着小手激动的要她抱，谁说小崽子不认人的，看到娘亲明显情绪不一样，插秧机也不看了，紧紧搂着沈念脖子，笑的特别开心。
　　沈念看他这样，欣慰又有些心酸，平时陪伴他们太少了呀，孩子看到自己才会这么稀罕，当然也是真心喜欢自己的，血脉相连，她能感觉到。
　　一个抱着一个往家走，到家时安安也睡着了，在外面晒了好一会，程青岚有小洁癖，一定要给他
　　们擦洗干净换上睡衣才放到婴儿床上。
　　沈念看她照顾宝宝，驾轻就熟，动作轻柔，眼神慈爱温和，才会意识到她真的长大了。
　　以前沈念曾惧怕过岁月匆忙，担心自己比程青岚大八岁，害怕自己年老色衰，她正值好年华。。。
　　慢慢的沈念又释然，没有人能不老，怕是没有用的，她会努力让自己老的慢些，优雅些。再者年长也有年长的优势呀，她有丰富的阅历，她有岁月沉淀后的特独魅力风华。。。
　　她们一起携手走过风雨，共同孕育两个小生命，孝敬长辈，这些都是可回首的岁月印记，她们感情见证，她们深爱对方，何愁不能共白头。
　　不管是，愿有岁月可回首，还是，深情共白头，她们都能做到。
　　◎作者有话说：
　　最近都是用手机登录，不太方便复查，发现会有些地方符号段落杂乱，有些描述也粗糟，手机打字影响挺多的
　　写文一个多月，其实故事远没写完，看的人太少，觉得没深写的必要了，大概会尽快完结，番外的话看心情吧。。。
　　◎最新评论：
　　这文挺好看的呀，继续写，大大
　　-完-

79.天涯
　　安安佑佑周岁生日，程沈两家只邀请几桌致亲，两只小崽崽喂养的好，又有母亲们的优良基因，越长越精致可爱。
　　程青岚教小学，平时工作不忙，有的是时间打扮他们，做了各种款式小衣服，款式时尚新颖。
　　两个宝宝的抓周仪式在程沈两家长辈眼中至关重要，程青岚和沈念反没那么在意，就是个仪式，至于抓到什么都作不得真，也不想过早给他们灌输一定学什么的概念，以后看他们自己天赋和爱好吧，她们会适当给些建议。
　　抓周时两个宝宝被一起放到铺有红布的地上，安安更活泼好动些，率先爬向面前一堆物品，停下来左看看右瞅瞅，边上围了很多人看着，他也不害怕，乐呵呵的样子，坐下来看了几眼，只见他左手抓起一枚公章，右手又揪住一支小号毛笔，兴奋的扑腾手臂看着蹲在红布前的沈念，咿呀呀呀的讲着婴语，这是想要沈念抱他。
　　安安抓住公章后，程外婆欢喜的拍手，笑的最开心，公章是她公司的，这次特地让程舅舅带过来，就是为了让两个宝宝选。
　　安安已经完成抓周被沈念抱在怀里，再看我们高冷妹妹佑佑，从开始就十分淡定的坐在红布上，压根沒有要爬行的打算。
　　亲戚们被这小崽崽萌坏了，实在是太可爱了。
　　程青岚最了解佑佑，平时两个宝宝中，她也是哄佑佑更多些，不全是因为她像沈念，因为佑佑是女孩呀，肯定是更精贵些，要宠着富养，在物质上不会短缺她，当然也不会让她养成娇奢习惯，至于儿子嘛，散养，不长歪就行。
　　程青岚知道小丫头要面子的，不会轻易爬行，边上还有这么多人看着，程青岚蹲到红布前对着佑佑拍拍手，做出平时抱她的动作，鼓励佑佑过来。
　　佑佑之前坐在红布上一直没什么表情，看安安抓了东西后被抱在怀里，她大概是能明白要做什么，但就是不愿意爬，等她看到妈妈过来对自己拍手，佑佑露出很淡的笑意，接着更是出乎所有人意料，两只小手撑着地面，有些危危颤颤的站了起来，旁边的人包括程青岚都愣住了，只见佑佑踉踉跄跄晃到她面前，扑进她怀里。
　　蒋雨棠蹲在红布另一边，被孙女举动吓坏了，这小崽子摔到可怎么办，这木地板一点防护措施也没有。
　　程青岚搂着女儿，反应过来后，鼻子一酸，眼泪控制不住往下掉，这惊喜太大，老母亲完全没有心理准备，小崽子没学爬，竟真的直接站起来就会走，还走的很稳没摔着，太感动了，忍不住想哭。
　　周围亲戚也没想到会是妹妹先会走路，太出人意料了，他们见证了她走出的第一步呀！哎呀，好感动！
　　有亲戚围过来要抱佑佑，逗她玩，佑佑又紧紧搂着妈妈藏起来，好萌。
　　沈念看女儿站起来扑进程青岚怀中，也是不禁眼眶湿润，她想起了程青岚周岁抓周的画面，沈念永远记得当时小小的她抓住自己的衣角，站起来要抱的画面！
　　时隔多年，同样的程家大院，同样的抓周礼，长的很像她的女儿，扑进程青岚怀中，这画面勾起沈念许多回忆，时间像是一个轮回，她们俩的孩子已经这么大了！
　　沈念有很多触动，多幸运，我生命中有个你，有你们。很少在外人面前流泪的她，情绪有些不受控制，眼角带泪，抱着儿子走到程青岚身边，伸手紧紧环抱住她们母女俩，程青岚知道沈念为什么会流泪，她感同身受，紧紧回抱住沈念，轻抚她清瘦单薄的脊背。
　　一家四口温情的拥抱，长辈和亲戚们情绪也莫名受到感染，忍不住擦拭眼角。
　　程奶奶捏着手帕，不时擦着眼角，这一切来之不易呀，老太太想起二十多年前的画面，那时他们一家齐齐全全，如果没有那场意外。。。但是哪有什么如果呢？！如果没有那场意外，或许孙女压根不会和沈丫头走到一起，又哪来今天的一切呢！
　　人生哪能事事尽如人意！
　　开心的日子，不好一直晾着大家，更不能带着长辈一起落泪，沈念很快整理好情绪，和程青岚一起哄佑佑下来完成抓周仪式。
　　佑佑可能之前看哥哥拿了两样东西，程青岚抱她到红布边，小崽子径直抓住一只小金牛，众人发出哎呀的惊叹声，心想这小崽子会挑，全场最贵的就数这只小金牛了。
　　小金牛是蒋雨棠准备的，看孙女都沒用自己提示，上去就抓在手里，眉开眼笑，开心的不行。
　　没等程青岚抱佑佑走呢，佑佑又一把拎起一个小药箱，这可是沈老爷子精心准备的，手工做的迷你小木箱，怕孩子小拎不动，看到自己准备的东西被重孙女挑中，老爷子心里高兴坏了。
　　沈念早就跟爷爷讲过，宝宝们童年阶段以快乐成长为主，不会刻意教他们什么，但不影响老爷子准备抓周礼的热情。
　　以后医馆也不讲什么沈家了，继承人也顺其自然吧，这点老爷子是支持孙女的，但下一代中能有愿意学医，又有学医天赋的，他肯定是更高兴的。
　　宝宝们周岁后正式断奶，程青岚空闲时间也更多些，她联合江城程氏家族，先是在全国各大报纸发表启事，通知修定家谱事宜，让各支各脉看到后联系村长三叔程远虑，连湾岛报纸上她也登了广告。
　　全面大修族谱是非常大的工程，先要做一次类似于人口普查，统计各房人口情况，之后还要校对，总之很漫长。
　　以前家谱上女孩子也记录名字，但女孩子生的子女不记录其上，现在时代不同了，女孩和女孩都能结婚，子女为什么不能录入家谱？
　　其实任何一次变革都离不开抗争，你不认同却不发出反对的声音，作为少数或者说弱势群体的你，只会越来越没有话语权。
　　程氏家谱写入女孩名字，也是近几代才争取到的，所以程青岚极力要求族中长辈们，这次修族谱进行适当改革，她说如果有人提出反对，她来解决，有人不愿意出钱，她来出。
　　要说程青岚是为了一双子女或是沈念，才去争取这些，也不尽然。家谱往后可能慢慢的退出历史舞台，年轻人也不那么重视家族，但她就是想在家谱还续存的当下，做些什么，不求马上达到什么效果，至少留下种子，不止是在入不入家谱，能不能进祖坟方面，她想让家族里女孩们面对不公平，有一种抗争意识，总有一天能实现各个层面的平等。
　　程青岚和沈念虽然喜欢传统文化，但也不是所有传统都是好的，值得去宏扬，有些甚至是令人厌恶的，对女性很不公平，比如早些年代的母亲们，明明自己过的不如意，还劝女儿成为像她一样的人，女性代代口口相传，要孝敬公婆，相夫教子，受委屈也只能忍气吞声，为什么呢？女人自己都不反抗，反成为某种思想的传播者拥护者？！
　　这是那个时代的悲哀和无奈，现在时代不同了，女性意识觉醒，但不能否认某些思想仍根植人心，仍有一部分被老思想奴役，或是没有觉醒的契机吧。。。
　　她们希望子女们活的更自由，不是所有人都能恰好遇上契合的人，如果没有，她们支持子女单身，高质量的单身胜过两个人的凑合，以后子女是否选择婚姻，是否要孩子，她们也不会干预，顺其自然。
　　宝宝们三周岁这一年，孟静一和曾思弦终于要结婚啦，会这么晚办婚礼，是孟静一坚持的，她一定要等她们干儿子干女儿当花童，给她们送上戒指。
　　曾思弦很宠她，静一说什么就什么！
　　程青岚听师姐说曾思弦为了求婚，逼着表哥一个月减肥二十斤，就为了向孟静一求婚时，表哥能穿上当年的同款西装，固执的要还原当年向孟静一提分手的画面，连当年在场目睹她们分手的同学也全部找了来。
　　求婚那天，京美校园里，曾思弦穿着当年的衣服，挽着表哥，同样的步伐同样的表情走到孟静一面前，说的却是截然不同的话，她说“孟静一，我们结婚吧，我受够了没有你的日子。。。”随后粗鲁的将身边的表哥一把推开，单膝跪在孟静一面前。
　　曾思弦的表哥表示很委屈，当年是表妹请自己去演戏的，时隔这么多年逼我减肥不说，出场只有几分钟，还是反派角色，利用完就推一边去。。。
　　曾思弦这么做，知道当年分手的画面对静一伤害很深，不可能说忘就忘，包括她自己也被那些记忆折磨多年，所以想要亲手敲碎那些不好的画面，让求婚的画面覆盖取代那些不好的记忆。
　　她们婚礼定在寒假期间，地点选在三亚，冬天也一点不会冷，豪气的包下一片海滩，当是请亲朋好友渡个假。
　　沈念把手上工作安排好，预留出一个月时间，好好陪陪一家老小渡假，这次真的是全家总动员，连程奶奶也带上一起，考虑老人孩子多，乘坐公共交通不方便，她们选择从江城自驾到三亚。
　　两家人加上程外婆一共10个人，开了两辆车，程青岚和沈念带着两宝宝和程奶奶程外婆一辆车，程外婆送的这辆阿尔法，座椅最是舒服，很适合老人孩子乘坐，程奶奶身体状态还算不错，第一次出这么远的门，老太太心情很好。
　　有沈念在，程青岚不担心奶奶出现什么不适，车上带了各种备用药，座椅放平躺下跟在家没什么区别。车子上了高速行驶平稳，不会有什么不适。
　　沈宏两口子开一辆越野车，载着沈老爷子和沈念外婆，跟在她们车后。
　　一大家子第一次一起旅行，程外婆去过的地方多，但和这么多人一起也是头一回，路上不时和老亲家聊聊，自从上回程奶奶大病，现在程外婆状态更是不一样，老姐妹们俩相互鼓劲，好日子才开始，努力多活几年才够本。
　　其实程奶奶对自己身体心里有数，这大概是自己最后一次出远门，也是格外珍惜眼下每一天。
　　程青岚在路线规划上考虑到老人孩子，基本上是开四个小时进服务区休息，到傍晚一定下高速住一晚进行休整，遇到环境不错的城市干脆休息一两天再出发，这就是自驾游的好处，可以随时调整行程。
　　本来从江城到三亚是三十个小时左右，他们走走停停用了一周多时间，这一路没一个人感觉到劳累，精神状态很不错。
　　两个小崽崽也是第一回远途旅行，全程都很兴奋，连高冷的佑佑，路上也化身成为好奇宝宝，坐在儿童座椅里，十万个为什么，这是一次很好的地理文化科谱教育机会，程奶奶虽然出门少，但看的书多，加上程爷爷给她讲过很多地方风土人情，老太太很乐意讲给重孙女听。边看边听，远比单纯看书效果好。他们还小，听过不一定能记住，但多看看外面的世界，对他们以后肯定有帮助。
　　这样的旅行很温情，老少几代人其乐融融，一路欢声笑语。
　　三亚的冬天很适合老人孩子，早晚温度低些，穿件薄外套就足够，中午太阳一晒非常炎热，待在荫凉处吹吹风也很不错。
　　沈念租了套海边别墅，他们人多并且打算在这过完春节再回江城，就没去孟静一她们那边住。别墅带有泳池，前面还有一片独立沙滩，很适合一家渡假，请了专业的管家负责买菜，打扫卫生。
　　程青岚没事就教两个宝宝学游泳，两只小崽崽长的肉嘟嘟的，换上泳衣，套着小黄鸭泳圈十分可爱，白嫩的让人想咬一口。
　　沈念睡到快中午才醒，披上浴袍走到落地窗边，看着泳池里正欢快玩水的一大两小仨宝贝，不自觉的嘴角轻扬，目光充满温情，爱怜的看着她的大宝贝联合女儿一起欺负傻儿子，向他泼水。
　　这小家伙被妈妈和妹妹欺负，也不在意，乐呵呵的反击，又很注意力度，平时也照顾妹妹，将来肯定是个小暖男。
　　沈念很想加入他们，低头看了眼身上的隐隐吻痕，想想还是算了吧，小混蛋自己玩水玩的高兴，昨晚把她折腾够呛，把自己之前教过她的姿势全部温习了一遍，好像有用不完的精力，热情的让人招架不住。
　　想到这，沈念不自在的拢了下衣领，身体某处还留她的气息，是令自己回忆起来仍心动的印记。虽然很喜欢，甚至有些回味昨晚缠绵悱恻的滋味，但下次还是要好好收拾她，不能让她太过得意。
　　蒋雨棠看他们玩的这么开心，有些心痒，回房间换了泳衣加入泼水大战，有孩子在，她们泳衣都是挑的分体式短袖短裤。
　　有了奶奶加入，场上二对二，安安不会处于弱势了，两个崽崽很快发现套泳圈的不方便，学游泳时也更加努力。
　　几位老人坐在沙滩椅上晒太阳，看他们在水中打闹，真是比什么都高兴。
　　孟静一婚礼当天，天气晴朗，安安沈承允穿着黑色燕尾服，系着红色领结，棕色小卷毛打理很有型，化妆师给他做的很炫酷发型，睫毛长又翘，眉眼长的越发像程青岚，可能男生吧，五官要更立体些，精致的混血小王子，左手拎着花蓝，右手牵着妹妹，走起路来也很有范，帅气的小正太啊。
　　佑佑程天许没穿公主裙，穿的和哥哥同款白色燕尾服，小丫头越大长的越像沈念，连表情神态都一样，细看又有些程青岚的影子，又飒又酷。
　　兄妹俩没有别的双胞胎长的那么像，但能明显看出来有血缘关系，特别是一家四口站在一起，气质，神态，连氛围很相似。
　　程青岚和沈念生活在一起久了，虽没有血缘关系，潜移默化有些细微相近的地方，这大概就是夫妻相吧。
　　红毯上，程天许走在哥哥身边，听妈妈的话配合洒花瓣，周围有人喊她看镜头，她也不予理会，只管走自己的，小丫头个性十足。
　　孟静一身着洁白婚纱，脸上扬溢着幸福，丝毫不在意被前面的小花童抢了风头，那是自己干儿子，思弦的干女儿，也是她们的骄傲。
　　她执意要等小家伙们长大当花童，有他们参与，如此婚礼才更圆满，因为她们和宝宝们投缘。
　　曾思弦原为腿的关系，孟静一担心婚纱防碍她走路，又是在沙滩上，给她选的白色西装礼服。
　　大喜的日子，曾思弦意气风发，和过去像是变了一个人，互换戒指后，她很轻松抱起孟静一，吻的全情投入，深情款款，帅气又霸道的公主抱，她们忘情的拥吻彼此，在金色沙滩上，舞台白色轻纱随风飘扬，一对新人隐在其中，画面浪漫唯美。
　　台下人很受感动，沈念也是，不由想起她们的婚礼。
　　婚礼现场离天涯海角景区很近，沈念让妈妈照顾好两个孩子，自己带着程青岚沿着沙滩一路散步过来，她们隐在刻有天涯的大石背后，默契的拥抱接吻，这里远离热闹的人群，站在温热的海水中，吻的深情缠绵，好像怎么都不够表达对彼此爱恋，纠缠到天荒地老才好。
　　天之涯，海之角，她们有彼此相伴，相爱相守，情比金坚，足以抵抗岁月浸袭，四季轮换。
　　可能是受了婚礼感动，也可能是海水中拥吻留下没得到纾解情愫，也有可能是大家庭温馨相处太美好，感触太多，心里柔情蜜意，今晚的她们情绪高昂，一个激情攻占，一个热情迎合，都不愿意轻易结束这么美好的亲密时光，窗外海水波涛汹涌，澎湃，室内潮水高涨不见退，温润相抵紧密相连，连绵起伏，场面波澜壮阔，棋逢对手，酣畅淋漓。
　　程青岚情满时，一手攀着沈念，另一只手轻车熟路的抚过她清瘦的脊背，细腻的掌心沿着性感可爱的骨节，一节一节滑下，引得沈念一阵轻轻颤栗。
　　沈大夫危险的眯起眼，再次强势收回主动权，想到要教训小混蛋之前的放肆，一展年长者的雄威，定要迫的她求饶臣服才罢休。
　　程青岚脸色红润，看着上方有些强势的沈大夫，不禁抿唇娇笑，还真是记仇的小心眼呀，一点不肯让步呢！
　　可自己偏喜欢她的小心眼，身上有令人心动的霸道，喜欢她留下的淡淡痕迹，还有身体深处的气息，还有她带给自己身心愉悦的体验，自己完完全全属于沈念，连灵魂都刻有她的名字，这辈子都再也离不开她。
　　身体及灵魂颤动慢慢平复，她们枕着海浪声，相拥而眠。
　　参加完婚礼，尽情享受起难得的假期，她们偶尔去周边城市转转，好几次遇上自称星探的人，问她们宝宝愿不愿意当童星，都被沈念很干脆拒绝。
　　她们俩不会过多干涉孩子成长，更不会替他们决定将来从事什么职业，那是他们自己的人生。
　　今年过年也很不一样，穿短袖开着空调，虽在外乡过的年，还是收拾装扮很有年味，过年前一天，程舅舅一家三口乘飞机过来团聚。
　　吴迪妈妈也过来凑热闹，租下相邻的别墅，人多气氛也不同，完全不会无聊，两个小崽崽有了玩伴，也不怎么黏程青岚，沈念可以拉着她好好享受二人世界。
　　每天傍晚她们都会推着程奶奶去沙滩散步，多陪陪老人家。
　　待到年后，他们换了条线路，慢悠悠回江城。春天时，程青岚找人将院子西面的空地重新修整，做了个小型儿童游乐场，供儿子女儿游玩。
　　秦道长在后山发现一窝小野鸡，看周围的样子，它们妈妈应该是被别的动物抓走了，还太小放在后山肯定是活不成，老道长想了想将几只小鸡崽用道袍兜下山，送来程青岚家，他说是野鸡长大很漂亮，可以养起来给宝宝们观赏。
　　程青岚喜欢这些小动物，干脆在游乐场边上树林下圈起一大块地，搭起围栏和窝蓬，上空拉上网，将小鸡崽放养在里面，没事就带俩娃来看看，让他们观察野鸡成长变化。
　　慢慢的，家里又先后买来两只兔子，一只羊，几只小鸭子，还有朋友送来些小动物，沈念觉得程青岚这是要开个小型动物园呀，想起她小时候长期被拘在院中的经历，大概不想一双儿女像她小时候那样孤独吧。
　　程青岚的游乐园加动物园，吸引了不少村里的小孩，每天都有小朋友来玩，不愁家里俩娃没有伴。
　　程青岚寒暑假在家，也会教两个宝宝加五婶家孙子一些简单知识，更注重寓教于乐，引导他们自主思维，平时每天晚上固定给他们讲故事。
　　沈念也会尽量参与进来，培养亲子关系。其实孩子和父母在一起的时间真的很短，上学后他们有自己的学业，有自主思维。真正需要双亲时刻陪伴的也就这么几年吧！
　　在孩子教育上，沈念很放心，她和青岚想法是一致的，以后上学也没什么可操心，家里有程老师在，还有蒋教授啊！

80.长乐未央
　　春回大地万物复苏，今天刚好是周末，沈念没去医馆，一大早她和程青岚一人拎着一只装有草药幼苗的篮子，手里牵着崽崽，带他们下田种植草药，正对着程家大院前这片十亩地，今年刚承包下来的，沈念打算全部用来种草药，谁让家里俩崽崽对种田兴趣浓厚呢，也是满足下自家姑娘当小地主的梦想。
　　沈念想着反正草药医馆长期需要，又能满足下家里这娘仨种田喜好，否则他们也是要往外跑，去看人家种庄稼。种下的草药开花后还有观赏价值，田地正对着他们家院子，没事在阳台上看看花海也不错。
　　种植草药还能培养孩子动手能力，观察能力，也是很好亲子活动啊。
　　一家四口穿着亲子装，戴着手套两两配合，分工合作画面十分有爱，沈念拿着铲子挖土，安安负责放草药幼苗。另外一排程青岚负责挖，佑佑放苗，母女俩面对面，偶尔凑在耳边说说悄悄话，传出阵阵悦耳笑声，佑佑这个小崽子只有在妈妈身边，才肯多讲两句话。
　　程青岚每次看到女儿就像是缩小版的沈念，忍不住要多宠宠她，她们干活速度明显落后于沈念母子俩。
　　沈念和安安这边大部分是安安在讲，沈念听着。安安讲了好一会，无奈的抬头看了眼面前认真干活的娘亲，又回头看向身后笑成一团的妈妈和妹妹，小大人似的叹了口气说“娘亲，我讲了好多句话，你就回了我一个“嗯！”，你这样会没朋友的！”
　　安安是很喜欢和娘亲待在一起的，也知道娘亲性格就这样，妈妈对他和妹妹说过“娘亲只是不善于表达，实际上比任何人都爱你们！”可是他还是希望娘亲能多和自己说说话，看妹妹和妈妈聊的多开心！
　　沈念听完儿子的话愣了一下，放下手中的铲子，看着面前跟个小大人似的小崽子，有点欣慰，不知不觉长这么大了，都能教育老母亲了，还说她会没朋友的，也不知道跟谁学的，沈念成功被小崽子的话和表情逗笑了。
　　小家伙看娘亲笑了，还笑的挺好看，不由得也跟着傻笑。
　　沈念抿唇目光慈爱的看着安安，取下手套摸摸他头发说“承允，娘亲刚才认真在听你说话，听的太投入了，因为我们承允讲的事情太有趣，娘亲怕讲话会打断你，不是故意用“嗯”敷衍你！，承允做的很对，你认为娘亲有做得不好的地方，你要及时提醒。。。”
　　安安长大了些，更喜欢被叫大名，他说自己长大了又是哥哥，再叫小名不合适，长辈们忍俊不禁，但还是很愿意配合，改叫他承允。
　　“嗯！知道了！那娘亲也要多和我说话，妈妈说娘亲是医生，是我们的守护神，有娘亲在，我们一家人就有安全感，妈妈还说娘亲工作很辛苦。。。”安安眨巴着可爱的大眼睛看向沈念，边讲边认真的点头，笑起来两个小酒窝特别可爱，惹的沈念不由伸手轻戳一下，再揉揉他小脸蛋，逗得安安也取下手套捞她痒痒，母子俩很是亲昵。
　　程青岚看着远处打闹的母子，和佑佑对视一笑，默契的加快手中动作，努力追赶上他们。
　　十亩地光靠他们一家四口，肯定是不行的，快到中午时请来帮忙的邻居陆续加入种植，有沈老爷子教他们，草药不比普通庄稼，要仔细着来，暂时也没办法机械种植。
　　这块地离河边近，可以直接用电机抽水，接上水管进行浇灌，倒是很方便，省下挑水的力气。
　　两个小家伙在田里干一天活，没一个叫累的，干劲十足，倒是程奶奶心疼的不行，但也没阻止，教育孩子上，程沈两家人理念差不多，由着她们两个年轻母亲自己教导孩子。
　　干了体力活，两个崽崽晚饭也吃的比平时多些，晚上洗完澡，沈念负责给他们讲睡前故事，程青岚在楼下陪奶奶聊天，她每天要等奶奶睡着才回楼上，格外珍惜这样的陪伴。孩子们时光还长，但奶奶。。。
　　程奶奶的身体状况，沈念从没隐瞒过程青岚，老太太经历太多磨难，积郁成疾，年幼时母亲去世，年轻时父兄惨死，家破人亡。嫁来程家大院有丈夫守护，过了些年舒心日子，不曾想年迈时又经历儿子媳妇双亡，丈夫病死的双重打击，为了孙女咬牙坚持这么些年，其实身子骨早就一日不如一日，上次没有沈念的坚持，没有众人全力救治早就不行了。
　　沈念对程青岚说过，保持心情开朗，不要大喜大悲，过个三年五载是没问题的，乐观些，五年八年也不是没可能，当然也是为了宽程青岚的心。
　　与其每天提心吊胆，不如安心过好每一天，这几年程青岚和奶奶都想开了，顺其自然，珍惜当下。
　　程青岚打算秋天时带奶奶去趟姑苏，去看看这些年故乡变化，程奶奶自己也想回去看看，也算是和那段痛苦记忆作个告别，程青岚想尽可能的多陪陪奶奶。
　　教育子女，莫过于言传身教，小孩子很聪明，有样学样，根本不用大人多讲，两个崽崽对家里长辈十分尊敬，玩乐归玩乐，和奶奶蒋雨棠一起时比较随意些，偶尔会没大沒小的打闹，但决不会出格，言行上很有分寸。
　　小崽崽们对身体不好的太奶奶很贴心，每次程奶奶要起来走动，安安很机灵又跑的快，最先去拿拐仗来给太奶奶，佑佑则牵着太奶奶手，提醒她脚下的路。
　　程青岚和子女相处，也比较像朋友，但该严厉该批评时绝不手软。
　　可能今天干活太累，沈念一个故事没讲完，俩崽崽已经睡着了，沈念放下书，小心翼翼的帮儿子盖好被子，再抱着怀里的佑佑送她去自己的房间。
　　两个孩子到三岁就开始独立睡，刚开始佑佑偶尔会赖着程青岚，要妈妈抱着睡，天气暖和后主动要求回自己房间住，都挺省心。
　　沈念放好佑佑，轻手轻脚下楼找她的大宝贝去，心想今天陪奶奶时间有些久啊。
　　楼下程奶奶房间门开着，沈念没听到里面有说话声音，她轻声走进房间，果然祖孙俩都睡着了，程青岚坐在程奶奶床边的脚踏上，趴在床边枕着手臂睡的很香，大概是白天干活累了，讲着讲着就睡着了。
　　沈念弯腰将她抱了起来，经常抱她，倒不觉吃力。突然的腾空感令程青岚惊醒，迷迷瞪瞪的看向沈念，认出是她后，又安心的任她抱着。
　　沈念抱她出门，程青岚带上奶奶房门，这会清醒了些，柔声说“刚才不小心睡着了，放我下来吧！”
　　沈念对她摇摇头，径直抱她上楼，每一步都走的很稳，程青岚窝在她脖颈，心软的不成样子，被沈念宠着的滋味让人上瘾，沉迷。
　　沈念的怀抱绵软，但心胸宽广有责任感有担当，丝毫不输男子。沈念肩背单薄，但她有着让人安心的成稳内敛，有她在身边，好似遮风挡雨的避风港，满满的安全感，她和崽崽们可以放心依靠。
　　等沈念带着她走上二楼，程青岚亲昵的轻蹭她脖颈，缩在沈念怀中，轻嗅她独有的气息。
　　这一段楼梯走的沈念有些轻喘，但她没停下，待气息平稳些，已经走到她们房间门口。
　　沈念还是舍不得放下她，抱着她进入房间用脚跟带上门，背依着门低头亲吻她额头，鼻尖，就是不碰她的唇。
　　程青岚用力抱着沈念的头，心间对沈念的爱好似蓬勃的火焰，锁住她的唇回吻的越发灼烈，边吻边较咬她下唇和颈侧，激烈的好似要生吞了她。
　　沈念被她啃咬的有些无措，也被年轻姑娘撩的有些慌张，靠着门微微喘息着说，“宝，宝贝，轻一些”嗓音低哑诱惑，语气破碎绵软。
　　程青岚轻笑着挣开沈念，落地后站在她面前，在沈大夫怔愣中将她托抱起来，这是沈老师教过的动作，她不过是温习一次。
　　沈念不知道她要抱自己去哪，放松的由着她抱，小腿环住她有力的细腰，额头相抵，垂眸和她对视。
　　程青岚走到外间的书桌前，在椅子上坐下，沈念跨坐在她腿上，两手捧起她明艳动人的小脸，认真且含情脉脉和她对视，眼前年轻的她还是那么漂亮，不知不觉她们几经一起走过几个春夏秋冬，这双多情的眼眸，还是这么吸引自己靠近。
　　四目相对，似有股电流从心间升起，缓缓流向四肢百骸，让她们忍不住靠近彼此，吸取温暖。
　　沈念的位置更具优势，稍微立起身体，膝盖跪在她腿两侧的椅子上，弓着背双手托起她小脸吻的很霸气，沈念心想，我一定是疯了，控制不住的想要啃咬她细腻的脖颈。
　　沈念纤细的手指滑进她发丝，紧贴着温热的头皮，手指摩挲而过，好似在给她按摩头皮，迫得程青岚只能微仰起头回应她的热情，沈念一路吻至她锁骨，忍不住轻轻咬了一下。
　　程青岚趁着还有力气，果断站起来，抱着快要失控的沈大夫去浴室。
　　注满温水的超大浴缸里，沈大夫握紧两侧的扶手，纤瘦的手背青筋浮起，微仰着头，表情隐忍难奈，白皙的腿被架起，两只脚踩在年轻姑娘的肩上。
　　空气中弥漫着水雾，年轻的那个仗着水性好，潜入水里，唇舌每动一下，沈大夫要咬住自己的下唇，才能忍住不发出声音来，面色少有的红润，哪还有平时的冷清自制，好似风中娇艳欲滴的花朵，惹人流连忘返。
　　这样的触感太奇怪，却并不陌生，沈念想起年前在三亚时，那天她们站在海水中拥吻，水里的小鱼成群一下一下的触碰她们小腿，鱼嘴像是舔吻会有些痒，和现在的感觉像又不像，现在痒的不是皮肤，而是更深处的灵魂。
　　浮浮沉沉，直到沈念再承受不住，一把从水中将作乱的小流氓揪出来，程青岚浮出水面，抹了下脸上的水，因水下缺氧胸口紧速起伏，大口呼吸的同时深情凝视沈念。
　　这一幕看在沈念眼中，太过妖艳勾人，年轻的姑娘像是刚出水的水妖，媚眼如丝，凌乱的秀发增添几分野性美，发梢的水珠顺势而下，滑过锁骨，沿着桃尖滴落水面，泛起涟漪，就如她身体某处燥动不安，促使她坐起来抱住年轻姑娘，一起滑入水中。
　　程青岚很满意沈大夫的主动，水下是她的有利场所，能充分利用优势，沈念落入水中就知道失策，不过也不十分在意，小腿环住她细腰，垂眸感受她每一次爱怜，不规则的律动一如她心跳。
　　年轻的姑娘温柔体贴，将她捞起来靠在池边，水波荡漾有节奏，水声起初很规律，回音由清脆渐渐暗哑，时而高昂，时而悠扬。
　　月朗星稀的夜晚，白天种植草药的疲惫丝豪没影响年轻的这一位发挥，紧致的腰腹，充满力量感的臂弯，粉色的樱唇，比白天还要忙碌，不知疲倦的索取。
　　年长的沈大夫一改往日内敛隐忍，放任，接纳包容她攻略，承受下她看着野蛮其实很柔情的充盈。
　　月亮躲进一片云层，只剩丝丝光透过云朵边缘洒落，照在茂盛的草木上，水气升腾，形成晶莹剔透的露珠，风光旖旎，吸引年轻姑娘的目光，晨间露珠无色无味，也许是目光太灼热，露珠下似含羞草抖动闭合，耳畔风声缱绻，是勾人心魂的娇吟。。。
　　夜色撩人，春宵苦短。
　　春天晚上还是有些冷，她们没敢在浴室闹太晚，回到温暖的被子中面对面相拥，亲密无间，程青岚仰头问沈念“沈念，如果新婚法没有通过，你还会和我在一起吗？”
　　这个问题程青岚偶尔会想起，但从没问起过，突然想到就顺口问了沈念。
　　“嗯，会！但肯定没那么容易就在一起！”沈念愣了下，蹭了下她的头发说，这个问题并不难回答，沈念也曾认真思考过，想了想接着说“如果没有新婚法，长辈那里可能有些阻力，每个家庭背景不同，我们的父母长辈要开明些，否则可能我们需要更低调些，只要能和你在一起，其他的行式我并不在意。”
　　程青岚在她怀中点头，表示认同，现实社会中不是所有家长都能包容接纳子女的不同，也不是你死磨硬熬就能求得他们同意。
　　否则以前新闻中就不会有那么多悲剧，送子女去精神病院，看心理医生，逼婚逼嫁，迫的子女形婚，大部分打着为子女好的旗号，实际为了自己面子，嫌丢人罢了。。。
　　父母无私奉献，有些时候何尝不是一种自私呢！一味的为了面子光鲜，从孩子选学校，选专业，甚至是兴趣爱好，也要按他们自己希望的来，一个不如意，就是你吃老子的，用老子的，有什么资格不听老子的，自己没能实现的愿望强加于子女，没有问过孩子是否真的需要，是否喜欢这样被安排的人生。。。
　　她们何其幸运，占尽天时地利，在长辈们见证和祝福中走到一起。
　　她们何其幸福，没有历经磨难，如果可以，谁愿意站在父母对立面，与世界为敌，与制度抗衡呢？！
　　无法去说谁对谁错，终究是每个人选择不同。
　　她们只是交流一下看法，不会过多去纠结这些，更珍惜得来不易的生活。
　　门前种下的草药成活率很高，有大小三位地主每日精心照料，五叔五婶按沈老爷子指点的，每隔一个月浇一次农家肥，釆用地下暗渠施肥，不会污染空气。
　　程青岚现在已经升级成为“大”地主，领着俩小地主，娘仨一人一根水管，给草药浇水。沈念下班回来看着他们在田里忙活，心想这么尽心尽力守着，草药再长不好真对不起他们娘仨呀。
　　沈大夫抿唇挽起袖子，慢悠悠走下田梗。
　　“娘亲”
　　安安沈承允最先发现沈念，喊了她一声，扔下水管就向她跑过来，个子还没草药高，跑的很欢快，边跑边喊，沈念担心他摔着，往前几步弯腰把他抱起来，跑这么快一头汗水，跟个小炮弹似的冲过来。
　　“娘亲”佑佑比较斯文，在程青岚陪伴下走到沈念身边，抓住她衣角晃一下，脆声声喊了声娘亲。
　　沈念摸摸女儿的头，弯腰准备用另一只手抱她。
　　“娘亲，放我下来，我是男孩子不能一直要抱，你抱妹妹吧，她还小”
　　安安小大人似的说，等沈念弯腰时主动离开她怀抱，很体贴懂事。
　　程青岚和沈念都被他逗笑，又深感欣慰，小崽子长大了。
　　程青岚捏捏儿子鼻子，将他抱起来往前走说“承允真乖，知道谦让妹妹，但是你们在妈妈和娘亲心里是平等的，一样重要。。。”
　　沈念抱着女儿跟在他们身后，她也是这么想的，孩子懂事知道谦让，有这个意识是好事，但又不能让他一味谦让委屈了自己，小孩子很敏感，一个小细节处理不好，容易对他造成伤害。
　　她们也是第一次当母亲，不可能什么都做到尽善尽美，眼下重点鼓励孩子们大胆表达他们的想法，她们把孩子当成平等的大人，有什么都可以通过沟通对话来解决，这样有利于培养他们独立思维，互相在摸索中成长。
　　程青岚今年教三年级，和班上的小崽子们三年共处很有感情，看着他们慢慢的成大，待在一起时间陪自己孩子时间还要长，想想三年后他们毕业离开自己，程青岚还有些不舍。
　　班上的同学有好几个和程青岚同村，早上遇到，程青岚会顺便载他们去学校，特别是刮风下雨天，老人送孩子上学不太方便。
　　这些小同学经常和其他同学讲“程老师家有对双胞胎，长的可漂亮了”不然就是讲程老师家养了多少小动物，程老师带我们去哪玩等等。。。
　　小孩子都有点攀比心理，争宠意识，实在是程青岚在学生中太受欢迎了，家在别的村的同学听了这些就有点不服气，好几次课后拦着程青岚问“程老师，你能不能把宝宝带来学校给我们看看啊！我们可以帮你哄宝宝”
　　程青岚是又好气又好笑，还帮她哄宝宝，你们是上学还是来带孩的，学校对老师管的不严，偶尔也有老师把孩子带到办公室，但程青岚不可能真把孩子带来给学生看。
　　被缠了几次，有回小同学说“程老师，那我们暑假能去你家看宝宝吗？”程青岚当时在想事情，随口嗯了一声，也没太当真。
　　没想到放暑假这帮熊孩子真找了过来，程青岚看着这帮才十岁的孩子，有些无奈还有些后怕，这马路上人多车多，远的村过来有十几里路，他们就自己摸来了，出点事可怎么办！
　　沈念把几个孩子招呼进院子里，程青岚翻岀通讯录，一一联系家长告诉他们一声，一联系才知道这几个孩子父母都在外地工作，爷爷奶奶这会田里忙着顾不上他们。
　　程青岚其实挺心疼这些学生，父母不在身边，他们对年轻的老师，很容易产生依恋孺慕，几年相处程青岚能感觉的到，他们希望被老师关注。
　　大夏天的跑这么远路，沈念给孩子们分了些西瓜，才出门去工作，两个崽崽乖巧的送娘亲出门，沈念透过后视镜看他们兄妹欢快的跑回院子，才踩油门离开。
　　沈念心想程奶奶以前还担心他们会跟路，一次都没发生过，俩小崽崽连眼泪都没掉过，这让自己隐隐心里还有些失落。唉！还是他们的妈妈做的比较好，家里有小游乐场有小动物，还能下田照顾草药，把他们的童年安排的明明白白，丰富多彩，有滋有味。
　　沈念的爸爸也搬来江城了，申城医馆现在是万青打理，沈宏没事就开车带孙子孙女去溜达，钓鱼。
　　家里这么好玩，哪还会跟自己去医馆呢？！
　　程青岚带几个小同学到处转转，吃完中饭才一一把他们送回家，顺便做一次家访。
　　现在家家条件还不错，孩子不缺吃穿，就是有些家庭父母不在身边，爷爷奶奶教育孩子理念不同，难免有疏忽，小孩子也不太喜欢和老人沟通。镇小学放假期间是禁止学生上补习班的，老人又辅导不了他们作业。
　　晚上程青岚和沈念说起这些事情，沈念将她抱到腿上坐着，脸贴着脸颊，温声说“你想怎么做？我们能帮上忙的，就尽量帮些，我都支持你！”就知道自家姑娘会心软，特别是涉及到孩子，沈念知道她小时候缺少父母陪伴，现在对学生肯定是很怜惜，感同身受。
　　程青岚就知道沈大夫肯定会支持自己的，笑着亲了下她唇角，沈念抿唇抱紧她一些，宠溺的摸摸她头发。
　　程家前院的倒座房一直是空着的，程青岚买了几张长桌长椅，一块小黑板，和家长沟通后让这些父母不在身边的孩子，每天上午来她家写暑假作业，一个村子的爷爷奶奶轮流送孩子过来，集中在一起写作业，有问题等程青岚过来教他们，有时候蒋雨棠也会过来指导一二。
　　这些对程青岚他们是举手之劳，每天抽个半小时就够了，对学生却可能影响深远，写作业大军越来越壮大，程家大院早上传出朗朗读书声。
　　程青岚不收任何人的物品，让家长们很感动，有多少老师愿意牺牲个人时间，无偿照顾学生呢？！
　　程青岚生活并没受什么影响，每天依然保持练习书法，画画，看书，她的画在师姐的画廊卖的还不错，卖画的钱留着修家谱。
　　程奶奶生日时，程青岚给她准备了一份特殊的礼物，手绘的家庭相册，她在网上根据父母和爷爷留下的照片，模拟他们每年模样变化，再画下来，做成相册，好像爸爸妈妈还有爷爷，从没离开过。
　　程沈两家每年过年都有拍全家福的习惯，程青岚画笔下人物栩栩如生，这么厚厚的一本相册，程奶奶看完紧紧抱在怀中。
　　老太太脑海中都是温馨美好的画画，孙女送予她特殊的全家福。
　　程青岚的画中程爷爷和程奶奶并排坐在太师椅上，怀里抱着俩个小崽崽，程爸爸和程妈妈笑意盈盈的站在椅子后排，程青岚一手搂着妈妈，一手搂着沈念，每个人脸上都带着微笑，他们一家从没分开过。
　　这张全家福还有一份放大版，程青岚挂在奶奶的床对面墙上，让她每天一睁开眼睛就能看到。
　　这世间美好，有许多值得期待，留恋，希望奶奶宽心，舒心享受现在安宁生活。
　　仔细看奶奶真的老了很多很多，不过还是个优雅的老太太，程青岚趴在奶奶膝盖上，眷恋的窝进她怀中。
　　程奶奶舒心的拍拍孙女背，摸摸她头发，抬头看向沈念，对她招招手，沈念明白了奶奶的意思，温顺的走过来蹲下，程奶奶欣慰的揽住这个内敛成稳的孙女媳妇，感激她带来的一切。
　　没有沈丫头，就没有今天的平和美好，没有这对可爱的小宝贝。。。
　　两个小家伙，不甘被母亲和太奶奶冷落，挤进她们的怀抱，四代人温馨的拥抱。
　　松开后，沈念和程青岚相视一笑，各抱起一个崽崽站起来，一个眼神，她们读懂彼此的心意，不需言明。
　　浅予深深，长乐未央
　　琴瑟在御，莫不静好

81.岁月缱绻
　　春天时种下的这十亩草药，长势非常好，不同品种草药花期也不同，夏天时站在阳台上，田里仍有花可观赏，沈念在种植时精心规则过，参杂种植能抵御病虫害的药草，不用打农药。
　　草药的花香没那么浓郁，带有淡淡药香，程青岚非常喜欢这样的花香，发现今年家里蚊子都少了很多，大概是跟草药也有点关系。
　　暑假临近尾声，来程家大院写作业的小同学作业完成不用来了，程青岚让他们尽情享受快乐暑假。
　　沈念最近去外地了，程青岚自己带两个崽崽去南湖边玩，抓鱼摸虾，给他们穿上荷叶防晒服，两个小崽崽很臭美，自己会拍照，拍好让妈妈发给娘亲看，沈念这段时在外地没回来，其实小崽崽们还是很想她的，娘亲在家里不怎么说话，但有她在家里气氛不一样的。
　　沈念午休时拿出手机，看到程青岚发来的照片，看他们仨开心的笑颜，心中有暖流滑过，不禁唇角轻扬，将照片放大些，抚过他们的眉眼。很想家，更想他们！
　　沈念一直忙到程青岚暑假开学那天才回来，学校刚开学的几天都会比较忙，程青岚开学第一天进办公室就听同事讲，学校换新校长了，还是个非常年轻的校长。
　　她想能有多年轻？校长至少得四五十左右吧？之前的校长听说也是四十好几才当上校长的。
　　下午的教职工大会上，程青岚见到了传说中的新校长，果然好年轻，太出人意料了，看着最多三十出头，应该不会超过35岁，台下老师们切切私语的讨论。
　　主要新校长太年轻，人还长的漂亮，打扮时尚得体，打破过去对校长的刻板印象。
　　程青岚没参与讨论，看向主席台上的年轻女人，优雅的孔雀蓝小西装，头发一丝不苟束在脑后，很干练。五官精致，戴了幅金属边框眼镜，不笑的时候还挺威严，很有领导气势。
　　长像气质各方面很符合程青岚审美，特别是总有种似曾相识的熟悉感，一时又想不起来，在哪见过她。
　　李静怡，李静怡？这个名字程青岚很确定没听过，又不明白熟悉感从何而来。
　　程青岚也没太放在心上，谁当校长他们也是一样教学生，她上面还有年级主任呢，校长有事也不会直接找自己。
　　傍晚放学后，她还是按时回家，今天天气好，她没开车来，骑的单车，当是煅练身体了，沈念昨天电话里说今天就能回来了，程青岚很期待。
　　沈大夫在外地肯定是吃不好，睡不好，想想晚上给她做些什么好吃的。
　　这次沈念去的地方远，并且是项目考察，同行的有很多政府部门人员，程青岚就没带宝宝跟着去。
　　程青岚快到家门口时，摇了几下车铃铛，没两分钟呢，安安和佑佑从院子里跑了出来，跟迎接主人回家的小狗崽子似的，跑的可带劲了，边跑边喊妈妈。
　　半天没见也是如隔三秋啊！
　　蒋雨棠跟在他们后面出来，提醒他们慢点跑。
　　程青岚看到两个崽崽身影后，用脚支地停下，没下车，笑着看他们跑过来。
　　程青岚将他们分别拎上来，安安坐后座，佑佑放在前杆上横坐着，交待他们抓紧自己衣服，踩着单车慢悠悠往家骑。
　　蒋雨棠站在院前笑呵呵的看着他们，孩子还是要和母亲多在一起，看这两小崽子，见到妈妈神采奕奕，明显不一样。
　　程青岚载着他们在门口骑了两圈，让小崽子过瘾才回家，放好单车时间还早，带他们去院子西面喂小动物去。
　　秦道长送来的几只野鸡已经长大，公鸡的羽毛十分华丽漂亮，确实很具观赏性，母鸡已经下蛋了，乌绿色的野鸡蛋很小，程青岚收了起来，打算明年春天让它们孵小野鸡。
　　这些野鸡长大后程青岚本打算放生了，打开笼子它们却不走，最多去树林跑跑，晚上还是回来，大概是养出感情来了，也可能它们自小就养在这，已经不适应山林，后来程青岚也没强求，反正栅栏门开着，让它们自己选择。
　　养的小羊长的也不错，两个小崽子经常会和奶奶去放羊，还有养的鸡鸭，家里鸡蛋鸭蛋从来不缺。最近增加了几只鸽子，两只鹅，有点小农场的意思了。
　　程青岚记得沈念曾开玩笑说“你有小动物缘啊，养在你身边的小动物就没有长不好的！”
　　想起沈念，怎么还没回来？！程青岚看下手机，想想还是忍住没给她打电话。
　　喂完小动物，两个崽崽被奶奶带去隔壁院子看花草去了，程青岚留在院子里摘菜，打算今天晚上亲自下厨。
　　好像外面有敲门声，程青岚放下手里的菜，以为自己听错了，家里白天是不关门的，谁会敲门？很快外面又响起敲门，这次程青岚确定没听错，于是站了起来，去一看究竟。
　　“你是？”
　　程青岚看着门边站着的女人，愣了一下，怎么会是她？！太过意外了！
　　院外的女人看到她也明显怔住，脸上带着疑惑，还有些不确定
　　“李校长，您怎么来了？！”程青岚率先打破沉默，开口打招呼，虽然这么问可能不太礼貌，但程青岚实在不解，这新校长找到自己家来为了何事？
　　李静怡还是白天那身打扮，只是头发披散开来，披肩长发，烫着时尚的微卷，打破在学校时束发的严谨感，气质变化挺大的，这么看起来更年轻时尚。
　　她在看李静怡时，对方也在着她，气氛有些奇怪。
　　“你是？毛毛？！”李静怡听她喊自己李校长，想起今天下午在学校礼堂开会，当时台下人很多，她只扫了几眼，眼前的年轻姑娘令人眼前一亮，当时自己还在想，没想到镇上小学还能有这等漂亮的美人。
　　当时没想别的，但此刻是站在程家大院里，再看眼前的姑娘，就觉得眼熟，又有些不确定！
　　她今天下班第一时间就想来外婆家所在的小村庄看看，进村子里看到的变化让她有些失落，担心记忆里的程家大院子也被拆了，那她想找记忆里的小女孩，就更难了。
　　没想到程家大院还在，保存完好，还有人住着，李静怡很期待见到自己念念不忘多年的小女孩，车都没停好就直接过来敲门。
　　程青岚一脸莫名的看着眼前李校长表情变化，再听她叫出自己的小名，更加诧异。
　　李静怡心里已经确定她就是毛毛，笑意盈盈的摘下眼镜。
　　“你是，你是静静姐姐？！”程青岚看着她拿下眼镜的样子，脑海中闪过一个人，眼前的李校长去掉眼镜，笑起来的样子还是记忆中的模样，程青岚一脸不敢相信，儿时的玩伴，突然从天而降，还成为自己领导。。。
　　李静怡见她认出自己来，也更加开心，笑着对她点点头，心想小时候没白疼，还能认出我来，同时很欣慰，小时候粉嫩可爱的小娃娃，长大变得如此娇俏迷人，很有韵味，看着就令人心情愉悦。
　　“啊！你真的是静静姐姐？！”程青岚见她点头确认，惊喜雀跃的忍不住小声尖叫，太激动了！刚回乡时打听过好多次，没得到她消息心里总归有点遗憾，没想到惊喜来的这么突然，静静姐姐自己找上门来了，原来她也没忘记自己。
　　李静怡捏着眼镜，看着小姑娘开心的模样，跨进院中，对她张开手臂，小时候经常这么抱她。
　　程青岚被惊喜冲击，看她熟悉的动作，下意识的小跑几步，李静怡将她抱入怀中，好像还是记忆中的样子，一切都没变。
　　沈念下午才回到江城医馆，有些事情没能马上回家，忙到傍晚才下班，回来路上先去老地方买了蛋糕，路上开车都比平时快些，想早点抱抱家中的几个宝贝。
　　车子开到沈家小院时，刚好两小崽崽从里面出来，他们认出沈念的车，非常激动，跳着对沈念挥手，唯恐娘亲看不到他们，但很乖的没往车子前冲，在安全方面被教育的很好。
　　沈念索性将车停在妈妈家门口，下车后将小兄妹俩搂在怀里，亲了又亲。
　　一段时间没见，沈念怎么可能不想他们，抱了一会松开后，哄他们在原地待着，沈念去车上拎出蛋糕，空着的右手牵着佑佑，佑佑另一只手牵着哥哥，一起往家走。
　　沈念早就看到大院门口停着的黑色轿车，还是外地车牌，有些奇怪是谁来了，两个小家伙也不知道，说他们跟奶奶回来前，家里没来客人呀！
　　母子仨人进到院前，沈念先停了下来，一脸诧异，院子里紧紧相拥的画面很刺眼，沈念看自家姑娘一脸笑意的被陌生女人抱在怀里，她莫名的很不高兴，拎蛋糕的手用力握紧，很想立刻上前拽开她们。
　　沈念还没动呢，佑佑先冲了过去，小丫头灵巧的跨过门槛，边跑边喊着妈妈，冲上去抱住程青岚的腿，挤在她们之间，不让妈妈抱别人。
　　程青岚这时也看到门口站着的沈念，很自然的退出李静怡的怀抱，一脸惊喜的看向沈念，弯腰抱起女儿。
　　沈念弯了弯唇角，笑的不是很明显，牵起儿子的手，跨过门槛往院子里走。
　　李静怡有些诧异的看着程青岚和她怀里的孩子，刚才没听错吧？这小崽子叫她妈妈？！毛毛已经结婚了，还孩子都这么大了？！
　　李静怡心里有些失落，不动声色的转身，顺着程青岚的视线看向门口进来的人。
　　程青岚抱着佑佑向前迎了两步，亲密的揽住沈念肩膀，带着她往李静怡面前走。
　　“静怡姐，我给你介绍一下，这是我爱人沈念，这两个是我们俩孩子，安安，佑佑”程青岚笑容满面，给李静怡介绍他们，也不好再像小时候那样叫她静静姐姐。
　　“沈念，这是我以前给你提过的，静静姐姐，李静怡，也是我们学校的校长”
　　“李校长你好，我是沈念，欢迎你来家里作客”沈念大方得体的向李静怡打招呼，顺便再介绍下自己，松开握着安安的手，抬起伸到李静怡面前。
　　李静怡已经重新戴上眼镜，看着眼前气质清冷的女人，客气的回握她的手说“你好，我是李静怡，很高兴见到你！”
　　“阿姨好！”
　　两个崽崽在母亲们边上，适时的喊人打招呼。
　　李静怡低头看向两个孩子，也不自觉的扬起笑容，蹲下来捏捏他们小脸蛋说“你们好呀，小朋友！”
　　没办法，两个小崽崽太可爱了，比他们妈妈小时候长的还要粉嫩，让人没办法不喜欢。
　　李静怡其实心里隐隐有些不好受，念念不忘，印象深刻的小姑娘已经成家有娃了，自己还单着，不可否认，刚才看到程青岚她很心动，可惜来的太迟，她已经心有所属。。。
　　程青岚将客人请进客厅坐下，程奶奶出来听说这是以前那个野丫头，实在是没敢认，李静怡小时候出了名的调皮，留着短发晒的又黑跟假小子似的，爬树下河一般男孩子都没她胆子大。
　　现在看着斯斯文文的，哪还有小时候的影子，程奶奶感叹女大十八变啊！不过细看长的跟她妈妈有点像，她妈妈以前在村里出了名的漂亮，还险些成为自己儿媳妇，唉！程奶奶想起陈年往事，忍不住叹息！万般皆是命，半点不由人。
　　故人见面，少不得一番叙旧，程青岚对李静怡挺有好感的，这么多年没见，相处也很自然亲切。
　　这些年李静怡一直随父母在淮市定居，淮市属地级市，比江城发展要好些，李静怡外婆去世后，就没怎么来过江城，她也打听过程家消息，只知道去了京城，外婆家老房子拆迁她跟妈妈回来过一次，那时程家大院大门紧锁。
　　这次会调来江城也是她自己选择的，在这边待几年，积累经验，今天会来程家大院纯属碰下运气，没想到真的找到程青岚，意外的惊喜。
　　沈念抱着儿子，坐在边上听她们聊天，心情有些复杂，她知道李静怡在自家姑娘心中地位，以前没少听她提静静姐姐，现在梦想成真了，人家找上门来了，还是校长，想想她们会整天共处一个校园，低头不见抬头见，沈念心里就有些不高兴。
　　李静怡留下吃完晚饭才走，她在江城市里租了房子，程青岚也没留她住下，反正以后有的是机会。
　　李静怡从车上拿下一堆的名贵保健品，送给程奶奶，又歉意的说“不知道家里有两个宝宝，没准备礼物”硬要塞两个红包给孩子，被程青岚拦下放了回去。
　　程四婶在厨房洗完碗，回到客厅看李静怡走了，程奶奶刚好又没在，她说“李三娘这外孙女，看着到是个懂事的，不像她妈和外婆，那两个没良心的白眼狼。。。”
　　程青岚听出四婶话里有话，不解她话里什么意思，印象中没见过李静怡的妈妈，至于李三奶奶印象不是很深，莫非四婶与她们还有什么过结？！
　　“那时候还没有你，你肯定也没听说过这些事，他们一家从外省逃荒来的，到我们村时，她大儿和老头子都饿死了，这老太婆当时看着可怜啊，嗐，我也是听村里老人讲的”程四婶比较爱八卦，都没用程青岚追问，自顾自的讲着，描述的绘声绘色，好像亲眼见过似的。
　　“李三娘埋了丈夫，抱着才几个月大的女儿，坐在坟边哭，那时候家家艰难，没人能帮她们孤女寡母，你爷爷心软，让你奶奶给她们送口吃的，后来又给她们搭了窝棚，还给了些地，要不然她们母女俩早饿死了！”程四婶很不屑的说。
　　“熬到年头好过些了，李三娘下田干活，就把小女儿送来和你爸爸一起玩，这死老太婆自己人长的不怎么样，女儿却是个漂亮水灵的，得了你爷爷奶奶接济，和你爸爸一起读书上学，可以说是青梅竹马长大，唉！”说到这程四婶叹了口气，接着往下讲
　　程青岚看了眼沈念，没想到还有这些事，以前从没听人讲过！心想背后有故事啊，对视一眼继续听四婶讲。
　　“你爸爸高中读完，因为家庭成份是富农，没能读大学，李静怡她妈妈却如愿考进淮师大，当年学费还是你爷爷资助的，李三娘这死老婆子后来却是态度大变，在村里到处讲自己女儿是大学生，以后肯定是要留在大城里的，村里人都很看不上她”
　　“当年你爸爸和李静怡的妈妈确实是相互喜欢的，但有李三娘从中作梗，她不让女儿回来，不准他们见面，你爸爸那会在学校代课也忙，那会联系也不方便，又有李三娘各种阻碍，李静怡的妈妈一毕业就结婚了，后来你爸爸辞职去了虞城，那会村里哪个不骂她们母女俩忘恩负义啊！”
　　程青岚听的目瞪口呆，没想到还有这些事，难怪以前奶奶不太待见李静怡，和李三奶奶家也不走动，原来因为这些。。。唉！她们反正就当故意听听吧。不然能怎样？程青岚也不打算找奶奶求证，上一辈人的事，不会影响到自己和李静怡的友谊。
　　沈念外出这么久才回来，程青岚也不想为这些杂事分心，陪完奶奶就上楼找沈大夫。
　　俩个小崽崽今天心情好，缠着沈念不让她走，不听故事，非要娘亲这些天在外面的经历，看到了什么，吃了什么都要具体讲。
　　沈念有些无奈，还是耐心的满足他们的要求，事无巨细的描述给他们听，偶尔还要接受提问。
　　安安太了解娘亲了，不引导她的话，娘亲肯定是三言两语就概括完了，所以要有技巧的提要求，这是他跟妈妈和奶奶学来的。
　　程青岚上楼看两个崽崽还不睡，哄他们说“娘亲在外面工作很累，你们要乖些，早点睡，让娘亲也好好休息，明天可以接着往下讲啊！”
　　俩个崽子还是很听妈妈的话，乖巧闭上眼睡觉。
　　沈念觉得哄两个孩子比上班还累，现在他们长大了，和他们说话都要认真考虑，小崽子太聪明了不好糊弄，当然沈念也没想糊弄他们。
　　回房间后沈念先去洗澡，程青岚帮她把行李箱整理一下，带回来的衣服全部放进洗衣机里重新洗一次，不是嫌弃沈大夫，就是她的小洁癖犯了，习惯如此，否则心里不舒服，收拾完衣服，连行李箱也拎到隔壁卫生间洗刷一遍。
　　刷完箱子，程青岚顺便在这边把澡也洗了，她家沈大夫洗澡比较慢，这样能节省些时间。洗完穿上浴袍，头发吹到半干才回房。
　　沈念穿着程青岚做的古风睡衣，正坐在梳妆台前护肤，程青岚过来看着她面前的瓶瓶罐罐，这些以前好像没见沈念用过，瓶子上也没什么标识，不禁有些好奇，拿起来看看。
　　“这是哪来的啊？有什么作用？”程青岚闻着瓶子里有淡淡的草药味，还挺好闻的！放下瓶子后凑到沈念身边，从背后环抱着她，下巴搭在沈念肩膀上。
　　沈念透过镜子看了她一眼，淡淡的说“别人送的！”
　　“啊？别人送的？是谁？！”程青岚感觉到沈念今天有些情绪不对，对自己好冷淡，她们好些天没见面，回来不应该是抱着舍不得松开吗？！
　　“一起参加考察的大夫”沈念涂抹完面霜，平静的回答她问题，说完准备站起来，很晚了，她有些累。
　　程青岚却不让她起来，弯腰将沈念抱起来，换成她自己坐到櫈子上，沈念横坐在她腿上，她们都很喜欢抱对方坐自己腿上，好像这样更亲近彼此。
　　沈念怔怔的看着她，以前是自己这么抱她更多些，今天换成她来抱自己，沈念更多的是熨帖安心，拿她没办法啊，连气闷想冷一冷她都做不到。
　　程青岚紧紧抱着沈念，嗅着她颈侧淡淡的药香，眷恋满足，空了很多天的心被很好的抚慰，她不想追问沈念为什么不开心，只想这么抱一抱她。
　　沈念被年轻姑娘温情脉脉打动，放软身体窝进她怀中，伸手摩挲她光洁细腻的下额。
　　沈念其实有些不安，在外地考察时相关部门随行人很多，前几天晚上应酬时，不知道怎么就聊到夫妻年龄差，席上数沈念年纪最小，坐在她身边的大姐说“夫妻俩年纪相差个两三岁最合适，年轻时不觉得，相差个十岁八岁也看不出，等到我们这个年纪就看出差距了，我今年45了，我老公40，这两年走出去常被人误会！唉，幸亏是差5岁，我现在啊天天想着怎么保养。。。”
　　就是这位大姐送的护肤品给沈念，她还提醒沈念说，女人啊过了四十就老的特别快，保养要提前。等你到我这岁数，你小对象才三十多，这人啊不分男女，都有些花花肠子，就怕啊管得住人管不住心啊，实在是外面的小妖精太多。。。
　　沈念本来没什么感触，听后一笑了之，但看到程青岚和李静怡抱在一起的画面，归家的喜悦没了，那一刻像是被灌了瓶老陈醋，酸涩难言，还莫名的有些委屈。现在窝在她怀里，又感觉被治愈，不想患得患失，不能因为别人几句话，影响她们感情。
　　“你还没告诉我，刚才那护肤品作什么用的呢？！程青岚还是很好奇那几个小瓶子，沈念以前护肤没这么多讲究，偶尔她也会用沈念的护肤品。
　　“抗皱的，你暂时用不上”沈念揪了下年轻姑娘的脸颊，可不是用不上嘛，比自己小8岁呢，皮肤的不像话！沈念说完就想从她腿上下来！
　　程青岚不让她动，双手托着沈念的脸，凑近些边看边说“哎呀！沈大夫皮肤真好呀，哪需要抗皱？看这小脸，细皮嫩肉的，比我皮肤好多了！”
　　说完这些是很认真的在看，沈念可能在外面没睡好，有些黑眼圈，去的地方风沙又大，细看皮肤是比之前粗糙了点。
　　程青岚不由得心疼她说“皮肤是被风沙吹得黑了些，这几天我们早点休息，过几天就能养回来了！”说完抱起沈念往床边走。
　　沈念默不作声，不想理她，女人啊！都听不得大实话。。。
　　到也没真的生气，就是需要她再哄哄。。。

82.情深几许
　　她们之间的年龄差，沈念会有不安，程青岚何尝没有危机感呢！她作为年轻的一方，看似好像不用忧虑岁月侵袭，实际上她也会不安，程青岚的不安更多来自社会地位和阅历的差距，沈念成熟稳重，学识渊博，阅历丰富，这几年来事业拓展取得很大的成就，引起各方关注，经常和各地官员打交道，沈念的名字和她所做的事情，正在为越来越多人知晓。
　　这次沈念外出考察，除了有江城市的领导班子陪同，考察地的官员也是全程亲自接待，十分重视，如果这次项目成了，两地的老百姓都将从中受益，程青岚为沈念感到自豪，她的沈大夫一直都是这么优秀。
　　在国医协会沈大夫是行业里的标杆人物，他们的领头人，为宏扬国医文化，无私奉献，努力打破中医“祖传”的壁垒。
　　在医馆沈念是众位大夫和病人心目中的定海神针，有她在好像什么疑难杂症也不怕，不只是因为沈大夫医术精湛，因为她不骄不躁，有她在能让人安心，信赖。
　　生活中沈念不管是为人母亲，还是为人子女，都做的很好。孩子们对娘亲敬畏，在他们心目中娘亲是非常了不起的医生。娘亲不苟言笑，但他们并不惧怕，娘亲会给他们讲故事，描述外面的世界，会笨拙的陪他们玩游戏，还是他们健康成长的守护神，也是很可爱的娘亲。
　　在程青岚心目中，沈念除了是伴侣是妻子爱人，给她别人取代不了的安全感，更是她良师益友，沈老师教会她很多东西，方方面面，无论是哪一方面都使她更离不开沈念，也从没想过要离开，为了能跟上沈念的脚步，程青岚其实也在努力学习，她也会有危机感，担心和沈念的差距太大，担心沈念站到高处，外面的诱惑太多。。。
　　情侣之间，尤其是有年龄差的伴侣，或多或少都会有这样那样的担忧，这不是用几句保证的话就能打消的。程青岚暂时也没办法彻底消除沈念的不安，但她知道一定是自己做的不够好，就像她会担心和沈念的差距，她正在努力缩小这样的差距，程青岚现在是一名在职研究生，同时也在认真学习中医知识，跟着沈老爷子学草药知识。。。
　　沈念出差奔波多日，临睡前是程青岚抱着她，听着自家姑娘在耳畔喃喃细语，很安心，好像没聊几句，她就睡着了，一夜安眠连早上程青岚起床她都没醒。
　　沈念起床后打算今天在家休息一天，多陪陪两个孩子，当然她还有另外打算。
　　洗漱完坐在梳妆台前，沈念难得认真的看着镜子里的自己，睡饱后皮肤状态还行，暂时沒看岀和几年前有什么太大变化。沈大夫又捏了捏腰腹和胳膊，肌肉还算紧致没松驰，这让她不由松了口气，好像对自己恢复些信心。
　　昨天看到程青岚被别人抱在怀里，对方还是个年轻漂亮的女人，特别是那个女人看程青岚的眼神，莫名的让沈念有危机感，心里酸了一晚上。
　　两个崽崽很高兴娘亲能留在家陪他们，叽叽喳喳的带沈念去看野鸡，喂小羊，田里的草药已经收了一批，晚熟的才正开花，沈念牵着他们去田里看看，两个小崽子到了田里跟花蝴蝶似的，在田梗上到处奔疯跑，沈念看着他们欢快模样，不由心软，也不制止他们，只提醒他们注意点脚下。小孩子不就是该这样的嘛，不能因为怕摔倒就不让他们跑啊，在这点上沈念和程青岚想法一致，多摔几次不用家长讲，他们也会长记性。小孩都这样你越是制止不让他们做的事，他们偏要去做，母子三人在田里转了一大圈才回来。
　　程青岚中午有事没回来吃饭，沈念自己下厨给两个宝宝做饭，吃完陪他们上楼午睡，等他们睡着后，沈念又下来陪着程奶奶说了会话。
　　两个小崽崽午睡醒来就闲不住，沈念开车带他们去南湖边，找他们的爷爷奶奶去，沈宏在湖边钓鱼，蒋雨棠在树荫下画画，夫妻俩很享受这样的退休生活。
　　看到孙子孙女来了，沈宏放下鱼杆抱他们去采莲蓬，9月份气温适宜，湖水也不冷，虽然两个小崽崽已经学会游泳，但湖里淤泥多，沈宏不敢让他们单独下水。
　　沈念难得单独带娃，看他们这么想玩水，就想满足下他们的天性，小孩子几乎没有不爱水的，亲近下大自然也挺好，沈念自己先脱了鞋袜，再给两个小崽子也脱了鞋袜，一一将他们抱进水里，岸边的水浅，多注意点就是了。在安全意识上，他们被妈妈教育的很好，不用沈念多讲，他们待在湖水里很听话，只在沈念附近玩耍，不会往深水区跑。
　　沈念陪两个兴奋的小崽子玩水，佑佑平时挺高冷，下到湖水里也是跟个欢快的小鸭子似的，这里摸一下那里踩一脚，沈念由着他们玩个尽兴，弄脏了回去洗呗。
　　沈念看岸边有很多螺丝，顺手摸一些，心着晚上可以炒盘螺丝肉，两个孩子水也不玩了，拉着爷爷过来学着娘亲捡螺丝，比比谁找到的螺丝更大。
　　蒋雨棠看他们玩的这么开心，放下画加入摸螺丝大军，几个人玩的高兴，弄成一身泥水，跟泥猴子似的才回家，两个小崽子今天玩水玩的很过瘾，到家跳下车就去找他们太奶奶，好告诉她今天的收获。
　　程奶奶看他们小泥猴子似的跑进门，老太太也不嫌弃，还笑的挺开怀，现在觉得孩子嘛，童年就要无拘无束，怎么高兴怎么来！老太太乐呵呵的让沈念带孩子去她房间洗洗，在楼下先洗掉泥水再上楼。
　　傍晚，沈念看着时间差不多，开车带孩子去接他们妈妈放学，程青岚今天去市里领奖去了，她这次得了好几个奖，优秀教师，模范先锋，还有去年班上参加竞赛得到的集体奖，上学期她代表学校参加的公开课评比还得了一等奖，相关部门安排在同一天表彰，程青岚一次拿了好几个荣誉证书。
　　李静怡作为校长，今天陪程青岚和另几位得奖的老师一起去市里领奖，李静怡对这年轻姑娘有了新认知，心想如此优秀的人，愿意留在乡镇小学任教，她比自己有格局。
　　下班时程青岚在校园刚好又遇到李静怡，推着单车和她隔着点距离，边走边聊，在学校她们就是普通上下级关系，程青岚还是称呼她李校长。老师的车都停在校门外的停车场，程青岚一直陪着李静怡走出校门。
　　“青岚，待会等我一下，我给两个宝宝买了礼物，你带回去给他们。”李静怡挺喜欢两个孩子的，昨天晚上回去就买了些玩具，走到校门口快分别时，她开口对程青岚说
　　“啊？！静怡姐你太客气了！”程青岚愣了一下，没想到她真去买礼物，出了学校李静怡没叫她程老师，改叫名字。程青岚想着再叫她李校长，好像太见外，于是改叫她静怡姐。
　　“一点小心意，你待会在红绿灯那等我”李静怡笑了笑不在意的说，这里学校门口，来往的学生老师多，容易让人误会，所以她让程青岚在前面路口等。
　　沈念的车就停在学校马路对面，坐在车里看着她们有说有笑的走出来，沈念眯了下眼睛，心里多少有点不快，昨天就看出来了，李静怡看程青岚眼神的不同，沈念也不知道自己为什么这么介意，明明之前程青岚身边不缺少年轻优秀的女性，她也从没在意过，李静怡的出现就是让她说不清楚的不适。
　　“你们在车上乖乖等着，我去接下妈妈！”沈念解开安全带，回头温声交待两个孩子，外面人多车多不放心他们跟下车。
　　两个崽崽乖巧点头，挤在车窗边目送娘亲去接妈妈。
　　程青岚站在学校门口，正打算骑上单车回家，抬头看到沈念向自己走来，眼前一亮！自从调来镇上小学当老师，她有几年没和沈念一起上下班了，很怀念过去沈念送她上班，到点就到学校门口等她的那些时光，今天沈念不声不响的来接自己回家，这让程青岚很欣喜，怦然心动，比什么惊喜都更惊喜。
　　程青岚和李静怡说了声待会见，推着单车小跑向沈念，沈念看她飞奔而来，哪还有当老师的样子，还是跟孩子似的，不由抿唇轻笑，被她取悦，心想不管有多少人觊觎，她还是只属于自己。
　　沈念心情愉悦的从程青岚手中接过单车，空着的左手将她的手紧紧握在手心，淡淡的对还站在门口没走的李静怡点下头，牵着程青岚往停车的方向走。
　　“你怎么来了啊！离的很近，我自己回家就好了啊！”程青岚偎在沈念身边抱着她胳膊，侧头看着沈念说，脸上的笑容明艳动人，语气娇媚亲昵，沈念来接她下班，就是感觉很甜蜜，跟刚恋爱的小情侣似的，心里很受用，偏要娇嗔沈念，她要听沈大夫会怎么回答。
　　“很想你！想要早些看到你！”沈念带她过了马路，抽出手捏下她鼻尖，语气不无宠溺的说！
　　程青岚被沈大夫的直白撩到，心间酥麻一片，能让沈大夫在外面讲一句情话，真是太不容易了！心想没想到出去几天回来变化这么大，好喜欢！如果不是在学校门口真想亲亲她，鼓励下这么主动的沈大夫，连昨天晚上被冷落，也不打算和她计较了！
　　程青岚羞涩的搂着沈念细腰，安心又满足的将头靠在她肩膀上，想和她再靠近些，反正过了马路也不怕同事看到，看到也无所谓。
　　沈念推着单车，垂眸看了小娇妻一眼，忍不住跟着翘起嘴角，心情美丽，心想来接她下班是对的！上次考察时，同行的大姐教了她不少招，沈念打算一一实践下。年长些怎么了，沈念自认并不比谁长的差，何况她家姑娘也更偏爱年长些的女性，至于李静怡，沈念觉得勾不成威胁，会让她知难而退的。
　　李静怡开车经过她们身边时，扫了一眼，看她们情意绵绵的样子，心里很不是滋味，不知道自己在介意什么。明知道她们成家有孩子，还是控制不住自己的目光，唉！李静怡叹了口气，收回视线，默默开车去前面等她们。
　　程青岚的单车被沈念收进后备箱，上车后受到两个崽崽的热烈欢迎，跟个小狗崽似的扑进妈妈怀里，程青岚都快被他们萌化了，怎么能这么可爱呢，幸亏是自己家的娃。
　　沈念笑着看她们在后排打闹，哪像母子啊，就是三个孩子，她在程青岚指示下，将车开到路口和李静怡碰头，李静怡不知道孩子喜欢什么玩具，每样挑了些，后备箱都快放不下了，程青岚很为难，不收吧也不好，她让两个孩子过来当面谢谢李静怡，邀请她回家吃饭，李静怡说晚上还有事情，程青岚只好作罢，想着以后在别的地方还上呗。
　　沈念今天在家休息了一天状态很好，晚上等两个小崽子睡着，还有精力给她的大宝贝洗澡，洗完抱出来放到床上，再给她做个精油开背，用的精油是采的自家种下的草药花做的，气味很好闻，床上铺了浴巾，也不用提心精油沾到床单上。
　　沈大夫按摩手法无与伦比，反正程青岚是这么认为的，按得舒服是很舒服的，销魂也是真销魂。主要是沈大夫太专业，指法覆盖到全身，服务态度更是热情的不像话，程青岚趴在浴巾上，被沈大夫精准指法拿捏把控，心想都说小别胜新婚，果然是有一定道理的。
　　沈大夫按摩不收费，但会适时的讨些福利，不知道什么时候，在程青岚看不见的角度，解开了身上的浴袍，程青岚阖眸享受，突然感受到背部一片柔软细腻，只觉血脉偾张，忍不住想要翻身，偏沈念不让她动，只能被动的承受别样的亲昵，最难消受美人恩啊。。。
　　空气中是薰衣草的芬芳，精油滋润让人身心放松，有情人嬉戏追逐，年长的一方掌控欲虽强，又极好的拿捏分寸，一路高歌猛进，攻城略池，让年下的她甘当俘虏，媚眼如丝侧头回望今晚有些恶劣的沈大夫，轻咬下唇却不肯开口求饶，暗暗和年长的较劲。
　　沈念薄唇轻抿，指尖是丝滑如绸，每一下牵扯，回应她的是来自灵魂深处悸动，勾起情意绵绵不绝，轻吟娇喘。
　　程青岚虽然背对着沈念，还是能感受到沈大夫隐隐的小情绪，从昨天回来她就感觉到了，一起生活这么久，她自认把沈念的微表情和情绪变化研究的很透彻，娇软着嗓音哄了许久，压制着她的“闷蛋”什么都不肯说，一问就是越发无休止的折腾她。。。
　　临睡前，程青岚窝在沈念怀里，把玩她的长发，很自然的就提到李静怡，主要身边最近也没别的新鲜事。她说：
　　“沈念，我发现李静怡戴眼镜和不戴差别挺大的，她戴金属边框眼镜很适合，符合人家说的“斯文败类”气质，工作时束着严谨的发型，不笑时挺严肃，但你看她昨天披着头发的样子，又是另一种气质，拿掉眼镜后我一眼就认出她来，眉眼和小时候没太大变化，戴上眼镜又像变了一个人。”
　　程青岚觉得李静怡这人确实挺有趣，和自己也有缘，小时候一起玩过，现在又成为了同事，李静怡今天在表彰大会上的一段讲话，很有魅力，她对下属也很照顾。
　　沈念听她用微哑的嗓音提起李静怡名字，就不太想说话，昨天的老陈醋还没消化完呢！她还敢提！还全是夸李静怡的，心想李静怡就这么好吗？！沈念不想理她，暂时也没力气再罚她了，打算留到下次继续收拾！！
　　程青岚没听到沈念答话，以为她睡着了，于是悄悄翻个身，背靠进沈念怀里，再将沈念的手拉过来搭在自己腰上，满意的闭上眼睛，今晚的精油按摩还挺累的，也很有助眠效果。
　　沈念看她熟练的窝进自己怀中，不自觉的唇角轻扬，将人揽紧一些，安心又放松的贴在她背上，头靠着头，枕着花香一起入眠。
　　隔天吃完早饭，程青岚看沈念还没去收拾东西，往常这个时间沈大夫早收拾好去医馆了。
　　好像看出她的疑惑，沈念很平淡的说“我等你一起，我送你到学校再去医馆”
　　“哦！”程青岚随口应了一声，觉得有些奇怪，家离学校这么近，根本就不用送呀，不过她也没反对，她还挺高兴能和沈念一起出门的。
　　她们先和两个崽崽说再见，交待他们在家听爷爷奶奶的话，一起上车离开家，比沈念往常出门时间晚了半个多小时。
　　“以后早上我们一起走，晚上我再过来接你！”车子开上大路，沈念侧头看了程青岚一眼，用很平静又不容拒绝的语气说。
　　“啊？”程青岚愣了一下，她上班晚，傍晚放学又早，担心沈念时间来不及呀！想了想她很体贴的说“不用的，离这么近我自己就可以了，你忙你的就好，偶尔接我一两次就行！”
　　沈念听后还是目视前方，手指敲着方向盘补充说“早上只是晚半小时，晚上的话时间也差不多，没什么影响！还是说？你不想要我接送？！”到后面两句时，停顿了一下，语气变化很明显。
　　程青岚又感觉到了沈大夫莫名的小情绪，抿唇偷笑，心想哎呀，怎么还越来越孩子气了？！说不高兴就不高兴，偏偏还不明说因为什么不高兴，比崽崽还难哄，还是先顺着她来吧，于是语气娇软的说“怎么会呢！我巴不得一天24小时和你待在一起”
　　沈念侧头嗔了她一眼，明明被顺毛顺的很服贴，还是轻哼了一声表达不满，傲娇的不行。
　　程青岚一路都乐呵呵的，沈大夫不高兴有小情绪时，整个人特别鲜活有趣，很可爱。快到学校时，她让沈念把车子停在学校前面一点路口，这个点送学生的家长多，程青岚没让沈念往学校门口开，免得堵在里面出不来。
　　车子靠边后，程青岚解开安全带，下车前亲了下沈念唇角，沈大夫被哄的心情不错，回吻了一下才放开程青岚。
　　程青岚正准备下车时，看到马路对面从出租车上下来的李静怡，李静怡今天没穿小西装，换了套剪裁新颖的连衣裙，裙摆到膝盖下面点，看起来端庄优雅，又不失年轻女性柔美时尚，和昨天的裤装是完全不同的风格，程青岚也就单纯的看两眼，没别的意思。
　　这看在沈念眼中就不是那样了，自己的小娇妻敢盯着别的女人看，明知没什么，就很不是滋味！之前的好心情都淡了！眸中有些危险的气息升腾。
　　沈念伸出双手将程青岚的脸转过来，霸气又直接，不让她再看李静怡的方向。
　　“嗯？”突然被沈念捧住脸，程青岚眨巴下眼，一时沒反映过来什么情况。
　　沈念眯起眼和她对视，不说话，也不松手。
　　“我要先走啦，你路上注意安全，晚上如果时间来不及不用来接我，走回家也就十几分钟”程青岚也没多想，拍了拍沈念的手提示她松开，温声细语的交待完，又转头向外面看了眼，其实她也不想碰到李静怡，在学校里她们毕竟是上下级关系，不适合走太近，看一眼，打算等李静怡走远些再下去。
　　沈念看她还敢往那边看，手上用了点力气，又将她脸转过来，固定着不让她转动。
　　程青岚眨巴两下眼，豁然开朗，她突然就明白沈念在不高兴什么！前后接合一下不难发现，沈念很不喜欢她提李静怡，心想原来是这样，哎呀！是自己疏忽大意了，可自己对李静怡毫无其他想法啊！
　　程青岚明白怎么回事后，有些心疼沈念，她有情绪闷在心里，隐忍不发，明明心里在意偏偏不肯讲，也可能是因为觉得自己年长吧，总喜欢装作很淡定，不肯向自己撒娇。心疼之后又想笑，沈大夫小心眼起来怪可爱的，为了这个跟自己生闷气，难怪非出要接送自己上下班，还有昨天晚上的精油按摩，沈大夫连表达吃醋都那么特别。。。
　　程青岚一时不知道说什么，将她手拿下来，侧身把沈念抱入怀中，贴在她耳边说“沈念，我爱你！这辈子除了你，谁也入不了我眼！”说完退开些，亲了下沈念的额头和唇角，推开门径直下车。
　　沈念摸了下唇角，还留有她的温度，耳畔回荡着她的话，她刚才说除了我谁也入不了她眼！沈念抿唇轻叹，自己在怕什么呢，又有什么好怕？！想明白后，有点为自己之前的行为感到难为情，还要年轻的那个来哄自己，果然是越老越矫情，心情很愉悦的上班去。。。
　　程青岚美滋滋的走进学校，能被沈念在乎她很开心，沈大夫吃醋别扭起来怪可爱的，不过自己有责任注意言行，以后会和李静怡保持点距离，学校里她们本来交集也不多。
　　沈念说要接她，真的是言出必行，傍晚程青岚从学校出来，一眼就看到她的车了，和门卫说完再见，程青岚小跑着过马路，迫不及待的奔向沈念。
　　沈念看她今天没和李静怡一起出来，心情愉悦不少，就是不喜欢她和李静怡走太近，按说程青岚身边的年轻老师不少，沈念也没在意过，不知道为什么偏不喜欢她靠近李静怡。
　　只能说，有时候女人的第六感就是这么奇妙！
　　不管是刚恋爱的小情侣，还是生活多年的两口子，及时沟通都很必要，小问题不及时沟通解决，就容易变成大问题，给日后感情留下导火索。
　　很多恋人会分手，不是因为不爱了，恰是因为太爱太在意对方，深情得不到对等回馈，或是存在不安心因素，患得患失，心里埋下怀疑的种子，郁结，执疑，吵闹，感情再深也经不起消耗。最好的方法只有坦诚沟通，有些问题说开了才发现根本不是问题。
　　晚上时程青岚窝在沈念怀中说“沈念，你看我们的妈妈，虽然不年轻了，爸爸还是爱她如初，把她当小公主似的宠着，妈妈嘴上会嫌弃爸爸，实际上心里别提多在意他了，我们肯定也会像他们那样的，几十年后恩爱如初！。。。”
　　程青岚知道沈念会怕衰老，惧怕她们之间的八年差距，是人都会怕老，特别是女人，程青岚没有别的办法，唯有用一颗真心，坚定的爱去抵消沈念的不安，剩下的就交给时间，她会用时间来证明，自己这辈子非沈念不可。
　　凡事都有双面性，其实年龄差没那么可怕，年长的阅历丰富，沉稳包容，让年轻一方的更有安全感。年龄差，是属于她们俩的功课，可能要用一辈子的时间来修炼，才能参悟，等到她们携手白头，一切自然不攻自破。
　　◎作者有话说：
　　作者不太喜欢过多写副cp的故事，我自己看小说也不喜看副CP占太多篇幅的文。打算另开一篇，写关于破镜重圆的故事，与这篇文人物没有直接关联。

83.终。不悔
　　国庆假期前，程青岚向学校请了几天假，和沈念开车带着程奶奶去姑苏，同行的还有沈家的几位长辈们，他们打算去完姑苏后留在申城住一段时间，两个小崽子这么大还没怎么在申城待过，这次带他们回来看看，让他们知道申城也是家。
　　安安和佑佑并不在意去哪里玩，更喜欢妈妈和娘亲都在他们身边，小孩子很敏感的，双亲感情好坏他们能感受到，母亲们感情好，他们也比较有安全感。
　　生活在幸福环境中的孩子，也更加活泼聪明，程青岚发现两个宝宝都很有画画天赋，也可能是受了他们爷爷奶奶的影响吧，没人正式教过他们，也能画的有模有样，观察能力很强，很喜欢画家里养的小动物。
　　程奶奶在姑苏的家，早在当年大火下化为灰烬，唯有祖上考上状元时立下的状元牌坊，尽历风雨屹立不倒，向世人默默诉说邱家当年的荣光。
　　时隔半个世际重新踏上故土，程奶奶情绪很平稳，邱家的大宅建筑虽然烧光了，但当年的花园还在，后来被相关单位按原貌重建，成为现在有名的园林景点。
　　程青岚记得初中时学校组织旅游她是来过这里的，只是没想到这座大花园曾是奶奶的家，买了门票后推着奶奶入园，程奶奶看着眼着的一草一木，熟悉又很陌生，有怀念但还并留恋，就像是一次很普通的故地重游，她过去的家早在父兄惨死时就散了，而她现在的家在江城，院子不大但很温暖，日子过的平淡胜在舒心，老太太在心中默念告诉父兄，这些年她过的很好，希望父兄原谅她这么多年没回来看他们。
　　离开园子时，老太太回头看了一眼，在心里默默和父兄告别，和往事告别，此生不会再回来了，也算了却一桩心事。
　　程奶奶知道丈夫每年都来姑苏祭奠她父兄，但她一次都没跟着来，因为她做不到心平气和，没能放下仇恨，不能接受父兄经经受的磨难，更不愿面对家破人亡的残酷现实，好像只要她不来，一切都还是记忆中的样子，在她心中父兄仍是人人敬仰的学者，生活在离她不远的地方。后来邱家平反，她也没回来看过，因为于她而言一切都回不去了。。。
　　邱家的祖坟当年被毁，程奶奶父兄平反后，族人又将祖坟修复，他们一行人去了墓园祭奠，墓园打理的很好，过去的事都过去了，她能够放下，释怀，但也做不到原谅族人当年对父兄的落井下石，更无意再与族人来往，只是看看就离开。
　　此间事一了，程奶奶精神也好了些，老太太在沈念外婆的陪同下，到处走走看看，世事变迁，姑苏早已不是她们年轻时的模样。程青岚这时才知道，他们程家的祖宅和奶奶家只隔了一条巷子，这座规模宏大的深宅大院保留完好，只是早已换了主人，当年得了祖宅的一脉将宅子卖了，去了湾岛，程青岚在奶奶指引下，在外面看了看，她没在这里生活过，没多少感情，看看就罢。
　　两个小崽崽跟爷爷奶奶和太爷爷先回了申城，沈念和程青岚留下来陪着奶奶和外婆，来一趟不容易，打算在姑苏多待两天。她们远远的跟在奶奶和外婆身后，看着两位满头白发却依然很优雅的老人，心生很多感触，如果没有两位老人家之间的深厚情谊，她们根本没机会相识，缘份是如此奇妙，差其中的任何一环，她们都没相遇的可能。
　　眼前两位老太太都是了不起的人物，特别是程奶奶，书香门第的大小姐，听沈外婆讲程奶奶年轻时在姑苏名气很大，有名的才女，且是姑苏无人不知无人不晓的邱家大小姐，如果没有父兄经历的那场磨难，即便是邱家没落了，她也照样能锦衣玉食。
　　时过境迁，现在回自家花园看看却需要买门票，谁能想到眼前的小老太太，曾经是这座大花园的主人。老人家在江城小乡村生活几十年，从不显山露水，相夫教子，从无怨言。
　　其实不只是程奶奶，还有程爷爷，包括沈念的外婆，年轻时都曾是响当当的人物，因为那个特殊的时代背景，他们人生跌宕起伏，经历过一般人没法承受的磨难，从风光无限跌落至尘埃，能爬起来扫去灰尘，积极乐观的面对现实。没有愤世嫉俗，也从没有跟下一代人讲过自己曾有多风光，就是平凡的过日子。也是因为有他们的坚韧不屈，才有现在她们的岁月静好。
　　她们俩没这么大起大落过，也没有太远大的理想，没想过要当什么样的大人物，只想平凡相守，在自己的岗位上发挥应有的作用，为社会贡献一点力量。
　　程青岚揽着沈念的腰偎在她怀中，走在这片小桥流水，古韵犹存的水乡小镇，她无心再去看什么风景，目光所及唯沈念一人而已，珍惜有她陪伴的时光。
　　沈念揽着她细腰，时不时垂眸看她一眼，这几年她们每天只有晚上的相处时间，还要分些出来照顾两个孩子，工作需要后面她会越来越忙。有时很想推掉工作，多陪陪她的小妻子。
　　她家姑娘才华横溢，师出名门大家，却选择待在江城当一民普通教师，低调的照顾奶奶和孩子。很多人为程青岚偏安一隅惋惜，沈念懂她，支持她，又难免会心疼她的孝顺懂事。。。
　　白天两位老人逛累了，沈念有心让她们好好休息一晚，打算明天再回申城，等她们睡下后，程青岚提出想出去转转，姑苏晚上很繁华，难得孩子们没在身边，可以好好享受独处时光。
　　姑苏街头酒吧很多，程青岚挑了家清吧，拉着沈念入内坐下，点了两杯酒，坐在临河的窗边可以看看小河对岸灯光，舞台上有歌手在唱歌，沉浸在他自己的世界里，不管台下的人有没有认真听。
　　酒吧灯光影影绰绰，她们挑的是最靠里面的卡座，周围有绿植遮挡，完全不受干扰，沈念将她家姑娘抱到膝盖上横坐着，后背靠在柔软的卡座，放松惬意。沈念不知道为什么自己就喜欢这么抱着她，这么多年好像怎么都抱不够，连家里两个宝宝她都很少这么抱，唯独喜欢让程青岚这么坐在她膝上。
　　台上驻唱歌手换了首深情的歌，歌声悠扬，沈念捏着酒杯抿了口酒，垂眸看向窝在怀中的年轻姑娘，酒吧昏暗迷离的灯光为女孩添了几分妩媚，慵懒趴在自己怀里，好似高贵的波斯猫，吸引她舍不得移开目光。可能是她的视线太灼热，年轻姑娘仰头看过来，眼眸水光潋滟，勾人心魄。
　　沈念不想品酒了，有了更想品尝的美味，她放下酒杯，低头噙住年轻姑娘的粉唇。程青岚微抑着头迎合沈大夫渐渐失控的吻，气氛太美好，谁都舍不得先松开，拥抱着感受彼此急促的心跳。
　　程青岚气息略差一些，松开后急速喘息，扫了一眼还是气定神闲的沈大夫，心有不服气，对她娇哼了一声表达不满，眼睛一转很快有了主意，笑的像只偷到鱼的猫。
　　她从沈念膝上坐了起来，一手勾着沈念的脖子，一手端起沈念的酒杯，仰头将杯中剩下的酒含入口中，眼神暧昧又略带挑衅的看向沈念，粉唇被红酒滋润，在灯光下娇艳欲滴，泛着诱人的光泽。
　　沈念靠在椅背上是一幅看戏的神态，想看看她家小混蛋将下来要做什么，再考虑要不要配合她。等年轻的那个把酒含入口中，媚眼如丝的看过来时，沈大夫了然的挑眉，决定接受她的挑衅，倾身追逐而下，直至将本就属于她的酒一滴不漏抢回来。
　　这样的酒一杯入喉效果惊人，千杯不醉的沈大夫开始意乱情迷，特别是小混蛋趁乱将手伸入她衣摆乱摸一通，沈念暗自咬牙，将怀中作乱的人带起来往酒吧外走，半搂半抱着一路跌跌撞撞带她回酒店，程青岚庆幸她们没有走太远，才能这么快回到酒店，否则不知道她的沈大夫会做出什么惊人举动。
　　回酒店的这十几分钟路程，沈念好几次将她带到暗处避开行人吻她，吻的一次比一次急切，吻到程青岚心慌腿软，她没想到沈大夫反应这么大，这么不经勾引，看着一向沉稳的沈大夫像个毛头小子般冲动，又不禁受她情绪影响，明明她们结婚好几年了，突然像是背着家长开房的小情侣。
　　酒店电梯里，程青岚躲在沈念怀中偷笑，实在是刚才沈大夫表现太有趣了，能回味好久。沈念不知道怀中小妖精在想什么，出了电梯一把将她横抱起来，眼神隐忍克制。
　　沈念气势汹汹的打算好好教训下越来越放肆的小娇妻，看她下回还敢在外面乱挑衅。
　　程青岚被放在玄关櫈上坐着，一点都不惧怕被沈大夫惩罚，夜还很漫长，她有的是时间哄沈大夫。不得不说年轻的这位太会哄人，喂了些点心后，年长的那位被哄去洗澡。
　　这是在酒店，她们多少有些顾忌，不会怎样，明天早上还要早起回申城。
　　临睡前，沈念状似漫不经心的问程青岚“有没有后悔过以前的选择？”程青岚一时没明白过来，她说的选择是什么？
　　沈念想了想还是将心时埋着许久的话讲了出来，沈念有很认真考虑过这些，只要程青岚想，现在还有很多选择，事业与孝道总会有两全的办法，沈念更多的是觉得她家姑娘一身才华，就像别人说的，待在小县城太过屈才，属于她的舞台理应更大更宽广，担心她还小，将来会后悔。
　　程青岚听完很认真的坐起来，将沈念也抱起来，用被子围好面对面坐着说“沈念，我从没有后悔过，也没什么好后悔，每个人有每个人的活法，我从选择考申大到回江城任教，这是我的家庭责任和担当，根本不能算是什么牺牲。也是我深思熟虑后做的决定，人生总有取舍，我只是折中些选择和奶奶相守，江城是是我爷爷和爸爸出生的地方，也是我出生的地方，能回家乡当老师，也是我回报家乡的一个契机，我没什么大的抱负，也没什么野心，所求不过是心安罢了。”
　　“何况我也没放弃我的理想，你和孩子也是我理想的一部分，我想在他们还小时用心陪伴，小学是他们世界观人生观形成的关键时期，为人母亲，选择将他们带来世间，我们就有责任将他们教育好，等他们升入初中，我会根据情况来调整自己的职业规划，书画这些年我也没有拉下，又能兼顾到你和孩子，在哪里有那么重要吗？我为什么要后悔？”
　　程青岚认真的看着沈念的眼睛，将这些心里话毫无保留的说出来，她真的从没后悔过，生长的环境不同，所受教育的背景不同，每个人看待问题也不同，程青岚知道自己在做什么，就像她希望孩子们以后能去大城市学习，闯荡，看似和她现在的选择矛盾，其实也并不矛盾，因为她有年迈的奶奶，她的人生里，奶奶始终放在首位。她不单单是在为自己做这些，既是替爷爷照顾妻子，也是代爸爸尽为人儿子照顾母亲的责任。
　　她和沈念的孩子不一样，因为他们成长的家庭环境和时代背景不同，以后她们会鼓励孩子远行去闯荡，如果看过外面的世界，最后他们选择回来定居，她也是支持的。
　　人生有太多种可能，不好一概而论。
　　沈念眸中有泪光闪过，跪坐起来将程青岚抱在怀中，还是会心疼她的宝贝，心疼她本该当个无忧无虑的小公主，却懂事的考虑到所有人，这些年他们一家在尽力的宠她，想弥补她少年时欠缺的父母温暖，也是她本身值得被宠爱，不知不觉中那个娇小可爱的女孩，已经蜕变成为身披铠甲的母亲，不但能为孩子们遮风挡雨，对自己更是无微不至，包容体谅。
　　隔天早上她们载着奶奶和外婆回到申城，先住在文化街的家里，两个小朋友对申城充满好奇，这两天在爷爷奶奶陪同下去看了申城的地标建筑，两个小崽子看到妈妈们回来，争先恐后的和她们讲这两天的新鲜事，边上有亲戚开玩笑说“申城这么好玩，以后你们就待在这好不好？”
　　两个小崽崽头摇的跟拨浪鼓似的，安安很认真的说“我们江城家里还有小花小白要养，妈妈说不能不负责任，申城好玩，偶尔来玩玩就好啦。。。”佑佑点头表示认同。
　　今天是沈念的生日，家里热热闹闹的为她庆祝生日，两个小崽子随爷爷奶奶出去玩时，用自己压岁钱给娘亲买了生日礼物，相当的贴心。
　　晚上沈念的朋友有安排，所以家里还是中午给沈念过生日。
　　主要是沈念难得回申城来，吴迪和林苑她们包下小酒吧，约沈念她们晚上出来玩，地点还是在申大附近的小酒吧，老板和吴迪认识，场子不大正好适合她们人少小聚。
　　这些年大家都变化挺大的，好像只有沈念还是老样子，一进门就被几个人拽走围在中间，七嘴八舌的问她“老沈，你是怎么保养的，这么多年也没见你老，瞧这皮肤水嫩的，你不会偷偷炼了什么仙丹吧！”
　　“是啊，老沈，你要真有秘方，不能忘了姐妹们啊！”
　　“你们眼瞎，看不出来老沈这是受过滋润的嘛！！滋。润，你们懂不懂？”林苑挤眉弄眼的说，她笑起来眼角细纹很明显，还是一如从前促狭，讲讲就要开荤腔。
　　“哦？！！”几个听出味来的，异口同声的应合林苑
　　沈念被围着一脸无奈，很嫌弃她们的聒噪，心想一把年纪了还是这么爱玩闹。不过也知道她们本性不坏，相识多年还能再聚到一起，很难得了。
　　沈念似笑非笑的瞪她们一眼，警告她们适可而止，否则一会这些人更要满嘴胡言，别教坏了她家小姑娘。
　　程青岚跟在沈念后面进门，隐在角落看着大姐姐们开玩笑，忍不住抿唇偷笑，眼前这么些花枝招展，风情各异的大姐姐，个个都颜值不差，但她还是觉得她家沈大夫最好看。
　　秦舒培在沈念进门后，就在找程青岚，怎奈人多不好找，好不容易看到藏在角落的小姑娘，眼前一亮的挤过来，趁她们没反应过来，先把人搂进怀里抱抱。她们虽见面少，但一直有联系，秦舒培经常会寄些小玩意给两个宝宝，程青岚也挺喜欢这个姐姐的。
　　“嘿！老秦兽，你干什么呢？！”
　　吴迪牵着西西来的晚了些，一进门就看到秦舒培搂着老沈家的年轻姑娘，老秦脸对着门的方向，笑的那叫一个荡漾，吴迪故意大嗓门的吼一嗓子，有意逗一逗秦舒培，她们关系好，开玩笑开习惯了！
　　这一嗓子把大家目光都吸引过来，秦舒培也被吓了一跳，本来只是看到小姑娘，心里高兴过来找她说两句话，现在搞的她有什么不可告人心思似的，一时松开怀抱不是，不松开也不是，狠狠瞪了幸灾乐祸的吴迪两口子一眼。
　　程青岚是面向众人站着的，被大家齐刷刷的盯着看，她也不知道怎么反应才好。
　　沈念倒不会多想，秦舒培这人她再了解不过，很淡定的过来给她们解围，伸手拍了秦舒培一下，再将程青岚拉过来，带在自己身边。
　　其她几个是看热闹不嫌事大，不肯轻易放了秦舒培，将她拉到一边，围着一通怼加埋汰，不知道说了什么，让秦舒培举双手向她们投降承认错误 ，又喝了几杯酒，表演一段小才艺才被放过。
　　秦舒培可怜兮兮的从人群中逃出来，看到程青岚和沈念，抹了几把压根不存在眼泪，表情让人忍俊不禁。
　　程青岚和沈念相视一笑，觉得看她们闹一闹挺有意思的。
　　作为今晚主角，沈念她们俩肯定是不可能被轻易放过的，吴迪组的局就由她定规则，她想了想说“老沈太不够意思，藏着娇妻萌娃，这么久也不来申城看我们，今天必须好好罚一罚她”话音一落，众人齐声道好。
　　吴迪又接着说“我们每人只能提一个要求，老沈不能拒绝，当然提的要求必须是合理的范围，不能太出格哈，提出的要求老沈按规定完成了的，那提要求的人要喝三杯，否则就是老沈喝。
　　从吴迪提出来的交杯酒开始暖场，吴迪是有意放水，这个要求太容易了。林苑要求看她们贴面热舞，也不算太难，轮到秦舒培时，她提出让沈念她们俩公主抱喂酒，要求不能用手拿酒杯，
　　沈念想起她们昨晚在姑苏玩过类似的了，她将程青岚横抱起来，程青岚在众人哄笑声中凑近桌上的酒杯，用嘴叨起杯子，喝了一大口，转头喂给沈念，她披散的长发恰好挡住外人视线，分了几次才把一杯红酒喂完。
　　沈念将最后一点红酒咽下，还有些意犹未尽，低头吻住怀中想要退开的年轻姑娘，深情专注，沈念很少在外人面前这么放的开，今天她什么都不想管，也完全不管她们怎么起哄，吻到满足后才松开。
　　林苑她们其实很羡慕沈念，她们这些人中唯有沈念的感情生活最稳定，事业也是顺风顺水，结婚这么些年，感情好的似新婚。林苑去年离婚了，以后也不打算在结婚，不想再勉强自己。吴迪和西西其实也闹了几次感情危机，新婚法通过后，除了第一年结婚率高些，其实这两年同性离婚率也很高，涉及婚姻其实很复杂，不管是同性婚姻还是异性婚姻，都不是两个人的事，而是两个家庭，协调不好就是一地鸡毛，现在的人对婚姻都比较慎重。
　　现实生活中想要找到一个完全契合的人谈何容易，就像秦舒培，她单了这么些年也不愿意将就，遇不上心动的那个人，就一个人也挺好的。
　　后面朋友们提出的要求，沈念都一一照作，实在为难的就喝三杯酒。一直闹到快凌晨才准备散场，林苑打着酒咯说“老沈，当年你结婚我们没能闹洞房，那会是因为你们俩备孕，后来几次相聚都是在江城，有长辈在也不好闹你们，今天晚上可算是补上了，没遗憾了。。。”
　　沈念晚上喝的也不少，眼神有些迷离，依在程青岚身上，拍了拍林苑的肩膀。
　　秦舒培拿着话筒跑到台上说“你们听老沈唱过歌没，想不想听？”
　　“想！”台下一片咐和声，仔细想想她们真的都没听沈念唱过歌，连程青岚都很好奇，沈念唱歌是什么样的。
　　没等沈念拒绝，几人跑过来拉她上台，程青岚怕沈念站不稳，一直扶着她胳膊。
　　沈念被迫拿着话筒，好笑的看着下面的一张张期待的脸，知道今晚不唱是走不成了，沈念确实没怎么唱过歌，想起昨天晚间她们在小酒吧里，舞台上歌手轻声哼唱过的一首歌《这世界那么多人》沈念对其中几句歌词记忆犹新，今天回来的路上在车里又听过几次，她打算试一试，于是和后面的乐队说了一声，很快音乐响起，程青岚俏俏退到台下，站在最靠近舞台的位置和大家一起看着沈念。
　　这世界有那么多人人群里敞着一扇门
　　我迷朦的眼睛里长存  初见你蓝色清晨
　　这世界有那么多人  多幸运我有个我们
　　这悠长命运中的晨昏  常让我望远方出神
　　。。。
　　晚风中闪过，几帧从前
　　。。。
　　暖光中醒来好多话要讲
　　。。。
　　这世界有那么个人，活在我飞扬的青春
　　在泪水里浸湿过的长吻。。。
　　沈念的嗓音很特别，淡淡的站在台上，随性的轻声吟唱，动人心弦，这首歌歌词很具有感染力，程青岚专注的看着台上，静静和沈念对视，她们的世界里再无旁人。
　　沈念看着台下，眼前的姑娘可不就是自己心中的暖光，会陪伴自己渡过悠长生命中的每一个晨昏。
　　一曲终了，大家还有些意犹未尽，不过实在是太晚了，不得不散场。
　　走到酒吧门外，林苑说“老沈，我现在努力存钱，以后老了我就到你们附近买个院子，我要赖着你们俩，和你们一起养老，不过老沈你放心，我会修水电，还会做饭。不会让你们吃亏。。。”
　　“我也报名，我争取学个技能，保证不拖你们后腿”秦舒培挤过来大声道，她是真的有这个想法，不是说说的，她觉得自己这辈子估计也不找到那个人了，一个人老来肯定会孤单，如果能和老沈还有她家小姑娘一起生活，想想就挺美的，老沈还是大夫，老了生病也不怕。
　　“我们也去！”吴迪举起和西西握在一起手，抬起来晃了晃。
　　沈念看了看她们，又看看站在身边的年轻姑娘，和她对视一眼，开玩笑说“那要看你们能不能活到那会了，想要和我们一起养老，那可要从现在就好好养生，我们可不欢迎病秧秧的老太太。。。”
　　秦舒培拍着胸口说肯定没问题，众人哄笑一通，其实真不是随口说说的，假如她们能一起养老，确实挺不错的，会是令人向往的，很热闹精彩的老年生活。
　　和她们分开后，程青岚揽着沈念的腰往她们公寓走，路上小声和她说着退休后要做什么，要建个什么样的院子，养什么植物。。。
　　回到家沈念在主卧洗澡，程青岚拿了衣服去楼下洗，她们公寓的钥匙放了套在吴迪手里，定期让家政过来清扫，一直打理的很好。
　　沈念洗澡比较慢，等她洗完头发吹干出来，发现房间里没人，于是出来找人。
　　程青岚早就洗好了，头发半干披散着，身上穿了件很别致的睡裙，这件衣服沈念以前没见她穿过。紫色带有蕾丝荷叶边的裙子，长度堪堪遮住大腿，深V领设计火辣，性感。胸前一枚红色蝴蝶结，巧妙的遮住春光，沈念站在楼梯口看着她慢慢走向自己，年轻姑娘裙摆摇曳，春光若隐若现，说不出的妩媚勾人，令她怦然心动。
　　程青岚从厨房出来，手里端了杯蜂蜜水，家里长时间没住人，别的材料也没有，打算给沈大夫喝点蜂蜜水解酒，她自己先尝了一口，温度合适才递给沈念。
　　沈念将杯中的水喝完，杯子随意的放在桌上，将眼前勾人的姑娘拉到身边，双手捧着她的脸，吻住渴望很久的樱唇，还算继续昨天晚上未能继续的亲密交流。
　　深情又甜蜜的一吻，松开些后，程青岚凑到沈念耳畔说“沈念，生日快乐！”
　　沈念抵着她额头和她对视，心软的不成样子，好喜欢和她这么单独相处，什么都不做也很喜欢。
　　程青岚对着沈念眨了下眼睛，故意神秘的说“想不想知道我给你准备了什么生日礼物？！”
　　沈念不知道她还准备了礼物，想想这几天她们都在一起，好像也没看她买过什么呀？不过还是很诚实的点了点头。
　　程青岚抿唇轻笑说“那你跟我上楼，到楼上我再告诉你”说完牵起沈念的手，哄着她往楼梯方向走，今晚她们都喝了不少酒，否则程青岚是很想把她抱上楼的，今天沈大夫生日啊，想要好好宠宠她。
　　“啊！”程青岚小声的惊呼，没想到沈大夫这么狂野，出其不意蹲下将她扛在肩上，程青岚面部向下被沈念扛在肩上，不敢乱动，最初的惊吓之后，只剩下欢喜，心怦怦乱跳的不成样子，好喜欢这样霸道的沈大夫啊！
　　沈念这会已经没那么醉了，很满意听到她的惊呼，心情愉悦的扛着年轻姑娘上楼，脚下每一步都走的很稳。
　　回到她们房间后，沈念一把将她抛到床上，双手撑在她两侧，微喘着平复气息，这一段距离不算长，但对她们都是很新奇的体验，沈念的肩膀很瘦，其实有些胳人，但程青岚一点都不在意，她抬手摩娑着沈大夫好看的眉眼，再啄下她的唇角。
　　沈念抿唇任由她动作，安静等着她自己送出礼物。
　　程青岚轻笑着拉住沈大夫的手，这份礼物她在江城就准备好了，藏了好几天，就为了等今天送给沈念当生日礼物。
　　程青岚带着她的手缓缓触碰睡裙的蝴蝶结系带，将丝带一端放入她手中，到这里沈念已经明白她说的礼物是什么，不由扬唇轻笑，她想起几年前，眼前的姑娘也是将自己当作生日礼物送给她。同样的礼物，无论收多少次，她还是一样的喜欢。
　　红色的蝴蝶结轻轻一扯即开，这裙子设计很特别，蝴蝶结松开后，睡裙散成一片布落在床单上，身下年轻姑娘只剩下胸前一抹红绸带，皮肤白的耀眼，胸前的风景半遮半掩，格外诱惑。
　　沈念垂眸看着红色绸带，似抹胸，又不太像，难道这次的礼物还有多层包装？
　　年轻姑娘姣好的容颜，明亮略带羞涩的眼睛，勾人心魄，沈念伸手挑开红色绸带，去掉仅余的一点遮掩，绝美的身姿展露无遗，眼前的风景无论看过多少次，还是吸引她靠近，欲一亲芳泽。
　　但最吸引沈念的是，年轻姑娘心脏位置的小小纹身，那是身着绯色嫁衣的Q版沈念，旁边是小小的一个“念”字，沈念知道她心口纹着的是自己，心中似有电流滑过，有感动又心疼，她将我和我的名字纹在心口！
　　沈念目光柔情似水，心间有诉不尽的爱怜，这份礼物她好喜欢好喜欢，她的姑娘总能给她带来惊喜，沈念虔诚的俯身，一下一下的亲吻她的纹身。比以往任何一次都要温柔，她的姑娘值得最温柔的对待。
　　面对这么温柔深情的沈大夫，程青岚也是竭尽所能的迎合她，一时间，轻歌曼舞，百转千回，化作绕指柔情，方不负深情厚爱。
　　她们之间一直都是这么契合，好似就是为了彼此而生。
　　余生还长，她们有足够的时间去证明，表达对彼此的爱恋。
　　◎作者有话说：
　　为不负各位小可爱的一路相随，在下尽全力去写了，怎奈文笔有限啊！最后再次感谢你们的包容！我们有缘再见！！
　　番外可能会慢一下，这篇文会再抽空重修一次。
　　◎最新评论：
　　为啥没评论啊 写的很好 感谢我作者大大
　　-完-

84.番一 茂盛
　　国庆假期结束后，程青岚和沈念陪着程奶奶先回的江城，将两个崽崽留在申城待一段时间，让他们后面再跟爷爷奶奶一起回江城，沈家亲戚大多在申城，他们跟着爷爷奶奶每日走亲访友忙的很。明年要送他们去幼儿园了，等上学后时间就没这么自由了，所以趁现在让他们尽情玩乐。
　　李静怡国庆放假在家过的并不安稳，放假前程青岚请假没来学校，李静怡并不知晓，那天照常走到程青岚教的班级前，看到本该是程青岚的课却是别的老师在上，她找年级主任问了下，才知道程青岚请假了。一整天李静怡心神不宁，忍到放学才发了信息给程青岚，原来他们一家去姑苏了。
　　李静怡能感觉到程青岚对她的疏离，说不在意是假的，好几次她看到沈念来接程青岚下班，目送她扑进沈念的怀中，李静怡心中有说不清道不明的情绪，酸涩难言。感情的事很难说清楚，她一边约束自己不可逾越，她的自尊和教养也不允许她成为破害别人家庭的第三者，可一边她又控制不住自己的心，每次路过程青岚办公室，哪怕远远的看一眼，也会觉得满足。
　　李静怡因为工作需要，听过几次程青岚的课，被她新颖的教学方式吸引，她的课堂上气氛比其他老师更活跃，学生们和老师互动很积极，程青岚讲过的内容，隔了几天李静怡还印象深刻，心想难怪她这么受学生欢迎。
　　越是了解程青岚，李静怡越是控制不住喜欢她，另一方面也觉得她待在这里教小学实在太屈才。李静怡从没想过要去表白，或者想要得到程青岚什么回应，李静怡很清楚，她的喜欢从来都只是她一个人单方面的，没打算让程青岚知道，否则估计是连朋友也没得做了，在同一个学校里只好弄的很尴尬，在这点上李静怡很理智。
　　喜欢一个人，会忍不住想知道她在做什么，放假在家李静怡不时的拿出手机看，没发信息给程青岚，她知道分寸，只是不时看看程青岚的朋友圈，像是自虐似的，看着她们亲密无间的出游照片，一点点的回看程青岚这些年的朋友圈动态，李静怡了解她们生活的点滴，更加明白自己撼动不了她们感情，可就是不肯死心。
　　国庆假期结束后，李静怡有意识的不去关注程青岚，但这个过程非常难熬，甚至影响到工作状态，周末回家也是萎靡不振。
　　李静怡的妈妈李晴川察觉到女儿的异常，观察了很久，还是没忍住问了她几句，她们母亲俩感情好，像朋友似的无话不说，李静怡的父亲去世后，她们母女相依为命，更是没什么秘密。
　　李静怡大学是在国外读的，大学毕业后父亲病逝，她就回来陪着母亲，在国外时谈过几次恋爱，对象有男有女，每段恋情她也没有瞒过母亲。李晴川很开明，从不干预她的感情生活。
　　但这次情况不太一样，李静怡一时不知道要怎么开口，但不讲出来，憋在心里又很难受。
　　“妈，我喜欢上一个女孩，但，她，她已经结婚有孩子！”李静怡最终还是选择说出来，除了妈妈她也不知道还能和谁讲，也期盼妈妈能给她些意见。向来果断干脆的她，难得说话吞吞吐吐，说完更是一脸忐忑的看着妈妈，像是在等待审判。
　　“什么！”李晴川心里一咯噔，脸上的笑容消失不见，略为严肃的看着女儿。怎么也没想过女儿喜欢有家庭的人，这是不可触碰的底线，也是做人的原则问题。何况她们还是从事教育工作的。
　　李静怡知道妈妈会接受不了，双手用力搓了搓脸，将最近内心的痛苦挣扎告诉母亲。如果能选择她也不想这样啊，上段恋情结束后，她已经单身好几年，好不容易对一个人动心，却是这样的情况，等她想要控制，已经晚了。
　　李晴川叹了口气，不忍心再责备，将女儿搂入怀中，作为母亲她相信女儿能把握好分寸，爱上一个不该爱的人的滋味，想想都觉得苦涩。
　　母女俩安静抱了一会，李晴川不禁好奇女儿喜欢上的是什么人！
　　李静怡将心中苦闷讲出来后，反平静很多。她从小时候在程家大院里的初见说起，将她和程青岚的相识过程，包括这次回江城的重逢相认，一一讲给妈妈听。
　　李晴川听她提到程家，渐渐变了脸色，但也没打断李静怡的话，揪着衣角暗暗用力，这么多年她都不知道女儿还认识程家的女儿，李静怡小时候她们俩口子很忙，寒暑假都是把女儿送到外婆家，每次都是李静怡爸爸去接送，李晴川一次都没去过。
　　想到那段往事，李晴川看着远方失神，她没办法心平气和，那是段非常痛苦的回忆，这么些年来她没跟任何人提过，当年程远峰夫妻俩意外去世，李晴川待在淮市并不知情，也是她母亲有意隐瞒她，只到两三年后她才听人提起，李晴川当时十分震惊，听说后当天就回了江城，那也是她出来读大学后第一次回江城，但妈妈不准她去程家坟地祭拜，加上程家本家的人出来阻挠，到现在李晴川都没能去坟前祭拜他们。
　　李晴川这些年过的很煎熬，她想去看看程奶奶，也想见见远峰的女儿，希望能有赎罪的机会，弥补对程家的亏欠，但没一个人愿意告诉她程奶奶祖孙俩在哪。
　　现在听女儿说她们回江城了，李晴川就想去见见她们，想当面求程奶奶原谅，否则她将余生难安。
　　李晴川想了想说“静怡，妈妈从来没有干预过你的感情，但这次不一样，算是妈妈求你，趁早断了念头，以后提都不要提，我们家欠程家太多的恩情，这辈子都还不清了。。。　”李晴川心里想，真是造化弄人，假如程家的小丫头没成家，李晴川是很乐愿女儿和她走到一起的，也算是弥补上当年她和程远峰的遗憾。
　　李静怡一脸不可思议的看着母亲，不知道这话从何说起，他们家什么时候还欠下程家恩情了？
　　李晴川也不打算再瞒着女儿，将过去的事情细说给她听，李静怡听完沉默了很久，她一直以为父母是因为相爱才走到一起，原来都是外婆的安排，母亲并没那么爱父亲，只是因为父亲兄弟多，愿意入赘，又能让母亲留在城里。。。
　　“妈妈！妈妈！小白，小白又生宝宝了！”程家大院门口，程青岚和沈念下班回来，车刚到院门口，两个小崽崽从西面林子里跑了出来，特别激动边跑边喊，程青岚没听清他们喊的什么，但看他们跑的这么急，她让沈念去停车，自己先从车上下来，蹲下将两个跑的气喘吁吁的小崽子搂进怀里，给他们擦擦汗，眼下10月下旬了气温不高，也不知道他们跑这么急干嘛，跑的满头汗。
　　“妈妈，小白下午生了五个兔宝宝！”佑佑仰着脸看着程青岚，奶声奶气的说，她和哥哥看了一下午的兔宝宝，守在外面就是为了第一时间将好消息告诉妈妈。
　　“又生了五个啊？！”程青岚刚才坐在车里，没听清小崽子喊的什么，这会听说小白又生了五个小兔崽子，一头黑线，心想怎么又生这么多，妈呀！再这么生下去，家里都要装不下了啊！但看两个孩子这么开心，一脸兴奋的小模样，程青岚不忍心吐糟扫了他们兴致！
　　实在是家里这两只兔子太能生崽，一两个月就生一窝，原来给它们搭的棚子已经住不下了，本来只想养两只给宝宝们观察它们成长的，这下好了，整个一个超生游击队啊。
　　程青岚一手牵一个，满足小兄妹俩急于分享喜悦的心情，先跟他们去看看小兔子。
　　“怎么啦？”沈念停好车过来，看他们仨表情不一，两个小的明显很兴奋，大的这个嘛，则一脸无奈的样子。
　　“娘亲！小白生了五个宝宝！”没等程青岚回答沈念呢，安安先跑到沈念面前，争着汇报喜讯。
　　沈念和程青岚对视一眼，知道她在无奈什么了，沈念温和的摸摸安安的头，将他牵在手里，陪他们一起去看兔宝宝，相比两个小崽崽的激动喜悦，她们俩当母亲的心情比较复杂，这兔子繁殖能力太强了，当初她们没能考虑到这一点，现在就有些不好办，兔子窝一再扩建，还是赶不上两个成年兔子生崽的速度。
　　沈念看着栅栏里白花花一片的兔崽子，莫名觉得好笑。小兔子长的也快，最早生的几只现在已经快成年了，如果它们也加入到生崽大军中，那就太可怕了。
　　看完兔子，一家四口手牵手回家，程青岚想着得要尽快想个办法才是，眼看家里兔子就要泛滥成灾了，宝宝们是把它们当朋友来养着的，也不好宰了吃，四婶和五婶可是提了好几次了，说是兔子本来就是养来吃的啊，兔肉烧的好的话味道还不错的。
　　这话程青岚可不敢让她们在安安和佑佑面前提。小朋友对小动物的感情，不是成年人想的宠物那么简单，孩子还太小，在这方面沈念和程青岚都挺慎重的。
　　晚上临睡前，程青岚还在苦思冥想，要怎么处理家里这些兔子，如果不是两个小崽崽对它们感情深，就好办多了，一家分两只吃了就是，她们看着兔子长大的不忍心吃，邻居们可不会。或者卖了也行啊，现在关键是俩崽崽把兔子当成宝贝疙瘩守着。
　　“沈念，要不我们明天早点回来，趁他们兄妹俩不注意，把兔子送些出去吧？”程青岚靠在床边看着还在扶肤的沈大夫说
　　“嗯？送哪去？”沈念放下手里的瓶子，回头看了程青岚一眼，心想要送你去送，那两个崽子要是知道了，还不得找我拼命啊！他们本来跟我也不如跟你更亲近，知道把小兔子送人了，肯定比较容易原谅你一些，到我这估计就没那么容易被原谅了。
　　程青岚摸摸鼻子说“送给种白菜的钱三叔家吧，这些兔子没少吃他们家送来的白菜叶子！”她说的这钱三叔是隔壁村的，家里有蔬菜大棚，种很多白菜，钱三叔每次卖剩下的零散叶子都送来给他们喂兔子，老爷子很喜欢安安和佑佑，没事就来看看他们。
　　沈念不可置否的笑了笑，继续抹着护肤品。
　　“哎呀，已经够美的啦，别抹了！”程青岚看沈念还在那不紧不慢涂抹，也不发表意见，有些不满的从床上跳下来，将沈念拦腰跑起来就往床边跑，心想这沈大夫最近真是越来越臭美，每天早上出门都比以前花费时间长，格外注重穿衣打扮，以前拿什么衣服给她，她就穿什么，最近沈大夫真是有点反常啊。
　　沈念被抱回床上，有些无奈的揪下她鼻子，躺下盖好被子后，回答她刚才的话“你要把兔子送人，我是没意见，但我不敢保证，安安和佑佑不会发现，被他们发现兔子少了，你打算怎么跟他们解释？”
　　“不至于吧，这么多兔子少个几只，他们应该发现不了吧？！”程青岚有些不确信的说，心里真有点没底，这两个崽子平时挺乖的，但要真惹恼他们，也是不太好哄的。
　　沈念抿唇轻笑，将她搂回怀里抱着说“至不至于，明天试试就知道了，你可以先拎两只收起来，看他们会不会发现”
　　“这倒是个好主意！”程青岚向前靠了靠，贴在沈念怀里。她觉得沈念这个办法不错，有心试下这两个崽子对兔子到底有多关注，少了两只他们能不能发现。
　　从感情上来讲，她也不想将兔子送人的，但要不送家里真养不下了，她们又不准备开养殖厂，这一大窝兔子伺候起来也实在累人。又不是野生的，要不然还能把它们放生了。
　　“唉！”程青岚叹了口气，翻个身背靠在沈念怀里，心想真是愁人，当初买兔子时怎么就没想到呢，记得当时买的时候老板还说“姑娘，你要不多买两只吧，兔子不好养，万一养死了一只，家里孩子肯定会伤心，我这啊天天有人来买兔子，都是不小心养死了，又带孩子过来买的。。。”
　　幸亏没听他的话，当时要多买几只，家里更不得了。
　　沈念看她为了兔子太多犯愁，不由的想笑，她们家这娘仨真是的，那两个小的每次因为兔子生宝宝，兴奋的睡不着，大的这个是为了兔子太能生，愁的睡不着！再这么下去真要茶不思饭不想了。
　　沈念想起了吴迪小时候，吴迪那会也养了个兔子，每天拿在手上，带进带出，引的周围差不多大的小孩都想看看她的兔子，结果没几天兔子就让吴迪养死了，吴迪妈妈趁她不注意将小兔子扔进垃圾筒，愣是被吴迪给翻了回来，捧在手里哭，沈念到现在还记得那画面。后来没办法，家里又给吴迪买了一只，最后还是没能逃过被养死的命运。吴迪最高记录是一周养死三只兔子。
　　同样是养兔子，看看我们家这三位，那真是神奇，这兔子也没吃什么太好的，从没生过病，成年后生崽就没停顿过，一两月生一窝，每次都是5只，且个个都养活了！沈念心想这要是养殖厂老板遇上这样的好事，睡着都能笑醒了吧。
　　“你还笑，我都愁坏了！”程青岚听到身后传来的闷笑，转过身来面向沈念，本来打算收拾幸灾乐祸的沈大夫，看她笑的这么开心，又舍不得罚她了，难得沈大夫这么乐呵。
　　沈念努力控制笑意，把吴迪小时候养兔子的事讲给她听。讲完开玩笑的说“谁让你这么旺小动物呢，你老师给你取茂这个字，真是取对了！”
　　“好啊！你敢说我旺小动物，难道不应该是旺你才对嘛？！”程青岚听完她的话，故作恼怒的要挠沈念的痒。
　　沈念躲开她的手，边躲边笑说“好吧！也旺我，你不准挠我痒，否则待会我睡不着，要教训你了！”
　　程青岚也没想真挠她，听到沈大夫的威胁，乖乖的收手，重新窝回她怀中，昨天晚上因为调戏沈大夫，她被教训的够呛，今天是真不敢了，明天还得早起上班呢。
　　“吴迪姐姐小时候还这么有爱心啊？！真没看出来，要不我们把兔子送两只给她养？”程青岚想想吴迪小时候捧着兔子哭的画面就觉得搞笑，心想我们家两个崽崽这么小，都知道怎么养兔子，果然是乡村长大的孩子，懂的更多些。
　　沈念伸手帮她盖好被子说“你还是饶了兔子吧！”说完拍拍她背说“快睡吧，很晚了！明天周五，这周末我不去医馆，留在家陪你一起想办法！”
　　程青岚听了沈念后面两句话，比什么都高兴，周末有两天时间呢，她们可以好好待在家里，田里的稻子快要能收了，对了！还有草药，爷爷昨天说山上的草药也到收获期了，算一算好多事情要做呀！
　　只要有沈大夫陪着，做什么事情都更有乐趣，程青岚对周末有了期待，心里美滋滋的，很快睡着了！
　　沈念反没那么快睡着，看她在自己怀中睡这么香，沈念将脸贴在她背上，慢慢有了睡意。她说程青岚旺小动物，真的是有根据的，家里的这么多小动物，个个精神十足，小鸡小鸭长的好，可以说那是家禽，养的好也正常。但家里连鸽子和野鸡也下蛋下的很多，这些下蛋的小动物好办些，不会泛滥成灾。现在想想幸亏小羊只养了一只，不然很可能也会生一大窝羊崽子。
　　沈念记得爷爷前两天说，家里的草药长的真是茂盛，完全出乎他预料，毕竟是第一次种，以前也没经验，草药种子都是收购的野生种子，按理来说成活率没这么高的。当时秦道长也在边上，他说“道康兄家里风水好，他家以前种庄稼总是比别人家长的好，还有毛毛这个小丫头，很神奇的，她出生前，院子西面一棵桃树病死了，毛毛出生那天，这棵桃树竟在夏天长出新叶活了过来，当时我们还开玩笑说这小丫头不愧是五行属木的，旺植物，她出生那年春天时道康兄种下一棵柿子树，当年那柿子结的满枝条，都快把枝条给压断了。。。
　　沈念觉得不管说她家姑娘是旺小动物，还是更旺植物，都远不如旺自己吧，她是自己的小福星啊！和她在一起后，事业家庭都是顺风顺水，两个宝宝也是，从出生到现在特别健康。
　　周五从学校回来后，程青岚趁沈念带两个小崽崽去田里看药材，她随机抓了四只兔子，两大两小，收进笼子里藏在野鸡窝后面，打算明天送给钱三叔。如果两个崽子没发现家里兔子少了，后面可以隔几天就抓两只送人，能减少些压力。
　　程青岚藏好兔子，很淡定的回到院子里，要提前找好明天收药材要用的工具，忙东忙西很快就忘记兔子这事了。
　　“妈妈！妈妈！”
　　程青岚正在院里磨镰刀，安安和佑佑边跑边喊，一脸焦急的跑了进来，程青岚放下刀问他们怎么了。
　　“兔子。。。兔子。。。”佑佑跑的上气不接下气，话都说不完整。安安挤过来补充说道“妈妈，兔子丢了。。。少了四只，51和45两只大兔子，还有72和74两只小兔宝宝！
　　“对，少了四个，我和哥哥认真数了两遍，是真的丢了，妈妈你快想想办法，它们会不会被大灰狼叨走了！。。。”佑佑边说边过来拖程青岚，眼眶都红了，眼看就要急哭了
　　程青岚满头黑线，你们妈妈怎么就成大灰狼了！她没想到这么快就被他们发现兔子少了，心想这两个崽崽真是成精了，他们是怎么能分清少了哪只兔子的。兔子看起来都长一个样啊，程青岚知道他们兄妹俩给每只兔子编号取名的事，当时还是她提议的，按兔子出生的次序，第一窝的兔子从11，12编到15，第二窝兔崽子是从21，22编起，一直是这么排列的，但她和沈念怎么也区分不出这些兔子属于哪一窝，之前也只当是两个小崽子乱认的，不可能记得这么清楚，现在。。。
　　沈念是跟在两个小崽子后面走回来的，之前她已经听过一次两个宝宝的这番话，说实话沈念也很震惊，他们是怎么区分这些小兔子的，能记得这么清楚。跟在他们后面回来，沈念又安静的听他们复述了一遍，还是觉得很神奇，不得不说安安和佑佑观察能力太强了，能一眼看出少了哪些兔子，沈念有些为他们感到骄傲，不动声色的看他们的妈妈要如何处理。
　　程青岚洗干净手，站起来看着两个着急的小崽子，很认真的在想措词，想想她还是决定给他们讲实话，她相信能和两个孩子讲的通。
　　大手牵小手，一家四口又回到兔窝边上，程青岚看着两个宝宝说“安安佑佑，你们看啊，家里的兔子实在太多了，它们挤在这么小的地方，以后都没地方玩了，多可怜啊！我们把它们送出去一些好不好？它们成大了，本来也是要离开妈妈独立生活的，送给喜欢它们的人家，那里地方更大环境更好，更适合它们。你们说的那四只兔子没丢，妈妈想把它们送给钱爷爷家养，刚才忘记给你们讲了，是妈妈不好！。。。”
　　“吓死我了，没被大灰狼叼走就好！”安安眨巴着眼睛，拍了下胸口说。
　　佑佑抹了下眼角，还是有些不舍得把兔子送人，程青岚蹲下摸摸她头说“我们以后还会有很多很多的小兔宝宝的啊！”
　　佑佑这才点点头同意。
　　程青岚俏俏松了口气看向沈念，沈念冲她挑下眉，挺佩服她家姑娘哄孩子本领的，要是让她来哄，沈念心里真没底，她更想知道两个崽崽是怎么区分小兔子的
　　“51的耳朵和其它兔子长的不一样，45的脚上毛少了一块。。。。”沈念问出心中的好奇后，安安很快就给出了答案，只能说小孩子的世界，大人不懂，他们看到的往往是成年人不会关注到的。
　　意识到这些兔子对孩子们的重要性，程青岚也不会真的送出去太多，将抓好的那四只送给钱三叔后，她打算把兔子窝扩建一番，把两只生崽的成年兔子和刚出生的小兔宝宝隔离养在一起，以后人为的帮它们节育，不能再任它们生了。。。
　　◎作者有话说：
　　我正在存稿另一篇新文，这篇的话我有时间就会更新一些，暂时应该不会点完结，有兴趣的朋友可以接着往下看，就当打发时间吧！

85.番二  收获
　　沈念和爷爷今年种的这十亩草药，种类很多，有些是果实入药，有些是只取根茎，药材不同，收取的方法也不同，周六吃完早饭，沈念牵着崽崽去田里，教他们採摘药材的种子，这个不费什么力气，很适合小朋友。两个小崽崽背着精致的小竹篓，身上穿着和沈念同款军绿色工装裤，精神又可爱。
　　需要用到镰刀和铲子的草药，有村里的叔叔婶婶们帮忙，沈老爷子负责指导他们，今天秦道长也下山来帮忙，程家大院前的田里人头攒动，忙的热火朝天，程青岚负责后勤工作，给大伙烧茶水，送些水果。
　　五叔家里今天在收稻子，一家子都在田里忙，五婶将孙子程天麟送了过来，让他和弟弟妹妹一起收草药，上千亩的稻子即使有大型收割机，也要忙上几天。趁着现在天气好，收了晒一晒好进仓。
　　程青岚看了天气预报，下周可能会有雨，按现在的进度，应该能在下雨前抢收完，想起有段时间没看到师姐两口子了，不如把她们叫来当壮丁，还能聚一聚，程青岚拿出手机，打给孟静一。
　　“喂，茂茂！”孟静一和曾思弦还没起床，她们习惯晚起，看到是小师妹电话，孟静一很快接起来，按的免提。
　　“师姐，你属猪的啊！现在还没起来！”程青岚一听孟静一的声音，就知道她是刚睡醒，忍不住调侃一下。心想我们家两个崽崽这么小，都知道起来干活了，这两个当干妈的这么懒，必须把她们叫来干点活才行。
　　孟静一慵懒的窝进已经醒来的曾思弦怀中，轻笑着回了一句“我就属猪的，怎么着吧！”
　　“哼，懒猪！真不知道思弦姐姐怎么看上你的，师姐你和思弦姐姐来我家玩不？包吃包住，还有你们干儿子干女儿陪你们玩！"程青岚边往五叔家走，边和师姐开玩笑。
　　孟静一笑着坐了起来，还将曾思弦也拽起来“是不是安安和佑佑想我们啦？！你转告他们一声，干妈下午就来看他们！”提到安安和佑佑，声音不自觉的温和不少。
　　孟静一是个行动力超强的人，挂掉电话就定了最近的航班，她和曾思弦都是自由职业，想去哪就去哪，过的很洒脱。
　　程青岚一个电话成功拉到两个壮丁，她向五叔借了拖拉机，待会开到田里去拖运收割好的草药，这些药材精贵着呢，不比一般粮食晒干就行了，先拖回去晾晒，去掉泥土，后面要通过专业处理才能入药。
　　程家大院前的地方晒不下这么多药材，程青岚打算拖一些到村子东面的广场上，晒在那边太爷爷能帮忙照看，程老太爷一百零几岁了，精神比程奶奶还要好。老太爷听了重孙女的话，二话没说拿起扫把去扫广场上的尘土。
　　两个小崽子站在田里，看到妈妈开着拖拉机“突突突”来了，可把他们兴奋坏了，特别是喜欢农业机械的安安，一脸崇拜的看着妈妈，五婶的小孙子程天麟也觉得小姑姑好酷，比他爸爸和爷爷开拖拉机更拉风。
　　等程青岚停好拖拉机，三个小崽子药也不采了，扔下篮子一窝蜂的冲了过来，那眼神比粉丝看明星还要热切。
　　婶婶们过来帮着装车，程青岚以为这三个崽子是想坐拖拉机，答应待会拖药材回去时轮流带他们，一次只能带一个，总算把他们哄回去採药去了，程青岚是但心他们在这乱跑不安全。
　　“累不累？”拖拉机还没装满，程青岚抽空来看看沈念，将她手里的篮子接下来，柔声问她。
　　沈念温柔的看了她一眼，轻轻摇了摇头，不只有三个孩子觉得她开拖拉机很酷，沈念也觉得自家姑娘开拖拉机的样子好迷人，也想去坐一坐她的拖拉机。
　　程青岚还是有些心疼她的沈大夫，沈念以前哪干过这些活呀，放下手里的篮子，把水杯拿过来拧开喂沈念，沈念低头就着她手喝了几口水，抿了抿唇，目光看向不远处挤在一块的三个小崽子，沈念觉得这样的生活真的很惬意，她做了这么多年的大夫，每天和药材打交道，但这次和家人一起亲手种植、采收药材，是完全不同的感觉，一点都不觉得累。
　　“那你自己多注意，累了就休息，反正我们花钱雇了人的，自己动手就当是玩的，不用那么拼，对了！我把师姐和思弦姐姐叫来了，她们可能下午就能到！”程青岚放好水杯，走回沈念身边，帮她顺了顺垂下的发丝。
　　她们今天身上的亲子装，是国庆在申城买的，这次是头一回穿，程青岚觉得沈大夫穿上这套衣服，英姿飒爽，很帅气，看的她不舍得移开目光。
　　沈念摘下手套，帮她擦下鬓角的汗，笑了下说“等你师姐来了，安安和佑佑有人陪着玩了”
　　程青岚很认同沈念的话，师姐很有小孩子缘，反正家里的两个小崽子很喜欢她，每次见面都是没大没小的和他们干妈打闹。
　　没等她们多说，拖拉机那边药材装满了，装车的婶婶远远的冲程青岚挥手示意，程青岚看到后向婶婶挥了两下手，侧头看向沈念，牵起她手说“走吧！我们先把这车药材送到村口去晒”程青岚也是临时想到带着沈念一起，她想要沈念陪着。
　　沈念点点头，由她牵着往前走，心里还有些甜滋滋的。如果程青岚只带孩子去坐拖拉机，沈大夫多少还是会有些不开心的。
　　“安安你和哥哥先待在这，不准乱跑，我和娘亲带妹妹先回去一趟，下一趟再带你们好不好？”程青岚路过三个小崽崽身边，弯腰把佑佑抱起来，温声交待另两个孩子，交待完，一手抱着佑佑，一手牵着沈念，不紧不慢的往拖拉机那边走。一家三口身着同款的衣服，走在一起温馨美好。
　　拖拉机斗里药材装的不多，是程青岚刚才要求婶婶们这么装的，免得装的太高不安全，少装一些多跑几趟罢了，反正没多远。
　　程青岚发动拖拉机，沈念抱着佑佑坐在她身边，一手握着拦杆，沈大夫长这么大头一回坐拖拉机，有点小紧张。佑佑反而比较放松，安抚她说“娘亲，你不要怕，要相信妈妈的技术！”
　　程青岚听到女儿的话忍俊不禁，侧头看了眼身边的母女俩，松开刹车，挂档，拖拉机突突突往前跑，程青岚开的比较慢，行驶在满是不平整泥土的田里也很稳当。
　　拖拉机从田里驶上水泥路，速度快了一些，佑佑窝在沈念怀里特别乖，眼睛东看看西瞅瞅。开上水泥路后沈念也没那么紧张了，松开抓着拦杆的手，两手搂着女儿。
　　程老太爷将广场上的水泥地扫的特别干净，程青岚的拖拉机一到，老太爷精神十足的过来指挥她倒车。拖拉机卸车很简单，翻斗往地上一倒就成，有邻居过来帮着翻晒，不用程青岚动手，直接往田里开，再去拖下一趟。
　　她们往回开时，路过沈念家小院，蒋雨棠刚好从院里出来，老教授看到拖拉机上坐着的一家三口，眨巴两下眼睛，这还是她头一回看到程青岚开拖拉机，觉得十分新奇，程青岚笑着踩下刹车，喊了她一声。
　　蒋雨棠昨天晚上和沈宏追剧，看到凌晨才睡，早上就起晚了，起来站在阳台上看外面田里这么多人忙活，她正准备和沈宏也下田去帮忙呢。遇上程青岚开拖拉机，老教授也不管什么形象了，利索的爬进拖拉机斗里坐着，她也是头一回坐拖拉机，沈宏也跟着坐上拖拉机，他们都觉得很新鲜，以前只在电视上看到过拖拉机。
　　田里有了蒋雨棠和沈宏夫妻俩的加入，速度也快了不少，程青岚负责将他们采下的种子，统一倒进大口袋里，再把空篮子还给他们，小孩子喜欢热闹，三个差不多年纪的小朋友凑到一起，比着谁采的多，个个干劲十足。集体干农活挺有意思的，蒋雨棠不时逗一逗身边的三个小崽子，田里大人小孩欢声笑语。
　　程青岚每一趟往回运药材，沈念都陪在她身侧，过程中没说什么话，彼此都很满意这样的陪伴。
　　中午四婶和五婶加上五婶的儿媳妇做的中饭，来干帮忙活的人都管午饭，大铁锅做的香喷喷的米饭，大米就是地里刚收的，在田里已经晒了半干，做出的米饭清香诱人。
　　大锅饭不讲究什么精致，家里散养的小公鸡炖毛豆，红烧的一大锅杂鱼，南湖里新鲜的野生鱼，新鲜味美，边上再贴上一圈锅贴，沾上点鱼汤，别有一番风味。
　　程青岚还是不太吃鱼，但五婶做的小鱼锅贴，她还是很喜欢的，知道她爱吃，中午五婶特地多做了一些。
　　两个荤菜，加上买的几样冷菜，还有炒的时蔬，也是很丰盛了，坐了三桌，菜上桌后，程奶奶让大家放开吃，吃饱了回去休息会再去干活，下午要干活，中午这顿就没上酒，等晚上给大家备有好酒，好好款待大家。
　　来程家帮忙的这些邻居，没有不满意的，他们在家里闲着也是闲着，过来一起干点活还能聊聊天，他们觉得程家做事一向敞亮，这中午包的一餐已经很丰盛了，给的工钱又足。
　　程沈两家坐的一桌，五婶和四婶分开在另两桌上坐着，帮着照应来干活的邻居，正准备开动呢，孟静一她们到了，她们直接从江城机场打车过来的，也是个腿长的，刚好赶上午饭。江城这边说腿长，就是比较巧，刚好赶上人家饭点的意思。
　　孟静一拎着大包小包走在前面，曾思弦挽着吴争跟在她后面，程青岚最先看到她们进院，放下筷子跑了出来，她没想到师姐这么快就到，还把老师也带来了。师徒三人有段时间没见了，程青岚挺想念老师的，跑过来先扑进吴争怀里，吴争还是拿她当小孩子似的，笑着摸摸小弟子的头。
　　程青岚往外跑时，沈念他们也跟了出来，众人一一打招呼，将她们请进厅里。
　　程青岚将师姐的行李接下来，先拎到楼上，五婶重新给她们加了碗筷，有孟静一加入，这下饭桌上更加热闹。
　　吃完饭，来干活的邻居都回家午休去了，约定休息一个小时再过来，吴争留在楼下和蒋雨棠他们说说话，孟静一带两个小崽崽去楼上看礼物，她这个干妈不是白当的，这次过来给孩子们带了不少东西，每回她和曾思弦出去玩，看上新奇的玩具都会买下来，家里聚了不少，刚好这次全部带了来。
　　小崽崽们有两位干妈陪着，也不粘妈妈了，刚好让程青岚她们好好休息一下。
　　沈念躺在沙发上看手机相册，随手把上午拍的照片挑了些发到她们的小群里，有三个宝宝采药的照片，也有程青岚开拖拉机的镜头，还有她们在拖拉机上的自拍，还有家里中午烧的菜。
　　这个小群里每天都有人聊天，沈念开了群信息屏蔽，偶尔没事会拿出来看看，但没发过言，她的照片刚发出去，很快群里热闹起来，你一言我一语的问沈念，想知道她们这是在干啥。
　　问题太多，沈念一时不知该回谁的信息。
　　林苑：“老沈，你现在真是越来越接地气，很有小地主媳妇的派头啊！”
　　吴迪：“妈呀！这是拖拉机吧？老沈你们家小姑娘连这个都会开啊，太牛了！”
　　秦舒培说“老沈，你家小姑娘真酷，你往她边上一坐显得好受！还有，你们家伙食也太好了吧，看的我好想吃，我会干活，免费的，老沈你们提供食宿吗？”
　　。。。
　　她们打字速度太快，沈念看她们满嘴胡言乱语，抿唇轻笑，一个都没回，看到秦舒培后面几句话，沈念动了动手指，回了她“包吃包住，欲来从速，晚了草药就收完了！”
　　沈念发完也没当真，她们这些人国庆期间才见过面，大家都有自己的事要忙。
　　沈念没想到秦舒培是当真的，不仅自己来了，还把吴迪两口子加上林苑一起拐了来，几个人刚好开一辆车。
　　午休后，下午大家还是分工协作，程青岚和沈念负责后勤加上拖运，孟静一和曾思弦领三个孩子，蒋雨棠夫妻俩拿镰刀收割她们采完种子的草药杆茎，这些另外有用途。连吴争和沈念外婆下午也过来加入帮忙，她们做些简单的活还是可以的。
　　下午三点多，秦舒培开着越野车直接杀到程家大院前，她来时没给沈念打电话，突然出现，确实是挺惊喜的，程青岚认识她的车，小跑着回来接她们。
　　等她们这一下车，嚯！真是来了不少人呀，吴迪一家三口，加上吴迪的妈妈，还有秦舒培和林苑，来了五大一小，六位。
　　她们这还真是来干活的，下车也不肯进门休息，直接下田干活，都是在城里长大没干过农活的，看什么都新奇，吴迪家的小姑娘，看到田里三个小朋友，眼睛一亮径直跑了过去，现在的小朋友都是自来熟，没几分钟就成为好朋友。
　　程奶奶听说又来了批客人，挺高兴的，本来晚上就是找的酒店送餐来，多些人也不费什么功夫，老太太一个电话过去，让饭店把酒菜多送一桌过来。
　　快到傍晚时，这一片草药收割了一半，明天再来一天就能收完了，不得不说人多力量大啊。
　　太阳落山前，程青岚让大家提前收工，让大家早点回家洗洗，这一身泥啊汗的，洗完刚好过来吃晚饭，干活又不着急的，明天收不完也没事，大不了后天再忙半天，多花半天工钱呗，又不是什么大不了的事。
　　程青岚可不想累着长辈们，特别是她的三个宝贝。
　　孟静一对拖拉机很感兴趣，程青岚趁其他人回去洗澡，陪她在水泥路上开一段，教她怎么操作。同样感兴趣的还有安安，这小崽子对机械特别喜欢，坐在干妈腿上，看的特别认真。
　　她们去五叔家还拖拉机这一段路是孟静一开的，开的比较慢，她觉得挺过瘾的，和开摩托车和小汽车是不同的体验。
　　村里邻居看她这样的大美女开拖拉机，也觉得新鲜，站在门前笑呵呵的看着，孟静一性格大方，遇上人主动挥手和人家打招呼。
　　吴迪她们先后洗好澡，换上干净衣服出来，一点没觉得累，大家随意的找地方待着，聊聊天。
　　李静怡和母亲开车停到程家大院前，程青岚正好带几个小朋友喂完兔子回来，看到李静怡的车，程青岚愣了一下，她们有段时间没怎么联系了，学校里遇上也就是点头打声招呼，程青岚觉得她和李静怡就保持这样的距离挺好的，毕竟中间空了这么多年没来往，对彼此的了解都停留在小时候。
　　程青岚看着李静怡和一位打扮得体的年长女性先后下车，能看到出来她们长的有些像，猜出年长的这位应该就是李静怡的母亲。
　　“静怡姐”
　　“阿姨好！”
　　程青岚先喊了一声李静怡，再看向她身边的年长女性，礼貌的喊声阿姨。
　　李晴川看着眼前年轻漂亮的小姑娘，已经知道她是谁了！小姑娘笑起来的样子很像她父亲，李晴川不由的扬起唇角，目光柔和的看着程青岚。
　　“妈，这是青岚！”
　　“青岚，这是我妈妈！”
　　虽然都能猜出彼此身份，李静怡还是为她们相互介绍，这次来程家，是妈妈提出来的，李静怡也觉得很有必要。如果她不知道两家以前的事就算了，既然知道了，就不能当作不知道，虽然是上一代的事情，李静怡还是决定陪妈妈来一趟。
　　程青岚不知道她们这次来具体有什么事情，但隐隐有些猜测，心想李静怡的妈妈来，应该是为了之前四婶讲过的往事吧。
　　客人上门没有不欢迎的道理，程青岚将她们母女俩请进门，遇上院里的其他客人，简单介绍一下。
　　程青岚让李静怡她们先在客厅坐下，她去房里找奶奶说明情况，程奶奶听说李静怡母女俩来了，有一阵的恍惚，她得有三十多年没见过李晴川了。
　　程奶奶想了想对孙女说“你把她们叫到我房里来吧！”老太太猜出她们为了什么而来，家里还有客人在，不想影响到其他人。
　　李晴川再次来到熟悉的程家大院，有种恍如隔世的感觉，她在这里长大，小时候在程家大院里时间甚至比在自己家还要多，儿时的很多记忆都是和程家大院有关。程家两位长辈一直待她如亲生女儿般。
　　李晴川迈入房间，看到程奶奶的瞬间，泪如雨下，三十多年没见，她记忆中漂亮优雅的阿姨，已经成为满头银发的古稀老人，而她自己也已经是五十多岁的小老太太。
　　李静怡和程青岚留在房间门口，给两位长辈留些说话空间。
　　“晴川啊，没想到还能再见到你，过来！让阿姨看看你！”程奶奶心里也不好过，记忆里的小丫头，头发已经花白，看起来比实际年纪苍老，老太太心想这丫头怕是过的并不好啊！她不会再纠结过去那些事情，这么些年她从没怪过李晴川，知道她的不得已。程奶奶打破沉默，招手让李晴川过来她身边。
　　李晴川控制不住眼泪，几步走过来，蹲到程奶奶身前，趴在老太太腿上，泣不成声。
　　程奶奶叹了口气，拍拍她肩膀安抚说“好了，别哭了！都快当奶奶年纪的人了，怎么还跟个孩子似的”
　　“阿姨，我对不起您，对不起！。。。”李晴川没办法控制情绪，呜咽着说。
　　“唉！我从来没怪过你，阿姨知道你的难处，再说事情都过去这么多年了，现在没必要再为这个难过，你也都忘了吧！远峰也从没怪过你，是你们没有缘份罢了。。。”程奶奶将李晴川拉起来，让她在身边坐下，递上纸巾，安抚李晴川说。
　　李晴川擦拭眼泪，努力让自己平静下来，她不管老太太在不在意，还是要将当年的情况亲口说一遍，解释当年为什么没能回来。。。
　　程青岚靠在房门口，和李静怡对视一眼，听着里面断断续续的谈话，早就猜到李晴川当年可能是被迫作出的选择，也是个可怜人啊。
　　李晴川有记忆以来，就不断被母亲灌输“你的命是你哥哥和父亲舍命救下来的，你要努力，要出人头地，才能对得起因为你死去的父兄，对得起李家！。。。”当年他们一家四口逃荒，李晴川还只有几个月大，一路上讨来一口吃的，她哥哥都先让给妹妹吃，自己生生饿死在路上，李晴川父亲要到饭，也是先让她们母女吃，熬到江城时也饿死了。
　　李晴川的妈妈李三娘一心要她替父兄争口气，李晴川考上大学后，李三娘铁了心要让她和程远峰断了来往，压根没想让他们俩走到一起，就算程远峰能上大学，她也不会同意。李三娘认为程家只有程远峰一个儿子，以后生下的孩子，程家肯定不会同意孩子姓李。
　　李晴川死活不同意和程远峰断了来往，李三娘骂她说“你以为你的命是你自己的嘛，那是你爸和你哥的命，是你欠他们的，欠李家的，你有什么资格不听我的话，没有他们你早饿死了。。。”
　　之后有很长一段时间，李三娘去李晴川学校，在她面前要死要活，后来刚好有同学追求李晴川，那个人就是李静怡的父亲，李三娘知道后，极力的撮合他们，李晴川经不住母亲一次又一次的责骂和胁迫，只能妥协，结婚时只在淮市办了场简单婚礼，她再没回过江城。。。
　　那个年代有那个年代的悲哀和无奈，程青岚听后为李晴川感到惋惜，但想想要是李静怡的妈妈当年和她爸爸走到了一起，那就没她程青岚和李静怡什么事了，她们还不知道会在哪呢。。。
　　“阿姨，我能不能叫你一声妈？小时候我就一直想叫您一声妈妈！”李晴川讲完当年的不得已，突然跪到程奶奶面前，眼中带泪仰头看着程奶奶，神色充满哀求。
　　程奶奶怔了一下，伸手想将李晴川拉起来，李晴川却怎么也不肯起来，程奶奶侧头不忍看她，叹气说“晴川啊，你这又是何苦呢？！”
　　李晴川红着眼眶跪在地上，声音哽咽道“阿姨，您就认下我当干女儿吧，让我叫您一声妈！我知道这样让您很为难，我现在做什么也不能弥补我和妈妈当年犯的错，但这样我至少心里能好受些，我一定会拿您当亲生母亲，求求您了！。。。”
　　程青岚看了李静怡一眼，想着要不要进去给奶奶解围，奶奶身体不能情绪起伏太大。
　　程青岚走进房间后，李静怡也跟了进来。
　　“好了！我答应你就是了，快起来吧，别让孩子们看笑话！”程奶奶还是心软答应了李晴川，老太太对她并不是一点感情没有的，小时候养在身边多年，本来也是跟自家女儿一样，虽然多年没见，她心里还是记挂着李晴川的。
　　李晴川没想到老太太这么快能同意，她可是做好了要磨上一阵子的打算的，听程奶奶同意了，李晴川破涕为笑，情真意切的喊了一声“妈！”违恐老太太反悔。
　　程奶奶应了她一声，老太太这辈子就一个儿子，如今多了个女儿，也挺好的。
　　李静怡和程青岚一起将李晴川扶了起来，李晴川站起来后，心情好了不少，将女儿拉过来说“静怡，来叫奶奶，以后这就是你的亲奶奶”
　　李静怡乖巧的喊了声“奶奶！”李静怡小时候就感觉到程奶奶对她不是很喜欢，前些日子知道两家恩怨，李静怡觉得程奶奶当年能让她进这院子，已经是很宽容了！她虽然跟着妈妈姓李，但外婆是一直叫外婆的，当年李静怡的爷爷不同意儿子入赘李家，勉强同意孙女跟儿媳妇姓。后来两家协商后，达成了一致。
　　程奶奶招手把孙女叫到身边，让程青岚改口叫李晴川，姑姑，程青岚一时真有些不适应，她只叫过大姑奶奶家的两个姑姑，现在突然又冒出一个姑姑来，但她还是乖乖的听奶奶话，叫了李晴川一声姑姑。
　　“静怡，以后青岚就是你亲妹妹，你们姐妹俩要相互照应”李晴川严肃的看着女儿交待道，只有她和李静怡能听懂这句话背后的深意。
　　事到如今，李静怡又能说什么呢，觉得就这样吧！不然又能怎样？
　　外面的人并不知道房间里发生了什么事，沈念洗澡比较慢，头发吹干下楼来，在楼梯上看到李静怡和她身边年长的女性，猜出她们是母女俩，没想到她们这么快找上门来，沈念那天听完四婶的那番话，知道李静怡的妈妈早晚要来的。
　　程青岚看到沈念下楼，站起来走到楼梯口来接她，很自然的牵起沈念的手，带她走到李静怡母女俩面前，脸上带着浅浅的笑意说“姑姑，这是我对象，沈念！。。。”
　　沈念虽然心里很疑惑这称呼，还是顺着程青岚的介绍，客气的喊了声姑姑。
　　李晴川笑着应了一声，不动声色的打量沈念，觉得这姑娘沉稳大气，长的模样也好，难怪小丫头会喜欢，李晴川看的出她们感情很好，模样登对，气场契合。李晴川心中叹息，心想就算她们俩没结婚，自家女儿也没什么胜算。
　　程青岚介绍完李晴川还不算完，牵着沈念的手看向李静怡说“现在要给你们重新介绍才行，姐，这是我爱人，沈念。。。”
　　这会程青岚再次叫李静怡，姐，明显顺口多了。
　　沈念虽然年纪上比李静怡要大上两岁，还是随着程青岚喊了她一声姐。
　　李静怡面对她们心情很复杂，表情也有些不自然，李晴川坐在她旁边，及时抵了她一下，李静怡不得不别扭的应了一声。
　　还好没让她们太尴尬，这时刚好酒店送餐的人来了，四桌酒菜，饭店开了两辆面包车过来。大家一起动手，把桌子板凳整理好，经这一打岔，李静怡也自然多了。
　　程青岚趁大家忙着呢，凑到沈念耳边，三言两语告诉她发生了什么事，沈念看了一眼李静怡的方向，心中了然。不管李静怡身份怎么变，她那点心思也不可能成真，左右影响不到她们感情，沈念相信有了李静怡母亲的介入，李静怡更不敢再有什么其他想法。不知道李静怡会怎么消化这样的转变，突然就被按头成为干姐姐。
　　如此再好不过，毕竟谁也不想自己的心上人，被别人觊觎。

86.番三 野炊
　　程家大院今天真是客人不断，加上李静怡母女俩，先后来了三批客人，晚饭时，加上帮忙干活的邻居，满满四桌人，好不热闹，好酒好菜，一直吃到很晚才散，最开心的还是几个小朋友，大人们还在吃饭，他们先跑上楼玩去了。吴迪的女儿小名叫果果，这小丫头挺皮实的，一点不娇气，很适应农村生活。小朋友有人一起玩，兴奋的觉也不想睡，挤在安安房间里分享玩具，快到九点，被妈妈们赶去睡觉。
　　李晴川晚上没走，留下来陪程奶奶说说话，李静怡自己回市区住，她明天还有事情，离开时程青岚送的她。
　　她们一起走出院子，李静怡心中千头万绪，不知要如何开口，其实她没完全死心，来之前还是想要再争取一下，哪怕明知道不可能有结果。下个月学校有个出国交流活动，地点恰好是李静怡在国外上大学的那个城市，上面让她提供参与的老师名单，名额有限，李静怡第一想到的就是程青岚，惜才是一方面，李静怡也想得到和程青岚这一个月共处机会。
　　名单目前还没提交，李静怡在知道两家长辈的旧事之前，是打算不征求她意见，直接把程青岚名字提上去的，她认为自己作为校长，这点权力是有的。并且李静怡认为没有老师能拒绝这么好的机会，那个城市是有名的浪漫之都，这次交流也相当于一次公费旅游。
　　经过今天的事情后，李静怡决定问一问程青岚的想法。
　　程青岚听完没多考虑，很直接回绝她说“姐，谢谢你！但我不想参于这次交流，把机会给需要的老师吧。。。”出国交流学习确实是很难得的机会，程青岚了解这次活动内容后，有自己的考量，之前听同事提过，她知道这次交流主要是数学和英语方面，她一个教语文的凑什么热闹，程青岚得李静怡提出让她去，完全是出于对她的照顾，而她不想欠这个人情。并且要去一个多月的时间，她放心不下奶奶和家里的孩子，当然还有沈大夫。
　　要说出国玩，她只想和她的沈大夫一起去。她又不是没去过国外，这次交流对她没什么吸引力。
　　李静怡听完沉默了一会，表示尊重她的决定，心里其实有些失落，带着怅然离开。
　　程青岚并没多想，转身回家。
　　两个崽崽晚上有干妈和新朋友陪着，不用她们管，奶奶也有人陪着，程青岚直接上楼回房间找沈大夫。今天一下见到这么多熟悉的朋友，尤其是师姐和思弦姐姐能来，程青岚心里高兴，洗好澡趴在枕头上对沈念说“我有时候挺羡慕师姐她们的生活状态，她们俩不管是工作还是生活，都能待在一起，不受任何人限制，时间上也自由，早上电话里说来看我们，真的是中午就到我们家了。想去哪里就去哪里，这是很多人退休后才敢想的自由自在的生活。。。”
　　程青岚觉得师姐是真的生活的很幸福，她和曾思弦也算是苦尽甘来，一个人生活的好不好，从状态上一眼能看出来，孟静一看起来容光焕发，说起来她年纪不小了，给人感觉却是越来越年轻，孟静一比林苑要大上几岁呢，看起来要比林苑年轻好几岁。
　　不幸福的婚姻，就是彼此消耗，尤其是女人，生活的不快乐，老的特别快。
　　她师姐身边有思弦姐姐这个宠妻狂魔在，想不幸福都难。程青岚没少看她们秀恩爱，上午还在京城呢，下午就到国外了，就因为师姐突然想吃某样食物，思弦姐姐二话没说，定上机票领她去。
　　师姐能生活的幸福，程青岚很欣慰，也就是偶尔闪过羡慕的念头，真要让她跟师姐换，她还是更喜欢和沈大夫的平淡相守。
　　沈念坐在梳妆台前，安静的听着。心里想如果她想要过这样的生活，其实也不是不可以的。没等她接话呢，程青岚话音一转说“我们有我们的生活乐趣，沈念，明天我们去野炊吧？”
　　沈念放下手中的瓶子，回头看了程青岚一眼，不太确定的问“野炊？野炊是野餐的意思吗？”沈念不知道她话题怎么切换的这么快，前面还在说羡慕孟静一呢，马上就切换到要去野炊了。
　　程青岚拍了拍身边的位置，示意沈大夫快过来，等沈念走到床边躺下，她才接着说“野餐可不等于野炊，野炊是要带工具和食材，是要在外面生火做饭的。。。”
　　她给沈念描述了一下野炊具体要做什么，程青岚想好了明天不参与收割药材了，难得沈念在家休息，又有这么多朋友来，她想去南湖边野炊，小时候她跟村里的孩子这么野炊过一次，到现在还印象很深刻，她想带沈大夫和两个崽崽也体验一回，眼下气温各方面也很适合野炊，带小崽子们亲近下大自然，又能给他们留下点不一样的童年记忆，也是很不错的亲子活动。
　　家里锅碗瓢盆不缺，明天只要收拾些食材过去，程青岚越想越觉得可行。
　　沈念当然没意见，反正是她说什么都好，休息在家，一切以他们母子三人为中心。
　　“哎，沈念，你有没有发现培培姐姐和李静怡挺般配的？今天她俩坐一起吃饭，我感觉她们挺搭的！”程青岚翻过身，眨巴着眼睛看向沈念，晚上吃饭时她也是无意中发现的，当时想跟沈念说的，后来被什么事情打岔忘记了。
　　沈念有些无奈的对她摇了摇头，她家姑娘思维跳跃实在太快了，她还在想着野炊的事呢，那边已经跳到秦舒培和李静怡般不般配了！
　　没得到沈念认同，程青岚也不在意，重新趴回她怀里“你回头要不问下培培姐姐？要是她有这个想法，可以试着接触一下啊！反正她们都单着。”
　　“这么想当红娘呀？”沈念垂眸看向怀中的年轻姑娘，捏下她脸颊问。
　　程青岚打了个哈气，脸埋进沈念颈侧，呢喃道“不想当红娘！”，她真没想当红娘的意思，都是认识的人，相处的来还好，以后要是相处不好，她在当中也会尴尬。
　　“那是因为李静怡现在成为你姐姐了？你才比较上心的？”沈念将她从怀里揪出来，半开玩笑的说，也有试探的意思，她不太确定程青岚知不知道李静怡的那点小心思，沈念并不打算点破，免得以后她们见面尴尬，反正经两位长辈的认干亲，估计李静怡也不会再有什么想法。
　　程青岚并不知道沈大夫的试探，用额头轻蹭了下她细腻的肌肤，依恋的环抱住沈念的腰，语气很不在意的说“不管叫她姐，还是静怡姐，都没什么区别，反正她还是她，我还是我，就是觉得培培姐姐人挺好的，李静怡这人吧，也还不错，也许她们能产生火花呢！”
　　沈念结合之前的一些观察，其本能确定程青岚是不知道李静怡小心思的，心想不知道也好，相处还能自然些。
　　“其实刚开始叫她，姐，我还挺不适应的。对了！沈念，我长这么大好像就叫过你一个人，姐姐”程青岚从沈念怀里退出来一些，仰头看着她眼睛说，想了想还真的是这样，印象中只叫过沈念一个人。
　　沈念没说话，将她搂回怀里，脸颊贴在她光滑的额头上，轻轻蹭了两下，微微阖眸，她想起程青岚18岁时出现在家里，那次见面就是叫的她，姐姐！既不是沈姐姐，也不是沈念姐姐，一直到她们正式在一起，才改叫她名字。这么一想，沈念觉得自己从最开始，在程青岚那和其她人就是不同的，程青岚叫其她姐姐们，都是加了名字叫，比如叫吴迪姐姐，培培姐姐。唯有她是不同的！
　　沈大夫越想越是心情愉悦，双眸微睁凑过去，细细密密的吻她，适时给些奖赏。程青岚不知道沈大夫为什么突然这么高兴，仰头环住沈念的后颈，回应她的吻。她家沈大夫心情好的时候，会陪她练练气息，是个很敬业的好老师，她作为学生，当然要抓住一切机会实践。
　　深吻之后，沈念将她抱回怀里，帮她放松胳膊肌肉，今天干了一天农活，都有些累。程青岚临睡着前想起来李静怡走之前说的事，如实告诉了沈念。
　　沈念听后，心想李静怡果然还是有些心机的，挺会利用职务之便。以前沈念会介意，一小部分是她家姑娘和李静怡儿时情谊，还有一部分就是因为李静怡校长这个身份，同在一个学校，对方要是有心的话，能找到很多机会接近程青岚，还有一点就是李静怡这人长的不错，也挺有个人魅力，看着挺会哄女孩子开心。
　　沈念不会过多纠结，也不是个爱钻牛角尖的人，左右那是李静怡个人心想，影响不到她们之间的感情，沈念现在更加注重提升自己，剩下所有心思都用在关心她家姑娘身上，她相信程青岚对自己的感情，这比什么都有底气。
　　隔天吃完早饭，程青岚把几个小朋友叫来，告诉他们待会要去南湖边野炊，小朋友们不懂什么叫野炊，听完程青岚对野炊的描述后，小崽崽们非常向往，恨不能现在立刻马上就去野炊。特别是安安和佑佑，他们去南湖过玩过好多回了，想带新朋友去见识一下，好玩的东西要分享，才更有乐趣。
　　程青岚从家里挑了两口小铁锅，各种调味品都拿了一些，小朋友们主动帮着摘菜，林苑她们负责洗和切，弄好后一一放进盒子里，沈念被安排写菜单，写好了再大概清点一遍要带的东西，反正离的近，缺什么回来拿取也方便。
　　程奶奶看着这帮大小孩子，尤其是她看孙女这忙进忙出的，搞的跟要办大席似的架势，有些哭笑不得，心想家里那么大厨房，非要跑到野湖边做饭吃。不过老太太明事理，不过问这些，他们高兴就好。
　　沈念觉得这野炊比小时候看别的孩子过家家有意思多了，在家里把食材餐具准备好，程青岚点了下人数，大大小小一共12个人，开了两辆车，她自己骑电动车载着沈念。李静怡说有事情，要下午才过来。
　　到湖边停好车后，程青岚在大堤上找了处平整的地方，用铲子在堤上挖一个洞，大小刚好够架上铁锅的，再从大堤侧面挖竖直的洞，待会用来放木柴。其实很简单，和家里土灶是一个原理。
　　野炊的乐趣不在于吃什么，重点是准备的这个过程。他们来的早，离中饭还有段时间，程青岚拿来小铁锹教几个小朋友们怎么挖灶洞。
　　几个大人将车上的物品往下搬，四个小朋友则围在程青岚身边，看的目不转睛，程青岚动手能力不错，小时候看大点的孩子这么做过，隔了这么多年还能还原，挖好一口锅的位置，隔一点距离再挖另一口灶，他们人多，同时用两口锅烧菜能快一些。这个灶就交给几个小朋友练手，她在边上指导。
　　这大堤上树木多，挖好灶，小崽子们主动去捡树枝，程青岚教沈念怎么生火，这荒郊野外的风大，生火有点难度，来时带了些旧报纸，点了几次终于点着了，慢慢加些树枝进去，火很旺，不比家里的灶差，说明这灶挖的很成功。
　　这里好像除了程青岚，其她都是城里长大的孩子，都是第一次野炊，孟静一对烧火感兴趣，和沈念一人负责一个灶。
　　秦舒培她们去铺待会吃饭的地方，从家里带来的油布往地上一铺，放上小折叠桌，上面撑着借来的遮阳伞，待会可以席地而坐。
　　程青岚和林苑负责烧菜，先把需要炖煮时间长的菜给炖上，林大小姐也是第一回在这样环境下做菜，锅的位置比较低，人要半蹲着炒菜，边炒菜边和沈念开玩笑“老沈，你说我要是把你烧火的样子拍下来，让别人知道我们在这荒郊野外的生火做饭，指不定误以为你嫁到江城生活的多艰苦呢。哎呀！妈呀！我看你窝在这烧火，真是好喜感。。。”
　　沈念一本正经盯着灶里的火苗，及时的添些树枝，唯恐程青岚好不容易生的火，在她手里熄灭，压根没空搭理林苑的调侃。
　　孟静一在边上哈哈大笑，程青岚也被逗笑了，她看了一眼沈念，心想确实有点违和哈，特别是她家沈大夫一脸紧张盯着火苗的样子，比工作时还要认真。这画面如果让别人看到，不管是沈念的病人，还是工作中的那些同事，一定会大跌眼镜吧，谁能想到沈大夫，还能这么接地气。
　　他们这野炊看起来和小朋友玩过家家没什么差别。
　　“娘亲！”佑佑抱了些树枝跑回来，放下树枝后，亲昵的偎进沈念怀里，和她一起看着火苗。沈念用脸贴了下女儿的小脸，手上不太干净，否则她很想摸摸佑佑的脸，这小丫头很爱干净，身上一直是香香的，捡了这么久树枝回来，衣服还是干干净净的。
　　安安跟在妹妹后面回来的，把捡的树枝放到孟静一身边，很自然的坐到干妈腿上，陪着她一起烧火。孟静一特别会宠孩子，连另两个小朋友也喜欢和她玩。
　　两个锅里分别炖的鸡肉和排骨，小朋友多要炖的烂一些，放好调料，任由灶里的树枝自己烧着，过一会来看看就行，她们到湖边钓鱼，几个人一排坐好，聊聊天吃点零食，放松又惬意。
　　湖里的荷花叶子有些黄了，还有不少没采的莲蓬，程青岚找停在岸边的渔民借来小木船，船家知道她们来玩的，还借了鱼网给她。
　　程青岚撑着小船回来，接沈念上船，再带上几个小朋友去湖心采莲蓬玩，今天他们一家还是穿的亲子装，白色的薄卫衣，浅蓝色的牛仔裤，很清爽，沈念今天绑了个高马尾，看起来很年轻，早上程青岚给她扎的头发，她们俩一个站在船头撑船，一个安静坐在船尾，看着孩子。偶尔对视一意，脸上都带着浅浅的笑，在旁人看来就是含情脉脉。
　　生活如人饮水，冷暖自知，林苑握着鱼竿看向湖心，蓝天白云，风景如画，都不及船上甜蜜的那两口子啊，林苑离婚时想过以后都不会再结婚，可是看到她们相处的美好画面，又会憧憬向往。
　　到了湖心，程青岚停下船，按刚才船家教她的方式，撒下渔网，这网不大，只能捕些小鱼小虾，程青岚知道南湖里很多青虾，打算捞些做盐水虾，适合给孩子们吃。
　　小崽崽们手放在水里玩，捞些水草上来，也是开心的不得了，程青岚在岸上给他们做过安全培训，他们很听话，在船上挺老实的。
　　岸上的几位也没闲着，钓鱼的钓鱼，玩乐的玩乐，像孟静一这样闲不住的，放好鱼杆让秦舒培帮忙照应着，牵着曾思弦沿着树荫散步，这边风景好，又是秋高气爽的季节，走到隐蔽的地方，孟静一将曾思弦拉过来，抵在树后，很忘情的吻她，在一起这么久了，她们还是很有激情，像是热恋中的小情侣，一刻都离不开彼此。
　　程青岚捞了差不多够一顿的，就没再撒网，撑船回到岸边准备中午饭，锅里的炖菜已经好了，盛出来盖好，洗了锅准备炒其它菜。
　　炒菜时，程青岚将安安佑佑叫过来，带着他们的手翻炒，让他们每人炒了一道菜，把两个小崽崽高兴坏了，让沈念帮他们拍照，说要回去给爷爷奶奶还有太奶奶看看他们做的菜。
　　一盘盘菜陆续出锅，避开众人亲亲我我的孟静一终于回来了，程青岚看了她们一眼，尤其是师姐双眸含情的样子，秒懂她们干什么去了，有小朋友在，决定不调侃她们了！
　　中午除了冷菜，她们做了十几个菜，在这样的环境下是很不容易了，小朋友们很喜欢这样的野炊，自己动手挖的灶，还动手炒了菜，哪一样都是全新的体验。
　　吴迪的女儿吃饭时，缠着吴迪问为什么以前不带她去野炊，这么好玩的事情，让吴迪答应以后带她去公园野炊，这要求吴迪可真不敢答应。
　　在湖边大堤上，席地而坐，气氛和在家里吃饭果然是不一样的，感觉特别的放松自在，虽然在坐的大部分都不年轻了，通过野炊像是找回些孩子般的童真乐趣，暂时抛却各自工作的压力，生活的烦恼，偷得浮生半日闲。
　　秦舒培下午要开车，她和西西没喝酒，和小朋友喝的果汁，剩下的人喝的家里自酿的葡萄酒，味道还不错，众人一起举杯，林苑带了自拍杆，让大家一起看向镜头，将这一刻的美好定格。
　　这顿饭轻松愉快，不管是大人还是孩子，都有些舍不得散场，但天下哪有不散的宴席，程青岚看出她们的不舍，她拿起酒杯说“申城离我们这也就三四个小时车程，大家认识这么久，客套的话就不多讲了，只要你们愿意，我和沈念随时欢迎你们来，住多久都可以！”
　　大家爽快的把杯子端起来，碰了下杯，喝干余下的酒。
　　程青岚中午喝了不少，自酿的酒度数不高，后劲很大，回程时是沈念骑的电动车，她坐在后面紧紧环着沈念的腰，这两天她过的很开心，其他都是次要的，最主要的是能时刻和沈大夫待在一起，在她心里，谁都替代不了沈念的陪伴。
　　回到家里，婶婶们不让他们动手整理，自发将车上的碗筷收拾了，让他们上楼去休息！
　　其实休息不了多久，吴迪她们就要回申城了，大家待在阳台上喝茶聊会天，清茶一盏，淡香四溢，在坐的都不是爱悲秋伤春的人，加上孟静一很会活跃气氛，约大家有空到京城她们家里小住，她说“我们这个年纪，事业家庭重要，生活更重要，没必要把自己活的那么累，尽可能的多出来放松一下，三四十岁看到的风景和五六十岁是不同的，不能什么都想着退休后去完成，真到那会你有时间了，身体允不允许是另一回事，到那会精力有限，心境也是不同的。不如趁着年轻时多享受生活，钱是赚不完的。。。”
　　下午三点多，秦舒培她们收拾回申城时，吴迪的女儿果果怎么都不肯走，眼睛都哭红了，小丫头舍不得安安和佑佑，果果今年上幼儿园了，明天得要去上学。吴迪向她保证，以后会经常带她来江城玩，佑佑还很大方的送了她两只小兔子，这才把果果哄上车走了。
　　这一天野炊开心是开心的，累人也是真累人，程青岚是累并快乐着，送走吴迪她们，程青岚回房间洗澡，在外面一天烟熏火燎的，不洗干净很不舒服。
　　程青岚洗完澡感觉有些不舒服，不知道是不是在湖边吹了风，有些头疼，她已经很久没感冒了，头发吹干后她窝进被子里，等沈念洗完澡出来，她已经睡着了。
　　沈念开始只当她是累了，由着她睡，自己换了居家服下楼，两个小崽崽还是精神好的很，在院里和干妈们在玩。
　　程青岚这一觉睡的昏沉，一直到天黑都没醒，沈念这才觉得不对劲，伸手摸了下她额头，又给她摸了脉博，确实是感冒了，还好不算严重，沈念放心了些，拿了药回来将程青岚叫醒，搂在怀里喂完药，又将她放回床上躺着。
　　感冒的人是没有胃口的，但也不能不吃晚饭，沈念亲自煮的小米粥，熬好端了一碗上来，一勺一勺的喂她吃下。程青岚靠在床头，感觉胃里暖暖的，也没那么难受了。看着坐在床边，一脸关切的沈大夫，她不禁心里温软一片，伸手碰触沈念的下额和脸颊。
　　沈念放下手里的碗，抬眸看向程青岚，看她气色好多了，沈念不由的松了口气，很怕她会像以前那样，大学那次感冒令她记忆尤新，那样太遭罪，她也跟着不好受。希望她能健健康康的，无病无灾。
　　等沈念收拾好躺到床上，程青岚自动缩进她怀里，两个小崽崽很关心妈妈，隔一会来看一次程青岚，沈念向他们保证，说妈妈生病已经好了，才放心回去睡觉。
　　程青岚笑意盈盈的目送他们离开，感觉很窝心，平日里没白疼他们。孩子不知不觉长这么大了，已经懂得关心母亲。
　　下午睡久了，晚上反不困了，程青岚很想要亲近沈念，贴在她怀里还不满意，三下两下松开彼此的睡衣，这衣服是她亲手做的，解起来格外顺手，沈念有些没反应过来，衣服已经被松开。抬手轻轻拍了下她手背说“别闹！你感冒呢！。。。”
　　程青岚灵巧的撑在她上方，低头吻住沈大夫，堵住她没说完的医嘱，其实她真的感觉感冒已经好了，否则也不敢亲近沈念。
　　现在她是“病”了，沈大夫就是她的药啊。
　　沈念回应她的吻，分了些神，将被子拉过来，免得上面这位不省心的再着凉，要说阻止她的亲近，此刻温软在怀，沈大夫完全没办法拒绝。
　　年轻姑娘的肌肤光滑如玉，摸起来似锦缎，不着寸缕的无限贴近，不经意的动一下，勾起酥麻一片。纤细的腰不盈一握，柔韧充满力量，一对白皙的微耸，曲线撩人，视线上移，明艳的小脸，多情的双眸中饱含着烫化人心的深情，合在一起就是惊心动魄的美景，沈念放弃抵抗，环住她后颈，急欲近览，量一量眼前山峰高低起伏。
　　沈念博览群山，攀登过无数名山大川，但唯有眼前覆盖白雪的双峰，令她沉醉其中，沿着起起伏伏的曲线，沈大夫骨节分明的双手一次次丈量还不够，不时用唇触碰品尝雪顶的海棠，留连忘返。
　　程青岚暗自咬牙，今晚的沈老师好过分，勾的她好几次轻哼出声，年长些了不起啊，一点都不肯让着她这个学生，不由的努力些，抢回主动权，一路翻山越岭，趟过溪流，昏黄的灯光下，年轻的姑娘手臂肌肉紧绷，看起来比白天撑船还要卖力，落下时，每一下又都是恰到好处的轻抵，随时注意着沈大夫的回应。
　　沈念这个周末很开心，不管是昨天在田里干农活，还是今天湖边泛舟，大堤上生火做饭，她都喜欢和她家姑娘待在一起。
　　就像眼下，她纵容，配合她的每一次侵略。
　　有情人之间，从来不需要过多的话语，随意一个眼神，一个表情，一切将在不言中，默契的你来我往，不分主次，抵死缠绵。
　　程青岚觉得这次“药”效极佳，感冒全好了，精神十足的披上浴袍，抱着沈大夫重新洗了次澡。
　　当了一次“药”的沈大夫，很累，还是敬业的给她又诊了一次脉，确认感冒真的好了，才放心入眠。
　　程青岚将她搂在怀中，看着沈大夫睡颜，心里是无尽的欢喜。
　　沈念的爱深沉包容，很少讲出来。但她今天晚上一次次在耳畔呢喃着“宝贝，我爱你！”。特别是沈大夫情动时，眸光柔情似水，双手捧着她的脸她深情对视，一声声说爱她，无不让程青岚动容。
　　她的沈大夫好似茶，需细品，清香入喉，回味无穷，清茶一盏也醉人。
　　◎作者有话说：
　　作者前天被小编的私信打击到，她说我这篇文从立意，人设到整体结构，文笔，等等都不好，有待改进。。。
　　自己用心作品被评价一无是处，难免泄气！思考之后，我还是选择更新完这篇文，无意去迎合谁，既然故事写了开头，只要还有一个读者，我也有责任写完整，有始有终吧。其实有没有人评论，本来也什么关系，作者也不善长与人互动。