崽崽疯球！雷者慎入！
作者：小锦鲤呀
文案

接档文：《沉迷死对头的信息素》她很讨厌，但是味道却很好闻

母亲早亡，父亲出家，使得陈半从上小学起便独自生活，偌大的一线城市，孤灯一盏，举目无亲，只能以父亲留下的八百多套房产勉强维持生计。　　

　　这不是凡尔赛，陈半日子过的确实很难，难到社区民警把她列为头号帮扶对象，地位远胜于年过七旬的空巢老人。

　　因为陈半实在太好骗了。

　　放眼全国，但凡是个能在新闻联播露脸的诈骗犯，都和她有过经济上的往来，用民警叔叔的话说，她本质和山里的放牛娃并无区别。

　　常年受骗令陈半早早对人类失去信任，热衷游戏不可自拔，玩到全服最强方才退坑弃游。

　　直到她成为割韭菜科技公司新款游戏的体验官。

　　……后面的剧情没办法写文案了，反转过多，过于刺激。

　　阅读指南。
　　1、三观太正奶狗攻X三观不正天才怪胎诱受
　　2、存在欺骗，雷者慎入
　　3、情敌变情人，情人变情敌，雷者慎入
　　4、三角恋修罗场（不准确，应该说四角恋）
　　5、啊啊啊啊太多了说不完，看就完了。
　　6、如果不慎踩到雷点就轻拍，求理智。

　
本文2月18日入v.届时掉落大粗长，小天使们要支持正版呀
---
接档文：《沉迷死对头的信息素》
作为校园的风云人物，许宴欢、施檀溪从入学第一天就不对头。
她们课上较劲，轮番举手答奥数；
她们课间较劲，体育馆内见分晓；
她们课下较劲，福利院里送温暖；
但凡有一个人做出点成绩，另外一个人立马跟上
有时候她们甚至不知道这究竟是自己想做，还是不愿意输给对方

直到成年的那年，施檀溪先一步分化成Alpha
许宴欢急的眼红，指着施檀溪的鼻子告诉她：
“等我18岁那天，我一定会成为你比更优秀的Alpha。”
而许宴欢18岁那天，她如愿以偿的分化了。
只是——
她分化成了Omega。

成为了Omega之后，但凡和施檀溪靠的近一些，许宴欢就能够闻到死对头身上那让人上头的味道。
许宴欢：施檀溪这人很讨厌，但是她身上的味道却很好闻。嗯，真香。
内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文

搜索关键字：主角：陈半，宋菱初/时小之 ┃ 配角：接档文：沉迷死对头的信息素 ┃ 其它：

一句话简介：我的崽崽，麻麻要给你最好的

立意：做一个遵纪守法的好公民







1、第001章节 

    陈半收租回家的路上，被一个穿着黑色西装的高大男子拦住了，“您好，我是歌久科技的推广员。”
  “我不买保险。”
  “我不是卖保险的。”
  “哦。”陈半晃了晃手里的一把钥匙，“我不理财。”
  西装男流露出一丝尴尬的微笑，“歌久科技是研发游戏的，我们公司想邀请您做新款游戏的体验官。”
  “歌久科技？这么明目张胆的割韭菜能行吗？”
  “也还行。不，不是割韭菜，是歌声的歌，长久的久。”
  “没听说过，新骗局？”
  “不是新骗局。不，不是骗局，我们就是一个做游戏的公司，虽然不太出名，但游戏是很好的！您可以下载尝试，不花钱，我们还会给您一定的酬劳。”
  陈半这些年玩过的游戏没有一千，也有八百，从来没听说过什么割韭菜科技，她认定了这是新式骗局，便掏出手机，点开收款码，递给西装男，“先给酬劳吧。”
  “好的！”大概是与陈半交流太煎熬，西装男竟然半点不犹豫的转了账。
  足足有一千。
  虽然陈半单靠收租就月入百万，但是还没到不食人间烟火的程度，深知这一千块不算少了，肯下这么大的一个鱼饵，证明割韭菜对自家游戏很有信心，笃定了她会买账氪金。
  这让陈半产生了兴趣。
  “好吧，什么游戏，我下载试试。”
  “您只需要把这个U盘插/入到电源接口里就会自动下载了。”
  “……不会是搞什么病毒吧？”
  “您防人之心可真强。”
  “没办法，你要像我这么有钱，也会警惕的。”陈半随手掏出另一部专门玩单机游戏的手机，“用这个。”
  西装男连忙将U盘插/入电源接口，只见漆黑一片的手机屏幕从底部冒出点点星光，流淌汇聚，形成四个大字。
  歌久帝国。
  “这是一款放置类的养成手游，有五十万个性别、年龄、样貌、身份、地位都完全不同的人物角色等待玩家随机分配，玩家将要伴随人物走到生命的尽头。”
  “你等下，五十万个完全不同的人物？你的意思是说，我可能会选中一个乞讨的丑老头，或者一个刚出生的丑娃娃？”
  “是的。”
  陈半心想，难怪是放置类手游，这他妈的谁能玩得下去啊。
  不对，不对不对。
  “氪金，能改命不？”
  “嗯……如果氪很多很多金，可以买通阎王爷，借尸还魂。”
  “我就知道，你们还真是割韭菜啊，所以这一千块钱算启动资金？”
  西装男聊不下去了，申请下线，“游戏中有操作方式的详细说明，祝您游戏愉快。”
  陈半看着他逃跑一般的背影，骄傲的扬了扬脑袋，“我可不是那种会轻易氪金的人！”
  回到家中，存放好钥匙。
  陈半躺到软绵绵的大沙发上，开始摆弄被强行安利的割韭菜游戏。
  不得不承认，这款游戏的画面还是很精致的，质感堪比大型端游，就连对话框的背景也是古声古色的水墨画。
  【您好，请问您是否做好准备陪伴TA走过漫长岁月。】
  这不废话吗。
  陈半随手点了【是】。
  【您真的做好准备了吗？也许对您来说，TA只是您生活中一个可有可无的调剂品，可对TA而言，您却是神灵一般的存在，是信仰，是救赎，是一生的羁绊。】
  这游戏……挺会掌握玩家的心理啊。
  陈半略一犹豫，点了【我已经做好充分准备】
  屏幕一暗，随之出现一段动画。
  豆蔻少女穿着一身藕粉色襦裙，头发扎成两个圆圆的丸子，可怜巴巴的抱着膝盖坐在门槛上，不住朝远处的眺望，不多时，她站起身来，局促的往前走了两步，声音清甜道，“嬷嬷，还没开饭吗……”
  画面之外是极其尖锐刺耳的女声，“你是饿死鬼投胎啊！不知今日大小姐宴客！府里上下都忙的脚不沾地，哪有空来伺候你！”
  “我，我随便吃点就好，嬷嬷，我已经一天没吃东西了……”少女说着，吞了吞口水，真是一幅饿坏了的模样。
  “好了好了，我晌午剩了两个馒头，本来想留着晚上吃的，你拿去对付对付吧。”
  “多谢嬷嬷，我胃口很小的，一个就够了，这个给嬷嬷晚上吃。”
  说罢，屏幕又暗了下来，再亮起时少女已经回了狭小阴暗的房间，她靠在床边上，小口小口的咬着硬邦邦的馒头，若着实难以下咽，便捧起杯子来喝一点点水。
  陈半看到这，不禁骂了一句，“狗游戏，故意整这种剧情来套路我，我就是不氪金你能拿我怎么样。”
  少女吃了半个馒头，掏出随身的手帕，把剩下的那半个又干又硬的馒头仔细包裹好，小心塞到枕头下面，然后又抱着膝盖开始发呆了。
  陈半看她发了十分钟呆，觉得无聊，便拿起另一部手机点外卖。
  嗯……
  啧……
  哎……
  那边还有个饿着的，这他妈谁能吃的下去啊！
  陈半无奈，决定先小氪一笔，探索一下游戏形势。
  她用指尖轻轻触碰了一下少女的身体，立刻跳出十几个小框框，上面写有【食物】【衣裳】【首饰】【日用】【家具】【房屋】【奴仆】【技能】【亲情//事件】【友情//事件】【爱情//事件】【人生机遇】等等……
  这狗游戏，氪金的渠道居然有这么多。
  陈半点开最后面的人生机遇，顿时瞠目结舌。
  【偶遇帝王￥18888888】
  “个、十、百、千、万……一千八百万！就这还得升到一百级才能买！”
  狗游戏！老子有那一千八万给你公司门前修座庙！你他妈能不能守点生意人的本份！
  陈半既震惊又愤怒的点开食物，心情稍稍平复。
  一碗蛋炒饭才十块钱，也就比现实世界贵两块，物价可真合理啊。
  陈半深吸口气，绑定银行卡，充值了一千块钱。
  她想好了，这狗游戏玩是不可能玩的，就这一千块钱启动资金，给小姑娘吃顿好的，权当是散伙饭，吃完就拉到。　　
  “看看都有什么……靠！怎么全是不可购买！难道我只能买一份蛋炒饭！强制解锁价格翻五倍！行，五倍就五倍！”
  一道佛跳墙，一道蟹粉狮子头，一道东安子鸡，一道不知是什么玩意，可听起来很洋气的三蛇龙风大会，正正好好花光了陈半的启动资金。
  突然悟了。
  难怪西装男要上街推广，还体验官，说的好听，这分明是捞富婆啊，一般工薪阶级哪能玩得起这狗游戏。
  选好散伙饭后，陈半也没犹豫，直接付了款。
  只见那狭小阴暗的房间突现一阵刺眼的金光，少女眼睛睁得圆圆的，不敢置信的望着眼前这一幕，待金光褪去，破旧不堪的小木桌上已然出现四道热气腾腾的美味佳肴。
  “操！神仙下凡啊，这也太不科学了，不是要把人吓死了吗？”陈半一边骂着狗游戏，一边紧盯屏幕，她发觉少女眼中没有丝毫的惊恐，反而是惊喜更多一些。
  良久后，少女开口了，语气中带着一丝惶惶不安，可更多的是喜悦，“是您吗？我的守护神灵……”
  “啥？”
  少女又道，“歌久帝国是被神明祝福的帝国，有许多人一出生就会被守护神灵所选中，也有许多人至死得不到守护神灵的青睐，没想到，像我这样平凡的女子，居然……”
  听到这，陈半明白了，这种不科学的现象在游戏设定中是件很正常的事，玩家的存在被游戏人物看做守护神灵，而玩家氪金所得到的一切物资，则是守护神灵的庇佑。
  可这……是散伙饭啊。
  “不过，您不用待我这般好的，我胃口很小，很好养活，只要吃一点点就能填饱肚子，我知道，这些东西都不是凭空来的，您肯定也要付出代价……”
  “赶紧吃得了，说这么多干嘛呢。”陈半略显焦躁的在屏幕上戳来戳去，发现自己并没有任何方式能与少女交流，只得咬牙切齿的痛骂一声，“狗游戏！”
  少女得不到回应，便将注意力放在了那四道菜肴上，她颇为孩子气的舔了舔唇瓣，又低下头揉了揉自己的手指。
  陈半这时才注意到，没有筷子。
  这种感觉就像花一千块钱叫外卖，发现连双一次性筷子都没给拿一样。
  差评！
  陈半深吸了口气，又点开那十几个氪金框框，翻找半天，终于找到了筷子。
  哈哈哈哈哈哈哈，小木筷十块钱一双，太便宜了！
  陈半预感自己要是被这个狗游戏套住，八成会玩到倾家荡产，当即决定再充值十块钱，给小姑娘买双筷子，让她吃完这顿散伙饭，就此了结。
  很快，桌上出现了筷子。
  氪金太少，没有金光。
  陈半抓着手机往沙发上狠狠砸了几下，方才稳住心神，继续往下看。
  少女看到筷子，不由弯了弯眼睛，笑着说道，“谢谢您，我一定会全部吃光的，绝不浪费您的心意。”
  “那倒也不必……撑死可怎么办。”
  陈半忧心忡忡的盯着手机，只见少女仪态端庄，慢条斯理的夹菜放入口中，吃的脸颊鼓鼓，嘴巴红红，漂亮又可爱。
  陈半的忧心立即转化为欣赏，看着少女吃，她也饿了，便拿起手机点了一份离家最近的卤肉饭。
  待卤肉饭送来，又全部吃光，陈半已经撑的胃疼了，少女却还在吃个不停。
  难道游戏里的人是给多少吃多少？
  正想着，少女忽然站起身，朝门外跑去，扶着墙根哗啦啦的开始吐，再抬起头来，已然脸色惨白，可怜的不像话，“对不起，我……我不是故意的……”
  “……”
  

				    

				

2、第002章节 


				     

				      陈半傻了。
  她打死也没想到，少女竟然会为了讨好她，吃到吐，不仅吃到吐，之后还第一时间给她道歉，好像生怕惹她不高兴。
  这游戏策划也太绝了吧！
  都是套路！都是套路！
  陈半的确不缺钱，可她也不想做冤大头，这游戏里的物价比现实世界还高出一些，要真正儿八经的玩下去，不知得砸进去多少钱。
  犹豫片刻后，陈半退出了游戏，转而拿出茶几下面的账本，开始乏味枯燥的收租日常。
  要说陈半，在Y城也算响当当的一号人物了，年仅二十一岁，名下八百多套房产，每套房产月租金平均五千，一个月就是四百多万，一年下来将近五千万，不知多少同龄人对她羡慕嫉妒恨，舒舒服服躺在家里就有花不完的钱。
  对此，陈半表示不满：“你们不懂收租的辛苦，那收租能只收房租吗？有退租的我不得去收房？有空出来的房子我不得租出去？有电器损坏的我不得找人修？八百多套房的水表电表要抄多久你们知道吗？赶上毕业季就业潮，我能跑断腿你们明白吗？还舒舒服服的躺在家里，天底下哪有这种好事！”
  不过钱确实是花不完。
  当然，这要归功于陈半那位看破红尘出家做和尚的老爸。
  想当年，如今的普释大师还是一名国企职工，凭借超凡的眼界，陈职工早早的下海经商，什么赚钱搞什么，短短几年就积累下一笔不小的财富，成了大名鼎鼎的陈老板。
  然而再有钱也挽救不了妻子的生命，陈半两岁那年，她妈妈因急性心功能梗死逝世，陈老板悲痛欲绝，再无心打拼事业，便将自己的全部资产都拿去买了地皮，预备归隐田园，靠耕种为生。
  偏巧，赶上国家规划，那些地皮的价值一路暴增，涨到了让人不敢想象的天价，也打破了陈老板的农民梦。
  既然归隐田园不可行，那就剃度出家吧。
  出家肯定没办法带着女儿一起，陈老板抱着年幼的陈半琢磨一宿，决定先给女儿置办一份家业，女儿下半辈子有了保障，他便再没有后顾之忧了。
  就这样，陈半连小学都没上完，就开始了自强不息的收租生活。
  时至今日，她可以拍着胸脯理直气壮的说，论起收租，没人比她更懂。
  至于收租之外，只有小学文凭的陈半，懂的真心不太多，因为无知，她从小到大不知道让人骗了多少次，近十五年来上过新闻联播的诈骗集团，几乎都和陈半有过经济上的往来，到什么程度，社区民警三天两头上门造访，一是看这位独居富二代是否还活着，二是打听打听她最近有没有被骗钱。
  这种待遇在社区里，只有七十岁往上的空巢老人才配拥有，用民警的话说，陈半的智商水平和大山里的放牛娃本质上没什么区别。
  反正托民警同志的福，把陈半教育成了一名拥有高度警觉性，且遵纪守法，誓死不当冤大头的好青年，每个月都分文不少的认真缴纳房产税。
  不过因为被骗太多次，警觉性太强，陈半这两年愈发不爱和人交往，多数时间都宅在家里，生活中唯一的乐趣就是打打游戏。
  最近她迷上了一款军事竞赛类型的手游，这种手游通常不能用氪金来提升实力，为保证游戏体验，陈半在某直播软件上刷了两天礼物，结识了几个技术超一流的主播。
  主播每天晚上都非常热情的邀请她上车，还亲切的称呼她：金主爸爸。
  虽然生存时间和胜率得到了保障，但游戏体验依旧没多少。
  “爸爸！快上车！要进圈了！”“爸爸！快躲好！对面满编队！”“爸爸怎么倒了！等我！我马上过来扶你！”
  陈半听从指挥，晃晃悠悠一晚上，吃了五六把鸡，为了表示对主播的感谢，她用电脑刷了二十个飞机。
  主播小姐姐惊喜不已，“啊啊啊啊啊！谢谢金主爸爸的打赏！”
  陈半笑了一声，“不用谢。”
  主播小姐姐又道，“其实人家更喜欢火箭欸。”
  陈半看着电脑屏幕里主播那略显失真的脸，又给她刷了十个火箭。
  主播小姐姐顿时感动到泪流满面，哽咽着说，“爸爸！你比我亲爸亲妈对我都好！你不知道，我有个弟弟，我爸妈从小就……”
  陈半听着她讲述自己悲惨的身世，凄凉的童年，重男轻女的父母，心中感慨万千，动容之下，又是十个火箭。
  紧接着，弹幕里的一行字吸引了她的视线。
  【你昨天不是还说自己独生女，爸妈很疼你？？？？】
  啊，都是骗子。
  人与人之间果然不存在什么信任可言。
  这点小损失对陈半而言不算什么，毕竟主播也带着她玩了两天游戏，她理应给点酬劳，只是这让陈半忽然想起割韭菜游戏里的小姑娘。
  或许那只是一组冷冰冰的程序，可相较活生生的人类，它似乎有着更实际的反馈，更懂感恩，更加真实。
  一股莫名的冲动，让陈半再度拿起了那部手机，点开了那款游戏，屏幕显示过歌久帝国logo后，冒出一行规规矩矩的宋体字样。
  【欢迎您回来，我的守护神灵大人。】
  陈半戳了一下屏幕，发现游戏界面产生了变化，从原本流畅精美的动画场景变成了粗制滥造的Q版建模，只见身穿襦裙的卡通小人呆坐在一盏烛灯旁，周围是一片漆黑。
  这是为什么？
  陈半在震惊之余疯狂的点击屏幕，又跳出一行字。
  【尊敬的守护神灵大人，两小时的动画版体验权限已到期，请是否续费充值】
  -是
  【充值金额：30小时300 90小时900 180小时1800】
  哇塞！突然觉得这个价格公道又合理是怎么一回事？
  陈半深深怀疑自己被这个狗游戏给pua了。
  不过话说回来，这小东西一动不动，看样子也快要睡觉了，她就算充值动画版也没什么太大意义，不如先摸索一下玩法。
  这么想着，陈半返回去点了否，游戏对话框随之消失，而界面中出现了更多的信息。
  左上角是她的游戏等级，朴实无华的浅灰色圆框里有个小小的数字一，等级框下面则是经验值【1/10】，经验值下方是账户余额【0】。
  这说明什么，说明她那一千块的启动资金相当于打了水漂。
  陈半咬着后槽牙看向另一边，右上角相对称的位置是小姑娘的Q版头像，以及红色的体力值【40/100】、蓝色的体力值【1/100】
  小姑娘的心情跌入了谷底。
  怎么不高兴？
  因为之前玩过一款有着类似设定的桌面喂养游戏，陈半心中存在着一定的刻板印象，故而第一时间联想到要给她买玩具，以此提升心情值。
  “玩具，玩具……这也没有玩具啊。”陈半在下端的店铺选项里翻找了好一会，看到那些衣裳首饰，方才恍然大悟，小姑娘已经过了要玩玩具的年纪，“那就买朵簪花吧，三十六块钱，这还挺便宜的。”
  充值，付款，购买，一气呵成。
  游戏界面中的烛光下冒出一朵小小的簪花，卡通小人圆乎乎的脸蛋上顿时显露出震惊，蓝色的心情条也跟着直线飙升，离满格就差一步之遥。
  “可以啊，这三十六块钱花的挺值，狗游戏没想象的那么黑。”陈半话音未落，小人的头顶便出现了一个白色的对话气泡。
  —守护神灵大人，您……没有怪罪我？
  什么？
  等等！
  小姑娘之所以这么闷闷不乐，是觉得自己辜负了守护神灵的心意？守护神灵怪罪于她了？
  陈半脑海中忽然想起刚登陆游戏时的那句话。
  也许对您来说，TA只是您生活中一个可有可无的调剂品，可对TA而言，您却是神灵一般的存在，是信仰，是救赎，是一生的羁绊。
  刚得到救赎，就面临着被抛弃……
  陈半不敢细想自己丢开手机的这段时间小姑娘是怎么度过的，稍稍一细想，那愧疚感就如同洪水一般涌来，简直快要将她淹没。
  不行不行，她必须得做点什么。
  嗯……房间这么暗，要不买几盏灯好了，价格应该也不会太离谱。
  陈半随手点进【店铺】里的【日用】，发觉这个大选项里还有好多细致的小选项，类如【洗漱】【养护】【梳妆】【药品】等等等等，其中有一个违和感十足的小框框，吸引了陈半的注意力。
  【信件】
  这个东西出现在日用里，感觉就像是没地方放了，强行塞进去一样。
  陈半充满期待的将其点开，又出现了三个小选项。
  【阅后即焚】【鸿雁传书】【青鸟传音】
  什么意思？这是给她用的吗？难道这狗游戏玩家还能和游戏角色语音对话？那也太高科技了吧！
  试试！必须试试！
  看到价格，陈半就无语了。
  阅后即焚5 鸿雁传书50 青鸟传音500
  尼玛！狗游戏！发一条语音要五百块！怎么不去抢钱啊！怪不得要做古代游戏！你是怕老子买手机聊微信吧！
  不过这样看起来，五块钱的阅后即焚跟白送一样。
  陈半毫不犹豫的花了这五块钱，随即屏幕里出现一张古声古色的雪浪笺。
  欸！还真是给她用的！
  那说点什么好呢……要不要自我介绍一下？和游戏人物打交道，也太奇怪了吧……
  陈半纠纠结结好一会，才输入了一行字。
  -我没有怪你 
  点击确认发送后，那张雪浪笺便出现在了烛光之下。
  Q版小人拾起那封信，脸上露出了笑意，心情数据条立刻满格，头顶又冒出对话气泡，同时手中的信也化为一阵白烟悠悠散去。
  -您不怪罪我的失礼，真是万幸，冒昧的问，您能看到我吗？
  -能
  -可否请教守护神灵大人的姓名？
  啊！这就是要让玩家自己取昵称了吧！
  所以取昵称也要花钱？
  算了算了，五块钱而已。
  -陈半
  -陈半大人，我叫做宋菱初，菱角的菱，初一的初。
  

				    

				

3、第003章节 


				     

				      “唉……还以为能语音对话有多高科技呢，这还不如某宝的机器人回复，狗游戏套路真深……”陈半勾起嘴角，起了坏心眼，打算为难一下游戏程序。
  -你哈为哦什欸么呦吃嘟嘟不嘎嘎饱嘿嘿饭？
  Q版小人捧着信翻来覆去的看了半天，紧蹙的眉眼渐渐舒展。
  -大人是想问我为何吃不饱饭？其实往日还好，今日嫡姐在府中宴客，下人们为此忙碌，便无暇顾及我了。
  居然答上来了！
  嫡姐？下人们？原来小姑娘不是丫鬟，是个不受宠小姐啊。
  正想着，界面里出现了新的对话气泡，竟是不受宠小姐主动向她提出问题。
  -听闻守护神灵在人间的一切作为都要付出相应代价？如若真是这样，大人莫要在这般频发的送信过来了，您想知晓有关我的事情，可以在一封信上写明，我会在信件消失前牢牢记住，再仔细的答复您。
  天呐！这是帮她省钱的意思吗！也太暖心了吧！
  所以五块钱算钱吗！不！不算！
  陈半激动的坐起身，一口气往游戏里充值了五千块，打算和不受宠小姐彻夜长谈。
  -这点代价对我来说不算什么，你不用觉得有负担！
  -大人不必这般劝慰我，能有大人相伴左右，我已觉得是万分荣幸，不敢有太多期许。
  陈半正欲回复，却见小姑娘打了个呵欠，软绵绵的趴在了桌子上。
  睡着了？这就睡着了？
  陈半盯着游戏界面看了半天，发觉体力值由原本的40迅速下滑到了20，已经到了赤红的临界点，而店铺里并没有任何能增长体力的特效药。
  也就是说，体力消耗只能通过睡眠来弥补？
  果然是一款放置类的养成游戏啊。
  “不过这个经验值要怎么弄……氪金都不涨的……”陈半说着，随手戳了戳不受宠小姐的脑袋，立刻跳出两个选项。
  【唤醒宋菱初】【将宋菱初抱到床上】
  看体力条的下降速度，这会把她叫醒，八成是要睡眠不足猝死的，陈半毫不犹豫的点了后者。
  【经验值+1】
  哦！触发性的任务！懂了！
  陈半点开店铺旁的地图，再度震惊了，那真是好大、好详细的一张宋府地图，连茅厕在哪都标的清清楚楚。
  只不过除了庭院以外的地方，都是灰突突的，需要到达一定等级才可以解锁。
  陈半将画面切换到庭院，映入眼帘的是一间略显破旧的小屋子，屋檐上落满了乌鸦，屋外是一块四四方方的小菜地，菜地里种着几样寻常不过的蔬菜，除此之外，到处都是乱石杂草。
  陈半搓搓手指，开始了自己的升级之路。
  【驱逐屋檐上的乌鸦——经验值+1】
  【清理庭院里的杂草——经验值+1】
  【给小菜地捉虫除害——经验值+1】
  真的，陈半不是对这狗游戏有偏见，是这狗游戏实在太狗币了！每个任务都跟小游戏一样麻烦，要戳半天才能完成，可以说是一顿操作猛如虎，回头一看就比二点五多出零点五。
  升一级都这么难，她有生之年能到一百级吗？
  陈半有些沮丧的趴到沙发上，将画面切回了屋里。
  不受宠小姐躺在床上，睡的十分香甜，圆鼓鼓的包子脸随着呼吸细微的起伏着，不知是做了什么好梦，砸吧了几下肥嘟嘟的小嘴，很开心的笑了。
  妈耶，有点可爱是怎么回事。
  陈半玩游戏这么多年，养成类的也算涉猎广泛，可从来没有哪个游戏能把细节做得这么优秀。
  陈半受挫的小心脏瞬间回满了血。
  不就是升级吗！放马过来！没在怕的！
  几乎一整个晚上，陈半都守在手机前，虽然杂草涨势不给力，虫子下崽也不多，但乌鸦兄弟们还是很执着的，只要有乌鸦落在屋檐上她就立刻驱逐，偶尔还给睡觉不老实的不受宠小姐盖盖被子，即便经验值增长的十分缓慢，她仍在天亮前升到二级，主界面也解锁了新的选项。
  【成就】
  【照顾宋菱初3/50】
  【驱逐乌鸦4/30】
  【清理杂草1/30】
  【捉虫除害1/30】
  【未知成就，待触发……】
  简单来说，只要实现成就，便可以获得大量的经验值。
  陈半看着那些遥不可及的数字，活生生被气笑了。
  好吧，升级之路显然很漫长，急不得，急不得……睡觉！
  陈半困的脑仁生疼，失去精神支柱后更是眼皮打架，干脆丢开手机，倒头就睡，这一觉足足睡到了下午两点，她被一阵刺耳的门铃声唤醒。
  陈半迷迷糊糊的从床上滚下来，紧闭着双眼，仅凭对自家地形的熟悉走到门口，没有半点警惕之心的直接打开了门。
  “呦，刚睡醒啊。”
  陈半勉强的睁开一直眼睛，见是社区的民警大叔，立刻清醒过来，“林叔叔好！”
  林建军不仅是社区民警，家也住在这栋楼里，算是看着陈半长大的，对陈半就像对自己的女儿一样，感情非常深厚，“你婶婶今天中午包了饺子，让我给你送来，顺便给你介绍一下我们派出所新来的民警，蒋安安，我再过一阵子就要退休了，以后就由她负责你的思想教育工作。”
  陈半眨眨眼，看向他身后的年轻女警员，非常乖巧的鞠了个躬，“蒋警官好！蒋警官辛苦了！”
  蒋安安自进了派出所，就听前辈们频繁说起这个犹如放牛娃一般的富二代，言辞中满是对自己孩子似的喜爱，她原本还不相信，这会见到着真人，终于明了，确实像个淳朴的放牛娃，“不用这么客气，我们俩年纪差不多大，你直接叫我名字就好了。”
  陈半是九年义务教育的漏网之鱼，故而对有能力为国家工作的人都特别尊敬，“那怎么行！您可是党和政府及公安机关的使者！”
  闻言，林建军和蒋安安都忍不住笑了起来，林建军道，“怎么样，我这思想教育工作到位吗？”
  蒋安安收敛起笑意，庄重而严肃道，“我会努力像您学习的。”
  “欸，不用这么紧张，你们两个既然年纪相仿，能交朋友是最好不过，加个微信什么的，有事没事就聊聊天，方便开展工作。”
  所谓的开展工作，无非就是盯紧陈半这条骗子眼里的大肥鱼，一来能保护陈半，避免她遭受经济上的损失，二来能顺藤摸瓜，揪出那些狡猾的诈骗团伙。
  这些年通过陈半，经侦局可是收获颇丰，也让林建军退休的非常光荣。
  不过陈半这个人说好相处，是真好相处，要说不好相处，那是真不好相处，迄今为止所有社区民警里能和她交心的只有林建军一人，林建军要退休了，陈半这边必须得有人负责。
  打瞌睡送枕头，偏巧老天爷在这时候把蒋安安送来了，且不说年龄和陈半相仿，模样也生得端正大气，很容易令人产生信服感。
  林建军观察了几天，便决定让蒋安安来接替自己的工作。
  陈半怎么会拒绝党和政府以及公安机关的使者，一听林建军这么说，赶紧去拿来了手机，和蒋安安互加了微信。
  林建军就是领蒋安安过来认个门，顺便给陈半送点饺子，事情办完了，便带着蒋安安去下一家认门送饺子了，那家陈半也认识，就住在对面楼，一位七十多岁的空巢老人，儿子出国留学，之后就再也没回来，老人独居，闲着无聊，人生一大乐事就是买各种保健品，受骗次数远超于陈半。
  但在金额上，陈半是全省top，一百个空巢老人摞起来也比不过她。
  

				    

				

4、第004章节 


				     

				      送走了两位警官，陈半关上门，回过头去找自己另一部手机，她满脑子想着“拔草拔草”“捉虫捉虫”“赶乌鸦赶乌鸦”，急匆匆的跳到了床上。
  登录游戏后，也没看Q版小人在干嘛，先拔了草，捉了虫，赶了乌鸦，舒舒服服的拿到了三点经验值，等级框下的数据条变成了【4/20】。
  这会陈半才心满意足的切换地图到室内。
  嗯？
  人呢？
  陈半滑动屏幕找了好一会，确定没有那位不受宠小姐的踪迹，顿时整个人都不太好了。
  说好的守护神灵大人呢？人都丢了她守护个鬼啊！守护菜地和屋檐吗？！
  陈半正在心里面吐槽着，手机忽然发出“咯吱——”的声音，原来是Q版小人推门走进来了，小人今天换了身衣裳，袖口稍短一截，露出细细的手腕，像个在春天里长高的孩子，非常可爱，不过看小人行走姿态，那沉重的脚步，似乎很是疲累。
  陈半扫了眼右上角的体力值，是【50/100】，而心情值则是【60/100】
  怎么回事……
  纳闷之余，陈半写了封信件给小人。
  -你去干嘛了，好像很累的样子
  看到桌上突然冒出的信件，小人的心情值立刻增长了20。
  -去后院洗衣服啦！
  她的语气应该是很轻快活泼的。
  陈半却觉得不太对劲。
  -你要自己洗衣服吗？
  -嗯……若让府里的下人洗，她们至多过一过水，敷衍了事，与其这样，倒不如我自己来。
  陈半闲来无事时，也曾看过几部古装电视剧，脑子里面有一些基本的常识，估摸着不受宠小姐应该是个庶女，可庶女怎么说都是主人家，这日子过得未免太寒酸了。
  陈半开始了解人物背景，她生怕人工回复的系统识别不出来，提问提的规规矩矩。
  -你父亲呢？
  -父亲早亡，如今府里是大夫人当家，大夫人不喜我娘亲，连带着也厌恶我……
  原来是这样，那就怪不得了，没爹的庶女，日子怎么能好过。
  陈半突发奇想，或许可以给不受宠小姐买个爹，这样一来不就从根本上解决问题了吗？
  当然，人口买卖是犯法的，找个爹还靠点谱。
  陈半点进亲情相关的事件里看了一圈，真让她找到了一个。
  【娘亲竟然是江南富商之女！88888】
  八十八级可解锁。
  如果提前解锁需要花费五倍的价格，那么，五八四十……四十多万。
  算了，想想办法，买个爹吧。
  陈半气恼恼的摔了几下手机，又开始给不受宠小姐传信。
  -那没有别的亲人管你吗？比如祖父祖母？伯父伯母？叔父叔母？姑父姑母？总不可能都死了吧？这些人和你好歹是有血缘关系的啊。
  -亲人自然是有的，可嫡姐幼时便被守护神灵眷顾，是众人眼中的天之娇女，他日必定大有作为，而我……怎会有人为一个微不足道的我，去开罪大夫人呢……
  啊？这狗游戏还有其他玩家？脑瘫富婆这么多吗？
  陈半没有说自己脑瘫的意思，她就是不明白，昨天那西装男分明说这是新骗局，呸，分明说这是新款游戏，怎么她才刚接触到，却已经存在十多年的守护神灵了？
  游戏设定的一部分？还是脑瘫富婆买了时间加速器之类的东西？
  其实这游戏中既然有阎王爷的存在，搞不好也有神仙嘞，天上一天，地上一年嘛……
  陈半用狗屁不通的理由成功的说服了自己。
  不管怎么样，当务之急，是提升等级。
  -没关系！以后有我照顾你！你还有没有要洗的衣服？我都帮你洗了！
  -如此粗活，怎好劳烦大人。
  -不不不！不劳烦！我动动手指头就能搞定了！
  不受宠小姐似乎有点不信，她犹豫了片刻，真从那柜门都合不拢的破木柜里拿出一件衣裳来。
  -我前些日子不小心在衣襟上蹭上了浆果汁，怎么揉搓都洗不干净，大人真有办法？
  陈半赶紧戳那件衣服，只见衣服上冒出许多小泡泡，随之出现了经验值+1的标志。
  欸！可以！那这不是很容易刷经验了！
  陈半有了主意，赶紧给震惊中的不受宠小姐传信。
  -你再把衣服弄脏，我再来洗！
  不受宠小姐虽不明白为何要这样做，但很听话的把衣裳按在地上蹭了几下，陈半连忙戳屏幕。
  如此反复了四次，到第五次，那件衣裳忽然化作云烟消散了。
  不受宠小姐愣了，陈半也愣了。
  她心想，卧槽，这狗游戏，居然还有耐久度！
  -大人……这是怎么一回事？
  -呃……失误，小失误，你等等，我再给你弄一件新的衣服来！
  搞坏了人家的东西得赔啊，陈半点开店铺，打算给不受宠小姐选一件光鲜些的新衣裳，但在她的等级范围内，能买的只有两款。
  【粗布襦裙 38】【麻布襦裙 58】
  这要钱不要命的狗游戏，新手村的装备也敢卖这么贵，不怕物价局找上门来吗？
  陈半正犹豫要不要干脆花五倍的价格买件好的，手上的动作却猛地停住了。
  等等！
  刚刚她和不受宠小姐一起做了什么？
  刷经验？！
  不受宠小姐听懂了她的指令！还配合她一起刷经验！那个蹲地上搓衣服的动作！也是系统预设好的吗？！这是什么外星人侵略地球带来的高科技产品！
  陈半着实懵逼了好一会，等回过神来，立即给不受宠小姐传了封信。
  -你绕着桌子走三圈，再原地跳三下，然后把茶杯拿起来，顶在脑袋上。
  不受宠小姐照着她的吩咐，一样一样的做了。
  看着那Q版小人在屏幕里蹦蹦跳跳，还用脑袋小心翼翼的顶茶杯，陈半当场裂开，灵魂出窍。
  完了完了！人工智能已经发达到了这种地步！离机器人攻占地球还远吗！人类是不是要成为奴隶了！老子是想玩游戏！可不想让游戏玩啊！
  冷静冷静。
  陈半拍了拍胸口，长舒一口气，觉得自己可能是没上过几年学，太少见多怪了。
  就在她宽慰自己时，不受宠小姐脑袋顶上又冒气泡了。
  -大人，我为什么要这样做呀？
  陈半连忙买了件麻布襦裙，又传了一封信件。
  -没什么，快看看衣服合不合身！我现在只能买到这种面料差的，等过一阵子就能买好的了！
  -这对我来说已经很好了，我现在就试试看。
  随着对话气泡的出现，Q版小人肥圆的脸蛋飞上了一抹红晕。
  害羞了！
  对呀！这除非是钻进柜子里换衣服，否则躲在哪她都能看见啊！人家一个黄花大闺女！能不害羞吗！
  陈半赶紧传了封信过去。
  -忘了告诉你，我是女的，你不用不好意思
  Q版小人的脸还是红通通的，不过比刚刚好一些，她站到床边，开始解腰间的丝带。
  陈半瞪圆了眼睛盯着手机屏幕，已经脑补到小人肉呼呼白嫩嫩的身体，可出现在她眼前的，却是一片模模糊糊的马！赛！克！
  “……合理，非常合理。”陈半抓了一把自己凌乱不堪的长发，万万没想到这狗游戏就差公开抢钱了，居然还有□□的底线。
  趁着不受宠小姐换衣服的空档，她传信说明了此事。
  很快，不受宠小姐换上了新衣服，虽这粗麻襦裙谈不上多么漂亮，但刚刚好合身，比那袖子短一截的要强许多。
  不受宠小姐欢天喜地的转了个圈。
  -多谢恩人，菱初真不知如何感激恩人好。
  知道她是女子，宋菱初就改口管她叫恩人了，这样听起来似乎要更为亲切。
  陈半也不在意称呼，又到店铺里买了一双配套的鞋。
  不受宠小姐有了合身的衣裳，合脚的鞋子，体力值竟然有所增长，从原本的【40/100】变成了【60/100】，可见之前的衣裳鞋子让她非常的辛苦。
  体力值一增长，不受宠小姐就又忙碌起来了。
  她提起角落里的水桶，打算要出门。
  陈半一张雪浪笺过去，刚刚好贴在了门上。
  -你去哪？要做什么？需要我帮忙吗？
  -晌午日头烈，我要去后院打点水，浇一浇菜地。
  这听起来就是个任务！
  陈半猛戳深棕色的木桶，那里面立刻冒出蓝色的液体，她戳的越快，水就越多，等水桶满了，屏幕里便出现了【经验值+1】。
  -哇！恩人好厉害！
  陈半洋洋得意的帮她给菜地浇了水，顺手轰走了屋檐上的乌鸦，成功获得两点经验值。
  照这样下去，用不了多久就能升级了。
  陈半满足之余，肚子“咕”的叫了一声，“好饿……”
  不知道小人有没有吃饭？
  应该没吃，就算吃了也肯定没吃饱，看那点体力值，可怜兮兮的。
  在给自己叫外卖之前，陈半先给不受宠小姐点了一份“外卖”，她觉得不受宠小姐已经住的不好，穿的不好了，要是再吃的不好，未免太惨，所以特地花了五倍价格买了两道好菜和一壶清凉去暑的错认水。
  -恩人晌午吃什么？
  -还没想好，可能出去吃，下馆子
  -神界也有饭馆？
  -其实我这里也不算神界，就是，未来世界，你能明白吗？　
  陈半发送出这封信，忽然觉得自己有点愚蠢，跟一个游戏人物说这些……
  可不受宠小姐的反应着实出乎她的预料。
  -真想知道未来世界是什么模样，人可以飞到天上吗？
  -可以！有飞机！
  -那有高耸入云的大楼吗？
  -有啊！有大厦！
  -那，女子可以读书吗？
  -当然！九年义务教育！都要读书的！不读书不行！
  -那恩人必定饱读诗书满腹经纶吧？
  -也就，还好。
  陈半看着不受宠小姐满脸崇拜敬仰，又看她头顶的对话气泡，脸颊忽然有些热辣辣。
  -恩人不必这般谦虚！你在菱初心里是最厉害的！
  

				    

				

5、第005章节 


				     

				      虽然陈半因文化水平不高而感到羞愧，但从宋菱初的字里行间，她感受到了对知识的强烈渴望。
  崽崽想上学？
  上上上！
  别说咱有钱！就是没钱！砸锅卖铁也得送崽崽去上学！
  陈半连饭也顾不上吃了，赶忙点开店铺，找到技能，打算先给崽崽报个补习班。
  然而。
  【礼仪课】【裁缝课】【烹饪课】【……】
  这！狗！游！戏！老子是要培养一个优秀的女大学生！不是他娘的家庭主妇啊！
  看着那些就差把“贤良淑德”四个大字标在后面的课程，陈半对割韭菜帝国深感悲哀，难怪不受宠小姐那么渴望读书，这是一个不给女人活路的男权世界啊！
  陈半长叹了三口气，忽然有了主意。
  遇事不决，量子力学，三观不符，就找客服。
  对！找客服！
  那么问题来了，这狗游戏连设置都没有，她上哪去找客服啊。
  要不……问问？
  -那个，或许，你知道怎么联系客服吗？
  -客服是何人？从未听说过。
  陈半忽然意识到一个大问题，要是哪天这狗游戏干不下去跑了，她都找不到地方说理。
  不不不，国家一定会保护消费者的合法权益，可能她再升几级，就解锁客服了？
  合理。
  陈半又一次用狗屁不通的逻辑说服了自己。
  可崽崽上学的事情要怎么办呢？
  有了！买书！自学成才！
  陈半是个做事果断的人，也可以说她做事不经大脑，反正性子很急，刚有想法就立刻实施了。
  不受宠小姐那边正吃着饭，桌上突然冒出几本很有分量的书。
  《弟子规》《百家姓》《千字文》《唐诗三百首》
  -这是？
  -读万卷书！行万里路！
  不受宠小姐放下筷子，翻了翻那本唐诗三百首，顿时瞪大眼睛满面惊奇。
  -菱初虽只是粗略的识得几个字，不慎通晓诗文，但能看得出，这些诗句不乏千古名句，恩人当真将此书赠与菱初？
  或许是不受宠小姐的崇拜之情太过浓重，点燃了陈半前所未有的虚荣心，她含羞带愧的说了一句谎话。
  -送你送你，我不用了，我都背下来了。
  -哇！不知恩人今年贵庚？
  -二十一岁。
  Q版小人更是惊讶，嘴巴都撅成了一个小小的椭圆。
  -未曾想到恩人年纪这般轻，却如此的学富五车，当真是让菱初自惭形秽。
  陈半心想，你也挺厉害的，没上过学还能说这么多成语。
  不行，再这样聊下去，她保准得露馅。
  -你赶紧吃饭吧，我也要吃饭了
  -好呀~
  气泡里那个小波浪看起来甜滋滋的，莫名让陈半联想到了鲜榨橙汁和奶油蛋糕。
  可以，就吃这个了！
  陈半虽然住在一线城市，但不经常出门，对一线城市的便利感受不到太多，在陈半看来外卖品类丰富是唯一的优势，她家附近就有好些甜品店和奶茶店，下单后用不上十分钟就能送上门。
  可今天，陈半眼巴巴的等了二十分钟，只等来外卖小哥的一通电话。
  “什么？”
  “真不好意思。”外卖小哥声音里都含哭腔了，“我上楼送个餐的功夫，您的外卖就被人偷了，我，我把钱退给您可以吗？或者我联系商家，重做一份，重新配送。”
  陈半记不清鲜榨橙汁多少钱了，可那份草莓塔蛋糕要将近两百块钱，外卖小哥辛辛苦苦跑一上午，大概都赚不到两百块，也不怪他崩溃，“你报警了吗？”
  外卖小哥这会应该是真哭了，“这么点金额，警察不会立案的。”
  “开玩笑！”陈半义正言辞的制止他这种思想，“群众利益无小事！如果不能切实维护人民群众的利益！怎么能够促进我们实现中华民族伟大复兴的中国梦！”
  “啊？请问，您……是哪里的领导干部吗？”
  “你外卖是在哪丢的？”
  “就，就在十二号楼这边。”
  “等着！我现在就报警！”
  陈半找到另一部手机，习惯性的打给林建军，“林叔叔，我的外卖被偷了，我……”
  她话还没说完，就被林建军打断了，“半半啊，我已经跟小蒋交接了工作，马上就要退休了，你以后要报警就找小蒋，你俩不是加微信了吗。”
  “可是，我和蒋警官不太熟，有点不好意思……”
  “这有什么不好意思的！遇到困难你不找警察，难不成要找超级飞侠和汪汪队吗？”
  “好！我知道了！我这就联系蒋警官！”
  林建军挂断电话，转过头来对蒋安安道，“陈半是我们派出所的重点帮扶对象，你一定要多加上心，也不用太急，循序渐进的和她相处，等你真正得到了她的信任，她有什么心事就会和你说了。”
  蒋安安点点头，口袋里的手机忽然响了两声，她知道是陈半发来的微信，便对林建军道，“那师父，我先过去了。”
  “欸，你去吧，好好处理啊。”
  蒋安安是林建军一手带出来的，或许查大案子尚且经验不足，可一个小小的盗窃案对她而言还是很轻易的，到达事发地点后，很快便通过监控找到了小偷，是附近居民家一个七岁的男孩，在楼下玩耍的时候因为好奇掀开了外卖保温箱，被里面的草莓蛋糕勾住了魂，一时鬼迷心窍就拿走了。
  关键男孩父母都是高知分子，平时对他教育也很严厉，他拿走之后并不敢吃，抱着蛋糕和橙汁胆战心惊的躲在安全通道里，蒋安安找到他的时候，男孩吓的哇哇大哭，差点从楼梯上滚下去。
  因此蒋安安并没有太过为难他，也没有通知他的父母，只是做了一番思想教育，就放他回家了。
  外卖小哥感动不已，“多谢警官！要不是您，我这一天就白忙活了！”
  “不用客气，这是我们警察应该做的。”蒋安安看了眼他手里的蛋糕和橙汁，笑道，“你把这个交给我吧，我帮你送过去。”
  外卖小哥沉默了一瞬，忽然问道，“这位顾客是您的领导吗？”
  “什么？”
  “我听她讲话，虽然年纪不是很大的样子，但起码得是个厅级干部吧？”
  蒋安安一怔，随即笑道，“她是我们派出所的重点帮扶对象。”
  外卖小哥当场就纳闷了，心说住在这么好的地段，一顿饭就是两三百块，怎么还成了帮扶对象，难道是个残疾人？哎，年纪轻轻的，真可怜啊……
  陈半并不知道自己在外卖小哥眼里的地位一落千丈，她收到蒋安安发来的微信，心中十分的高兴，且迫不及待的要与不受宠小姐分享这份喜悦。
  -刚做了一件善事！
  -什么善事呀？
  -就是帮了一个老百姓，其实也不算我帮的，是警察帮的，警察相当于你们那边的捕快。
  -恩人是帮那个老百姓报官了吗？
  -对！我不是说要吃饭吗，就在饭馆点了东西，他负责给我送过来，但是……
  陈半丝毫没发现，她在不知不觉间竟然开始和游戏里的人物分享自己身边的事，而游戏里的人物也应答如流。
  -原来是这样！那恩人岂不是还没有吃饭？会不会很饿呀？
  她说了这么多！崽崽居然只关心她有没有吃饭！呜呜呜呜呜！多好的崽啊！
  -没事没事，捕快说待会给我送过来，应该要到了！
  -如此菱初便安心了，恩人切记要一日三餐按时吃饭，不然易生胃病。
  陈半忽然想到一件很重要的事，她总是困了就睡，饿了就吃，生活根本没有规律可言，但不受宠小姐似乎是早睡早起，作息非常规律的……那早上饿了怎么办呀？
  陈半犹豫了一下，问她。
  -你什么时候起床？
  -通常是卯正时分，不过我偶尔会睡过头……
  【触发成就任务，每日卯正时分督促宋菱初起床。】
  好家伙！这这这！这不是签到吗！
  “卯正？子鼠丑牛，子鼠丑牛……”陈半掰着手指念叨了好一会，卡在“丑牛”这一关动弹不得了。
  刚巧蒋安安来送东西。
  陈半同她道谢，又稍有些羞愧的问，“您知道，卯正是几点吗？”
  蒋安安虽然是公安大学毕业，但也不能张口就来，“子丑演卯辰巳午未，卯正的话，应该是，六点钟整，你问这个做什么？”
  “最近在玩一个古代背景的游戏，所以想了解一下。”
  蒋安安有心要和陈半拉近关系，要说迅速拉近关系，最好的方式无疑是有个共同爱好，故而蒋安安笑着道，“其实我也挺喜欢玩游戏的，方便给我吃个安利吗？”
  陈半看着她，试探着问了一句，“蒋警官一个月薪水多少？”
  “四千出头。”
  “那，您父母的职业是？”
  “就是普普通通的公务员，怎么了？”
  陈半对公务员之家有着崇高的敬意，也对公务员薪资水平有着一定的了解，“我觉得，嗯……这个游戏可能不太适合您。”
  蒋安安没反应过来，“为什么呢？”
  “这个游戏它……是那种，需要花钱才能提升实力的。”陈半很怕伤及蒋警官的自尊心，连忙补充道，“我知道有一款游戏更适合您！军事竞技！不用氪金！全靠技术！您，要尝试一下吗？”
  “……好啊。”蒋安安尴尬归尴尬，可也明白陈半并没有恶意，便顺势下了台阶，“我没玩过这种，有时间你可要带带我。”
  陈半爽快答应，“当然当然！”                           

				    

				

6、第006章节 


				     

				      陈半不排斥和人打交道，该懂的人情世故也都懂，可她不太愿意对外开放自己的私有领地，因此并未邀请蒋安安到家里坐坐，而蒋安安从林建军那里充分的了解到了陈半的性格，很知趣的提出告辞了，这令陈半感到非常舒适，对她的好感直线飙升。
  拎着草莓塔蛋糕回到客厅，陈半习惯性的拿起那部和不受宠小姐捆绑的手机。
  -你在干嘛？
  -今天晚上可能会下雨，我打算修补一下房顶。
  不受宠小姐真是闲不下来，陈半走开这么一会的功夫，她就不知是从哪里搬来了梯/子，开始上房揭瓦了。
  陈半看着那个Q版小人摇摇晃晃的蹬在梯/子顶端，一颗心都跟着悬了起来，赶忙传过去一封信，想让她快些下来，可在户外时常有风吹拂，那雪浪笺刚刚出现就随着微风消失的无影无踪，气的陈半直咬牙。
  咬着牙，再狠狠心，便花了五百块买【青鸟传音】。
  游戏界面中出现熟悉的对话框，对话框右端是一只展翅翱翔的青鸟，按下青鸟，就可以开始录音了。
  要用语音和不受宠小姐交流，陈半莫名的有一点紧张，清了清嗓子道，“你不要做这么危险的事情，要是摔下来怎么办，补个房顶而已，我帮你弄就好了。”
  陈半说完，松开了自己的手指，只听一声尖锐的鸣叫，对话框里的青鸟即刻活灵活现的飞到了游戏界面中，落在了不受宠小姐身旁。
  不受宠小姐被突然出现的青鸟吓了一跳，但很快就听见了它带来的音讯。
  -这是恩人的声音！真不可思议！恩人究竟是如何做到的！
  -恩人的声音比菱初想象中要更加好听……
  -这一来，菱初更好奇恩人长什么模样了。
  不受宠小姐一边说着，一边乖巧的从梯/子上慢慢爬下来。
  陈半虽然很想回答她的问题，但五百块钱的青鸟传音实在有些贵的不合理，要是能持续使用一段时间还行，可那只鸟好像忙的很，一秒都不多停留，瞬间就飞走了，让陈半有种花五百块钱打了个水漂的既视感。
  还是先把任务做了吧。
  陈半按住手机屏幕，将视角调整到房屋顶部，那上面的瓦片果然是稀稀疏疏的，若真下起大雨来，屋里一准会成了水帘洞。
  陈半搓搓手指，又开始她的“戳戳”大业，没一会的功夫，瓦片就变得紧凑密实了。
  “完美！”陈半笑眯眯的滑动屏幕，无意间瞧见另一边的屋顶，险些吐出一口热气腾腾的老血，“搞什么鬼！怎么房梁都露出来了！所以我！我他妈是在拆东墙补西墙！”
  透过破旧的房梁，陈半能清楚的看到Q版小人仰着脸，那无比震惊的神情，好像很纳闷屋里为何会突然洒满阳光，她的小破屋为何冒出个天窗。
  怎么办怎么办！
  陈半赶紧去戳那边的空屋顶，可瓦片只有这些，无论怎么戳都是来回倒腾、白费功夫。
  沉默片刻，陈半明白了。
  瓦片的数量是有限的，不能像水一样凭空变出来，她要是想把屋顶补好，必须得买足够的瓦片。
  说穿了，就是要花钱。
  陈半深吸了一口气，点进【房屋】，与【日用】一样，里面也有许多的小选项，小如【茅草屋】【砖瓦房】，大如【殿堂】【阁楼】，以及【凉亭】【长廊】【台谢】等等观赏型小建筑。
  狗游戏连几片瓦都要收钱，买栋房子的价格自然不必说，陈半都懒得去数有几位数，直接点进了【建筑材料】内。
  对比之下，还真挺便宜，一片瓦才一块钱，一块杉木板才两块钱，像门窗这类精加工的木材就要贵一些，比如说窗户，没雕花的一百，有雕花的五百，带琉璃玻璃的一千。
  陈半原先没仔细看过这里面的东西，这冷不丁一看，发现样式真挺全，不仅可以购买图纸自己加工木料，连给木料的防腐漆都有，关键是没有等级限制。
  陈半本来就想买几块瓦片补一补房顶，可看到这么多东西，忽然产生了给不受宠小姐装修房子的念头。
  不过这个急不得，得从长计议，起码征求一下房子主人的意见。
  陈半一口气买了百十来块瓦片，把屋顶修整的厚厚实实，随即切换画面，返回到屋内，和不受宠小姐说起了改造房子的事。
  -换门窗？
  -我看你的门窗都漏风了，还有那柜子，合都合不严，桌子也是，桌腿一高一低的，吃饭多晃啊。
  -会不会很麻烦呀？
  -不麻烦！一点都不麻烦！天黑之前应该就能弄好了！
  陈半将这封信件发过去，迫不及待的点进【建筑材料】，几经对比，觉得木板+图纸+防腐漆的组合要比成品更为划算，因为图纸和防腐漆的价格是不变的，而杉木板和红木板的价格相差要比杉木成品和红木成品便宜非常多。
  也就是说，她选用更好的木料，就能省更多的钱。
  陈半心里的小算盘一扒拉，在【杉木雕花柜 60】和【红木板20块 1400】+【雕花柜图纸 100】+【防腐漆 30】中选择了后者。
  乍一看好像花了更多的钱，但红木雕花柜要足足两千块啊！这样一来她不就省了将近五百块！换一种思路想，就是在狗游戏赚了五百块啊！
  陈半觉得自己的逻辑一点毛病都没有。
  然而，道高一尺，魔高一丈，她还是低估了狗游戏的狗性，甚至觉得自己侮辱了狗，小狗勾能有什么坏心眼呢。
  割韭菜坏透了。
  【亲爱的守护神灵大人，请问您是否要使用“红木板”“雕花柜图纸”“防腐漆”，制作家具“红木雕花柜”。】
  -是
  【制作失败。温馨提示您：红木板是高级木料，需要“高级锻造台”才能制作哦。】
  “我去你大爷他二叔的四舅老爷！要不要脸啊！买的时候不说！我买完了才说！”陈半被这游戏气的脑仁生疼，可中国有句古话叫“来都来了”，她这“买都买了”，要闲置不用岂不是要赔的底朝天。
  那还能怎么办，不就是高级锻造台吗。
  陈半忍痛又花了五百块钱购入高级锻造台，万分庆幸这玩意不是个消耗品，她之后做门窗桌子什么的也能用。
  不受宠小姐稀奇古怪的事情见识多了，心理承受能力也强大了，看到庭院里凭空冒出一个巨大的锻造台，眨了眨眼睛，只是问陈半。
  -这个东西，怕雨水吗？
  陈半想，应该是怕的，所以她还要另外给锻造台买个遮雨棚。
  没事，这么多钱都花了，也不差那二三十。
  陈半今天从【青鸟传音】到【高级锻造台】，氪金已经氪到了麻木，干脆又充值了两万块，买足了木料和图纸，打算大展身手，把不受宠小姐的破屋子里里外外的好好收拾一下。
  狗游戏只要钱，在别的地方并不难为她，陈半准备好所需材料，三两下就制作出了成品，什么“喜鹊登枝罗汉榻”“梅花式如意八角桌”“雕木描金格子门”，那叫一个奢华气派，把原本阴暗狭窄的小屋都点亮了。
  不受宠小姐在屋里转悠来，转悠去，一会开开柜子，一会摸摸桌腿，仿佛爱丽丝误闯了兔子洞。
  -怎么样！好不好看！
  -嗯！好看！
  陈半看她蹦蹦跳跳，欢喜不已的模样，内心充斥着一股说不出的满足感，转过头来又做了一个大书架和梳妆台，把屋子塞得满满当当。
  这期间不受宠小姐也没闲着，到庭院里采摘了一些野花，用盛了水的瓷瓶插好，仔仔细细的摆放在窗台上。
  她们两个一直忙绿到天黑，终于把原本破旧的小屋弄出了一番雅致模样。
  陈半正打算问问不受宠小姐还缺不缺什么，却见她呆坐在窗边，忽然落下一双晶莹的泪珠。
  -你怎么了？为什么哭？
  她把手缩进袖口里，胡乱的抹了一把眼泪。
  -没……就是想起我娘亲了，自她去世后，还从来没有人对我这么好过……
  -你娘亲，是什么时候去世的？
  -是在菱初五岁那年……
  陈半想了想，又传出一封信件安慰她。
  -不要难过，我两岁那年就没了娘，我爹也在我九岁的时候出家做和尚了，我也是一个人长大的，这不是过的挺好吗。
  这些事情，陈半从来没有对外提起过，因为她很清楚，自己不会得到同情，人家只能看到她的财富，说她炫耀，卖弄，继而仇视她。
  她无论如何也没想到，生平第一次倾诉心事，居然是和一个游戏里的人物角色。
  -相信我，只要你生活的开心，你娘亲在天上看到了，也会觉得很欣慰，所以千万不要感到难过。
  不受宠小姐怔怔的发了会呆，随即低下了脑袋，紧蹙在一起的小眉毛显出几分愧疚之意。
  -菱初只是有些想念娘亲，未曾想竟勾起了恩人的伤心事。
  -我不觉得伤心啊，真的。
  -可是菱初能感觉的到，恩人现在心里很难过，如果能抱抱恩人就好了……
  啊。
  陈半不知道是怎么一回事，心里竟然真的有些抽痛，她抿了抿嘴唇，反手抱住沙发上的熊娃娃，却仍然感受不到安慰。
  游戏角色设定的再怎么逼真，情感再怎么丰富，也仅存在手机屏幕里，比相隔万水千山还要遥远，连一个简单的拥抱都无法实现。
  

				    

				

7、第007章节 


				     

				      当天晚上，游戏里真的下起了雨。
  让陈半感到意外的是，她所在的城市也下了雨，那淅淅沥沥的雨声从窗外一直延绵到手机里。
  不受宠小姐忙碌了一天，早早就上床休息了，或许是因为屋顶修补的十分紧凑密实，屋内的夜晚非常静谧，听不到一丁点乌鸦叫唤的声音，只有蜡烛在悄悄燃烧，那画面无端让人觉得安逸。
  陈半正看得出神，放在床头柜上的另一部手机忽然响起。
  是蒋安安发来的微信消息。
  蒋警官：这个游戏可比我想象的要难，开始打人机的时候挺简单，越往后死的越快，连着落地成盒三局了[笑哭]
  她居然这就开始玩了？
  其实陈半对这款军事竞技的游戏已经失去了兴趣，可答应了人家的事情也不好推脱。
  陈半犹豫了一瞬，回复蒋安安：来！我带你！虽然我玩的也不怎么样……
  蒋警官：怎么也比我强
  陈半：哈哈，您不嫌弃我就好了！
  她刚一上线，就有好几个游戏主播发来邀请，还私信问她这两天怎么没玩游戏，语气熟络，态度热情，好像同她是多年好友。
  陈半也清楚，这些主播看重的是钱，不存在什么感情，便都不予理会，直接邀请了蒋安安。
  蒋安安玩这个游戏不到两小时，还不太清楚规则，陈半一边领着她搜房子，一边耐心的给她讲解，两个人慢慢悠悠的，竟也苟进了决赛圈。
  陈半在进安全区之前，脱掉了自己那身华丽丽的服装，“我们趴在这个坡上吧，你看着那边，我看着这边，如果有人靠近就开枪。”
  蒋安安笑道，“那如果从我们身后过来呢？”
  “要是跑毒的，应该会有脚步声，没事没事。”陈半视线落到枕边的手机上，不受宠小姐睡觉很不老实，总会踹开被子，而她只要随手拉一下被子，就会获得一点经验值。
  陈半现在对经验值非常渴望，她还差四点经验值就能升到三级了，不知道会解锁什么新的功能，最好解锁出客服……
  “我们对面好像打起来了！”
  陈半赶忙收回视线，“不要动不要动，我们这个位置还挺好的，千万别暴露。”
  蒋安安听她的，老老实实趴在原地，“不知道为什么，我居然真的有点紧张。”
  “我刚开始玩的时候也很紧张，手脚冰凉那种紧张。欸，要缩圈了，天命圈啊！”
  “什么叫天命圈？”
  “嗯，就是安全区缩在我们这里了，我们还不用动，有人跑毒进来就打他！”
  在幸运和“实力”的双重因素下，她们俩成功吃了一把鸡。
  陈半斩获四个人头，是史无前例的突破，也不禁为此感到开心，就这样和蒋安安一起玩到了凌晨一点多，退出游戏后才想起来，她还有个要早起的签到任务。
  “卯正时分，六点整……”陈半掐指一算，轻叹了口气，认为自己那个时间根本不可能起得来，“世上无难事，只要肯放弃，就这样吧，明天开始再签到。”
  首先陈半是一个随遇而安的人，其次签到获得的一点经验值并没有那么珍贵，因此，她又去洗了个澡，折腾到凌晨两点多才睡下。
  早晨五点五十八分，一道甜美且刺耳的声音打破了陈半的美梦。
  “亲爱的守护神灵大人，该起床喽！亲爱的守护神灵大人，该起床喽！”
  “啊！搞什么啊！”陈半摸索到声音来源，发现手机自动登录了游戏，界面上的对话框里就是那句不断在她耳边重复的，“亲爱的守护神灵大人，该起床喽！”
  ？
  不懂，真不懂，不是要让她叫不受宠小姐起床吗？为什么游戏要先叫她起床？
  典型的脱裤子放屁。
  陈半困的眼睛都睁不开，可醒都醒了，不如把任务做完。
  她眯着眼睛戳了戳不受宠小姐的肩膀，只见那Q版小人叽里咕噜的翻了个身，竟钻到了被子里去，就剩下一双胖嘟嘟白嫩嫩的小脚丫留在外面。
  这是在，赖床？
  陈半顿时清醒不少，她用指尖轻轻滑动着小人的脚底心，小人受不住痒，把脚也缩了进去，在被子里面蜷成圆滚滚的一团。
  我靠！靠靠靠！这崽崽也太可爱了吧！签到福利吗！
  陈半太喜欢这个早间活动了，都舍不得一个劲的戳小人，愣是把几十秒就能完成的任务拖成几分钟。
  -恩人……
  -快点起床，收拾一下，要吃早饭了！
  -知道啦……
  【经验值+1】
  小人鼓着两腮，不情不愿的从床上爬了起来，乖乖的去打水洗漱。
  陈半这会还是犯困，可半点睡意都没有了，她点开食物的选项，打算给崽崽吃一顿营养均衡的早餐，不过她现在还没升到三级，早餐的开放范围只有米粥和咸菜，连个煮鸡蛋都要花五倍的价格。
  升级之路，道阻且长。
  下了一夜的雨，游戏当中的空气似乎都清新了许多，不受宠小姐站在门口伸了个懒腰，舒舒服服的振作精神，又变成了那个勤快忙碌的小姑娘。
  她洗漱完也没急着去吃早饭，而是先跑到自己的小菜地看了一圈。
  -今天可以收小白菜了！
  -其实我一直很好奇，你为什么要种菜啊？
  -拿到府外去买呀，一捆小白菜能卖两文钱呢！偷偷告诉恩人，菱初这两年都攒了三百文啦！
  天呐！崽崽才多大！都会赚钱理财了！
  可在古代，三百文好像不是很多的样子……古装剧里面的主角都直接丢银锭子的。
  陈半很想知道三百文放在今天是多少钱，特地上网查了一下，看到结果，震惊的眼珠子差点掉下来。
  一文才两毛钱！她和崽崽携手辛辛苦苦种的小白菜！连个虫洞都没有！一捆就能卖四毛！三百文！六十块！两年攒了六十块！
  -你就靠着这块菜地赚钱？
  -也不全是，天冷的时候会做一些缝缝补补的小活计，就是，菱初的收益不大好，赚的不多……
  -费这么大力气才赚这么一点钱，太不划算了，你要买什么东西吗？我帮你买！
  不受宠小姐蹲在菜地旁晃了晃脑袋，肥圆的小脸心事重重。
  -不瞒恩人，其实菱初这样做，是为了早日离开宋府。
  -为什么？
  -菱初年岁渐长，早晚是要出嫁的，可这婚嫁之事，皆由大夫人做主，她素来看不惯菱初……
  陈半明白了，不受宠小姐是害怕被随随便便的嫁掉，所以才未雨绸缪。
  那六十块钱好干嘛的啊……哎，傻崽崽。
  -别担心，现在有我了，我会帮你的！
  陈半以为不受宠小姐看到这封书信，应该会很高兴，未曾想她却是一副欲语还休的纠结模样。
  -怎么了？
  -菱初虽未读过几本书，但深知滴水之恩涌泉相报的道理，恩人如此善待菱初，菱初心中千万感激，然不能回报丝毫，着实心中有愧。
  -再者，菱初能依靠恩人一时，却不可依靠恩人一世，总归要学会自食其力的。
  “嗯……”陈半不自觉的点点头，“说的很有道理。”
  呜呜呜呜呜！崽崽觉悟也太高了！好乖好懂事！
  可凭着这么一块小菜地，怎么能自食其力呢？既然崽崽目前没机会上学，是不是可以做点别的小生意……
  陈半正想着，忽见画面里走进来一个妇人发髻、穿红戴绿、脑袋顶上还有赵嬷嬷三个字的赵嬷嬷。
  赵嬷嬷-怎么吃个饭还得三催四请的！喊你没听见啊！
  宋菱初-没听见……
  赵嬷嬷-行了，没工夫跟你磨叽，我还赶着给大小姐送早饭呢，给，你的早饭，吃完记得把食盒送回去！
  赵嬷嬷说完，头一扭，这才看见庭院里巨大的遮雨棚，和遮雨棚下的高级锻造台，那张刻薄的老脸上顿时显露出极为夸张的震惊。
  赵嬷嬷-你哪来的这种东西！
  宋菱初-自然是守护神灵大人赠予的。
  赵嬷嬷-守护神灵！
  “爽！爽爽爽！”大概是身处剧情之中，陈半代入感极强，完全沉浸在游戏里，“让你看不起人！给我崽崽吃硬馒头！这回知道厉害了吧！”
  赵嬷嬷确实知道厉害了，她夺过宋菱初手里的食盒，拔腿就往院子的另一边跑，那架势就像有猛兽在后面追她一样，看的陈半十分解气，连忙给宋菱初传送信笺。
  -这下就没人敢在欺负你了。
  -恐怕不会如此简单……
  宋菱初的处境有多难，陈半虽没有切身体会，但从这两日来的种种情景，也能感知一二，可她没想到，自己作为“神界”的“神灵”，都堂而皇之的站在宋菱初这边了，竟然还不能带给宋菱初带来安逸的生活。
  不多时，一大堆丫鬟奴仆簇拥着一位衣着华贵的大小姐，浩浩荡荡的闯进了庭院。
  宋菱玉-听赵嬷嬷说，你也得到了守护神灵的庇佑？
  宋菱初-是……
  宋菱玉：哼，哪届小神这般不开眼。
  宋菱初-不准你这么说！
  宋菱玉-不过一个出身卑贱的庶女，竟敢顶撞我！好大的胆子！赵嬷嬷！给我掌她的耳光！
  眼看着不受宠小姐要挨打，陈半慌里慌张的抬手去戳那赵嬷嬷，猛地给她戳了一个大跟头，同时获取了一点经验值。
  【恭喜亲爱的守护神灵大人提升等级，新增开放“财富榜”“声望榜”“神灵榜”赶快去了解吧！】
  这种时候陈半哪有功夫了解这些，她急忙关掉游戏对话框。
  赵嬷嬷-大小姐！您可要给老奴做主啊！
  宋菱玉-一个初出茅庐的小神，居然犯到我的头上，今天不给你点颜色看看，你是不知道这宋府里谁当家做主！
  宋菱玉说着，大步流星的朝宋菱初走去。
  陈半想阻拦她，又故技重施，指尖戳个不停。
  可狗游戏再一次刷新了她的下限。
  【对方是高等级神灵，您不能干预其人物角色哦。】
  

				    

				

8、第008章节 


				     

				      虽然玩那种大型网游，也存在着玩家KP的情况，你等级不高，装备不好，实力不行，那就肯定要挨欺负，但是！这不是打她！是要打她的崽崽啊！
  陈半真是想骂脏话都不知道该从何骂起了，只能眼睁睁的看着宋菱玉气势汹汹的靠近她的不受宠小姐。
  就在这千钧一发之际，宋菱初扭头跑了。
  跑了！
  好样的！
  面对宋菱初意想不到的逃跑，宋菱玉也被气的够呛，连忙命令一众丫鬟嬷嬷去追她，宋菱初知道自己跑不了太远，干脆一头扎进了屋里，回手就插上了门，还把一旁的梳妆台推过来堵门。
  陈半这会万分庆幸，果然没有白氪的金，红木门就是结实牢固，任凭那些丫鬟嬷嬷如何用力去撞也纹丝不动。
  屋子里似乎是安全区一般的存在，宋菱玉拿宋菱初没办法，气急败坏的扔下一句“你给我等着”，便转身离开了庭院，那些丫鬟嬷嬷赶紧跟上她，庭院里很快又重归寂静。
  宋菱初勉强算是逃过一劫，心有余悸的蹲在了地上。
  陈半看着那环抱着膝盖，缩成一团的Q版小人，愧疚感直冲天灵盖。
  但说到底！都是这狗游戏不做人！
  这次事件让陈半充分感受到了这个世界的弱肉强食，她点开刚刚开启的排行榜，发觉这个排行榜是根据目前展开的地图计算的。
  宋府财富榜
  宋菱玉 ：黄金五百六十两雪花银七十两
  宋菱初：铜钱三百文
  宋府声望榜
  宋菱玉：256
  宋菱初：1
  宋府神灵榜
  高山仰止：lv.49
  陈半：lv.3
  真是不比不知道！一比吓一跳！说好的新款游戏体验官呢！居然差了这么多！
  陈半深深怀疑，对方玩家就是看准了她等级低，所以才放任宋菱玉过来欺负她们的。
  是可忍孰不可忍！
  -你放心！我一定会努力变强！不让你再受欺负！
  -恩人已经帮菱初很多了，不必为此感到歉疚，也不必有所负担，菱初会保护好自己。
  呜呜呜呜多乖的崽崽啊！升级！必须升级杀回去！不能让崽崽白受委屈！
  在手游尚未全民化前，陈半一直在玩大型的网络端游，而在那种不需要太多技术支持的角色扮演类游戏中，玩家通常分为两个派系，一是氪金党，二是肝帝，要知道，氪金党的钱源源不绝，肝帝的肝只有宝贵的一颗，氪金党无疑要比肝帝更为强势，尤其是像陈半这样的顶级氪金党。
  氪金买整套神装，就能把战斗力提升到全服最高，氪金建立帮派，就能呼风唤雨撒豆成兵，总而言之，成为各类排行榜的榜首，是陈半在这类游戏中获取满足感的重要途径。
  如果说她在今天之前还把割韭菜帝国这款游戏当成打发时间的休闲小游戏看待，那这三个排行榜的出现，简直是让她找到了为之奋斗一生的伟大目标。
  -我想明白了，你说的有道理，宋府不宜久留！我们得想办法赚钱！早日离开这！
  -可菱初身无所长，该如何赚钱呢？
  陈半倒是很想直接给崽崽买一套大宅院，让她舒舒服服的搬进去住，可通过刚刚的事，陈半能够推断出，眼前的小破屋相当于网游里的新手村，是属于宋菱初的绝对安全区，在还没有自我保护的能力前离开安全区，要是遇到其他高等级守护神灵，那可就连躲都没地方躲了。
  所以还是得先积蓄实力。
  陈半把店铺翻了个底朝天，确认这款游戏里不能直接购买货币。
  那宋菱玉那么一大笔钱是哪来的呢？若等价换算，五百多两的黄金足以买下另一个宋府了，宋菱玉再怎么受宠，宋家这情况也拿不出那么多钱给她呀。
  陈半眉头紧锁，想了又想，忽然看到不受宠小姐背后的雕花红木门，心下有了主意。
  -我们可以用那张锻造台，做一些小木梳之类的东西拿到外面去卖，你知道木梳多少钱吗？
  -若是上好的木料，大概二十文左右。
  -那一件衣裳呢？
  -大抵一两百文。
  陈半对这个世界的物价简单了解后，一边念叨一边算，“红木板一块是七十块钱，能做二十五把木梳，一把木梳二十文，那七十块钱就等于五百文铜钱，一千文铜钱等于一两银子，也就是说，一百四十块钱是一两银子？怎么回事？好像还挺有赚头的！”
  就算那件麻布襦裙是两百文，换算成木梳也不过才八把，那也才二十多块钱，可她在店铺里买却要将近六十！
  陈半突然觉得自己找到了一条致富道路。
  -这样！我先给你做五十把木梳，回头你拿到外面去卖！如果卖的好，我就多做一些，买的不好，再想办法！
  -好！正好明日有集市！我拿到集市上去卖！
  陈半目前刚到三级，地图只开启了小屋和庭院，别说离开宋府，就是在宋府里随意走动也是不行的，因此只能忧心忡忡的让宋菱初一个人去集市，自己则留下看管小菜地和屋檐，赚取那微薄的经验值。
  上午八点，捉虫除害。
  上午九点，驱逐乌鸦。
  上午十点，清理野草。
  不受宠小姐怎么还没回来啊……
  陈半牵肠挂肚的苦苦等到中午，眼看着都该吃午饭了，还是没看见宋菱初的身影，唯有不断下降的体力值和波动极大的心情值在告诉她一个事实——人还活着。
  不行！她还得想别的赚钱办法！崽崽才多大！怎么能一个人出去卖东西！要是被人家欺负了怎么办！
  陈半咬咬牙，再度打开了【奴仆】选项。
  这狗游戏里的丫鬟是要按月付薪水的，最普通的白色等级丫鬟，一个月也要八百块钱，她等级不够，提前聘请需要花费五倍价格。
  贵是贵了点，可让丫鬟出去做事，她心里踏实呀。
  只是这样一来，成本大幅度提升，卖小木梳这桩生意就不太划算了。
  陈半正纠结着，她的不受宠小姐提着篮子蹦蹦跳跳的跑进了屋里。
  -你终于回来啦！卖的怎么样！
  -今日集市上人可多啦！菱初卖出去了三十把梳子，小白菜也卖啦！
  宋菱初说着，将一布袋铜板哗啦啦的倒在了桌子上，财富榜上的数字立刻产生了变化。
  宋府财富榜
  宋菱玉：黄金五百六十两雪花银七十两
  宋菱初：铜钱九百零六文
  果然！这小屋就是宋菱初的“家”！只有在这里入了账，才算是属于她的财产，否则在外面很有可能出现意外，或被抢，或被偷，又或不小心丢失。
  这游戏！设计的妙啊！
  陈半玩的越深，越觉得乐趣无限，简直到了废寝忘食的地步，给崽崽点了“外卖”，就开始盘算着如何扩张资本规模了。
  奴仆选项里有佃农，详细说明中表示他有开垦荒地的能力，如果能多搞一些小菜地，雇佣佃农种植除虫采摘，是不是可以躺收经验值？
  日用选项里有很多种子，其中还包含着名贵中草药，如果把小菜地变成小药田，再将收获的中草药统统卖出去，是不是可以躺收银元宝？
  怎么想都是，合理！
  

				    

				

9、第009章节 


				     

				      陈半做好计划，正准备要着手实施，蒋安安又发来了微信，问她什么时候有空，一起打游戏。
  这……
  且不说蒋安安是一名值得尊敬的人民警察，还有林建军这一层关系在，陈半实在不好意思拒绝，可比起趴在草丛里面暗箭伤人，她更想和崽崽一起，在割韭菜帝国打出一片天下。
  哎，好烦。
  陈半犹豫半响，仍不知如何拒绝蒋安安，只得长叹了口气，与不受宠小姐道别。
  -我有点事要去忙，你早点睡吧，不要乱跑，免得宋菱玉来找你麻烦
  -恩人要去做什么？菱初有些好奇……
  这问题可不太好回答，总不能说她要去打别的游戏吧，崽崽也听不懂啊。
  啊！有了！
  -我要和一个朋友坐飞机去海岛散散步。
  界面里的Q版小人看到信笺，沉默了好一会，似乎在很努力的消化里面的内容。
  -所以，恩人那边的世界去外面散散步也要先飞到天上吗？
  -差不多吧。
  -真好，菱初真想知道飞机是什么模样的，有一双很大的翅膀吗？
  崽崽的好奇心太旺盛了，简直像三岁的小孩子，总有稀奇古怪的问题。
  正当陈半思考着该怎样描述飞机的时候，Q版小人头顶又冒出了气泡。
  -菱初想知道的是不是太多了，恩人不必太在意，先去忙吧。
  -好羡慕恩人的朋友啊，能陪伴在恩人左右。
  如果陈半的前半生能在绿茶妹身上栽几个跟头，又或者她对宋菱初没有那么严重的亲妈滤镜，此刻就会发觉，她可爱的崽崽正在不断释放着茶言茶语。
  可惜，陈半各式各样的骗子遇到过不少，绿茶还是人生初体验。
  话都说到这份上了，陈半哪里还忍心抛下宋菱初去打游戏。
  她一咬牙，一跺脚，委婉的回绝了蒋安安：不好意思啊蒋警官，我今天晚上要玩另一个游戏，任务紧急的那种
  幸而蒋安安也很理解她：没关系，我自己练一练，改天再约
  陈半看到这条消息，整个人都轻松了不少，回过头来继续琢磨怎么给不受宠小姐描述飞机的模样。
  碍于小学文凭，词汇实在有限，陈半窝在沙发上抓耳挠腮了好一会，只在屏幕里面输入了苍白又无力的十个字。
  -飞机的确有一对大翅膀。
  宋菱初这会也不让她去忙了，起身走到庭院里，随手抓起一块石头，在地上画出一只张开翅膀翱翔的大鸟。
  -是这样吗？
  陈半有些懊恼，心说要是能给崽崽画画就好了。
  欸？
  对啊！信件里还有鸿雁传书这个选项！或许能画画也说不定！
  陈半之前一直觉得阅后即焚和鸿雁传书的区别就是一个看过立刻会被销毁，而另一个能长久保存，万万没想到，点开鸿雁传书居然真的出现了一张白纸，可以随她写写画画。
  难道崽崽问她这些，为的是让她使用五十块钱一次的鸿雁传书。
  陈半倒不是在意这五十块钱，只是心里面稍有些不舒服，无法接受崽崽和狗游戏联起手来套路她。
  算了，先画一下试试。
  虽然陈半长这么大从来没有乘坐过飞机，但飞机长什么样子她还是知道的，凭着印象粗略的画了一个大致，随即点了发送，紧接着界面当中出现一只通体褐色的鸿雁，黑色的尖嘴上衔着一封信，慢悠悠的落在庭院里。
  Q版小人缓缓上前，从鸿雁的嘴巴里抽出那张信笺，与此同时，她身上冒出了【经验值+1】的标志。
  “……”不知道为什么，陈半莫名有种地位颠倒的感觉，好像自己才是那个被“养成”的感觉，而这一点经验值是崽崽给自己画画的奖赏。
  -这就是飞机吗？与菱初心中所想很不一样！似乎能容纳很多人。
  -上百个吧。
  -居然有这么多！怪不得恩人日常出行都会乘坐飞机！
  鸿雁传书的信笺不会消失，宋菱初就捧着那张飞机图在庭院里蹦蹦跳跳，一直看，一直看，好像怎么都看不腻，那快乐的情绪都要从手机里钻出来了。
  陈半刚刚还觉得这或许是狗游戏的套路，可现在却恨不得把世界上所有宋菱初没见过的东西都画出来。
  -对了，恩人能否自画一张小像赠与菱初？菱初很想知道恩人的样貌。
  自画像？
  陈半拿着手机跑到浴室里，对着镜子照了又照，想从自己脸上找出一点鲜明的特征，可她头发不长也不断，眼睛不大也不小，鼻子不挺也不塌，嘴巴不薄也不厚，甚至连一颗痣都没有。
  这要怎么画？
  陈半看看手机，又看看镜子，不禁犯了难。
  -我可能画的不太好……
  -没关系的！
  既然崽崽不嫌弃，那就画吧！
  陈半十四五岁的时候在江边买了半栋楼，虽说是作用于出租，但装修不好太敷衍了，她怕外包出去装修队会偷工减料，影响质量，故而亲到现场，一边帮忙一边监督，当时她聘请了两个设计师，分别负责三十套房，因为价格给的好，两个设计师也全程跟着她跑上跑下，闲暇之余还教她画画图纸什么的。
  在绘画方面，陈半多少算有一点基础。
  真，就一点。
  涂涂抹抹，修修改改，整整用了一个小时，陈半终于画出了一张看起来挺像她的人脸，鸿雁传书给体力值已经下降到22宋菱初。
  而原本哈欠连天的宋菱初在看到信笺上的画后顿时瞪大了眼睛，一瞬间精神振奋，不仅给了她一点经验值，连体力值都涨了三点。
  -我画的还行吗？
  -很好看！菱初是说恩人很好看！
  被游戏里的人物角色夸赞，感觉还挺奇怪的……陈半忍不住笑。
  -今天太晚了，等明天我画一个你好不好？
  -画菱初吗！真的吗！多谢恩人！
  -嗯，你早点睡吧。
  -菱初还不困呢！想再和恩人说说话！
  陈半知道体力值一到二十她就会立刻栽倒，也不催她，打算等她睡着再把她抱到床上去，这样就又能获得一点经验值了。
  “经验值啊经验值，真是每一点都得来不易。”陈半心里想着经验值的事，手里在拆零食的包装袋，目光却始终停留在屏幕中那肥肥圆圆的小人身上。
  只见宋菱初规规矩矩的端坐着，一边看那两张画，一边甜滋滋的笑，分明是很不舍的去睡，可眼皮一会比一会沉，等体力值跌到二十，她的小脑袋瓜就砰的一声砸在了桌子上，手中还紧紧抓着自画像。
  这也太可爱了。
  陈半眯着眼睛把她挪到床上去，转过头来就开始布置自己的升级大业。
  在店铺当中的【日用】选项里，有一栏是耕种，里面不止有各类种子，还有能催生植物生长的化肥，虽然单价都很便宜，但架不住陈半买的多，眨眨眼睛就花出去将近一千块钱。
  买好了耕种所需的一应物品，陈半又点开【奴仆】选项，从中找到佃农，和丫鬟小厮不同，佃农在这里面相当于临时工的角色，是可以按天数雇佣的。
  目前土地有限，活计同样有限，陈半不想让狗游戏占了便宜，就雇了两个佃农，打算用一个晚上的时间将庭院里的荒地都开垦出来。
  其实也不能算荒地了，大宅院里哪能没有点园林景致，只是在这种时候，积攒力量要比享受生活更重要，什么假山，什么石子路，都刨开！种药材！
  陈半这么想着，随手点了付款。
  一分钟过去……
  两分钟过去……
  干等不见人，庭院里只有一阵阵略显荒凉的晚风。
  ？？？
  莫非如今已经不能用狗游戏称呼这款游戏了？要叫它四脚吞金兽游戏？这也太欺负人了吧！当老子的钱是大风刮来的！
  正当陈半气急败坏，打算要报警的时候，两个身着粗布衣裳的老农翻/墙跳了进来，手里还扛着锄头。
  ？？？
  是啊，哪能凭空冒出来两个大活人，合理！牛逼！
  老农似乎知道自己要干嘛，一进来就开始刨地了，小锄头抡的十分起劲儿，头顶还不停的冒出对话气泡。
  -这位神灵大人真是奇怪，大晚上的要开荒。
  -别说了，抓紧时间干吧，早干完早回家，不然我家那位母老虎可要发威了。
  -这天也太黑了，啥也看不见啊。
  -当心砸着脚！
  -砸脚又不能怪我，理应算工伤。
  陈半麻木的看着两位老农的对话，觉得自己都要被这游戏玩傻了，一个骚操作紧跟着一个骚操作。
  工伤是什么意思？老农开荒把脚砸了她还要赔钱吗？
  这已经不仅仅是合理了，还他妈的很合法！
  陈半握了握拳头，平稳了一下情绪，随即点开日用，找到灯笼，一口气买了二十个，挂的满院子都是。
  两个老农又说话了。
  -欸？难不成神灵大人听见了？
  -肯定的！不然怎会买这么些灯笼呢。
  -啧啧，从未见过这般清闲的神灵大人，开个荒还要盯着瞧。
  等一等，搞什么，这狗游戏是在嘲讽她？是这样吧？
  陈半紧抿着唇，又一次点开【奴仆】，花了十几倍的价格雇佣了一位大管家。
  不多时，大管家翻/墙而入，插着腰站在小菜地边上，一脸冷漠严肃。
  -让你们来是干活的！少议论神灵大人的事！听到了没有！再不老实你们一分钱都拿不到！
  两个老农唯唯诺诺，只把锄头抡的更用力。
  陈半抖抖腿，感觉心情十分舒畅，“这钱花的太值了！”
  

				    

				

10、第010章节 


				     

				      有价格昂贵的大管家坐镇，陈半非常的踏实，给不受宠小姐盖了盖被子，就去洗漱睡觉了。
  说来也真是绝，玩个游戏居然把她混乱多年的作息时间给调整过来了，十点钟睡觉，六点整起床，就是上班族恐怕也没这么准时吧。
  陈半这么想着，迷迷糊糊的陷入了梦乡。
  正所谓日有所思夜有所梦，她一整天的心神都在游戏上，梦里仍是游戏那些事，氪金，种地，给不受宠小姐传信笺，眼看着经验值噌噌的往上涨，财富榜和威望榜更是远远的把宋菱玉甩在了身后。
  “呵呵呵……”
  “亲爱的守护神灵大人，该起床喽！亲爱的守护神……”
  听到熟悉的女机械音，陈半猛地睁开眼睛，都来不及回味一下那幸福的美梦，就迫不及待的从枕头底下翻出手机登陆游戏。
  这时候宋菱初还在睡着，体力值已经回升到了一百，陈半又不经意的看了看经验值，顿时瞪大了眼睛，“什么情况！”
  昨天晚上关手机前，陈半记得很清楚，经验值栏是【12/30】，可这一个晚上的功夫竟变成了【27/30】。
  是因为开荒种地的缘故吗？
  陈半顾不上叫醒宋菱初，赶忙将画面切换到庭院，只见原本小菜地旁边杂草丛生乱石难移的荒地，此时被归置的整整齐齐，成了“田”字型的四块大菜地，中间用石子铺了“十”字型过道，周遭还栽了一些观赏性的花花草草。
  最重要的是，管家搭着梯/子，正在驱赶屋顶上的乌鸦，又给陈半带来一点经验值的收益。
  天啊！这是什么神仙管家！太香了吧！贵果然有贵的道理！
  陈半捂着胸口，觉得自己捡到宝了，不管花多少钱，神仙管家值得拥有。
  然而神仙管家的月租金要足足8888，她等级不够，想雇佣就得花五倍的价格，一个月将近四万五，属实不便宜。
  就在陈半犹犹豫豫时，宋菱初醒来了，她揉着眼睛走出门，看到翻天覆地的庭院，整个人都不禁愣在了原地。
  宋菱初-这是……
  大管家-小姐，您醒了。
  宋菱初-您，您是谁呀，为什么会在这？
  大管家-是守护神灵将我聘至此处，小姐无需拘谨，您要洗漱吗？热水已经准备好了。
  宋菱初的屋子很小，平时洗漱都在屋檐底下，门口那里有个破旧的洗漱架，底下是水缸，缸里放着个葫芦瓢，上头是木盆和陶杯，盆上挂着条毛巾，可以说是非常简陋的，陈半原先并没有太在意这里，可她万万没想到，就这么个不起眼的小地方，居然藏着触发性的任务。
  宋菱初茫茫然的用大管家准备的热水洗了脸，身上立刻冒出【经验值+1】。
  “靠靠靠！我一晚上什么都没干，现在只差一点经验值就能升级了？”陈半在床上狠狠打了两个滚，断然决定要花这四万五，这样就算她不能时时盯着游戏，经验值也不会浪费掉，堪称完美！
  陈半花了钱，界面马上出现了一个新的选项，名为管家内务，这个内务里所显示的内容，极其残忍直观的暴露了她的贫穷。
  【管家：1人】【账房：0人】【掌柜：0人】【护卫：0人】【马夫：0人】【厨子：0人】【嬷嬷：0人】【小厮：0人】【丫鬟：0人】【佃农：0人】【……】
  【房屋：一间】【田地：半亩】【商铺：无】【牲畜：无】
  【账面所余：0】【今日收入：0】【今日支出：0】
  陈半一样一样的看完，真的差点哭出声来，她前脚刚氪金四万多，后脚就面临着一无所有的局面，杀人诛心也不过如此。
  不过，宋菱初明明有九百文铜钱，这账面上为什么是零？
  陈半挠挠眉毛，给崽崽传了一封信笺过去，叫她给管家两百文铜钱，让管家买些日常所需的东西回来。
  宋菱初虽然有些摸不着头脑，但还是按照陈半的话做了，跑回屋子里，从床底下翻出自己的小钱匣，认认真真的数出两百文铜钱，交由管家手中。
  管家内务中的账面所余瞬间从零变成了两百文，而财富榜上却减掉了两百文。
  陈半无语了。
  如果是这样，那宋菱玉得多有钱啊，单单自己的小金库就那么肥美丰厚。
  陈半长这么大，没眼红过谁，可现在她是真的眼红宋菱玉了。
  就在陈半垂头丧气时，管家头顶上忽然冒出了对话气泡。
  大管家-小姐，您身份贵重，房中却无一丫鬟嬷嬷，着实有些不体面，我作为您的管家，理应帮您置办，可这两百文铜钱……欸，实在是杯水车薪。
  宋菱初被他说的脸都臊红了，连忙摆手。
  宋菱初-我就是宋府一个不起眼的庶女罢了，用不着什么丫鬟嬷嬷。
  大管家-那怎么能行呢！小姐毕竟是小姐！总要讲些排场的！
  是啊，陈半也这么认为，可现在让她给宋菱初整一个宋菱玉那样的大排场，她是真舍不得花这份钱，要等级够还行……用五倍价格就太傻缺了。
  大管家-若小姐囊中羞涩，我倒是有一妙计，可让小姐一解燃眉之急。神灵大人既有手眼通天之本领，何不制出些许日常所需之物，我拿到府外，将其售与街边小商，如此一来，岂不能置换银钱周转了。
  搞批发？？？还有这好事！！！
  陈半赶紧给宋菱初传信笺，疯狂赞扬管家的妙计，随即又充值了两千一，购入三十块红木板，制作了足足七百五十把小木梳。
  因宋菱初在府里不得势，管家也很没排面，行走都靠翻/墙，他跑前跑后的忙活了三日，才将这些小木梳以每把十七文的价格批发出去。
  总计收入，雪花银十二两，铜钱七百五十文。
  陈半看着管家内务里那几乎没什么变动的数据，忍不住长叹一口气，“人生好艰难啊。”
  虽然钱没赚多少，但在这三天时间里，陈半顺利的升到了五级，那四块小药田也长势极好，总归让陈半看到了点希望，她把目光转向到商铺上，心想等这些草药长成，一定能卖个好价钱，可要是还做批发，未免损失太大了，如果能有属于自己的商铺，以后卖东西就会方便很多。
  可买商铺要钱，雇掌柜要钱，聘账房也要钱，哪哪都要花钱。
  陈半粗略的一估计，自己玩这个游戏才一个多星期，已经花进去小七万了。
  这里面管家无疑占了大头。
  不过！这笔钱陈半花的一点不委屈！怎么想怎么值！
  有管家忙里忙外，宋菱初的日子可自在多了，整日醉心于书本当中，将唐诗三百首看了一遍又一遍，陈半看她这么用功上进，心里是非常高兴的，对管家别提多满意。
  这天是月底，收水费电费的日子，一大早，陈半叫醒宋菱初后就出门去挨家挨户的抄表，一直到天快黑了才回来。
  她筋疲力竭的脱掉鞋袜，瘫在沙发上，习惯性的拿起手机登录游戏。
  宋菱初还在看书，管家不知去向，庭院里和往常一样，静悄悄的。
  崽崽学习的时候陈半一般不会打扰，她点开管家内务，想数钱解闷，然而，账面所余居然只剩下二十文了！
  二十文！
  卧槽！管家不是携款潜逃了吧！狗游戏不会有这种骚操作吧！
  陈半被骗了太多次，携款潜逃的事常遇见，因此下意识的产生这种想法，可定睛一看，才发觉其他资产有所变化。
  【掌柜：一人】【账房：一人】【商铺：一间】
  所以管家用那十二两银子去开店了？？？                           

				    

				

11、第011章节 


				     

				      这个游戏，远比陈半想象中还要高科技，她虽然不敢说自己多么聪明，但好歹是个活生生的人啊，她才产生开店的念头没多久，管家居然已经办妥了，而且只用了十二两，也就是两千一百块钱！
  陈半愣了半响，赶忙拿出计算机，劈了啪啦一顿敲，“铺子月租一千二，乘以五就是六千，掌柜账房……”
  天啊，如果从店铺里购买，需要花费将近十倍的价格！
  陈半对管家佩服的五体投地了，甚至她都想把管家从游戏里扣出来，替自己去收水电费，真的，这么靠谱的三好员工现实世界到哪里去找啊！
  这么贴心又可爱的崽崽，也只有在游戏里能遇见。
  -我回来啦！
  -恩人忙完了？是不是很辛苦？有没有吃晚饭呀？
  -现在还不太饿呢，待会吃，你呢？晚上吃的什么？
  -崔伯伯从府外带回来的点心，好大一包呢，对了，崔伯伯还让我转告恩人，他在城西租了一间小店，打算开家杂货铺子，恩人这边有什么，他就卖什么，还说越是稀罕的东西越好卖，赚的也更多。
  越是稀罕的东西越好卖……
  陈半明白了，像梳子篦子之类的小物件，寻常人费点功夫也可以做出来，可像化肥和除草剂这些稍微有点技术含量的，那就唯有守护神灵才能获取。
  不对，应该是大把氪金的守护神灵。
  思及此处，陈半也顾不上点外卖，赶紧打开店铺，翻找那些价格实惠又稀缺的小物件，预备趁势做一把大买卖。
  可老问题还是存在，她等级不够，能正价购买的东西十分有限，若花费五倍的价格买，就成了亏本生意。
  升级啊升级，得想办法赶快升级。
  陈半东戳戳西点点，随手打开了好久没看过的成就，瞬间瞪大了眼睛。
  【照顾宋菱初52/50】
  【驱逐乌鸦45/30】
  【清理杂草32/30】
  【捉虫除害32/30】
  她什么时候完成了这么多成就！天降横财也不过如此了吧！
  目前一个成就的奖励是【经验值+10】【成就点+1】，陈半一口气完成了四个，经验值直接从原本的【11/60】窜到了【51/60】。
  马上就要升到七级了！
  陈半刚刚看了一圈，深知六级是个坎儿，迈过这个坎儿好些基础的东西就都能解锁了。
  哇塞！这也太爽了吧！
  “不过成就点是个什么玩意？”陈半点了一下新出现的数据栏，界面上立刻跳出系统对话框。
  【亲爱的守护神灵大人，是否要开启成就点兑换店铺？】
  【是】
  事实证明，越稀罕的东西越是好东西，成就点不仅可以兑换大额经验值，还可以兑换一把能够解锁地图的钥匙。
  陈半升到六级，就解锁了附近的花园和风雨连廊，而那两处平日几乎没什么人走动，更不要说触发任务，她在这小屋小院里憋了太久，实在很向往外面的世界，因此在地图钥匙面前，经验值黯然失色了。
  陈半用全部成就点兑换了四把地图钥匙，随即打开宋府地图，先解锁了宋菱玉的院子，她倒也没什么坏心眼，就是想去参观一下，看看那位“高山仰止”的实力。
  嗯……果然财大气粗。
  陈半以前玩网游，也不是没遇到过氪金比她猛的，可能她氪几十万，人家氪几百万，甚至上千万。
  关键是那些大型的网络游戏内容确实精美华丽，上千万砸进去特效瞬间拉满，技能炫酷的仿佛电影大片，别提有多刺激。
  Q版小人萌归萌……还是略微有点不值这个价钱。
  陈半心里是有一杆秤的，她玩手游氪金从来不会超过五十万，当然也不止是她，很多氪金党在手游上都会下意识的克制，因为清楚自己花钱买的是一串数据，这串数据放在端游上和放在手游上完全是两码事。
  就比如说，陈半曾经在某端游花费上百万买过一只飞行坐骑，那真是翱翔九天、俾睨天下，可在手游里，再怎么精美的建模，也只是个小小的建模。
  所以陈半真心觉得高山仰止财大气粗。
  不过没关系！她现在也是拥有一间杂货铺的人了！
  宋府之外便是长安城，要三十级才能解锁，陈半毫不犹豫的使用了一把钥匙。
  “城西，城西，我的天啊，这做的也太细致了吧，连小面馆都有，跟Google似的……”陈半在灰蒙蒙的地图上缩缩放放好一会，才找到有蓝色购物车标志的杂货铺。
  解锁之后，屏幕中出现了一间有两扇大窗、一面窄门的小木屋，大窗之上分别挂着牌匾，写有“南北杂货”“守护神灵”的字样，而窗内是两个巨大的空货架，货架下面是八个空竹筐，旁边还有一张长条木桌，在木桌对面仍旧是空的货架，类似于中药店那种。
  想来是管家在为庭院里那些尚未成熟的药材做准备。
  但就目前来说，这间杂货铺里最值钱的就是那三个正在各自忙碌的Q版小人了，他们分别是价格昂贵的大管家、价格昂贵的账房、价格昂贵的掌柜。
  都是体面人，居然来干这种粗活，只怨她太穷，创业资金没给到位。
  陈半几欲落泪的同时下定决心，要把这间空空如也的杂货铺填满！
  画面切回到庭院。
  这时已经晚上七点了，不受宠小姐还没睡，也没看书，而是抱着膝盖坐在屋檐底下看星星。
  崽崽真乖啊。
  陈半这么感慨着，在打开店铺大采购的前一秒忽然发觉有点不太对劲。
  【心情值20/100】
  ！！！
  崽崽不开心！很不开心！
  刚刚好像还没有啊！她就离开这么一小会！发生了什么！
  陈半哪里还顾得上大采购，赶紧给宋菱初传信笺。
  -你怎么了？
  -没……
  -是不是宋菱玉跑来欺负你！
  -没有，这几日除了崔伯伯，没人到这来。
  两句话的功夫，宋菱初的心情值又往下掉了五点。
  这是为什么！究竟是为什么！
  啊！一定是崽崽晚上只吃了糕点！所以她才不开心！想也是！管家兜里就是二十文了！能买什么好糕点给崽崽啊！
  “芙蓉糕云片糕马蹄糕桂花糕绿豆糕，买买买！”
  一盘又一盘精致的小糕点在宋菱初身旁围了一圈，陈半都要不认识“糕”这个字了，可宋菱初的心情值却一点不涨。
  “……”
  -恩人这是做什么，这么多糕点，菱初又吃不完，过两日就该坏了。
  -我看你似乎不太高兴……
  -恩人刚刚去吃晚饭了吗？
  -没有，去崔管家租的铺子看了眼。
  -这样啊。
  【心情值10/100】
  看着那迅速下跌的数据条，陈半真的要昏过去了。
  不过她忽然间明白，崽崽心情不好，是和她有关，她说一句话，崽崽的心情值就掉五点。
  那她……别说话了？
  陈半对着手机屏幕静静的看了三分钟。
  【心情值5/100】
  行！懂了！崽崽不高兴是因为她没有说话！
  这游戏，真他妈是绝了！居然要揣摩小女孩的心思！还要想办法哄！
  陈半长这么大，从来都没有主动哄过人，都是骗子们来哄她，故而在这个问题上犯了难。
  嗯……有事找度娘。
  陈半打开搜索引擎，犹豫了一会，小心翼翼的输入：女孩子生气了该怎么哄
  结果如下。
  1.别被自己的情绪带走，发现女朋友生气了，你要全程保持理性，跳出事件的本身，想想女朋友为什么生气。
  “女朋友？随便吧，管用就行。”陈半杵着下巴，琢磨半天，觉得可能自己刚刚满脑子做生意，和崽崽说一半话就消失了，所以崽崽才不开心的。
  2.发现原因，对症下药，认真解释，直面错误，即便一开始没有成效也不要气馁，女孩子最爱口是心非。
  认错？学废了！
  陈半回到游戏，丝毫不意外的发觉她崽的心情值就剩一道血皮了。
  -我那会刚知道崔管家开了铺子，所以急着过去看一看，对不起，没和你说一声就突然消失，你别生气了。
  -恩人待菱初这般好，菱初怎么会生恩人的气呢……
  【心情值10/100】
  涨了涨了！果然有用！
  -留你自己一个人在家待一整天，你肯定很无聊，对不起，真的对不起。
  -菱初知道恩人也有自己的事要做，不能整日陪着菱初，只要……偶尔能和菱初说两句话，菱初就满足了。
  【心情值20/100】
  这就是传说中的口是心非吧！度娘果然无所不知！
  陈半赶紧去看下一条。
  3.人不要脸，天下无敌，要厚着脸皮哄她开心。
  不要脸？学废了！
  -你满足我不满足啊！我一天不给你写百十来封信，晚上都谁不着觉！
  -真的？
  -当然是真的！
  【心情值60/100】
  及格了及格了！
  陈半激动的想，要是考试也能这么查答案，她就不会成为九年义务教育的漏网之鱼了。
  4.事后沟通，总结教训，避免这种事再度发生。
  总结教训？学废了！
  -以后我要有事，一定提前和你说一声，什么时候在，什么时候不在，多长时间能回来，都和你说清楚，你看这样好不好？
  -当然好呀……其实，菱初这一整天都在等恩人……
  Q版小人那双黑漆漆圆溜溜的大眼睛，忽然涌上了泪珠，晶莹剔透，可怜兮兮。
  然而宋菱初还没哭，陈半就先要哭了。
  呜呜呜呜呜不怪她崽生气，这搁谁身上谁不生气啊！
  -我有罪。
  -恩人千万别这么说，菱初心里会过意不去的……
  【心情值100/100】                           

				    

				

12、第012章节 


				     

				      崽崽嘴上说自己心里过意不去，心情值却偷偷升到了满格，可谓将口是心非表达的淋漓尽致，不仅如此，她还会因为受冷落而生闷气，氪金也哄不好的那种。
  这实在超出了陈半以往对养成游戏的普遍概念。
  她思来想去，觉得大概是系统在记录玩家的上线时间，如果玩家上线时间短，那么人物角色的心情值就会下降，至于玩家和游戏人物的对话，应该是系统捕捉了“对不起”之类的关键字。
  这样看起来倒也合理。
  总之，这款游戏的设计，让陈半整日在牛逼和狗逼两个逼当中反复横跳。
  -恩人还没有吃晚饭吗？
  -就要吃了，你别等我，早点休息，明天可能会有很多事情要做。
  -好，恩人也早点睡哦。
  -都早睡，都早睡。
  陈半这会真有些饿，懒得等外卖，便起身走到冰箱前，从里面翻出今天早上吃剩的肉馅包子，放在微波炉里热了一下，虽然口感不比新鲜出笼的，但味道还不错，勉强能填饱肚子。
  一连吃了两个包子，陈半胃里舒服不少，莫名的开始犯困。
  还不到八点……不行，不能睡，照这么下去，她的作息时间都要和崽崽同步了。
  那是什么作息时间，小学生作息时间！
  陈半晃了晃脑袋，打起精神，再度将目光投向店铺，她从茶几底下拿出做账用的笔记本，把店铺里所有价格实惠且较为珍稀的物品都仔细抄录下来。
  “洗衣粉，十块钱一盒，洗衣液，三十块钱一瓶，要是按照木梳的价格换算，一把木梳是三块钱，二十文，嗯……那洗衣粉一盒就应该卖七十文，洗衣液一瓶就是二百一十文，两千一百块钱能买多少瓶洗衣液呢？能买七十瓶。七十乘以二百一十等于一万四千七……才十四两？就比卖木梳多赚二两？”陈半运用自己的小学生算数水平，在笔记本上密密麻麻的列出一整篇公式，最后得出结论。
  狗游戏是真的狗，店铺里的东西不管怎么卖，价格都处在一条稳定的水平线上，想投机取巧一夜暴富根本不可能。
  陈半觉得自己不能太莽撞的把钱花出去，要是洗衣粉洗衣液不好卖怎么办。
  还是明天早上起来和管家商量一下再决定吧。
  等等！
  她在想什么？
  她居然要和一个游戏NPC商量怎么在游戏里花钱？这不相当于喜羊羊和灰太狼商量怎么吃羊，熊大熊二和光头强商量怎么砍树吗？
  关键她都这么清醒的意识到问题严重性了，心里也没有一丁点打消这个念头的意思。
  陈半放下手机，喃喃自语道，“我八成是疯了……”
  ……
  翌日六点，陈半准时叫醒了宋菱初，趁着宋菱初洗漱的功夫，去庭院捉了虫，除了草，驱赶了乌鸦，又准备了一桌丰盛的早餐。
  -恩人今早吃什么？
  陈半一只手打字，一只手点外卖，忙的不可开交。
  -小米粥，鸡蛋灌饼，虾饺，和你的差不多，不过你为什么每天都要问这个问题啊？
  -就是……好奇，菱初身边发生的任何事，恩人都了若指掌，菱初却对恩人一无所知。
  陈半怔了下，连忙回复她。
  -你想知道什么，尽管可以问我。
  -多谢恩人！
  Q版小人扬起脸，露出一个甜甜的微笑。
  陈半下意识的看了眼她的心情值。
  【100/100】
  很好，元气满满的一天开始啦！
  吃过早饭，陈半又做了两个触发性的小任务，终于升到了七级，解锁了一系列日常所需的东西，包括小厮和丫鬟，都无需再用五倍的价格购买了。
  刚巧这时管家翻/墙而入。
  大管家-小姐，不知神灵大人今日可在？
  宋菱初-她在。
  大管家-那就劳烦小姐转告大人，杂货铺一切事宜皆预备妥当，还请大人尽快将货物……
  阅后即焚虽然只需要五块钱，但看完信笺立刻就会消失，比不上鸿雁传书保存长久，陈半怕管家记不住，要反复询问，干脆点开鸿雁传书，把自己的想法一股脑都写了上去。
  宋菱初收到信，直接交由管家手中，管家细细阅读后，头顶冒出了气泡。
  -想来大人不知，宋府的大小姐在长安城内也有铺面，她那一盒洗衣粉要卖一百文铜板，便是如此还是供不应求，在长安城，不论铺面开在哪，只要挂上守护神灵的匾额，必然客源不断，生意兴隆。
  那位高山兄也做这份生意？怪不得大管家有底气，连招呼都不打一声就把铺子盘下来了。
  也就是说，和高山兄抢生意，就等于断掉宋菱玉的财路。
  可以！合理！
  得了大管家的准话，陈半立刻往游戏里充值了十万块，在店铺里一通疯狂血拼。
  只见庭院里金光阵阵，乱七八糟的东西很快堆满了仅有的空地。
  大管家-若想让杂货铺早些开张，恐怕还需要一些人手。
  陈半刚解锁了小厮和丫鬟，游戏余额又很充足，便二话不说雇佣了十个小厮。
  没一会的功夫，十个穿着朴素的小人依次翻/墙跳进了庭院，场面壮观到堪比母猪排队跳水。
  陈半真的很纳闷，这院子隔壁是风雨连廊，也没人看守着，他们为啥不走门呢？还有，这大白天的，他们整整齐齐十个人，究竟是咋进来的？
  有点不合理。
  然而除了陈半之外，大家好像都觉得很合理，在管家的指挥下，井然有序的将那些东西一样一样搬离出宋府，还是□□。
  陈半不禁要问宋菱初。
  -他们不能从门走吗？
  -宋府的门只有宋府的人才能行走，这是规矩，别家府邸也是如此的。
  原来是地方习俗，那就合理了。
  -那你出门受限吗？
  -菱初如今在府中形如无物，便是死了……也不会有人多问一句的。
  这话乍一听有点卖惨的意思，可仔细想想，她崽确实很惨啊，打从那天宋菱玉带人来闹过一回后，这小院就再无人踏足了，完全是把宋菱初扔在此处自生自灭。
  陈半气恼又心痛，不忍继续谈论这些让崽崽难过的话题，便同她东拉西扯，从诗词歌赋谈到人生哲学。
  不多时，这庭院里的东西就被搬走了大半，只需再跑一趟，便能全部搬运完毕。
  -反正在这待着也没什么事做，要不要去杂货铺看一眼？
  -若恩人能与之同行，自然是好的。
  -我能！
  如此，宋菱初跟着那些小厮一道出了宋府。
  陈半虽然解锁了长安地图，但她能看到的只有地图，简直像是宋菱初的导航仪，也就没有那个荣幸和宋菱初一起欣赏长安城的大好风光。
  界面切换到杂货铺。
  管家与小厮们还在路上，掌柜和账房归置着已经送来的货物，眼看着那些空货架逐渐被填满，陈半心中非常满足，有种玩经营类小游戏的感觉。
  养成+经营＝无法自拔
  陈半这会只顾着欣赏自己的成果，完全没有意识到她在割韭菜帝国里越陷越深，从开始几百块几百块的氪金，发展到几千块几千块的氪金，现在眼睛都不眨一下的氪十万，还沾沾自喜，觉得这把赚大发了。
  “崽崽怎么还没来，走到哪里了……”陈半打开地图，见一个红色小人和十一个蓝色小人正在缓慢的前进。
  突然懊恼。
  早知道买辆马车好了，根本用不上这么多人，速度还能快一点，以后崽崽出门也方便。
  正当陈半打算到店铺里查看一下马车的价格时，放在床头柜上的另一部手机忽然响起了，来电显示是天海12.802李X。
  翻译过来就是，天海小区十二单元802号的李先生。
  “喂，李先生你好。”
  “是房东吗？”
  “对的，请问你有什么事吗？”
  “那个什么，我家这厨房的水管爆了，地板都泡坏了，还把楼下整个给淹了，楼下要我赔偿，你说怎么办啊，几万块的地板和壁纸，我哪赔得起呀！”
  陈半闻言，不禁皱眉，“天海小区的防水层做的很好，就算漏水也不能那么严重啊。”
  电话那头也很焦灼，“我哪知道啊，就是淹了，要不你过来看一下吧。”
  “好好好，我现在就过去，大概二十分钟左右能到，你和楼下邻居都别着急，等我找人排查一下原因，如果是防水层有问题，楼下……欸，不对呀，十二单元的话，702也是我的房子啊……”
  这他妈才是名副其实的大水冲了龙王庙。
  陈半挂断电话，颇为烦躁的抓了一把头发，给水暖工和装修队发微信的同时不往给宋菱初鸿雁传书。
  -我临时有事要出门一趟，大概酉时之前能回来，等我吃晚饭。
  宋菱初还在来杂货铺的路上，陈半看不见她的回复，但看那迅速下降二十点的心情值，就知道崽崽肯定很失落。
  哎……
  

				    

				

13、第013章节 


				     

				      其实在玩游戏这件事上，陈半有着很好的自制力，她或许会沉迷到废寝忘食，可绝不会为了游戏耽误租客的正常生活。
  因为她老爸普释大师曾经和她说过，在大城市租房打拼的人都不容易，若不是真的出现了难以解决的问题，断然不会联系房东，她作为房东既然收了租金，就有义务竭力帮租客解决问题。
  故而陈半没有丝毫犹豫的关掉了游戏，拿起车钥匙便出了门。
  天海小区离她所住的地方说近不近，说远也不远，刚刚好是十五分钟的车程，陈半赶到的时候，702和802的两个租客正在激烈的争吵着，双方都气的脸红脖子粗。
  陈半就很纳闷，“你们吵什么呀？”
  802的李先生是一个四十岁左右的中年男人，因工作原因与妻儿分居两地，大概是生活压力太大，导致他的精神面貌有些糟糕，“你可算来了，事情是这样的，今天早上我一醒来就发现厨房的水管爆了，满屋子都是水，我就赶紧联关了总闸，还没等收拾呢，她就上来砸门，说我家漏水把她家给淹了，让我赔偿她五万块钱的损失！可她根本都不是房主！你说她要这钱干嘛！就是想拿到钱跑路！”
  702的租客是一位年轻小姐，虽然素面朝天，披头散发，但仍能从她身上感受到一种时尚的气息，“你少血口喷人，我上来敲门之前问过房东了，是房东让我自己处理的！”
  “你这人真搞笑，当着房东的面还胡说八道！有本事你再给房东打一个电话啊！”
  “我打了！他没接！这我有什么办法！”
  陈半盯着702看了一会，确认自己没有见过她，估摸着她所说的房东是个二房东，“那个房东的手机号码是多少？”
  702拿出手机，把号码报给她。
  可陈半并没有在联系人中搜索到这个号码，只能去备忘录里找天海小区的租客信息，“都消消气，别着急，可能是原来的租客把这房子转租出去了。”
  802个子高，一低头，正好瞧见陈半手机里的租客信息，眼珠子差点掉下来，“我的妈啊，这整个楼都是你的啊？”
  “没有，我也是替人打理，相当于中介加物业吧，欸，找到了。”
  陈半联系到原来的租客，从他口中得知，他年初失业回了老家，因刚交过一年的房租，就将房子转手租给了别人，从中赚了点差价，而他转手的那个人和702所说的房东并非是一个人。
  这年头房源紧俏，退租或多或少会有所损失，转租出去反倒能小赚一笔。
  这种情况陈半不是第一次遇见了。
  “你那个房东，应该是四房东。”陈半看着702，发自内心的问，“所以你不觉得租金有点太高了吗？”
  702颇为尴尬的笑了笑，“我当时急着租房……”
  解开误会，陈半又开始着手处理两个租户的损失问题，水暖工检查过后，说是水管老旧造成的突发性爆裂，按照合同约定，要由住房产权人承担全部责任。
  802是“光棍”一条，家里空荡荡的，只有地板和沙发被泡坏了，损失不算大，702那边就比较惨烈了，她在某宝上做服装生意，囤货堆的到处都是，一场突如其来的大水把货都泡透了，很难在卖出去，还影响之后的订单，因此才急着要赔偿。
  陈半也很烦闷，天海小区是早些年的房子，那会她还小，装修都是外包出去的，防水层没做好，按理该找装修队讨说法，可时间太过久远，想讨说法也找不到人了，她只能忍气吞下这个哑巴亏，自己掏腰包赔偿702，并在附近找两套空房，让702和802暂时搬过去。
  不仅如此，为了避免这样的事情再发生，天海小区三十几套房子的管道和防水层要全部重做。
  陈半光是想想都觉得头疼。
  “这是我的手机号码，你中途想退租可以联系我，我把租金按价退给你，千万别再转手了。”
  702拿到令自己满意的赔偿金，负面情绪一扫而空，笑的花枝乱颤，“房东人这么好，我续租都来不及，怎么会退租呢，对了，我最近想租一间大点的仓库，最好在天海附近，你有门路吗？”
  “天海附近的仓库……这个地段很少有大仓库啊，大车库行吗？九十多平米，一个月四千五，押一付三。”
  “四千五，有点贵欸，能再便宜点吗？”
  “一年四万八，其实我也不想短租，跑来跑去太麻烦了。”
  702睁大眼睛看着陈半，“你一下给我便宜了六千，都不用问问房东吗？”
  陈半笑道，“房东既然把房子交给我打理，这点主我还是能做的。”
  “爽快！那行，明天你带我去看看车库，如果合适咱们就交钱，签合同。”
  “嗯……我把车库地址给你，你找物业带你去看吧，要是你满意，我再来找你签合同。”
  “好！”
  处理了702和802的善后问题，回到家时已经是下午三点了。
  陈半路上就在想杂货铺的进展情况，一进门连鞋都没换，便迫不及待的登陆了游戏。
  登录后的初始界面是宋府小屋，宋菱初不在，陈半直接切换到杂货铺，被眼前的一幕惊呆了。
  才短短几个小时，那堆积成山的货物就整整齐齐、满满当当的摆放在了货架上。
  这是什么神仙效率啊！啊啊啊啊好像拥有一个同款管家！
  不过……崽崽跑哪去了？
  陈半正想着，宋菱初蹦蹦跳跳的走进了杂货铺，怀里还抱着一大捧红色的小木牌，她将小木牌放到桌子上，又找来笔墨，略微卷起袖口，一本正经的开始制作价签。
  宋菱初-洗衣粉……崔伯伯，洗衣粉是多少个铜板呀？
  大管家-回小姐的话，八十文。
  这游戏人物之间的互动真实到陈半都有种在看电视剧的感觉，但电视剧她只是个旁观者，游戏中却是主要角色。
  -我回来啦！
  信笺出现的瞬间，宋菱初的心情值立刻上升了十点。
  -恩人一直忙到现在吗，可有吃午饭？
  -还没，你呢？吃过了吗？
  -已经吃过了，崔伯伯去隔壁那条街买的馄饨，很是鲜美。
  Q版小人眼睛亮晶晶的舔了舔自己的嘴唇，仿佛在回味，这让陈半突然间也很想吃馄饨。
  她拿起另一部手机，正要点外卖，就收到了一条702发来的短信，说是已经去看过了车库，非常满意，问她能不能今天就签合同。
  “还真是个急性子……”陈半挠了挠眉毛，想起附近有家馄饨店，干脆就让她去那里等，而后一边准备合同，一边给宋菱初传信笺。
  -原来你会写字呀。
  -幼时曾与娘亲学过几日，写的不好，让恩人见笑了。
  陈半心说，我哪有资格笑话你，我字写的都不如一条好狗。紧接着又想道，崽崽只学了几天就能写这么好，得是多聪明啊，偏偏没有那个条件去上学。
  -等有了钱，就叫管家帮你请个老师吧。
  -恩人如此博学多才，何不来做菱初的老师？
  只有小学文凭的陈半：“……”
  做人啊，果然不能胡乱吹牛皮，报应这不就来了。
  要跟崽崽直说吗，她其实什么都不会，可崽崽那么崇拜她，那么信任她，知道她撒了谎，肯定会很失望的。
  陈半犹豫片刻，昧着良心回道。
  -我最近一段时间比较忙，可能没时间做你的老师。
  -恩人在忙什么？似乎有些愁闷，若恩人不嫌弃，可与菱初倾诉一番，说不定菱初还能帮恩人拿拿主意。
  倾诉？
  陈半看到这两个字，心中微动，她长这么大，从来没有向谁倾诉过烦恼，任谁看来，她的烦恼都是“不识好歹”“身在福中不知福”“刻意的炫耀卖弄”。
  -不知道该怎么和你说，就是，我有些房产，水管道质量不好，加上年头太久，随时都有爆裂的风险，地面的防水层也有问题……总之是被以前修房子的人给骗了，现在要一个一个的联系租户，协商时间，找人重新收拾。
  -原来如此，菱初听明白了，恩人觉得这些琐事太麻烦。
  她前言不搭后语的，崽崽这都能听明白？
  陈半抿唇，飞快的在屏幕上打字。
  -那你能给我出个主意吗？
  -既然事情繁琐，恩人请一位崔伯伯一般的管家便好了。
  -我倒是想……我之前把房产交给托管公司打理，他们口口声声说房租□□分账，我什么都不用操心，只要坐在家里等着拿租金就好。
  -然后呢？
  -然后我被他们骗了呗。
  -租房的盈利要先扣掉很大一笔佣金和物业费，那之后才和我□□分账，而且换锁和各类维修费都要我来出，最后到我手里的租金就只剩下三成了，租客还要骂我涨房租。
  -很气！
  虽然后来林建军出面帮她解决了这件事，但陈半还是为此憋屈了好久，现在和宋菱初吐吐苦水，她觉得心里舒服多了，倒也没想着宋菱初能帮她什么。
  然而，宋菱初在看过她的信笺后，肉嘟嘟的小脸做出一副专注沉思的模样，让陈半不禁心生期待。
  等了又等，不受宠小姐的头顶终于冒出了气泡。
  -恩人何不自己开一家所谓的托管公司，让掌柜账房们各司其职，相互监督，恩人只需付些工钱，便能够一劳永逸了。
  ……合理。
  这游戏，也未免太智能了。
  陈半感觉有些不对劲，可还是认认真真的回了一句。
  -我怕自己做不来。
  -恩人若嫌此事的进程太琐碎，大可以请人帮忙，重赏之下，必有才能之士，愿为恩人效力。
  崽崽讲话文绉绉的，道理却很粗浅，这个世界，只要肯花钱，就没有办不成的事。
  眼下花点钱就能一劳永逸……真是个让人心动的好主意。
  不受宠小姐，真的只是一道程序吗？
  

				    

				

14、第014章节 


				     

				      城市郊区，某废弃写字楼，紧闭的大门内传出一阵激烈的争吵声。
  “我不明白，好好的和她说这些做什么！她就是个傻子，你这么说也会产生怀疑啊！”
  “我也觉得这样做太冒险了，林建军和经侦局的那帮人可是把她守得很紧，我怕……”
  说话的两个人，前者又矮又瘦，后者又高又胖，在长相上可谓天差地别，唯一的相同之处便是这二者都留着短寸，一看就是刚从监狱里出来没多久。
  而他们对面，坐着个黑发团脸，眼睛圆润，鼻子挺翘，嘴角微扬，像小猫似的女人，女人靠着椅背，双腿搭在桌子上，漫不经心的摆弄着一支唇膏，“怕什么，跟你们说了多少次，这不是诈骗，玩个游戏而已，想玩就玩，不想玩就退出，又没人拦着你们。”
  女人不仅面善，声音也甜美娇嫩，一副软弱好欺的模样。
  可经过一段时间的相处，胖子和瘦子心里都清楚，她不仅是脑子活泛，来头也大的很，并不敢真的得罪，更不舍得离开，毕竟他们身上被背负着经济犯罪的案底，走出这个门，就再也找不到这种轻松且高薪的工作了。
  只得沉默的看着她。
  女人放下双腿，骤然收敛了笑意，“既然不打算离开，就别再指手画脚，这是我的游戏，我高兴怎么玩就怎么玩，明白吗？”
  瘦子深吸了口气，转身回到自己的位置上，泄愤一样敲击着键盘。
  女人将一头乌黑的长发仔细梳理的耳后，继续对胖子发号施令，“宏博的身份很干净，他会想办法去接近小羊，取得小羊的信任，你的任务就是协助他把托管公司做好，别给我动歪心思。”
  胖子老老实实的应下，“我知道了。”
  电脑叮的一声响。
  女人立刻扭动椅子，侧过身来，飞快的扫了一眼陈半发来的信息，迅速做出回应。只见她两只手分别操控着不同的键盘，让电脑屏幕中的Q版小人做出动作的同时，头顶冒出白色的对话气泡。
  -长安城内约有十万百姓，至于守护神灵，大抵只有寥寥数百人，恩人为何问这个？
  她按下回车键不久，不远处的电脑前便有一人喊道，“头，目标在微博上搜索歌久帝国了。”
  “高山准备更新帖子。”女人说完，不慌不忙的喝了一口奶茶。
  毋庸置疑，她就是游戏里的宋菱初。
  ……
  陈半以为自己在玩游戏，殊不知自己才是人家手心里的小玩具。
  “歌久帝国……”虽然早就对这款游戏产生了许多疑惑，但时至今日，陈半才想起来可以上网找同好讨论讨论。
  她先是在微博上搜索了歌久科技，一无所获，紧接着又搜索了歌久帝国，终于找到了一点踪迹。
  【两次投胎都是丑娃娃，被歌久帝国气炸，以为自己是全世界最悲催的玩家，到论坛上看了一眼，瞬间舒服了，原来还有更悲催的。】
  论坛……这狗游戏连客服都没有，居然还有论坛？对啊！说不定论坛里有人知道怎么联系客服！
  陈半颇为兴奋的打开浏览器，找到歌久帝国论坛的网址，刚要进去，就遇到了拦路虎，“欸，怎么需要账号和密码，账号提示，游戏角色姓名，密码提示，生辰八字……”
  崽崽的生辰八字吗？
  那这账号密码设置的也太简单了吧，她要是知道宋菱玉的生辰八字，不就能直接登录高山兄的账号进论坛了吗？
  嗯……一定没有这么简单。
  陈半拿着合同，一边往电梯里走，一边给宋菱初传信笺。
  -你的生辰八字是多少？
  -乙亥庚辰戌辰丙辰。
  陈半用这八个字一试，还真登进了论坛，她来不及细看，连忙又问宋菱初。
  -那你知道，宋菱玉的生辰八字是多少吗？
  -菱初不知……在我们这里，生辰八字是很忌讳叫旁人知晓的，怕旁人拿着生辰八字驱使巫术。
  原来是这样啊。
  陈半傻笑了一声，觉得自己刚刚那想法太愚蠢，要是生辰八字大家都知道，那高山兄肯定就先登录她的账号了，哪还轮得到她。
  -我要去吃馄饨了，待会在来找你。
  -好呀。
  馄饨店就在附近，陈半也没有开车，慢慢悠悠的往那边走，顺道扫了眼论坛。
  还真有不少玩家在这里面交流互动，最上端熟悉的ID瞬间吸引了陈半的注意力。
  【高山仰止：我府里终于来萌新了，本来想关照关照她，奈何我女鹅不喜欢啊。】
  【1L：捉住高山巨佬！蹭蹭！】
  【2L：小屁民给宋大小姐请安了！求宋大小姐多多关照！】
  【3L：哈哈哈哈哈高山巨佬也有端茶小妹啦，恭喜恭喜！】
  端茶小妹？？？说谁呢？？？
  这楼里的玩家几乎全是拍高山仰止马屁的，陈半看了就忍不住要作呕，干脆把界面调整成了只看楼主。
  其内容更让她上火。
  【高山仰止：围观萌新骚操作，居然氪金买大餐哈哈哈哈。】
  【高山仰止：厉害了，氪金打家具，她是没明白怎么玩吗？】
  【高山仰止：这么多天过去了，萌新终于学会了换币，还是让娃自己出去换币……这智商，说真的都不如系统。】
  【高山仰止：我就说她智商不如系统吧，买了个大管家才把杂货铺开起来。】
  啊啊啊啊啊啊！原来她从一开始玩就被人围观！还被人实事求是的吐槽！好气啊！
  陈半一口老血差点呕出来，当即退出论坛，重新登录游戏，给宋菱初传信笺。
  -我和宋菱玉势不两立！！！！
  “呵呵，高山这帖子发的，看来是把小羊气坏了。”女人一边笑一边熟练的敲击着键盘，温柔的安抚着陈半。
  消息刚发送出去，放在桌上的手机忽然响起，来电显示是蒋安。
  女人手指一划，接通的电话，声音清甜道，“大忙人，今天怎么有空找我呀。”
  “我听说你来S市了？什么时候？”
  “就问这个？我们都分手了，我高兴去哪就去哪，你管得着吗？”
  “时小之，我警告你，你最好别再给我惹麻烦，我没有那个闲工夫和你玩猫捉老鼠的游戏。”
  “你认识我这么多年，应该清楚我什么都缺，最不缺的就是闲工夫？”时小之笑眯眯靠在椅子上，故意当着蒋安的面提及陈半，“难得通一次电话，说点开心的事嘛，你最近怎么样啊？听高华月说，你要和一只小肥羊套近乎？”
  蒋安与时小之自小相识，太了解她的为人了，她是一个叛逆期从六岁开始持续到二十五岁的疯子，只要她高兴，什么离谱的事情都能做得出来，蒋安到现在都后悔和她有牵扯，“你不要打陈半的主意。”
  “陈半？小肥羊吗？”
  “你究竟在哪？”
  “我就在S市呀，想我啊？想找我？看你有没有那个本事了。”
  电脑发出响声，是陈半又传来了信笺，时小之挂断电话，腾出手来回复。
  -恩人不是要去吃馄饨吗？好好的怎么生起嫡姐的气来了？
  -吃不下吃不下！
  “至于吗，气成这个样子……”时小之鼓鼓嘴巴，吩咐一旁的“管家”，“放几个人进来，多买点东西。”
  “好的。”
  -吃饭要紧，恩人不要生气啦，欸，我们杂货铺还没开张就有生意上门了。
  陈半定睛一看，真有好几个寻常百姓打扮的小人提着篮子走进来，东瞧瞧西看看，眨眼间就买了一箩筐，管家内务的账面顿时有了一大笔进款。
  -很好！下一步就是开分店！赚钱！我要把宋菱玉踩在脚下！我要改名叫珠穆朗马蜂！
  -好好好，马蜂大人快去吃饭吧，你不是常常和菱初说，三餐要按时吃嘛……怎么自己不以身作则呢。
  -这就吃！
  -吧唧吧唧吧唧吧唧馄饨真香！
  时小之忍不住笑出声。
  虽然她给陈半设套是为了让蒋安吃瘪，但她不得不承认，小肥羊实在好玩的很。
  （请一定看作话）                           

				    

				

15、第015章节 


				     

				      陈半馄饨吃到一半，702的租客便兴冲冲的赶来了。
  “陈小姐，不好意思啊，因为我真的很喜欢那车库，怕夜长梦多，所以今天就把你叫出来了。”
  “没关系没关系，一样的，这是车库的钥匙，物业那里还有一把，是留作备用的，如果你的钥匙弄丢了，最好通知物业更换一下锁。”
  “行！那我把钱转给你！”
  702实在是一个很爽快的人，签好合同后，二话不说就把钱转到了陈半微信里，还送了陈半一套衣服作为礼物。
  “这怎么好意思。”
  “你帮我省下六千块的房租，一套衣服算什么，再说是自己店里的，不值什么钱，当交个朋友了！”702紧接着又道，“对了，虽然我证件上叫辛美玉，但我朋友们都叫我辛甜，你也叫我辛甜吧。”
  她把话说到这份上，陈半也不好再推脱，便回请了她一碗馄饨作为谢礼，交谈期间陈半得知，辛甜不仅在某宝上做服装生意，还是个小有名气的穿搭博主，全网粉丝将近一百万。
  陈半认识不少网红，可头一回现实中接触，不禁有些好奇，“你平时肯定很忙吧？”
  “当然了，人家都以为做网红多轻松呢，其实赚的都是辛苦钱，我这一天不是在换衣服拍视频，就是在赶订单发货，忙的团团转，根本都没时间看房子，否则也不会找个四房东了。”辛甜说完，转而问她，“你做代管应该也挺忙的吧。”
  “有时候忙，有时候还好。”
  “欸！那你有没有兴趣做个兼职啊！”辛甜自打看见陈半，就萌生了一个念头，铺垫大半天，终于找到机会说出口，“你这么漂亮，身材又好，不要太适合做模特！一条视频的利润我们三七分成，少说也能有四五千，而且还能帮你吸粉，等你有了名气，保证赚的比做代管多百倍，怎么样怎么样？”
  陈半愕然，连忙摆手，“不不不，我做不来，真的做不来。”
  辛甜看出陈半的拒绝不掺水份，倒也不再强求，只长叹了口气道，“我究竟什么时候才能摆脱这种日子，做一个潇潇洒洒的甩手掌柜啊。”
  陈半听出来了，辛甜当下的处境和她很相似，不过辛甜比她更有勇气，更敢闯敢干，相较辛甜，她稍显畏畏缩缩了。
  其实陈半原先挺喜欢尝试新鲜事物的，奈何一而再再而三的扎进骗子窝里，自己憋屈也就罢了，还总给别人带来麻烦，久而久之，她就成了一个“安于现状”的胆小鬼。
  仔细想想，真没什么好怕的，辛甜一个外地来的小姑娘都不怕，何况是她呢。
  从馄饨店里出来，陈半心中敞亮不少，她决定要按照宋菱初说的试一试，若一切顺利，以后就不用从早到晚的东奔西跑了。
  想到这里，陈半连忙登录游戏，迫不及待的和宋菱初分享自己的决定。
  游戏时间和现实时间同步，此刻天色昏暗，宋菱初已经回了宋府小屋，正倚在灯下读书，姿势略显妖娆妩媚，可放在那短手短腿小粗腰的身体上……实在有点诡异的萌。
  陈半停下脚步，站在路边，憋着笑给她的崽崽传信笺。
  -我考虑过了！你说的有道理！我要自己开一家托管公司！
  看到信笺，宋菱初立刻起身端坐，一本正经的拜读，随即头顶冒出气泡。
  -菱初相信恩人必能成事！
  -我会努力的！这样我就有更多的时间陪你了！
  屏幕中的小人表情忽然凝滞，就像网络延迟似的，陈半不禁下意识的举起胳膊，轻晃了几下手机，再拿下来看时，小人就恢复了常态。
  -菱初只愿恩人不要那么辛苦，并不敢奢求其他。
  陈半眼睁睁瞧着宋菱初心情值上升了二十点，知道崽崽最爱口是心非，也没忍心戳破，惹她害羞，只笑眼弯弯的回复。
  -只要你能高高兴兴的，我就不觉得辛苦。
  大概是外面信号不太好，小人又出现了卡顿。
  陈半正来来回回晃手机呢，一辆警车忽然停在了她身边，蒋安安从里面探出头来，笑着问道，“好巧，居然在这碰到你。”
  陈半对开着警车穿着警服的蒋安安一百个敬重，立刻把手机揣进兜里，“蒋警官！”
  蒋安安哭笑不得，“你就像打游戏时那么和我相处就好了，太正式我反而觉得不自在。”
  “我，我尽量。”
  “你要去哪啊？回家吗？我送你一程？”
  “不用不用，没几步路了，我自己走回去就好。”
  “为什么我觉得你有点抵触我呢？”
  “没有没有，绝对没有。”陈半微微垂眸，那浓密笔直的睫毛几乎搭在了卧蚕上，“我只是怕给你添麻烦。”
  蒋安安道，“不麻烦，我正好要去那边，顺路带你，快上来吧。”
  陈半犹豫了一瞬，点点头道，“那好吧，谢谢蒋警官。”
  坐进副驾驶，陈半忽然看到遮光板上的证件，惊奇的睁大了眼睛，“欸，您这上面怎么就一个安？”
  “安安不是显得更亲和吗，这是我跟林师父学的小招数，你往后就叫我蒋安吧，别再一口一个蒋警官了。”
  陈半摸了摸鼻子，还是叫不出口。
  蒋安用余光看了陈半一眼，心中暗暗地想，真是只驯顺乖巧的小肥羊，难怪总遭人惦记。
  “你认识一个叫时小之的人吗？”
  “谁？”
  “时小之。”
  这个姓氏少见，名字也奇特，陈半稍作回忆，便果断的摇了摇头，“没听说过。”
  蒋安松了口气，又对她道，“如果有这个人的消息，要第一时间联系我。”
  “好！我记住了！”爽快的答应后，陈半才问，“这个人是犯了什么罪吗？”
  “秘密。”
  如此敷衍的两个字，却让陈半如临大敌，完全当做军事机密的级别来看待，不敢再多问一句。
  和蒋安道别后，陈半一秒都没耽搁就掏出了手机，心想自己突然消失，崽崽肯定又生气了。
  果不其然，刚涨上去的心情值下降了足足三十点。
  那能怎么办，解释呗。
  -我刚刚在外面，遇到了一个帮过我忙的捕快，就跟她聊了两句，没有故意不理你。
  -女捕快？叫什么名字呀？
  崽崽问这个干嘛？陈半虽然不理解，但还是认认真真的回答她。
  -蒋安。
  -听名字是个坏女人。
  ？？？
  陈半揉了揉眼睛，重新看了一次崽崽头顶的气泡，确认自己没有看错。
  所以这是什么情况？这是从她崽嘴巴里说出来的话？
  直到气泡消失，陈半还是有些不敢置信，她觉得自己有必要纠正未成年人的错误观念。
  -你不能这么说！人家可是守一方平安的捕快！你要尊重人家！
  -菱初知道了……
  【心情值60/100】
  【心情值50/100】
  【……】
  【心情值10/100】
  干嘛啊干嘛啊！一句都说不得啊！果然小孩不能太惯着！会恃宠而骄的！
  -不过她名字是不怎么好听，她本人也这么觉得，之前还一直对外宣传自己叫蒋安安，为了显得亲和点，哈哈哈哈，好笑吧。
  -恩人不是教导菱初，要尊重捕快吗。
  -我……尊重事实。
  【心情值60/100】
  【经验值+1】
  不知为何，陈半又产生了崽崽在奖励她的错觉。
  -恩人喜欢那个捕快吗？
  -还行吧……
  -看来那个捕快人挺好的。
  【心情值20/100】
  -倒也没那么好……其实我也没多喜欢她，我还是更喜欢你。
  【心情值70/100】
  【经验值+1】
  ？？？
  所以说蒋安坏话能涨经验值？为什么？有什么道理吗？游戏设定？
  陈半连个狗屁不通的烂借口都想不出来。
  可警察毕竟是她从小就无比敬重的职业，哪怕在诱人的经验值面前，陈半也不能昧着良心诋毁，便趁着崽崽心情好，转移了话题。
  -今天我们这里好热啊，你热不热？
  -有一点点。
  陈半当即打开店铺，给她买了一壶清凉解渴的冰镇西瓜汁。
  -快喝！不然一会又睡着了！
  -恩人也喝。
  -在喝呢！咕嘟咕嘟咕嘟真解渴！
  【心情值90/100】
  怎么还差十点。
  陈半打开冰箱，从里面取出一瓶汽水，也没心思拧开瓶盖，就握在手里，站在冰箱边上给宋菱初传信笺。
  -我给你讲个睡前故事吧。
  -好呀！菱初最喜欢听故事了！
  -有一年我去收租，那家人租房是为了陪小孩读书，小孩在很乱很吵的环境里也特别专心的学习，一看将来就会出人头地。
  -然后呢？
  -然后我就对小孩的奶奶说，你孙子这么努力，将来一定会人头落地。
  “欸？我压箱底的笑话都拿出来了，怎么没反应？又卡了吗？”
  陈半刚想晃手机，宋菱初就在床上打起了滚，头顶还冒出了一长串的哈哈哈哈哈哈。
  再看心情值，终于满格了。
  舒服！
  

				    

				

16、第016章节 


				     

				      陈半既然下了决定，自然要做出行动，第二天清早，她就在网上发出了招聘信息。
  然而她并不知道自己要找一个什么样的员工，以及能给出什么样的职位，稀里糊涂的填写完表格后，又简简单单的提出了三点要求。
  第一，S市本地人，父母最好是公务员。
  第二，名牌大学毕业，智商高，情商高。
  第三，为人正派，责任心强。
  或许给出的薪酬过于不真实，这条招聘信息一发布，便惹来了许多评论。
  【我走错地方了吗？这是求职网站还是相亲网站？】
  【建议富婆把标题改成重金求子】
  【一个月五万？连具体职位和工作相关都没有？不会真是来求缘的吧？】
  陈半对着电脑长叹了一口气，深觉自己愚蠢的令人发指，还开公司呢，就她这脑子撑死开个拖拉机。
  就在陈半打算另寻他法时，收到了一条很正经的求职私信。
  连网名都很正经。
  XX法学院郁宏博。
  -您好，我自觉非常符合您的要求，是否可以详聊？
  -你是法学院的？
  -是的，我是XX法学院的毕业生，父亲是一名退休检察官，母亲是一名在职教师，S市本地人，家住XX区XX街道。
  检察官和教师！这听上去就靠谱啊！
  -方便看一下你的毕业证书吗？
  -当然可以，请稍等一下。
  -[图片]
  陈半点开图片端详了好一会，也没看出什么名堂。
  这时对方又发来一条消息。
  -我看您没有认证，也没有具体的职位信息，应该是打算创业的私企吧？
  -对，差不多。
  -那就太好了，因为我父母从小对我管教就很严格，毕业后又强迫我去律所工作，还让我按照他们的意愿做一名法官，可我个人不喜欢受拘束，所以上个月从律所辞职了，想找一个没有那么多规章制度的私企。
  这话听起来很合理啊。
  不过陈半还是心存疑虑。
  -那些人都觉得我在变相相亲，你为什么没有这种想法？
  -我没太注意，就是觉得您提出的条件我很吻合，就直接私信您了，难道您是……
  -不是不是！
  -你既然做过律师，那很适合我这边的工作需求，方便的话我们见面细谈吧！
  -不用先看一下我的简历吗？
  陈半不好意思说，自己可能看不懂简历。
  -当面说更清楚。
  -好的，请您把时间地点发给我。
  创立房屋托管公司这件事，陈半毫无头绪，她需要一个既靠谱又有能力的人来帮忙，嗯……能力是次要的，关键得靠谱。
  谁能替她掌掌眼呢。
  陈半在通讯录里搜罗了一圈，都不好意思麻烦。
  犹豫片刻，指尖停留在了蒋安的名字上。
  陈半是这么想的，要是她被人骗了，帮她善后的人肯定是蒋安，那不如一开始就麻烦一下蒋安。
  她把电话拨出去，那边立刻就接通了。
  “蒋警官，你这两天有时间吗？”
  “有啊，我这两天值夜班，白天都有空的。”
  陈半含羞带愧的向她说出了自己的诉求。
  蒋安稍有点意外，一是因为陈半主动找她帮忙，二是因为陈半这个突然的决定，可考虑到她们俩的关系还没那么熟，蒋安也没有多问，爽快的答应了，“好，你约时间，然后告诉我。”
  “太感谢您了！回头我请您吃饭！”
  “我可以吃贵的吗？”
  “没问题呀！您想吃什么随便点！”
  蒋安笑了一声道，“其实你别再对我这么客气，就是最好的感谢了。”
  陈半习惯性的摸摸鼻子，轻轻唤道，“蒋安……”
  蒋安微怔，可能是听惯了陈半一本正经的叫她蒋警官，这会竟然有些别扭。
  不过……感觉还不赖。
  “那我们到时候见吧。”
  “好好好！”
  陈半放下电话，长长地舒了口气，仿佛心里的一块大石稳稳落地。
  定好时间地点，她便迫不及待的登陆了游戏。
  -我回来啦！你又在看书呀？
  -在看恩人昨日赠予菱初的红楼梦，有些不解之处，可否请恩人赐教？
  四大名著，陈半只看过动画片版的西游记，至于红楼……她知道有刘姥姥进大观园的典故。
  那堆密密麻麻的字挤在一块，实在让人头晕目眩。
  可陈半也不想有损她在宋菱初心中的形象，只得硬着头皮问。
  -哪里不懂？
  -林黛玉和薛宝钗，谁的家世背景更好一些呢？
  -林黛玉！
  -为何？
  因为林黛玉是主角啊。
  谁说主角就一定家世背景好？
  因为天上掉下个林妹妹。
  谁说天上掉下来的就一定家世背景好。
  陈半绞尽脑汁，终于想到了个完美的答复。
  -因为我认识这本书的作者！可熟了！好朋友！我们总在一块吃饭！他跟我说的！
  宋菱初看到这封信笺，一对黑漆漆的眼睛顿时瞪得溜圆。
  -恩人居然有这般才华出众的好友……
  陈半吹这么大一个牛，纯属是迫不得已，生怕宋菱初再问下去，连忙换了个话题。
  -管家今天来了没？
  -没，崔伯伯说杂货铺那边新开张，还有许多事情要筹备，这两日暂且不来了。
  那经验值不就白瞎了。
  陈半点开管家内务，迅速的扫了一眼。
  【账面所余：雪花银十八两铜钱三百二十文】
  【今日收入：铜钱七百八十文】【今日支出：0】
  可以啊，还不到九点就赚了将近八百文铜钱，比批发小木梳来钱快多了。
  这让陈半更加清楚的认识到了一名优秀管理者的重要性。
  -管家真是个好管家啊！
  -崔伯伯办事的确心细如发，菱初要好好和他学习。
  咦！这可不行！
  她崽这么爱看书，摆明了是个大学生的材料，应该视金钱如粪土才对。
  -你不用操心这些事，喜欢看书就看书。
  -菱初不可能一辈子都活在恩人的庇护下，总要学着自食其力。
  崽崽不愿做个啃老族，陈半感到非常的欣慰。
  -你现在还小，不着急，要踏踏实实的读书，做一个有学问的人。
  -菱初明白恩人的良苦用心，必定不会叫恩人失望的。
  多乖巧懂事的崽崽啊。
  陈半真希望宋菱初能像贞子一样从屏幕里面爬出来，那她就立刻把宋菱初塞到学校去。
  -恩人。
  -怎么了？
  -你今日似乎心情很好，有什么喜事吗？
  陈半老早之前就发现，崽崽好像能透过文字感觉到她的情绪，虽然不知道其中的原理，但狗游戏在人物角色构造这方面，确实不得不让人竖起大拇指。
  -托管公司的事，刚有点眉目。
  -恩人找到合适的人选了？
  -可能，大概，还不确定，明天中午出去见一面。
  -那菱初祝恩人马到功成！
  -嗯嗯，你继续看书吧，我去给药田浇浇水。
  陈半说这句话的意思，就相当于她要去赚经验值了。
  时小之伸了个懒腰，靠在椅背上给自己滴眼药水。
  盯着屏幕看太久，眼睛有点痛。
  “头。”郁宏博穿着一身最寻常不过的衬衫西裤站到时小之跟前，询问道，“这样行吗？”
  时小之紧闭着一只水淋淋的眼睛看向他，“去买副眼镜吧，显得有文化。”
  “啊？”
  “小羊崇拜有文化的人。”
  

				    

				

17、第017章节 


				     

				      郁宏博天生老实人的面相，戴上眼镜更显得沉稳可靠。
  最重要的是，他确实做过律师，确实有个检察官的爹，他和陈半说的那些话，基本上都是实话，因此，当看到陈半和一个女警察坐在一起时，郁宏博没有丝毫的慌乱，镇定的走上前与其寒暄交谈。
  “你好，请问是陈小姐吗？”
  “是我是我。”时小之说的没错，陈半确实崇拜文化人，看郁宏博走过来，连忙起身请他坐下，还很殷勤的帮他点了杯咖啡。
  要不是郁宏博知道内情，恐怕真要以为她是来相亲的，“谢谢陈小姐，这位警官是……”
  陈半道，“我朋友，陪我来的，你不介意吧？”
  郁宏博道，“当然不会。”
  陈半约郁宏博出来见面，事先做了些准备，问了他几个专业的问题，郁宏博也是有备而来，自然应答如流。
  该他懂的他就说懂，不该他懂的他就装不懂。
  蒋安坐在一旁，也没瞧出什么端倪，便问起他那个做检察官的父亲。
  “家父郁文韬，去年刚退休。”
  “看你年纪也不大，有哥哥姐姐吗？”
  郁宏博摇了摇头，“我是家里的独子。”
  蒋安和他聊了一会，觉得这人言行举止的确有书香世家的味道，在加上S市就这么大，想打听一个退休的检察官并不难，于是给陈半使了个眼色。
  陈半真的非常满意郁宏博，见蒋安也觉得可以，当即说道，“那我们加个微信吧，具体的工作细节微信详聊。”
  “好。”
  加完微信，郁宏博提出告辞，“那我先回去了。”
  陈半手机就没放下，直接给他转了一百块的红包，“来回路费，你这么远过来也怪麻烦的，以后有工作需要我也给你报销。”
  郁宏博笑道，“其实我有车，不过今天限号。”
  开托管公司免不了东奔西跑办各种手续，陈半想了想说，“油钱也报销。”
  郁宏博没有推辞，“多谢陈小姐。”
  送走了郁宏博，陈半又转过头来对蒋安道，“蒋警官想吃什么，只管说！我请客！”
  “怎么还叫我蒋警官。”
  “……习惯了。”陈半耷拉着脑袋，耳后几缕碎发垂落在高挺的鼻梁上，静静散发着歉意。
  蒋安感觉这个女孩好像没有脾气，不管怎么欺负她，她都不会反抗，真是……太像一只羊了。
  “好吧好吧，那就按你的习惯来。”
  陈半脸上立刻流露出肉眼可见的欣喜，“谢谢蒋警官！”
  和陈半这样什么事情都摆在明面上的人相处，实在是件很轻松的事，蒋安忍俊不禁道，“天气太热了，我想吃冷面。”
  “没问题！我知道这附近有一家冷面巨巨巨好吃！正宗的朝鲜冷面！”
  目送两人离开咖啡厅，郁宏博拨通了时小之的电话号码，向她汇报情况。
  “女警察？是叫蒋安吗？”
  “是姓蒋，你认识她？”
  时小之哼笑一声道，“她就是我那个前女友，我养父母世交家的女儿。”
  郁宏博了然，“她和陈小姐一起吃冷面去了，看样子挺喜欢陈小姐的。”
  “多嘴。”时小之的声音听不出丝毫喜怒，“赶紧回来吧，顺便给我带份冷面。”
  “知道了。”
  郁宏博和时小之都是灾后孤儿，在没有亲人愿意收养的情况下，被分到同一家福利院。郁宏博虽比时小之年长两岁，但郁宏博的原生家庭待他极为宠爱，导致他产生了严重的心理创伤应激综合征，初到福利院的那一年几乎没有开口说过话。
  反观时小之，到福利院后简直如鱼得水，根本不像一个失去了家庭的孤儿，更像是……得到了解脱。
  郁宏博不清楚时小之的原生家庭究竟是什么模样，只知道她被领养后过的非常糟糕，若郁文韬动辄棍棒毒打，勉强还能说是一种传统教育的方式，时小之的养父就真的是道貌岸然，衣冠禽兽了。
  至于蒋安，一度被年少的时小之看做救赎、新生、安全感。
  郁宏博觉得，这份感情本身就是不对等的。
  蒋安和时小之在一起的初衷，大概只是觉得时小之足够漂亮，青春萌动的年纪谈一场恋爱，那再正常不过了，却没想到时小之把自己的人生都压在了她身上。
  时小之沉重的爱情对蒋安而言无疑是更沉重的负担，她不远万里跑到S市做一个小小的民警，就是想摆脱掉占有欲极强的时小之。
  可她还是低估了时小之的执着和疯狂。
  ……
  这一周来S市持续高温，每天都是烈日炎炎的，陈半出门一趟，回来就出了一身的汗，顾不上登录游戏，先冲进浴室洗了个澡。
  换身睡衣，打开空调，清清爽爽的坐在沙发上，才觉得自己活过来了，“好舒服……”
  陈半一边擦着湿漉漉的头发，一边登录游戏。
  宋菱初应该也挺热的，枕着本书趴在桌上打瞌睡，本就圆润的小脸蛋这么一挤，肥嘟嘟的，别提有多可爱。
  陈半第一次见她在白天睡午觉，倍觉新鲜的同时忍不住放大屏幕，疯狂截图。
  三百六十度都萌到爆炸啊！
  陈半欣赏了好一会宋菱初的睡颜，才发觉自己竟然升到了八级。
  这么快？今早看还差三十点经验值呢？
  一定是神仙管家又出骚操作了。
  陈半例行去查看管家内务。
  【账面所余：雪花银十两铜钱八百文】【今日收入：铜钱三百二十文】【今日支出：雪花银三十两】
  “卧槽，干嘛了花这么多钱。”
  陈半点开支出详情，再度为管家的大手笔所惊叹。
  【续租商铺两月——雪花银十两】
  【购入良田三亩——雪花银十两】
  【雇佣佃农十名——雪花银十两】
  这是要自产自销财源滚滚的节奏啊！关键种植一亩地还可以得到十点经验！照这样下去，她不是很快就能撵上高山兄了吗！
  陈半将界面切换到杂货铺，忽然愣住。
  杂货铺里居然只剩下账房和掌柜，一个顾客都没有。
  再回过头去看管家内务，今日收入只有三百二十文铜钱，昨天这时候可都六两多了。
  不对劲，这很不对劲。
  陈半捧着手机翻来覆去的看了好一会，也没琢磨出个缘由。
  只能眼巴巴的等着崽崽睡醒。
  而此时的“宋菱初”正在吃冷面。
  郁宏博坐在她对面，长叹了口气，“经过就是这样了，我不能保证完全取得她的信任。”
  “怎么，小羊不是对你挺热情的吗？”
  “是挺热情的……可能是我过于敏感了，觉得她这人其实很难靠近……说不上来，你见过就能明白。”
  “拍照片了吗？”
  “那个蒋安一直在旁边盯着，没找到机会。”郁宏博将自己的手机递过去，无奈的说，“就拍了张背影。”
  时小之扫了一眼，目光定在陈半笔直细长的双腿上，良久，才看向一身警服的蒋安，“那你觉得，小羊信任她吗？”
  “……信任。”
  时小之漆黑的眼珠向上一挑，阴沉而幽怨，让郁宏博无端打了个冷颤，“你，别这么看着我行吗？怪渗人的。”
  “哼，你不是加小羊微信了吗，看看她朋友圈。”
  “我看过了，什么都没有。”
  “不是屏蔽你了吧？”
  “半年可见，反正她这半年没发过朋友圈。”郁宏博说完，颇为疑惑道，“你难道不想问问蒋安的事？”
  时小之喝了口满是辣椒油的冷面汤，嘴唇舌头都染得鲜红，更显那张脸白皙似雪，“少给我找不痛快。”
  郁宏博还要说什么，可时小之没给他这个机会，“行了，你就把托管公司的事办好，剩下的不用管。”
  吃完最后一口冷面，时小之随手按了几下键盘，界面中的小人便悠悠转醒。
  “叮——”
  陈半立刻发来信笺。
  -杂货铺今天没什么人，管家有没有来说过什么？
  时小之想到那张她与蒋安并肩而立的照片，气哼哼的把心情值调低了三十点。
  这让陈半误以为宋菱初是因为杂货铺生意不好才不开心。
  -没事没事，没人也没事，你千万不要想太多。
  -崔伯伯今早来说……嫡姐在长安的杂货铺，所有东西的价目都调低了五成……
  -靠
  -靠山吃山，靠水吃水
  -我们再想别的办法，你不要难过！
  时小之弯起嘴角，默默将心情值拉满。
  

				    

				

18、第018章节 


				     

				      见宋菱初的心情值满了，陈半心里稍微舒坦一点。
  可还是很气。
  这高山仰止到底在搞什么？玩个游戏还恶意竞争？宁肯自己做赔钱买卖也要挡住她的路？纯粹的知名品牌王八蛋啊！
  知名品牌王八蛋·高山：“头，是不是可以开始测试剧情任务了？”
  时小之走过去看了眼电脑上的各项数据，点点头，“十分钟后开启。”
  高山一面操纵着系统，一面问她，“卡米游戏那边不是要请你去做策划指导吗？你没答应？”
  “答应了，明天过去。”
  “那目标呢？用大橘帮你应付一下吗？”
  高山口中的大橘是团队里的编剧，眼下要测试的剧情就出自大橘之手。
  时小之不否认大橘的才华，足以模仿宋菱初的口吻，可她不愿意让另一个人使用宋菱初这个身份。
  陈半正犹豫要不要赌这口气，也跟着降价时，多日无人踏足的庭院忽然跑进一个头顶着【丫鬟翠儿】标识的小人。
  她一边哭一边跑，好像受了什么委屈似的蹲在角落里。
  欸？咋回事？
  陈半通过多年游戏经验，立刻断定这个翠儿是NPC角色。
  通常来讲，有NPC就有任务，有任务就有奖励。
  狗游戏抠抠搜搜的，让陈半想到奖励就两眼放光，也顾不上和高山兄置气了，赶紧给屋里的宋菱初传信笺，告诉她有个叫翠儿的丫鬟蹲在角落里。
  宋菱初一溜烟的跑到翠儿跟前，开始了无声的对话。
  宋菱初-你怎么了？为何哭得这般伤心？
  丫鬟翠儿-没，没怎么，婢女误闯小姐院子，可是叨扰到小姐了，还望小姐恕罪。
  宋菱初-你若受了委屈，无处可去，无人倾诉，不妨与我说说。
  丫鬟翠儿-不过是些鸡毛蒜皮的小事……小姐不必在意，容婢女稍作整理，过会就走。
  这狗游戏，果然有点东西。
  寻常NPC只要凑过去一问，就会像倒豆子似的说出自己的困难，然后丝毫不客气的寻求帮助，狗游戏的NPC简直像挤牙膏。
  陈半捧着手机看的哈欠连连，两个小人终于进入了正题。
  宋菱初-你叫什么名字？在哪个院里当值？
  丫鬟翠儿-婢女名唤翠儿，在……大夫人的院里。
  翠儿说完猛地跪倒在宋菱初面前。
  丫鬟翠儿-小姐心善，翠儿知道小姐得了守护神灵庇护，厚颜求小姐救翠儿一命！此生必定当牛做马报答小姐！
  原来这翠儿早和府外男子私定了终身，奈何她并非良民，有奴契在宋府大夫人手中，宋大夫人除了长女宋菱玉外，还有个长子宋英卓，宋英卓成婚多年，膝下无一子女，宋大夫人不由焦急，便想着给长子寻觅一个好生养的妾室，又怕外面的女人不懂规矩，整日争风吃醋，扰乱家宅安宁，就将主意打到了贴身侍女翠儿的身上。
  翠儿性情温顺，体贴周到，是宋大夫人眼里的最佳人选，可对翠儿而言，不能与心上人厮守终生，要当个妾室，做个生育机器，还不如死了好。
  陈半刚弄明白事情的前因后果，界面上就跳出了熟悉的对话框。
  【亲爱的守护神灵大人，是否帮助丫鬟翠儿得偿所愿？-是 -否】
  然后呢？细节呢？奖励是什么啊？
  陈半发现了，她只要稍对这狗游戏有一点点改观，这狗游戏就会给她当头一棒。
  -是
  ？？？
  眼看着对话框消失，陈半满脑袋问号。
  她也没点啊？强制性的任务？
  哪还搞个屁选项！
  哦……崽崽替她接了任务。
  宋菱初-有情人终成眷属实为一桩美事，你放心，守护神灵大人无所不能，这点小忙对她来说不过举手之劳。
  陈半害羞的摸了摸鼻子。
  倒也没那么厉害啦。
  等丫鬟翠儿擦干眼泪心满意足的离开庭院，陈半才回过神来给宋菱初传信笺。
  然而没等她把字打完，宋菱初的头顶先冒泡了。
  -菱初自作主张，恩人不会生菱初的气吧？
  -当然不会！我们要怎么帮她？
  -此事恩人不必烦心，菱初自会想办法的。
  -可是你和那个翠儿说……
  -菱初方才若不那样说，翠儿怎能安心呢。
  呜——她崽好善良。
  -翠儿说她的奴契在大夫人手里，我们拿钱给她赎身吧！
  -恐怕不行，翠儿是家奴，在官府并无底契，若想赎身，只能求得大夫人恩典。
  求恩典……这意思是，大夫人不同意，翠儿就一辈子不能离开宋府？
  -那该怎么办？
  陈半问完这句话，不自觉用力眨了下眼睛，很怕崽崽看穿她这个无所不能的守护神灵本质是个啥也不懂的废物。
  界面中的小人看完她的信笺，做出一个沉思的表情，就这样过了许久，头顶才冒出对话气泡。
  -既然大夫人选定了翠儿，便不会轻易罢手，嗯……或许我可以去找大嫂嫂商议此事，想来她不会乐意兄长纳妾。
  对耶！是这么回事啊！她崽也太聪明了吧！
  那么问题来了，这个任务需要她做什么？
  -不用……我帮忙吗？
  -杂货铺的事就足够令恩人忧心了，菱初不想再让恩人徒增烦恼，倘若真的无计可施，菱初定不逞强，自会向恩人求援。
  崽崽把话说的清清楚楚，严严实实，陈半连个提出异议的空隙都没有，只能听从她的。
  之后数日，宋菱初都在忙着“做任务”，陈半一天登录十次游戏，就那么一两次能在小屋里见到宋菱初，等待她的通常只有一纸简短的书信，宋菱初会在上面写道自己去哪了，要做什么，结尾再加上一句，恩人不必挂怀。
  这让陈半空虚极了。
  虽然知道是崽崽不会有什么危险，但还是忍不住担忧，怕她遇见宋菱玉，怕她挨欺负，怕她受委屈。
  因不能和崽崽聊天，陈半的游戏时长骤然缩短，登录次数却急剧攀升，从原先的一天十次，到现在的一天一百次，反正隔一会就要上线确认一下心情值和体力值是否都安然无恙。
  当然，这期间陈半也没闲着，她和郁宏博见面的次日，蒋安就打来电话，告知她S市确实有一名叫郁文韬的退休检察官，那名检察官的独子正是郁宏博。
  这下陈半彻底安心了，把自己要开房屋托管公司的想法统统交代给郁宏博。
  郁宏博年龄不大，能力倒是十分的出众，依照她的想法很快做出一份详细的计划。
  陈半将这份计划称之为“老板工作手册”。
  毕竟开家公司不是儿戏也不是游戏，好些事情需要陈半亲力亲为，郁宏博这份“老板工作手册”中，就细致的写明了她要做什么，要怎么做。
  细致到连路过的蚂蚁也要竖起大拇指的程度。
  多亏郁宏博，陈半的房屋托管公司渐渐有了雏形，也有了那么几名靠谱的员工。
  转眼半个月过去。
  这天清早，陈半刚登录游戏就收到了系统提示。
  【亲爱的守护神灵大人，感谢您帮助丫鬟翠儿达成心愿。】
  任务完成了？
  她什么也没干啊。
  什么奖励也没有啊。
  欸，你别说，还他妈挺合理的。
  可她没有奖励就算了，崽崽为了这个任务前前后后跑了半个月，也什么都没有，未免太过份了吧？
  即便陈半对狗游戏从不抱有期望，可也不相信狗游戏能做出这种人神共愤的事情，她都顾不上叫崽崽起床，一门心思的在界面中翻来找去。
  终于，找到了宋菱初的奖励。
  如果这算奖励的话。
  宋府声望榜
  宋菱玉：256
  宋菱初：3
  因为帮助丫鬟翠儿达成心愿，涨了两点声望值。
  陈半拿着手机被气的“嘤嘤”叫，她真心觉得崽崽付出的努力没有得到应有的回报，这比她砸了十万块钱开杂货铺还被恶意竞争更让人倒胃口。
  宋菱初一觉睡到了辰时。
  -恩人？
  -我在！
  Q版小人揉了揉眼睛，看向窗外，知道自己起晚了，便问陈半。
  -恩人今日为何这么晚才叫菱初呀？
  -翠儿的事情好不容易解决了，想让你多休息休息。
  小人露出一个甜甜的微笑。
  -恩人都知道啦。
  -你究竟是怎么帮她的？找那个大嫂嫂帮的忙？
  -大嫂嫂是不希望兄长纳妾，奈何成婚三年膝下无子，只得忍着委屈故作贤惠，也不能违背大夫人意愿，菱初想着，大夫人虽然心意已决，但此事并非没有回转的余地，大夫人要让兄长纳翠儿为妾，归根究底还是因大嫂嫂难以生育，若大嫂嫂能生儿育女，岂不既解了翠儿的困，还能让两头都欢喜。
  -所以菱初寻遍了长安城里的大夫，看遍了相关的医书，终于找出大嫂嫂的病症，依着症状写了张药方，又请崔伯伯假扮成老道士，将药方献给大夫人，保大嫂嫂三月之内必有身孕，大夫人一看老道士对府中秘辛了若指掌，便对药方深信不疑，立刻拿去让大嫂嫂每日服用，如此一来，翠儿就不用给兄长做妾室了。
  -那药方这么神奇吗？真能让她三个月之内就怀孕？不对，为什么之前三年都不请大夫？
  陈半看着自己的种种疑问，深觉自己是个杠精。
  可她就是很好奇。
  -恩人有所不知，大嫂嫂身上并非疑难杂症，只是宋府门第高，大夫人最是要脸面，这等妇人内症，不情愿叫外人得知，也不敢大张旗鼓的请大夫，只叫那些嬷嬷去寻旁门左道的偏方，才一拖再拖的无法治愈，若对症下药，至多三月便能调养好了。
  小人长得圆滚滚、肥嘟嘟，一副奶娃娃的面相，说起话来却是一本正经、头头是道，实在可爱的要命。
  陈半真是恨不得把她从屏幕里面拽出来揉搓一通，好解解馋。
  不过……
  她崽只用了半个月，就能开药方给人治病了。
  这也太聪明了吧。
  陈半看了眼排行榜上的三点威望，又看了眼管家内务里的三亩半药田，忽然生出一个大胆的念头。
  -不如我们开一间医馆吧！这样不仅能悬壶济世，还圆了你自食其力的心愿！
  -恩人太高看菱初了，菱初不过多读了几本医书，哪有能耐去开医馆，正所谓庸医杀人，此等千钧重任，菱初实在不能堪当。
  说的有道理……
  呜呜呜呜她崽真是可爱又聪明，靠谱又负责啊！好想送她崽去上学啊！
  陈半激动难耐的点开店铺，也不看价格，把里面的医书通通买了个遍，上百本的医书，一本摞一本，直接堆到了屋顶。
  宋菱初仰着脑袋，睁大眼睛，一副很怕书倒下来把她砸死的模样。
  -恩人……这……
  -学到老活到老！总有一天你能行医治病的！我相信你！
  陈半是觉得，既然崽崽有这方面的天赋，她作为家长就应该尽力支持，说不准还真能培养出来一个绝世名医。
  但光是看书还不行，崽崽那句话很对，庸医能杀人，这世界上没有自学成才的大夫。
  得给崽崽找一个老师。
  陈半刚生出这个念头，房门忽然被笃笃笃的敲响了。
  崽崽起身过去开门，见是翠儿。
  宋菱初-怎么了？可是大夫人反悔了？
  丫鬟翠儿-没……
  陈半一看翠儿那欲言又止的模样，就知道又来任务了。
  果不其然，翠儿犹犹豫豫一会，开口说道。
  丫鬟翠儿-婢女知晓那位老道士给的药方出自小姐之手，现有一远房表亲，在诚王府里当差，做管事嬷嬷的，也是求子多年，想请小姐帮忙看看……了却一份心愿。
  丫鬟翠儿-小姐不必有负担，婢女这表亲没少寻医问药，早已没了指望，就是还再想碰碰运气。
  【亲爱的守护神灵大人，是否帮助诚王府管事嬷嬷得偿所愿 -是 -否】
  陈半看着后面的两个选项，没有动作，等着宋菱初自己做决定。
  过了一会，对话框消失了。
  宋菱初-你这样说，我如何能拒绝呢。
  丫鬟翠儿-多谢小姐！若真能成事，婢女那表亲必会有重谢的！
  翠儿来送完任务，像一阵风似的又走了，有点传统NPC那厚颜无耻的感觉了。
  -恩人？
  -我在呢。
  -你想菱初做一名悬壶济世的医者吗？
  崽崽为什么这样问她？难道是要帮她达成心愿？
  陈半看着那堆到屋顶的医书，犹豫了一瞬，认认真真的给宋菱初传了一封信笺。
  -你如果喜欢，我一定全力支持你，但你不喜欢，也没关系，我，我只是想你每天都过得开心，开心就好了。
  “过得开心……”时小之喃喃的重复了一遍这句话，这是她长这么大，第一次有人这样和她说。
  不……应该是和宋菱初说。
  时小之莫名有些嫉妒游戏里无忧无虑的小人。
  陈半见小人久久没反应，又开始晃动她的手机。
  其实晃手机找信号这件事很没有道理，但陈半每次都是晃一晃就好了，已经养成了习惯。
  -嗯！菱初明白了！多谢恩人！菱初必不会辜负恩人的期望与栽培！
  -好啦！吃饭！今天早上想吃什么呀？
  -恩人吃什么，菱初就吃什么。
  -那吃包子吧！再来一份米粥！营养又健康！
  看过这封信笺，时小之拿起手机，打给每天都早起来做场景设计的花猫，“包子，小米粥，茶叶蛋。”
  花猫爽快应下，没一会就拎着早餐进了她的办公区，“十五块钱。”
  “嗯。”时小之将早餐钱转过去，正打算吃，却见花猫一动不动的站在她面前，不禁疑惑，“有事？”
  “有点好奇。”
  “好奇什么？”
  “你干嘛非要把签到时间设定在六点，搞的五点多就得起床开工。”
  时小之斜睨了他一眼，态度极其恶劣，“我乐意，早睡早起身体好，你管得着吗？”
  花猫刚认识时小之那会，她才十七岁，不知参与过多少大型游戏的制作，已经在游戏开发这个圈子里名声大噪，但在当时，她隐瞒了年纪，真正让她出名的是那股不眠不休不要命的精神。
  从她嘴里听到早睡早起身体好这句话，花猫不禁怀疑自己的耳朵是不是出现了什么问题，如果自己的耳朵没问题，那就是时小之有问题。
  “你是让人魂穿了吗？”
  “外表是我，灵魂是你妈。”
  嗯，是时小之没错。
  如果没有被魂穿，那就是……
  “你谈恋爱了？”
  “……你中元节的场景设计做完了？”
  “我以为你会说是和我妈谈恋爱。”花猫笑笑，朝她挥挥手，“那祝你好运。”
  

				    

				

19、第019章节 


				     

				      房屋托管公司的一些手续基本办完了，天海小区那边的水管道更换和防水层重做也有员工去看着，陈半突然间清闲下来，躺在床上玩了一整天的游戏，一口气直接升到了九级。
  【亲爱的守护神灵大人，恭喜您解锁新地图，快点去查看吧！】
  这狗游虽然升级费劲，但每升一级都会有种长大一岁的感觉。
  陈半点开宋府地图，已经亮了大半，目前只有几个私人领地她无法进入，其余的公共场所她都可以来去自如了。
  陈半切换画面到宋府湖畔，本想看看这里有没有什么能获取经验值的任务，却被这“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的场景所惊呆了。
  “卧槽！宋府这么大的吗！豪门啊！”陈半看着那一望无际的荷花，迅速把界面切回到小屋，兴冲冲的和宋菱初分享。
  -你们家好有钱！湖和简直和海一样大！
  -宋家乃是皇商，祖上一直居住在长安城，府邸自是比别处要宽敞一些，恩人去湖边了？
  -嗯！好漂亮的！
  -这个时节，那里应当长满了荷花，菱初忽然也想去看看。
  -好呀！走走走！你整天闷在屋里看书也怪无聊的，出去透透气，这叫劳逸结合！
  陈半把劳逸结合这四个字发出去，突然有点沾沾自喜，感觉和宋菱初聊天久了，她说话都比以前有水平，动不动就蹦出来一个成语。
  陪着宋菱初一路走到湖边，陈半再次被眼前的场景所震撼。
  真不是她少见多怪，要说在陈半玩的这些游戏里，狗游戏算粗制滥造的那一波了，可谁让她这段时间除了狗游戏就没玩过别的游戏，早就适应了这种穷画风，冷不丁看到“大场面”，难免会有些惊奇。
  宋菱初也一样。
  -真的好漂亮呀……
  -是吧是吧！
  陈半传完信笺，立刻调整角度花式截图，打算回头用美图软件P一下，用来做手机壁纸。
  欸？
  陈半截图的手一顿，猛然想起来，刚开始玩这游戏的时候，好像是另一种画风。
  怎么触发来着？戳脸吗？
  陈半对着宋菱初胡乱的戳了一通，不知哪下戳对了，界面中冒出系统对话框。
  【尊敬的守护神灵大人，两小时的动画版体验权限已到期，请是否续费充值】
  冲冲冲！
  十万块钱都氪了，千八百的那还算钱吗。
  陈半一口气充值了一百八十个小时的动画版。
  只见画面一暗，随即又亮了起来。
  原本圆脸短腿的Q版小人突然变成了亭亭玉立的少女，看起来十五六岁的年纪，一双眼睛像小鹿，也很像小猫，总之是很圆润，乌黑的眼珠同样又大又圆，两颗葡萄似的水灵，里面倒映着一点落日的昏黄，还有那挺翘的鼻子，从侧面看真跟小猫一样，正面也很秀气，嘴唇不薄也不厚，嘴角略微有点上扬，让整张脸都显得柔和且甜美。
  陈半愣愣的看了好一阵，觉得自己可能是和她崽培养出感情了，自带母爱滤镜，怎么看怎么美。
  分明刚开始玩游戏的时候，宋菱初就是这副样子……
  管他呢！
  截图！截图！截图！
  “恩人。”
  谁？谁在说话？
  卧槽！
  差点忘了！动画版是有语音的！
  陈半觉得自己这一千八百块钱花的太值了！简直是买到了一款新游戏！她怎么早没想起来有这回事！
  -我在我在我在！
  “恩人为何这般欣喜？”
  我的妈耶，她崽的声音也太甜了吧！比那些游戏主播甜一百倍！
  陈半真觉得自己骨头都酥了。
  -我有没有说过，你的声音很好听。
  “没，没有……”
  宋菱初脸颊微红，轻咬着唇瓣低下了头。
  哈哈哈哈哈还害羞啦。
  陈半实在太快乐了。
  其实她一直觉得，五块钱一次的阅后即焚有点贵，可现在却觉得太！他！妈！值！了！
  试问哪个养成游戏有这种语音包！单单是这个语音包！就他妈值一百万！
  -你能不能，叫一次我的名字啊？
  “陈半，大人……”宋菱初的眼睛忽闪忽闪的眨了两下，有些困惑的问道，“恩人今日好生奇怪。”
  啊，突然提出这种要求，应该是挺奇怪的吧。
  可崽崽的声音真的好好听啊！
  陈半一个箭步冲到客厅，翻箱倒柜的找出自己的耳机。
  这么好听的声音，必须佩戴耳机食用！
  -你会唱歌吗？
  宋菱初摇摇头，没有说话。
  此时一阵晚风吹来，轻轻掀动她的裙摆，衣物摩擦的声音，荷叶碰撞的声音，水波荡漾的声音，鸟儿煽动翅膀的声音，昆虫在草丛中鸣叫的声音，掺杂在一起，温柔而清晰的传递进陈半的耳朵里。
  莫名有些犯困。
  “恩人，菱初想泛舟游湖……”
  泛舟？划船？哪有船？
  没有可以买啊！
  氪氪氪！
  【木舟 88】【画舫 888】【艅艎 8888】
  陈半看着这三个选项，陷入了选择困难症。
  第一个便宜归便宜，略显寒酸，第二个价格合适，就是听起来不太正经，第三个实在太大了，出海都绰绰有余。
  嗯……
  还是木舟吧。
  “恩人。”宋菱初盯着突然出现的小木舟，沉默了一会说，“没有桨。”
  给船不给桨，让我们全靠浪吗。
  陈半想起之前那顿给菜不给筷子的散伙饭，已经能坦然面对了。
  小问题，不用慌，妈妈马上买一对。
  有了船有了桨，崽崽终于可以美美的泛舟游湖了。
  陈半看着她穿梭在昏暗的荷花丛中，觉得这个光线很影响自己截图，又买了两盏灯笼挂在两端。
  “哇……”
  陈半发誓，再也不骂割韭菜帝国是狗游戏了。
  这是神仙游戏！
  “恩人。”
  陈半连忙给她传信笺。
  然而湖面有风，风一吹，信笺就落进了水里。
  “……狗。”陈半勉勉强强的咽下那两个字，将视线落到【阅后即焚】隔壁的隔壁的【青鸟传音】上。
  五百块一条语音，讲道理，这价格不在陈半的接受范围内，她玩游戏这么久，只用了一次。
  “湖上风大，恩人不必传信笺过来了，菱初只是想知道，恩人是否一直在菱初身边……”
  “其实我一直知道，家附近有这样一片湖，每到夏天就会长满荷花，一眼看不到尽头，可始终没有机会来看……”
  宋菱初后面这句话说的有点不像她平时的口吻，可陈半并没有多想，只毫不犹豫的花了那五百块钱。
  她想安慰这个情绪有些低落的女孩。
  一只青鸟将陈半的声音带到宋菱初身旁，“以后你想去哪，和我说，我一定会陪你去的，我保证一直陪着你。”
  “真的吗？”
  “真的！我答应别人的事情！绝对不会反悔！”
  ……
  深夜，宋菱初体力值在缓慢的增长，陈半也早早的进入了梦乡。
  只有时小之还醒着。
  她躺在床上，辗转反侧，无法入睡。
  默默良久，还是拿出手机，重新听了一次那两条语音。
  陈半说。
  “我保证会一直陪着你！”
  “我答应别人的事情！绝对不会反悔！”
  时小之记得，很多年以前，蒋安和她说过类似的话。
  但蒋安反悔了。
  蒋安说想过轻松自由的生活，蒋安说和她在一起太累太沉闷，蒋安说，已经无法再忍受她。
  时小之不明白，她还是原来的她，从小到大都是这样。
  为什么从前能忍受，突然有一天就无法忍受了。
  时小之想看看，蒋安所追求的轻松自由究竟是什么，所以她宁愿放弃在另一个城市所打拼的一切，来到这里另起炉灶，把家建立在一个废弃的写字楼里。
  蒋安，蒋安……
  不知为何，脑海中那些深刻的记忆渐渐模糊了，被一间静悄悄的小屋所取缔。
  时小之猛地坐起身。
  不管是小屋还是宋菱初，都只是一串数据，由她亲手编写的数据。
  仿佛是为了提醒自己这一点，时小之拨通了蒋安的号码。
  她想听一听那自己最熟悉不过的声音。
  “喂。”
  “蒋安……”
  “你有事吗？”
  时小之有着一颗贪婪的心，她永远也得不到满足，“我想见你。”
  蒋安已经腻歪了她这没完没了的纠缠，“时小之，我最后和你说一次，我们两个分手了。”
  “分手难道就是陌生人了吗？”
  “就算是朋友，也没有说你想见我，我就必须让你见的道理。”蒋安太清楚时小之的能耐了，只要她愿意，完全可以把自己的行踪摸的一清二楚，一想到她此刻就在S市，蒋安不由生出一种汗毛立起的恐怖感。
  与其一个在明一个在暗，倒不如都走到明面上来。
  蒋安就是抱着这样的想法，才接了电话。
  “这样吧，后天我休班，下午三点，我们见一面。”
  “……晚上行吗，八点之后。”
  时小之推迟了时间，令蒋安有些意外，以她的性格，应该是一口答应下来才对。
  直觉告诉蒋安，时小之藏着一个足够让自己惊掉下巴的大秘密。
  “好，八点。”
  “那我待会把见面地点发给你。”
  “知道了。”
  挂断电话，重归寂静。
  时小之并没有得到满足，反而觉得心里更空了，仿佛有什么东西在悄悄流逝。
  ……
  两天时间转瞬即逝。
  对陈半来说是这样的。
  她觉得自己打从开始玩这个游戏，时间就过的特别快，和崽崽聊聊天，一天就过去了。
  嗖嗖的。
  -你有这种感觉吗？
  宋菱初一边翻阅着医书一边说道，“嗯，的确过的很快。”
  -你敷衍我……
  “哪有呀，菱初只是在找能解决李嬷嬷病症的药方，恩人赠与菱初的医书，与书局里的大有不同。”
  陈半看她一会翻一页，一会翻一页，还不耽误看信笺，心中十分的佩服，全然遗忘了她是“人工智能”这件事。
  -你看书真的好快啊，嗖嗖的。
  宋菱初轻笑了一声，“这种书并非诗词歌赋，需细细品味，自然要快一些。”
  游戏画风更改后，那书里的内容陈半也能看到一二，密密匝匝的字让人头晕眼花，看了一眼就不想再看第二眼。
  偏偏宋菱初看的那么专注。
  虽然也在和她聊天吧，但陈半还是倍觉受冷落。
  -我要走了。
  “恩人要去哪？”
  -去杂货铺看看。
  “那恩人回来的时候千万记得和菱初说一声。”
  崔管家是个狠人，宋菱玉那边降价狂甩，他就又付了两个月的租金，势要和宋菱玉硬耗下去，反正杂货铺里面大多东西不会过期，等着呗，等宋菱玉资金告急，杂货铺的生意自然就恢复了。
  眼下唯一的问题是，杂货铺变现困难，导致她这边资金周转不灵。
  本想着砸进去十万块钱能放手大干一场，结果还是憋憋屈屈的没钱花。
  陈半不是那种没事就要看账户余额还剩几个零的人，可管家内务她真是一天看八遍，连做梦都是点开管家内务，看到崔管家带领着她一夜暴富。
  陈半特别想看自己的“财产”，咬牙用掉了最后一把地图钥匙，解锁了那三亩药田。
  佃农们有在好好干活，药材们也有在好好长大。
  可究竟什么时候才能变成钱呢。
  好穷啊好穷啊。
  陈半转悠了一圈，灰溜溜的回了小屋。
  -我回来了。
  “恩人似乎心情不大好。”
  -为什么你每次都能看出来？
  “因为恩人心情好的时候，会在信笺后面加一个特殊的符号。”
  -！这叫感叹号，就是说话很大声。
  “原来是这样啊！那恩人为什么心情不好？”
  陈半不能说自己是穷的，崽崽努力读书已经很累了，她不能再给崽崽压力。
  -我不是心情不好，是忘记打那个符号了！
  -要是能用表情就好了。
  “表情……”
  陈半见她有所困惑，便买了一封鸿雁传书。
  -这个是困的意思【╮（￣﹏￣）╭ 】
  这个是精力充沛【(((o(*▽*)o))) 】
  这个是眼睛快瞎了【(っ  -) 】
  “这些表情，和恩人赠与菱初的小像一模一样！”
  ？？？
  -哪里一模一样！差很多好不好！我的画有头发！有脖子！还有耳朵！
  “恩人这么大声说话，莫不是生菱初的气……”
  -没有没有……
  “那这几个点是什么意思？”
  -是小声说话的意思……
  “我记得还有一个符号，像葫芦瓢的。”
  葫芦瓢……
  -？这个吗？这个表示疑问。
  “菱初猜对了！”
  陈半默默塞紧耳机，调大了音量，想把宋菱初说的每一句话都听得更真切。
  -你什么时候能看完啊？快酉时了，该吃晚饭了。
  “居然已经这个时辰了吗？”
  时小之的震惊丝毫不作伪，她好像刚刚才吃完午饭，和陈半说几句话的功夫，几个小时就过去了。
  时间快的令人不可思议。
  在完全安静的封闭环境中，时小之对着话筒道，“恩人晚上要吃什么？”
  陈半要从【店铺】中找到【日用】，再从【日用】里找到【信件】，【信件】当中还要选择【阅后即焚】，故而她的回复总是非常缓慢。
  -还没想好呢，你想吃什么呀？你吃什么我就吃什么。
  “嗯……我也要想想。”
  时小之说完这句话，将椅子挪动到另一台电脑前，开始编写新的程序，她要将信件的位置调整到店铺旁边，还要将鸿雁传书和青鸟传音的价格调低。
  她不是……想看陈半那些奇奇怪怪的画，也不是想听陈半的声音。
  只是鸿雁传书和青鸟传音的价格设定太高，陈半的使用率太低，反而减少了陈半在这个游戏上的投入。
  没敲几下键盘，那台属于陈半的电脑又响了。
  “叮——”
  时小之立刻将椅子挪回原位。
  -想好了吗想好了吗？
  “……想吃樱桃鸡。”
  樱桃鸡？这是啥？
  陈半戳进店铺翻了五六分钟，终于找到了宋菱初说的这道菜，看下面的介绍，是一道粤菜。
  难怪她没吃过，S市的粤菜馆少的可怜。
  陈半给宋菱初点完了，又给自己点，然而她在外卖软件上寻寻觅觅了好一阵，也没有一家能配送的粤菜馆。
  “这家为什么不给送啊……”
  陈半皱着眉，拨通预订电话。
  然后产生了一段令她十分不愉快的交流。
  “不好意思女士，我们这里是高端餐厅，外送会影响口感。”
  “我不怕影响口感。”
  “不好意思女士。”
  “我可以加钱。”
  “不好意思女士。”
  “行，算你狠，我不吃了行吧！”
  “感谢您的来电。”
  陈半和这个店员赌气，半个月来第一次没有和宋菱初吃相同的食物，只是随便点了一份离家最近的卤肉饭。
  一边吃着卤肉饭，一边问宋菱初。
  -樱桃鸡好吃吗？
  “嗯！真的特别好吃！恩人觉得呢？”
  陈半带着耳机，能清楚的听到宋菱初口腔中传来的咀嚼音，就……很像在看吃播。
  手里的卤肉饭突然不香了。
  -我也觉得挺好吃……
  “恩人为何说话声音这么小？”
  -因为，我在吃樱桃鸡。
  得不到的永远在骚动。
  陈半吃了两口卤肉饭就丢到了一旁，满脑子都是樱桃鸡。
  馋啊，饿啊，好想吃啊。
  可那个店员！太气人了！
  仔细想想，人家也是为了保证食物的美味嘛，这种有原则守底线的好商家可不多见了。
  三个小时后，陈半终于说服了自己。
  她换下睡衣，抓起车钥匙，飞速奔向那家粤菜馆。
  

				    

				

20、第020章节 


				     

				      蒋安出生于一个正直开明的家庭，自小接受极其良好的教育，班主任给她的评语永远离不开善良、阳光、开朗，热情这些充满褒义的词汇，她是名副其实的“别人家孩子”。
  而时小之从小到大给人的印象都是一个“天才怪人”，孤僻、傲慢、冷漠、甚至有些邋里邋遢。
  这样两个截然相反的人，自然不会有什么友谊。
  十五岁前，蒋安和时小之几乎没有交集，只在父母的口中经常听说对方。
  直到十五岁那年的暑假，蒋安的爷爷患上胃癌，蒋安的父母要带着爷爷去另一个城市求医，便把蒋安托付给时家照料。
  那一次见面，让蒋安印象深刻，因为在很炎热的夏天，时小之还穿着很厚实的长袖长裤，头发像是很久没有洗，一绺一绺的黏在一起，厚厚实实的垂下来，遮了大半张脸，身上似乎还散发出一股涩涩的酸味，仿佛一颗腐烂的桃子。
  蒋安想到自己未来一个月都要和时小之同处一室，内心是嫌弃的，可作为一个有礼貌有教养，善良热情的好孩子，她没办法表露出自己的嫌弃。
  她废了好大的力气，耐心十足的劝说时小之洗澡、剪头发、换上干净凉爽的裙子，过后她才发现，时小之原来是一个非常漂亮的女孩，也不傲慢，也不冷漠，反倒像一只缠人的小奶猫，整个暑假不是坐在电脑前，就是黏在她身边，寸步不离的跟着她。
  转眼十年过去了。
  那些回忆已经模糊的只剩零星几个片段。
  蒋安曾经发自内心的喜欢过时小之，现在同样发自内心的对时小之感到厌烦。
  坐在时小之对面，蒋安甚至有种被毒蛇缠绕的感觉，这让她透不过气。
  “……你究竟为什么来S市。”
  “因为你来了，我想离你近一点呀。”
  时小之的语气里自带着一种天然的娇俏和柔软，莫名会显出几分漫不经心，蒋安听到耳朵里，没有丝毫的感动，只觉得很无奈。
  她每次想和时小之沟通，都会收获一连篇这样的废话。
  蒋安深吸了口气，正色询问道，“那你在A市的工作呢？”
  “你都打听到我来S市了，难道没听说我辞职了？”
  蒋安不是没听说，她是不敢相信，时小之在全球领先的游戏开发机构里拥有着属于自己的工作室群，一年的收入是寻常人几辈子也无法企及的，此刻居然能这么轻描淡写的把辞职挂在嘴边上，蒋安难以理解，“你到底发什么疯？”
  时小之看着蒋安，心一点点下沉，“我觉得高兴，就好了，不是吗？”
  这个答案同样令蒋安难以理解，大家都是成年人，因为一时高兴就牺牲那么多年拼命得来的一切，简直荒唐至极。
  正当蒋安打算劝说时小之回到A市时，忽然有人在她身后犹疑的唤道，“蒋警官？”
  蒋安颇为意外的转过头，“你怎么在这？”
  陈半穿着牛仔裤和吊带背心，细长的手臂上还搭着件运动外套，和这家高端餐厅的环境极不相符，又奇妙的没有违和感。
  她眼睛弯弯的笑着，虽然长相精致，身体舒展，但无端显得憨厚纯真，有那么一点不谙世事的学生气，“来吃饭啊，你今天没穿制服，我都不太敢认。”
  是小羊。
  时小之几乎迫不及待的说，“既然是蒋警官的朋友，就坐下来一起吃吧。”
  陈半将视线落在时小之身上，干净的眼睛里闪过一丝诧异，让时小之不自觉的绷紧了身体，她已经很多年没有这么紧张过了。
  蒋安敏锐的察觉到了陈半的异常，微微皱起眉，用笑意遮掩，问陈半，“怎么了？”
  “哦……”陈半笑了一下说，“没怎么，这位小姐看起来有点眼熟。”
  不是有点眼熟，是非常眼熟，陈半觉得眼前这个女人的模样像极了游戏里的宋菱初，所以心生出几分好感，不过她无心扰乱蒋安和朋友之间的约会，“那个，我来打包几道菜，很快就走了，就不打搅你们了。”
  蒋安也不愿让陈半和时小之有所接触，便笑着朝她点点头。
  时小之很想再说些什么，又怕引起蒋安的警觉，终究忍住了。
  陈半坐在了离她们俩不远的位置上，笑眯眯的叫来侍者点单，声音不大不小，却透着股朝气蓬勃、活力四射的生命力。
  “要两份樱桃鸡！打包！”
  “不好意思女士，我们餐厅是不可以打包的。”
  “为什么？外卖不行，打包也不行，你们餐厅老板是环保主义者吗？拒绝使用塑料制品？”
  “这，您如果吃剩了，那可以打包。”
  “……为什么？”
  “对于已经消费的商品，消费者有权处置。”
  “那我直接打包也消费了呀，你看，你把菜装好了给我，和把菜拿到我面前装好，没什么区别啊。”
  “有区别的。”
  “什么区别？”
  “把菜品拿到您面前装好，可以保证您吃到的菜品是新鲜出炉，也能展示我们餐厅的摆盘设计。”
  陈半楞了一瞬，立刻被侍者说服，“欸，好有道理啊。”
  侍者也被她逗笑，“是吧，那您除了樱桃鸡，还需要别的吗？”
  这家餐厅这么豪华，生意这么好，还没有店大欺客的坏毛病，让陈半产生了崇高的敬意，她深觉自己之前那些疑惑都是无理取闹，有必要表达歉意，“上汤焗龙虾，白灼象拔蚌，鲍汁扣辽参，椰汁冰糖燕窝，嗯，就这些吧。”
  “好的，请您稍等。”
  蒋安竖耳听着那边的动静，原本压抑的心情舒缓许多，脸上有了些许的笑意，再看时小之，她也笑了。
  那笑容一如十年前的暑假。
  “你……”
  “其实我早就有辞职的打算了，在你还没有和我提分手之前。”
  蒋安稍有些诧异，“什么？”
  时小之捏着白瓷小勺，在浓郁的骨头汤里搅了搅，目光不经意的流转到陈半身上，沉默了一瞬才道，“我想做自己喜欢的游戏，不是做一款赚钱工具，所以我辞职了，这件事和你无关，你不用觉得有负担。”
  “……据我所知，你是两手空空离开A市的。”有几个人会为了情怀，为了梦想，放弃千万年薪，跟着时小之到S市另起炉灶，在蒋安眼里，时小之是舍弃了自己所拥有的一切重头再来，曾经吃过的那些苦，受过的那些罪，都要在经历一次，“这真的值得吗？”
  “值得。”时小之笑道，“起码现在看起来是值得的。”
  陈半欣赏过粤菜馆精致的摆盘，抬起头对侍者说，“请问现在可以给我打包了吗？”
  侍者表情略显严肃，“您不拍张照片吗？”
  “啊？”
  “拍照，打卡，发个朋友圈，集满一百个赞，可以八折优惠哦。”
  陈半震惊到瞠目结舌，“你们这不是高端餐厅吗？还要集赞呀？”
  侍者理直气壮，“高端餐厅也要紧跟时代脚步啊。”
  要搁在往常，陈半是不稀罕这八折优惠的，不过最近一边在游戏里氪金一边搞房屋托管公司，有点入不敷出，她犹豫了一下，认命的拿出手机拍照。
  侍者看出她好说话，笑眯眯的在旁边做指导，“这个角度光线好。”
  陈半给房子拍照是一把好手，给饭菜拍照还是生平头一回，不管怎么拍，侍者都不太满意。
  眼看陈半不耐烦了，侍者鼓励她，“世上无难事。”
  “只要肯放弃。”陈半认命的递出自己的手机，“你来吧，我不行。”
  看到侍者拍的照片，陈半就明白人家为什么嫌弃她了，有一说一，确实比她拍的好看。
  “发到朋友圈就行了吗？”
  “需要写明地址和预约电话，麻烦您了。”
  陈半老老实实的按照要求发了朋友圈，接下来就是等待一百个赞。
  侍者一边给她打包一边问，“您不用群发一条消息吗？”
  “其实我一直没弄明白要怎么群发消息。”陈半说完，紧接着又道，“欸，快一百个了。”
  “哇……您微信好友很多吧，这么快。”
  “还好，还好。”
  陈半虽然只有八百多套房，但租客退租后，一般情况她是不会删好友的，不知不觉已经达到了五千上限。
  比起点赞，评论更先达到了一百，看到陈半的朋友圈，众人都很惊奇。
  “您的菜品打包好了，欢迎下次光临。”
  “好，好的。”陈半又饿又累，很想赶快回家，可见蒋安还坐在那，不得不过去打个招呼，“蒋警官！我打包好啦！先回去了！你们慢慢吃！”
  蒋安笑着问道，“你是开车来的吗？”
  “嗯！”
  “那路上注意安全，到家给我发个微信。”
  在陌生人面前被蒋安当成小孩看待，让陈半有些不好意思，耳垂顿时红的几欲滴血，“知道了……”
  时小之看着她，余光扫到蒋安的眼神，心中忽然响起警铃。
  那眼神一如十年前的暑假。
  

				    

				

21、第021章节 


				     

				      清早六点，陈半醒来的时候，窗外正在下着毛毛雨，落地窗上挂满了一颗一颗的水珠，莫名让人觉得疲懒。
  陈半勉强睁开眼睛，登录游戏，叫宋菱初起床，又例行去完成所有能够获得经验值的任务。
  “恩人。”
  -在呢。
  陈半把画面切回到小屋，看到宋菱初的脸，莫名想起昨天晚上见过的女人。
  眼睛，鼻子，嘴巴，似乎都有一点像。
  不过还是她的崽崽更可爱！
  思及此处，忽然听宋菱初慢悠悠的说道，“菱初昨日在医书上寻得一个药方，或许能帮到那个嬷嬷，待会就送去诚王府，说不准何时归来，恩人不必等菱初吃午饭了。”
  啊……崽崽又要出门。
  陈半微微垂下头，很无奈的在手机上打字。
  -那你带点钱，不要饿肚子！
  -啊！外面在下雨呢！你记得带伞！
  宋菱初乖乖的答道，“菱初不是小孩子，恩人尽管放心。”
  吃过早饭后，宋菱初举着一把油纸伞离开了宋府，独留陈半对着空荡荡的庭院发呆。
  ……
  好无聊。
  陈半叹了口气，正准备关掉游戏睡个回笼觉时，界面中跳出一条系统消息。
  【亲爱的守护神灵大人，为了给您带来更好的游戏体验，《歌久帝国》将于8月24日9:00-12:00进行服务器停服更新，如未能按时完成，开服时间将会顺延，维护时间将无法进入服务器进行游戏，给您带来的不便请谅解，感谢您对《歌久帝国》的支持！
  以下是本次更新内容。
  1）新增玩家VIP等级制度、VIP等级展示、VIP特权。
  2）新增人物角色信息栏、状态栏。
  3）新增店铺搜索功能。
  以下是本次体验优化。
  1）信件位置将独立到店铺右侧。
  2）管家内务页面可查询管家动向。
  3）优化了地图的部分细节。
  亲爱的守护神灵大人，点击下方按钮可添加官方客服，如果您在游戏中遇到任何问题，都可以在这里询问哦，还有各类节日礼包、游戏周边等您领取！
  陈半玩了小半辈子的游戏，从来没有这么认认真真的看过系统消息，她看到最后，满脑子就只剩下两个字。
  卧槽卧槽卧槽！
  这波更新真是他妈的绝了！陈半甚至怀疑这游戏的策划是不是她肚子里的蛔虫，居然把她需要的全都搞定了！关键是！有！客！服！
  陈半离喜极而泣只差那么一哆嗦，生生给忍住了。
  趁着还没到停服时间，她赶紧添加了客服。
  不是公众号，是个私人微信，头像是歌久帝国的logo，昵称是歌久帝国官方客服。
  嗯……也合理，毕竟这游戏还没有正式上线。
  歌久帝国官方客服：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
  歌久帝国官方客服：亲爱的守护神灵大人，有什么需要帮助的吗？
  陈半：那个，游戏周边怎么领取啊？
  歌久帝国官方客服：因为每一位玩家的人物角色都不同，所以周边是需要时间订做的，您需要提供游戏截图和地址以及联系方式（只有VIP8的玩家才有资格领取哦）
  VIP8……
  陈半算了一下，自己玩这么长时间，氪金没有二十万也得有十五万，按照寻常养成游戏的套路，怎么都得有VIP18，不过陈半没指望这狗游戏能做人，VIP18估计是够呛。
  再狗，VIP8也该苟到了。
  陈半：那充值多少钱能到vip8呀？
  歌久帝国官方客服：等更新完毕，您登陆游戏就能看到结果喽[可爱]
  陈半：欸！我有个建议！
  歌久帝国官方客服：您请说[呲牙]
  陈半：传信可以增加表情吗？颜文字之类的，小黄脸就更好了！[爱心][玫瑰]
  歌久帝国官方客服：好的，您的建议已收到，这边立刻向上级汇报~
  哇塞！这狗游戏的客服居然如此通情达理！善解人意！真是个神仙客服！爱了爱了！
  陈半干脆利落的改了备注，继续提建议。
  陈半：还有一个问题！这个游戏为什么不能绑定账号呢？如果我手机丢了该怎么办？
  神仙客服：我们游戏还在试运营阶段，没有开放绑定账号功能，因此您的手机就是您和人物角色之间唯一的羁绊，请您一定要保管好手机[可爱]
  “……”
  狗屁神仙客服。
  陈半回头看了眼自己一直玩单机游戏的那部手机，原本它只是一部平凡到不能在平凡的手机，现在居然成了她和宋菱初之间的羁绊。
  就，仿佛散发着圣光了。
  ……
  时小之回复完陈半，迅速召开了会议。
  “对于玩家提出想要在信件中增添表情的这件事，你们怎么看。”
  “虽然实现起来并不困难，但这种表情会不会过分现代化？有违和感？”
  “我认为可以制作古风系列的表情。”
  “让玩家自己捏脸，制作独属于自己的表情岂不是更符合我们游戏的核心？”
  “嗯……有道理啊，在初始脸之外，还能加入收费装扮，最好做成节日系列，有点集卡那意思。”
  “……你们说的还真轻松，归根结底一个表情而已，都要搞成换装小游戏了，本来服务器的承载能力就已经达到了极限，这么搞下去，光是维护就要砸进去多少钱？能不能别这么天马行空，考虑一下大局？”
  编剧大橘挠了挠头，“不用考虑我，我都可以。”
  众人你一眼我一语，讨论的热火朝天，迟迟没有个决断。
  时小之拿出手机，发微信给陈半。
  歌久帝国官方客服：您好，请问您在表情上还有更多的建议吗？比如打造自己的专属表情，类似捏脸的形式？您会喜欢吗？
  小羊：这么快就汇报给上级了！
  歌久帝国官方客服：当然啦，每一位游戏体验官的建议对我们都至关重要，我们一定会认真对待的！
  小羊：我的天啊，你不说我是体验官，我都忘了，我一直以为自己是根韭菜！
  [小羊]撤回了一条消息
  小羊：真棒[大拇指][大拇指]
  时小之被那那两个充满讽刺意味的大拇指逗笑。
  一抬头，整个会议室的人都在盯着她看。
  “怎么了？”
  “没事。”“没事没事。”
  在会议室最寂静的时刻，始终游离在外的大橘轻声对身旁的美工道，“捧着手机笑的这么甜，一定是谈恋爱了。”
  刹那间，一双双眼睛齐刷刷的落在大橘身上，心声十分统一。
  不愧是被重金挖来的编剧，胆真大。
  时小之没兴趣和这些人讨论自己的私人问题，也不想解释什么，示意他们继续，随即又低下头回复陈半。
  小羊：能捏脸当然好，但出现在信上貌似有点奇怪……我觉得，像用毛笔画画那种感觉就行……哎呀，我说不清楚[撇嘴]
  小羊：对了！鸿雁传书！可不可以自己画表情，然后保存下来使用！
  歌久帝国官方客服：你提的建议非常好！我们会慎重考虑的！您还有什么其他问题吗？
  小羊：嗯……我一直有个疑惑，游戏里的人物角色是人工智能吗？
  歌久帝国官方客服：抱歉，这涉及到商业机密，我不能回答您[大哭]
  商业机密？
  难道不是人工智能？
  陈半虽然没拿到初中毕业证，但她玩游戏的年头比上学的年头还要久，多少也清楚现如今人工智能技术的发达程度，像宋菱初这样做任何事情，说每一句话，都有逻辑的人工智能，她真没见过，心里难免有所疑虑。
  可想想也不太靠谱，要是纯人工操作，那五十万个人物角色，岂不要聘请五十万的员工？就算这游戏的用户达不到五十万，一千八百同样不科学啊。
  陈半对着商业机密四个字琢磨了好一会，脑子里连个狗屁不通的猜测都没有。
  哎……想这些干嘛，反正宋菱初就是宋菱初。
  陈半：没关系！你已经帮我很多了！非常感谢！给你一个巨无霸好评！
  神仙客服：收下您的巨无霸好评！
  神仙客服：回礼[爱心]
  这客服可以的！
  真希望全世界的客服都能有这种态度！
  陈半心满意足的关掉聊天界面，看了眼时间，才刚九点十分，离十二点还早。
  无聊……
  去海岛转悠一圈好了……
  说来也是巧，陈半刚登陆那款枪战游戏，就收到了来自蒋安的邀请。
  她能理直气壮的拒绝那些主播，可不好意思拒绝蒋安，毕竟蒋安没少帮她的忙，她却从来没有帮过蒋安什么。
  投桃报李是陈半多年养成的习惯，因此即便不太想和蒋安一起打游戏，她还是接受了蒋安的邀请。
  “蒋警官！这么早打游戏，今天没上班吗？”
  “我是刚下班，还不困，所以想玩会游戏再睡。”蒋安的声音里透着一股春风般温暖的笑意，“我最近在很努力的练习，有了点进步，应该能带你吃鸡。”
  “等一下！蒋警官！你等一下再开！”
  “怎么了？”
  蒋安刚问完，便收到了系统提示，陈半送了她一套包含时装、枪皮、头盔、背包、降落伞在内，价值五百元的大礼包。
  稍有不解。
  “你突然送我这个做什么？”
  陈半沉默了一会才给出答案，那语气懵懵懂懂的，简直像个小孩子，“因为……我觉得你对我很好，也想对你好。”
  

				    

				

22、第022章节 


				     

				      蒋安拿着手机，忽然想起她之前问过师父林建军，为什么陈半总是受骗，还那样容易轻信别人。
  林建军回答道。
  “陈半是个没有家庭的孩子，虽然生活优渥，但缺失了太多的爱，别人对她一点点好，她就要感激涕零了。”
  可太多人对她的好都是有所图谋。
  她一面迫切的想要拥抱这个世界，摄取爱和温暖，一面恐惧的想要逃避这个世界，试图在自己周围建立布满荆棘的堡垒与牢笼。
  此刻，蒋安清楚的意识到，堡垒的大门正缓缓向她打开。
  “蒋警官……”
  “嗯？”
  “你是不是，生气啦？我知道你们有纪律，不能拿群众的一针一线，可我实在想不到该怎么表达自己的心意，嗯……你就当是，我……”
  隔着网线，蒋安都能想象到陈半那纠结无措的表情，不禁笑了一声，“我没生气，我们不是朋友吗，朋友之间送点小礼物很正常，谈不上影响纪律。”
  陈半长长的舒了口气，“那就好那就好。”
  蒋安换上陈半送的套装大礼包，又说道，“不过比起游戏皮肤，我更喜欢你请客吃饭，你知道的，我刚来S市不久，也不知道什么好吃，每天饭点就跟着几个前辈走，不是食堂就是黄焖鸡和沙县，味觉都快要失灵了，你那天带我去吃的冷面，简直拯救了我的味觉。”
  “那当然了！别的我不敢说！S市哪有好吃的我一清二楚的！你说你想吃什么吧！我现在就给你叫一份外卖！”
  蒋安哑然失笑，也有些无奈，不知陈半是真的没有听懂她的潜台词，还是故意装傻推脱。
  依据她和陈半几次接触下来，后者的可能性更大。
  小肥羊是憨厚，可一点都不傻，很通晓人情世故，很会……讨人喜欢。
  “听师父说，你家里从来都不开火，一直靠着外卖生活？”
  “呃，是啊。”
  陈半不太想谈论这个话题，因为每次有人和她提起，都会劝她说“外卖不健康”“要学着自己做饭”，可她是一人吃饱，全家不饿，为什么要花费大把的时间精力买菜做饭？
  蒋安察觉到她的回避，笑道，“其实偶尔自己下厨也挺不错的。”
  “蒋警官喜欢？”
  “嗯，可惜我现在住员工宿舍，厨房里就只有一个煮方便面用的小锅，没有那个条件，不然可以请你尝尝我的手艺。”
  蒋安话里面依然是有潜台词，可陈半这次没有听出来，她觉得蒋安一个人背井离乡的来到S市，不分昼夜的为S市人民服务，连自己下厨做饭的机会都没有，实在是太可怜了，便脱口而出道，“你来我家做呗！我家厨房什么东西都不缺！嗯……除了油和调料。”
  “好啊，那等我哪天休班就过去。”
  “嗯嗯！”
  “开了，还是海岛吗？”
  “嗯！”
  蒋安没说大话，她在这个游戏上确实有所进步，两人打了几局，都顺利的进了前十，还吃了一次鸡。
  结束时离十二点只差五分钟。
  陈半登录论坛，见首页的帖子都和这次更新有关，大家都很好奇自己的VIP等级，还有所谓的VIP特权。
  陈半翻了一会，没找到自己想看的内容。
  就奇怪，咋没人夸夸客服呢。
  欸！十二点了！
  陈半退出论坛，火速登录游戏。
  【亲爱的守护神灵大人，欢迎回来，祝您愉快。】
  “……”
  愉快？
  陈半看着自己等级框下的VIP等级，真的没办法愉快。
  她充值了十五万，居然才六级，要不要这么欺负人啊！！！
  不过在查看过VIP等级特权后，陈半就不生气了。
  VIP6：信件一折！
  这是什么概念？原本五块钱的阅后即焚现在只需五毛钱！原本五十块钱的鸿雁传书现在只需五块钱！原本五百块钱的青鸟传音现在只需五十块钱！
  我的老天鹅啊！狗游戏终于做人了！
  陈半再一看，VIP7的特权是店铺当中的全部商品九折优惠，感觉这个VIP等级真他妈太有VIP的感觉了，往上面升一级就比别人高了不止一个层次。
  关键每升一级还奖励十个成就点，她一下子就斩获了六十个成就点，可以兑换六十把地图钥匙，甚至六百点经验值。
  香！真香！
  陈半激动的都忘记了自己充值十五万这件事，屁颠颠的点开宋菱初的头像，探索更新后的新功能。
  【信息栏】
  姓名：宋菱初
  性别：女
  年龄：15岁
  生日：八月十八
  身高：165cm
  体重：55kg
  身份：宋府庶女
  父母：已故
  伴侣：无
  子女：无
  守护神灵：陈半
  【状态栏】
  智慧：95/100
  力量：40/100
  敏捷：70/100
  声望：8
  品德：12
  罪恶：0
  陈半把这些数据翻来覆去的看了一遍又一遍，还是不太敢相信，她的崽崽居然有一米六五，说好的受苛待呢？说好的啃硬馒头呢？她小时候天天喝牛奶吃鸡蛋，也才堪堪长到一米七啊。
  陈半幻想中的宋菱初，从来都是个可可爱爱的小学生形象，然而信息栏的出现，让她认识到宋菱初真是个发育健康的十五岁少女。
  换句话说，这游戏未必是款养成游戏，它也有可能是款恋爱游戏。
  好像合理。
  不！是非常合理！
  陈半之前就一直很纳闷，比起乖巧可爱的宋菱初，宋菱玉那么刁蛮，那么烦人，高山仰止干嘛还要在宋菱玉身上大把大把的氪金？她本来想着，比起养成，高山仰止可能更偏重经营这一部分，可现在面对这样一个要身材有身材，要美貌有美貌的宋菱玉，陈半后知后觉的悟了。
  对啊，高山仰止这名字怎么听都不像个女的，虽然她的名字也不太像……但高山兄实在过于粗犷，如果高山兄真的是个兄弟，那就完全合理了，毕竟宅男对游戏里的女朋友舍得花钱是全世界公认的事实。
  接受了歌久帝国还有另一种玩法的事实后，陈半忽然感到庆幸。
  幸好崽崽被分给了她，要是分到那些臭男人手里，她崽还怎么能好好学习，那九十五点的超高智慧不就白费了！
  不过声望怎么涨到8了？原来不是才三点吗？难道是药方起效用了？
  陈半太好奇宋菱初在外面做什么了，不惜用珍贵的成就点兑换了两把地图钥匙，解锁了宋菱初所在的地点。
  诚王府的炊院。
  就是一个烧火做饭的地方。
  宋菱初灰头土脸的蹲在一个小灶子前，不停煽动着手中的蒲扇，试图让灶子里的火更旺一些，而那灶上放置的药炉噗呲噗呲的冒着白气，看起来已经沸腾好一会了。
  ？？？
  陈半看到这一幕，脑袋里嗡一声，差点气昏过去。
  她崽不是来给人治病的吗？怎么会在这里干粗活！也太欺负人了吧！当她是吃素的吗！
  陈半咬着牙，习惯性的给宋菱初发了一封阅后即焚。
  -你怎么在这里熬药！
  “恩人？”
  -是我！
  “这么大声，你不高兴了？”
  陈半想起来青鸟传音现在才五十块钱，马上搞了一只鸟过去，“你不是来给那什么嬷嬷治病的吗？为什么蹲在这个小破地方熬药？”
  宋菱初温吞的解释道，“因这里面有几味药材十分珍贵，菱初不放心交于旁人，所以才亲自盯着的。”
  啊……
  原来是这样……
  陈半莫名有点不好意思，她又用回阅后即焚。
  -我还以为你被人欺负了呢，要是有人欺负你，千万别瞒着我，我肯定帮你报仇！
  “嗯，知道啦。”
  -那你今天都在诚王府做什么了？
  陈半是想问她的声望值为什么飙升了五点，可有关游戏的所有字眼都会被系统捕捉，自动屏蔽，到信笺上就成了一团脏兮兮的墨。
  “也没做什么呀，就是把药方送来，抓药，熬药。”
  -你是不是很有把握治好那个管事嬷嬷？
  “菱初不敢妄言，但八成左右，还是有的。”
  陈半又悟了。
  不敢妄言都八成了，那这和打包票有什么区别，管事嬷嬷寻医问药多少年没治好的病，在一个十五岁的小姑娘身上看到了希望，声望值怎么可能不涨。
  这还只是在家自学呢，要是正儿八经的去上学，她崽岂不是能成为名动长安城的第一妇科医生！
  必须上学！不上学太可惜了！
  陈半虽然没有非要强迫宋菱初满足她意愿的想法，但因为自己吃了没文化的亏，就总觉得上学读书是件人生必须完成的大事。
  反正她也要升到VIP8兑换周边，不如拿这份钱给崽崽搞个学校好了。
  医学院！
  以后崽崽就做院长！
  陈半越想越兴奋，恨不能马上就把医学院搞起来，可具体要怎么搞，她脑子里没什么头绪。
  “得好好计划一下……”
  陈半这一计划，就是整整半个月。
  这天下午，林建军打来电话，语气十分的愉悦，“半半，听小蒋说你最近忙着托管公司的事，怎么样了？”
  陈半答道，“挺好的呀，已经快步入正轨了，等正式开业一定请林叔叔来！”
  林建军大笑道，“你知道今天是什么日子吗？”
  “什么日子？您不是十一月份的生日吗？婶婶的生日？结婚纪念日？”
  “别猜了，今天是我退休的日子，这帮民警要给我办欢送会呢，都吵着要你也过来。”
  陈半和社区派出所的这些民警关系都不错，和林建军更是似亲人一般，想到林建军在岗位上坚守几十年，这一退休心里肯定不好受，便毫不犹豫的应下了。
  因为需要警员值班，喝酒还得向上级报备，来参加林建军欢送会的民警并不算多，都是和林建军关系比较近的老警员，还有林建军收的徒弟，蒋安。
  陈半依次打过招呼后，顺势坐在了蒋安身旁。
  正如林建军所说，年龄相仿，有共同话题，就是更容易交朋友。
  蒋安看着陈半那细长浓密的睫毛，忍不住笑，“没想到你也会喝酒。”
  “会一点点。”陈半怕自己待会在新朋友面前出洋相，提前打好预防针，“我醉之后，可能，变成话痨，你别笑话我啊。”
  “没事，你尽管喝，到时候我叫代驾送你回家。”
  “别小瞧人，我不至于连家都回不去，就是有点，话痨。”
  “喝完酒话多很正常。”
  “我多的比较……不正常。”
  陈半三番两次的强调，引发了蒋安的好奇心，接下来的一个小时里，她有些刻意的把陈半往话题中心推。
  酒桌上，往往在话题中心的人都免不得要频频举杯。
  饶是陈半有些酒量，三五瓶啤酒下肚，也开始犯迷糊了。
  充分的给蒋安展示了什么叫话痨。
  “蒋警官，你老家是B市吗，B市离S市那么远，你为什么跑到S市来啊，你不想你爸爸妈妈吗，哎，我是不是问了一句废话，怎么可能不想嘛，我爸都做和尚去了我都想他，他上次回来还是前年过年，我都一年多没见到他了，要不我也出家算了，可你有没有听过一句话，出家人不打游戏。”
  “是不打诳语吧……”
  “都一样都一样，真的是，我爸这人可奇怪了，他说我如果交男朋友，确定关系之前一定要带给他看看，可我都不知道上哪找他去，我还交什么男朋友，蒋警官你有男朋友了吗？你应该有了，你长的这么漂亮怎么可能没有，你男朋友是不是在B市啊，异地恋可不好，异地恋容易出轨，我不是说你男朋友……”
  蒋安笑着打断她，“我没有男朋友，而且……”
  “而且什么？”
  “你喝成这样会断片吗？”
  “有时候会，有时候不会，不知道，我好像到一定程度就会断片，但我也不知道这个程度在哪里，我总也记不住自己喝了多少酒……”
  老警员们已经商量着换场去KTV了，陈半还坐在那里耷拉着脑袋碎碎念，白皙的脸颊和狭长的眼角都染上一抹艳丽的酡红，眼睛里蒙着一层晶莹的水雾。
  蒋安心脏跳得很快。
  她知道自己对陈半产生了好感，她也知道自己应该循序渐进的走入陈半的堡垒。
  可生而为人，难免情不自禁。
  “其实，我是les。”
  “什么丝？”
  陈半没有常识，英语也烂的离谱。
  蒋安只能贴在她耳边，用最直白的语言告诉她，“我是同性恋。”
  陈半愣愣的抬起头，一脸世界观遭受到冲击的模样。
  

				    

				

23、第023章节 


				     

				      那一众老警员平时聚餐之后就喜欢去KTV消消食, 何况林建军退休的大日子，怎么说也要满足一下仪式感。
  李警官醉醺醺的揽着林建军的肩膀道，“咱们在四季红里唱了大半辈子, 就那几首歌都要唱烂了，今天为了建军大哥，我出回血！我请客！奢侈一把！龙恒会所走起！妈的！每次去扫黄我其实都想在那唱一回！那麦克风, 那音箱，是真他娘的好啊！”
  龙恒会所是S市最大的KTV, 内部设施都是最顶级的, 价格自然可想而知, 七八个人走进去，没有个两三千块出不来。
  陈半踏入龙恒会所时迷迷糊糊的想, 两三千块, 是李警官小半个月的工资了。
  会所经理认识林建军, 虽然反感他们隔三差五来巡查一圈, 但对顾客还是得笑脸相迎，“林警官, 李警官, 真是稀客啊。”
  李警官是喝多了，可还保持着理智，怕血出的太大，回到家里不好交代，“给我们开个小包间就行, 再来两箱啤酒，别的不用。”
  这点消费在龙恒会所真不算什么，会所经理也懒得太热情的招待这群穷警察，“好嘞, 那我叫服务员带你们过去。”
  会所大堂里有家零食自选超市，陈半慢了一步，扯扯蒋安的袖口，往超市看了一眼。
  蒋安心领神会，同她一块走进去。
  “你想吃什么？”
  “嗯……”陈半在吧台前站定，小声对收银说，“拿一条烟吧……中华，软包的。”
  蒋安明显感觉到，陈半的话比刚刚少了很多。
  甚至开始沉默。
  看来她是同性恋这件事，陈半接受起来不太容易。
  蒋安自己猜想，大概是因为她警察加党员的身份在陈半心里太过于崇高，不应该这么离经叛道。
  至于反感，是没有的。
  陈半的眼神很清澈。
  为了试探陈半，蒋安笑道，“我想吃薯片。”
  陈半一边“好好好”的应和着，一边拖过门口精致的小购物车，“你想吃什么随便拿。”
  “那我就不客气了。”
  “不用客气不用客气。”
  蒋安是真的没客气，很快装了满满一车零食，陈半结了账，走到外面，又去结KTV的包厢。
  “请问您需要办理会员卡吗？充值满一万元可以享受九折优惠。”
  “好好好……”
  蒋安笑着拦她，“你会经常来？”
  陈半摇摇头。
  “既然不会经常来，干嘛要办会员卡？”
  “那，不办了……”
  话音未落，两人身后忽然响起一个熟悉的声音，她略有些惊讶道，“蒋安？”
  蒋安皱着眉头转过身，“你怎么在这？”
  时小之也想知道，一整个晚上没有登录游戏的陈半为什么会和蒋安一起出现在这，“我来找个朋友，你呢。”
  S市不算大，可也有好几个城区，从最南边到最北边起码要两小时车程，怎么会刚刚好的就碰上了。
  蒋安从来不相信自己和时小之会有什么巧合，以为时小之又像以前一样定位了她的手机，跟着她到了龙恒会所，胸口不禁涌上一股热辣辣的怒火，她竭力稳住心绪，柔声对陈半道，“你先过去吧，别让师父他们等太久。”
  陈半本来还在发愣，觉得时小之不仅长相和宋菱初相似，就连声音都很像，让蒋安这么一打岔方才回过神。
  她不是喝酒喝多了，就是玩游戏玩疯魔了，居然在一个活生生的人身上看到了游戏角色的影子。
  陈半在心里否认的同时，忍不住多看时小之几眼。
  她穿着一条紫色及膝裙，上半身的布料紧绷绷的裹在皮肤上，显出玲珑有致的曲线，下半身略为宽松，衬的小腿纤细笔直，可她一点都不瘦，身体是非常有肉感的。
  看样子，差不多有一米六五。
  “陈半，你怎么了？”
  “啊……”陈半咬了咬下唇，鼓足勇气小声问蒋安，“我之前在粤菜馆遇到的就是这位小姐对吧？你们是……那种关系吗？”
  陈半的语气是好奇和探究，可蒋安却带着一点澄清意味道，“前女友。”
  时小之和蒋安相识多年，太了解她的行事作风，轻易不会和旁人吐露自己的性向。
  毋庸置疑，蒋安有追求陈半的想法。
  时小之简直说不清楚自己在生谁的气，又是在嫉恨谁，她暗暗握紧手掌，强撑出一抹轻松的微笑，“喂，不说好做朋友吗，你也太不给我面子了吧？”
  而时小之这一次开口，陈半就不觉得她像宋菱初了。
  语气真的能改变一个人的声音。
  打消了那一点点疑虑，陈半对蒋安和时小之两人的感情纠葛也不再有兴趣，她朝时小之笑了笑，转身走向包房。
  待她离开，蒋安和时小之的脸色同时沉了下来。
  蒋安冷声道，“你出现在这真的是巧合？”
  在她们分手前的那几个月，时小之的确追踪过蒋安的手机定位，她也懒得解释，“对，巧合。”
  “你说来见朋友，是谁？”
  “你在审问我吗？”时小之微微垂眸，忽然道，“这家歌厅的老板原来是做音效策划的，我想拉他入伙，一起做游戏，你要是不信，可以和我一起去见他，就在楼上。”
  话说到这份上，蒋安也只能相信。
  她正要走，却被时小之叫住，“蒋安，难道你不懂什么是礼尚往来吗？该我问你了。”
  “你想问什么？”
  “你喜欢小肥羊。”
  这不是疑问，而是陈述事实。
  可蒋安仍然否认，“没有。”
  时小之这个人太过偏执，她怕给陈半带来不必要的麻烦。
  但此刻的否认已经毫无意义。
  时小之深深的看了她一眼，没再说什么，快步走上二楼。
  蒋安的脚步就稍显沉重，她走到包厢门口，听到林建军低沉且豪迈的歌声，“二十年纵横间！谁能相抗！恨欲狂！长刀所向！多少手足忠魂埋骨他乡！”
  精忠报国，必点曲目。
  蒋安深吸了口气，轻轻揉搓了两下自己的脸，方才推开门，面带微笑的走进去。
  林建军很欣赏这个小徒弟，立刻把麦克风递了过来。
  蒋安连忙摆手，表示自己唱的不好。
  林建军兴致高涨，倒不勉强她，继续唱道，“马蹄南去人北望！人北望草青黄尘飞扬！”
  这两句唱的实在很好听，包厢里的一众人都鼓起掌来。
  陈半坐在角落，也笑眯眯的跟着鼓掌。
  蒋安走过去，坐在她身旁，在震耳欲聋的歌声下对陈半道，“刚刚那个人就是我之前和你说过的时小之。”
  陈半只看着蒋安的嘴巴一张一合，一个字都没听清，“什么？”
  蒋安便贴在她耳边，大声的重复了一遍，“那个人，就是我之前说过的时小之。”
  时小之？
  啊！
  陈半想起来了，蒋安是说过，如果遇到一个叫做时小之的人，一定要第一时间通知她，陈半当时还以为这个时小之是什么逃犯，没想到居然是蒋安的前女友。
  蒋安又道，“她比较奇怪，你下次碰见她，最好躲开。”
  时小之哪里奇怪陈半不清楚，蒋安给前任的评价可太奇怪了，陈半不禁凑过去问，“为什么？我看她不像坏人啊。”
  “我也不知道该怎么和你解释，总之，我不会害你的。”
  陈半点点头，私以为蒋安是跟前女友分手分的不太愉快，所以才有所偏见，但说到底和她也没什么关系，她不用再刨根问题了。
  中年人都不喜欢唱情歌，一首比一首慷慨激昂，陈半专注于听歌，丝毫没察觉蒋安的视线一直停留在她的身上。
  而蒋安也不知道，此刻时小之正坐在监控前盯着她们。
  “哪个是你前任？穿黑衣服的？”
  “嗯。”
  赵恒喜闻乐见的笑了一声，“呦呵，看样子是要移情别恋了，亏你为了她不远万里跑到S市来。”
  赵恒没接触过蒋安，更不认识陈半，他只对着监控看了几分钟，就敢断言移情别恋。
  并非他故意奚落时小之，是蒋安和陈半坐在一起说话的样子过份亲密了，蒋安几乎把整个身体都压在了陈半肩膀上，若不是喜欢，怎么会如此近距离接触。
  时小之一言不发的盯着监控，在一片昏暗中，隐隐能看到蒋安的手搭在陈半的腿上轻轻拍了两下，陈半感觉到她的触碰，转过头，见她似乎有话要说，立刻把耳朵凑了上来。
  真是够听话的。
  赵恒递给时小之一根烟，站在朋友的角度宽慰道，“要不就算了，你说你何必呢，放弃那么赚钱的工作室群，赔了一大笔违约金，跑到这来自讨苦吃，傻不傻啊。”
  时小之点燃那根烟，夹在手指间，冷冷的剜了他一眼，“你是不是觉得我有求于你，你就可以随便对我指指点点了。”
  “得，当我没说，真不识好人心。”赵恒嘴上抱怨，心里并没有生时小之的气，毕竟当年他北上打拼，全靠时小之帮忙，他才能攒下如今的家业，相较那份恩情，这点冷言冷语又算什么。
  想到这里，赵恒换了立场，“你要真心放不开手，把她们搅黄不就完了，旁边那女的啥取向？我帮你找个大帅哥大美妞，过去勾引一下，反正你前任也不是什么顶配选手，勾到手应该挺容易的。”
  “……”
  “干嘛那眼神看我，这招不行啊？不行我还有别的招。”
  “不用。”时小之将烟掐灭，低头轻咳了一声，问赵恒，“音效策划的事，你帮不帮，一句话。”
  “你都开口了，我肯定要帮的，只是我这边生意比较忙，一周就能过去两天，你要说行，那我就没问题，工资也不要，咋样。”
  “好。”
  “你前任的事……”
  “这不用你管。”
  时小之说完，又看向监控。
  陈半不知在和蒋安说什么，一边大笑一边鼓掌，快乐的情绪都要从屏幕中弥漫出来了。
  作者有话要说：　　第一更！
  预收文：《我就是馋影后的身子》
  《我在宁古塔组织发展学习强国》
  完结文：《野心家》
  喜欢的小天使请收藏一发~
  

				    

				

24、第024章节 


				     

				      这种最低级的小包厢里没有独立卫生间, 去公共卫生间需要经过一条狭长的走廊。
  陈半在走廊尽头看到了时小之。
  她双手背后，贴墙而立，像是在等人。
  陈半很想默默的和她擦肩而过, 可长久以来待人接物的习惯，让陈半不得不停下来打个招呼，“时小姐……你是在等蒋警官吗？”
  时小之微笑着摇头, “等你。”
  “我？”
  “嗯，我听蒋安说, 你手里有很多房子要出租, 我正好想租房子。”
  “这样啊, 你想租在哪里？”
  “东方星城。”
  东方星城是陈半所住的小区，也是离派出所最近的小区, 陈半自然认为时小之难忘旧情, 想离蒋安近一些, 顿时有点为难, “这个……东方星城的房源，我好像, 没, 没有……不然我给你一个中介的联系方式，你找他问问看？”
  “好呀，谢谢，你人真好。”
  时小之笑的又甜又真挚，和游戏里的宋菱初有八成相似, 陈半愧疚的简直不敢与她对视，给了她中介电话号码就赶紧开溜了。
  心里也不由犯嘀咕。
  时小之怎么看，都不奇怪啊，蒋安为什么每次谈论起她都一副如临大敌的样子。
  看来爱情这东西是真的伤人不浅。
  这天晚上, 林建军喝得酩酊大醉，一会哭一会笑，彻底失态，陈半天生好酒量，醉归醉，还没到不省人事的程度，顺道把林建军送回了家。
  东方星城是一层一户的电梯楼，林建军住二楼，陈半住在七楼。
  她刚进门，蒋安就发来了微信，询问她和林建军是否安全到家。
  陈半：到啦
  蒋安：那就好，早点休息吧！
  陈半本来想把时小之找她租房的事情告诉蒋安，话到嘴边却让蒋安给噎了回来。
  算了，明天再说吧。
  陈半换上睡衣，洗了把脸，登录游戏开始做任务。
  等级越高，解锁的场景越多，可触发的日常任务就越多，短短半个月，陈半已经升到了十二级，她打算等宋菱初完成了帮助管事嬷嬷完成心愿的任务，就开展自己医学院的计划。
  可游戏和现实的时间比例1:1，哪怕崽崽给的药方是神丹妙药，吃上就见效，怀孕也要一两个月才能看出来。
  “狗游戏，一个破任务居然要这么久才能完成。”
  陈半长叹口气，放空大脑躺在床上，没一会就睡着了。
  或许是喝酒的缘故，她做了一个格外繁复冗长的梦，梦里有宋菱初，有时小之，还有蒋安。
  宋菱初和时小之共用着同一张脸，蒋安都分不清楚谁是谁，蒋安非常愤怒，质问她为什么不离自己的前女友远一点，明明警告过她遇见时小之要躲开。
  陈半一个劲的解释，那不是时小之，那是宋菱初，这一切都是误会。
  陈半喊着误会，猛然从梦中惊醒。
  妈的……这是什么噩梦，真是吓死个人了。
  虽然受到了一定程度的惊吓，但陈半拿起手机玩起游戏，也就忘得干干净净了。
  【亲爱的守护神灵大人，欢迎回来，祝您愉快。】
  系统对话框消失后，界面中显示出宋菱初的脸，她已经洗漱妥当，坐在庭院里看书。
  不知为何，陈半单单是看到她，就觉得很安逸，很踏实。
  一种很难形容的滋味。
  -昨天喝了酒，没起来……
  “恩人刚睡醒吗？记得吃清淡点。”
  宋菱初的语气淡淡的，听不出喜怒，但肯定不太高兴就是了。
  陈半看了眼心情值，刚到及格线，不仅如此，体力值也才七十点，往常这个时间，应该满格才对啊。
  怎么回事？
  崽崽生病了吗？
  啊……
  昨天下午还没吃晚饭她就匆忙出门了，回到家登录游戏的时候崽崽已经睡下，今早她又睡过头，也就是说……
  崽崽两顿没有好好吃饭了！
  我的老天鹅啊！
  陈半赶紧点开店铺。
  只见界面中金光一现，小屋木桌上就摆满了色香味俱全的饭菜。
  -对不起啊，昨天晚上有事出门了……
  “恩人不必感到歉疚，菱初又不笨，就算恩人不在，菱初也不会饿肚子啊。”
  -再吃点吧……
  短短四个字，外加一串省略号。
  时小之仿佛能看到陈半可怜兮兮的模样。
  陈半真的非常喜欢宋菱初，甚至可以说有一点疼爱，那为什么，她面对和宋菱初极其相似的时小之，能像面对陌生人一样。
  她只喜欢手机屏幕里，这个虚拟的宋菱初。
  如果宋菱初消失了，她一定会很难过。
  宋菱初不能消失，游戏也无法停止。
  时小之忽然觉得自己深陷在沼泽中，无力挣扎，不敢挣扎，只能眼睁睁的看着自己越陷越深，直到彻底沉没。
  这种感觉非常糟糕。
  时小之怔了片刻，被电脑提示音唤醒。
  -你怎么了？不舒服吗？
  “有一点……”
  时小之心里很乱，她需要一些时间来理清自己的思绪。
  于是宋菱初生了一场大病。
  刚开始没什么精神，紧接着脸开始泛红，不停的咳嗽，打喷嚏，躺在床上昏昏欲睡。
  这是陈半玩这款游戏至今，宋菱初第一次生病，她完全不知道该怎么办好，大夫请了，丫鬟请了，药也买了，可体力值就是不往上涨，死死的卡在二十点上。
  陈半知道崽崽没力气看信笺，直接用青鸟传音。
  “你还难受吗？哪里疼？要不要喝点热水啊？”
  “……真的没事，睡一觉就好了。”
  “生病不能这样硬撑着的！”一直温声细语哄着她的陈半突然气恼道，“我之前有一次高烧，也是以为睡一觉就会好，结果都烧出肺炎了，去检查大夫说肺烧出两个洞，再晚一点去治疗命都保不住，真的，我不骗你！”
  “那时恩人几岁？”
  “……十岁吧，记不太清楚了。”
  “是谁带恩人去看的大夫？”
  “邻居，那时候过年嘛，他来我家送饺子，发现我躺在沙发上昏过去了，把我送去的医院。”陈半说到这，笑了一声，仿佛陷在回忆里，“医院过年可热闹，可有意思了。”
  时小之的心脏就像被一只大手紧紧攥住，阵阵的抽痛。
  她想象不到年仅十岁的陈半，在阖家欢乐的节日里，如何一个人带着病痛煎熬，也想象不到二十一岁的陈半，是抱着一种什么样的心情，怀念医院里那个热闹的节日。
  时小之后悔了。
  她不该把陈半拉入这场游戏，不该用宋菱初的身份开始她们之间的故事。
  只要陈半守在宋菱初身边，时小之就永远不能出现。
  要说实话吗？
  告诉她，宋菱初就是时小之，时小之就是宋菱初。
  不行。
  这是欺骗，陈半最痛恨欺骗。
  一旦真相浮出水面，不论宋菱初还是时小之，都会遭到陈半的厌恶。
  那是时小之绝不愿意看到的结果。
  要怎么做，要怎么做。
  陈半的声音从耳机中传来，紧张中带着一丝温柔，“很不舒服是吧，要不要我再找个大夫来看看？”
  时小之猛地抬起头，看着屏幕中面色苍白，一动不动的宋菱初。
  她产生了一个，大胆而又可怕的想法。
  一步错，步步错，她已经没有回头路了。
  她只能赌一把。
  ……
  半个小时过去了。
  宋菱初纹丝未动。
  只保持着微弱的呼吸。
  若不是体力值还停留在二十，陈半甚至会以为她死掉了。
  这是为什么？就算生病，也该有点生病的反应吧。
  陈半觉得这种情况很不寻常，没道理氪金治病治不好啊，她眉头紧皱，录屏发给客服。
  陈半：[视频]
  陈半：我的崽怎么了？生病为什么都不动了？我氪了八百多块钱！买了最好的药！为什么她的体力值还是不涨！你们这游戏也太欺负人了吧！
  神仙客服：您不要急，这种问题您是第一个反馈的，我也不太清楚。
  陈半：！！！！能不急吗！
  神仙客服：稍等，我会马上让人排查一下，是否出现了bug。
  客服这边没有消息，宋菱初也不动弹，陈半等的非常焦灼。
  终于在十分钟后得到了回应。
  神仙客服：实在不好意思，系统显示您的游戏在正常运行中，没有任何问题。
  陈半：搞我啊？
  神仙客服：不瞒您说，我们游戏里的角色是可以通过吸收外界信息，自我学习，模拟人类行为的，所以每一个人物角色的行为，我们都无法干预。
  陈半：？？？
  陈半：你的意思是，我就只能这么看着？等着？
  神仙客服：也许您在等一会，她就好了。
  我他妈！
  狗游戏这把狗出了新境界！
  陈半握着手机，深吸了口气。
  客服都解决不了，她还能怎么办。
  等呗。
  陈半这一等，就等到了第二天早上七点。
  宋菱初醒了。
  “恩人……”
  陈半一整个晚上没睡，看到她睁开眼睛，兴奋的直接从沙发上滚了下来，“你没事了吧！你知不知道自己发生了什么啊！都要吓死我了！”
  宋菱初呆呆怔怔坐起身，“我……我做了一个奇怪的梦。”
  “什么梦？”
  “梦到了你说的高楼大厦，还有铁皮的汽车，可……这个梦太真实了，就像身临其境一般。”
  陈半傻眼了。
  崽崽在说什么？这是游戏剧情？
  对……如果宋菱初是可以自我学习的人工智能，那会“梦到”她说过的高楼大厦，铁皮汽车，倒也合理。
  “但是在梦中，我不叫宋菱初，她们好像叫我……”宋菱初喃喃自语似的说道。
  “小之。”
  ！！！
  ？？？
  谁！
  陈半瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
  “你说，小之？不会是时小之吧？！”
  “不知道。”宋菱初摇摇头，“我只听有人叫我小之，问我什么时候搬走。”
  陈半的身体开始发抖，声音也跟着颤，“还有呢。”
  宋菱初眨眨眼睛，“还有……电视里在放天气预报，说S市今天会下雨，出门要带伞。”
  陈半转过头看向窗外。
  阴云密布。
  所以现在是什么情况……
  宋菱初跑到了时小之的身体里？世界上会有什么离奇的事情吗？
  陈半好想找个人问问，可她不敢。
  没人相信顶多会被当成是疯子，要是真的有人相信，她的手机和时小之肯定都会被抓去做研究的！
  对！这里面还有时小之的事情！她要想办法联系到时小之！
  问蒋安？
  不行，蒋安一定会问她为什么要找时小之。
  陈半想起自己那天在龙恒会所给时小之的中介电话，立刻拨了过去。
  按照常理，中介是不会透露客人信息的，不过陈半以往让给那家中介不少生意，那家中介也愿意卖个人情，很快把时小之的手机号码发了过来。
  陈半忐忑的拨通。
  “喂？”
  “我，我……我是陈半，粤菜馆，龙恒会所，你还记得吗？”
  “记得。”
  时小之话很少，和之前两次见面反差极大，十分的异常。
  陈半感觉自己心脏正在飞快的跳动，“我想，问你……你昨天晚上，在做什么。”
  “……你为什么问这个。”
  不会吧！不会吧！
  陈半咽了咽口水，很艰涩的请求道，“我们能见一面吗，我有话想跟你说。”
  “抱歉，我现在很累，改天吧。”
  话音未落，电话就被挂断了。
  时小之很累？
  这才七点多，她为什么会累？
  除非她也是一夜没睡。
  不可能的。
  陈半虽然没上过几年学，但她作为派出所的头号帮扶对象，一直接受着反封建迷信的思想教育，是个实实在在的无神论者。
  游戏里的人物角色，不可能跑到现实来。
  但怎么解释宋菱初和时小之长得那么像啊，连声音都很像。
  啊！
  明白了！
  一定是她玩游戏玩疯了！
  合理！
  不就是精神病吗，找医院，看医生，好好吃药不就行了。
  想到这里，陈半一下子踏实不少。
  作者有话要说：　　就七千字……那三千写不出来了……               

				    

				

25、第025章节 


				     

				      陈半以前看过玩游戏到魔怔, 躲在草丛里袭击人的新闻。
  她真以为自己也魔怔了。
  本想上网查查S市有名的精神病医院，结果打开网页全是线上心理咨询。
  嗯……可以试试。
  立即咨询。
  -您好! 很感谢您对我们的信任，我是您的专属客服。
  -我们擅长处理情感婚姻、亲子教育、青少年成长、情绪压力、自我成长、职场人际、家庭关系、抑郁、焦虑、强迫等方面心理问题。
  -请问您想咨询哪方面的问题？
  陈半迷茫了。
  她这属于什么毛病？
  -我也不太清楚, 就是，我觉得游戏里的人，跑到现实来了。
  -您这样的状态持续大概多长时间了呢？
  -刚刚……有病应该早就医, 对吧
  -您的想法没错，那请问您有家族精神病遗传史吗？
  -没有
  -如果这种情况刚刚发生, 建议您在观望观望, 青少年急性妄想症可能是因为情绪障碍, 通常持续时间短暂，意识和注意力未见明显障碍, 或许有些迷茫, 但官能健全, 且不会由此引发奇异怪诞的行为。
  心理医生这一长串文字, 陈半基本上没明白。
  不过既然让她再观望观望，就证明她这病不是很严重。
  也对, 她又没有趴在地上学狗叫, 只是有一点点小错乱，小迷茫，而已。
  -那就是说，我现在的程度还不用看病吃药？
  -是的，您可以给我一个联系方式, 要是情况没有好转，我们再采取面诊和药物治疗。
  -好！谢谢你！
  医生说没大问题，宋菱初也恢复了正常，体力值在逐渐的向上攀升, 陈半彻底踏实了，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该玩游戏玩游戏。
  就这样安安稳稳的过了两天。
  她又犯病了。
  其实陈半也说不清楚是她犯病还是宋菱初犯病。
  反正宋菱初吃过午饭后就不动了。
  “……”
  陈半默默的把宋菱初从椅子上挪到床上，陷入了长久的沉思。
  幻觉？间接性的妄想症？
  她没受什么刺激啊，情绪波动也不大啊。
  哎……可能精神病患者都不觉得自己有病。
  陈半拿着手机犹豫好一阵，决定再给时小之打一个电话，她很希望时小之能骂她莫名其妙，那样她就可以没有任何侥幸心理的去看医生了。
  电话拨通后，响了足足四十秒，那边才接起来。
  陈半的喉咙忽然有些干涩，她清了清嗓子，轻声问道，“你是，时小之吗？”
  “恩人！”
  陈半瞪圆了眼睛，“噗通”一声栽倒在沙发上，颇有种病入膏肓的绝望。
  她想自己是真疯了，也许人家时小之在说别的话，她产生幻觉，听成了恩人，也许她压根就没打这个电话，都是幻觉，幻觉。
  “恩人，是你吗？”
  “我……可能，大概，应该是我。”
  “怎么办，这个地方好多人，菱初好害怕……”
  那熟悉的声音里带着浓浓的哭腔，听起来十分的可怜。
  陈半捂着脸哀嚎一声，认命了，“你在哪啊？”
  一阵嘈杂后，她的声音再度响起，“北林路的……肯德基。”
  陈半吃遍S市的外卖，那家肯德基她是知道的，“你等等我，我马上就过去，那个，电话不要挂。”
  “宋菱初”乖乖应声，“好，知道了。”
  推开门的瞬间，陈半还有些犹豫，在家里发疯好歹不会丢人，可出去发疯……
  啊啊啊啊！不管了！
  只要我不尴尬！就是别人尴尬！
  陈半咬咬牙，快步走进电梯。
  作为一个准精神病患者，出于对交通安全的考虑，陈半没有自己开车，直接打车去了北林。
  路上，她忐忑的问司机，“师傅，您看我正常吗？”
  司机师傅瞄了眼后视镜，见是个模样很标致的小姑娘，不禁笑道，“挺正常啊。”
  “……我有病，妄想症。”
  “嗨，我当什么事呢，这年头谁没有点看不出来的毛病，我二表舅强迫症，我侄子抑郁症，我闺女社交恐惧症，我三舅奶家那小谁，什么狂躁症，天天跟人打的头破血流，妄想症算个啥。”
  “您说的对！我又没趴在地上学狗叫。”
  “可不咋的，放宽心，别太当回事，也不是啥要命的绝症，能治咱就治，治不好咱就接受它，那话怎么说来着，与自己和解，与世界和解，人生苦短，及时行乐，你怎么高兴怎么来。”
  “听君一席话胜读十年书！您真睿智！”
  “那，必须的，我开出租车这么多年啥人没见过。”
  “少林寺扫地僧的级别。”
  “差不多差不多。”
  时小之坐在肯德基的窗边，听着手机里传来的对话，忍笑忍的嘴唇都要咬破了。
  居然以为自己得了妄想症。
  怎么，那么可爱啊。
  事情走到这一步，并非时小之本意，可她已经无法控制自己那颗企图接近陈半的心，让谎言像雪球一样越滚越大。
  不久，陈半来了。
  她走进门，一眼就看到了孤零零坐在那里的“宋菱初”，“宋菱初”沉默的低着头，盯着通话中的手机看。
  陈半忽然很紧张，手心里都掐出了一把汗。
  怎么有种网友见面的感觉……
  不管了不管了！是骡子是马！过去问问！
  陈半放松身体，缓步走到“宋菱初”面前，“那个……”
  “宋菱初”抬起头，一双乌溜溜的圆眼，装满了局促不安，“恩……”
  陈半果断出手，捂住她的嘴，“别，别这么叫我。”
  “宋菱初”仿佛这一刻才确认面前的人就是陈半，眼睛亮了亮，乖乖的点头，示意自己不会说话了。
  陈半松开手，上上下下打量她一番，犹疑的问道，“宋，宋菱初？”
  “是……”
  “你为什么会在这？”
  “不知道，一睁开眼睛就在这了，恩……不叫恩人叫什么？”
  陈半瞥到“宋菱初”座位旁放着一个小皮包，认认真真的向她说了声对不起，随即拎起那个小皮包，将手伸了进去，从中翻找到时小之的身份证。
  陈半万万没想到，时小之脸嫩的跟高中生一样，竟然已经二十五岁了。
  那让宋菱初叫她姐姐，似乎不太好，这不是占时小之的便宜吗。
  天啊！她在想什么啊！
  “咳，你叫我，陈半就行。”
  “陈半，好别扭呀。”
  是挺别扭的。
  这个世界现在就他妈很别扭！
  陈半看了看周围，路人们表现的都很正常，没用看疯子的眼神看她。
  幻觉，都是幻觉。
  “这不是说话的地方，我先，先带你回我家吧。”
  “好……”
  游戏和现实不同，没有什么心情值体力值可以参考，但陈半还是听出“宋菱初”的语气有点不开心，“怎么了？”
  “宋菱初”低下头，声音软软的，“恩人……你似乎，厌烦我的出现。”
  “没有没有没有！绝对没有！”陈半连忙摆手，“我只是，有点不适应。”
  “真的吗？”
  “当然是真的！其实，能见到你，我挺高兴的……”
  陈半话音未落，一具温热的身体忽然扑到她的怀中，紧紧的抱住了她的腰，“菱初也是，一样高兴，菱初一直期盼着能够见到恩人。”
  呜呜呜呜呜这是她的崽啊。
  呜呜呜呜呜这是蒋安的前女友啊。
  陈半一时间都不知道自己该从哪个角度哭了。
  她整理了一下自己的情绪，把“宋菱初”从怀里拉出来，柔声哄道，“好啦，我们回家吧。”
  “好，回家！”
  陈半带着“宋菱初”，直接打车到家楼下，下车的时候探头探脑，小心翼翼，生怕碰上蒋安。
  安全走出电梯，陈半长舒了口气，感觉自己好像早恋躲家长。
  不，像偷情。
  “宋菱初”不解的问，“我们回家为何要偷偷摸摸的？”
  陈半也觉得这架势很丢自己守护神灵的脸面，刻意的挺直了腰杆，“我哪有偷偷摸摸的，我光明正大的很。”
  “是吗？”
  “是啊！”
  陈半三两下打开门上的密码锁，故作镇定道，“请进吧。”
  时小之忍笑忍的指甲都要把手心扎破了，不过此刻她更好奇陈半的家，究竟是什么模样。
  走进门的第一感受，温暖明亮。
  一整面干干净净的落地窗，午后的阳光无遮无挡的挥洒进来，原色的实木地板，乳白色的布艺沙发，青翠欲滴的植物，摆满零食的茶几。
  一眼就能看到全部。
  陈半的家，像陈半一样简单。
  “别站着了，进去坐吧，虽然有点乱……你要喝水吗？啊！有饮料！”陈半脱掉鞋，穿着一双雪白的袜子跑进厨房，拿了一瓶冰凉的橙汁出来，“给。”
  时小之接过橙汁，定睛看着她。
  陈半楞了一瞬，慌手慌脚的夺过橙汁，拧开瓶盖，“喝吧。”
  “多谢……”
  “不谢不谢，你快坐。”
  陈半显然没有招待客人的经验，举止略有些笨拙，甚至额头上都冒出了颗颗汗珠，完全失去了在外面待人接物的从容。
  时小之喝了口橙汁，笑道，“真好喝，又凉又甜。”
  陈半刚坐下，听她这么说，立刻站起身，“还有别的！我再给你拿！”
  “不用了，这个就很好了。”
  “啊……”
  陈半又摸鼻子。
  时小之发现，她尴尬、心虚、不自在，都会做这个动作。
  把心思都摆在了脸上。
  “你……”
  “你……”
  时小之笑，“你先说吧。”
  陈半抹了把脸上的汗，紧皱着眉头，耷拉着眼角，仿佛一只可怜巴巴的小狗，“你觉得，这是梦吗？”
  “若是梦境，未免太真实了。”
  “可你，怎么会跑到这来。”
  这件事太离奇了，陈半还是怀疑这一切都是自己的幻觉。
  要怎么证明。
  欸！
  有办法了！
  “唐诗三百首你都看过吧。”
  “嗯，看过。”
  “你背一首，字比较多的。”
  “题破山寺后禅院，清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此都寂，但余钟磬音。”
  可以了。
  这一定不是她的幻觉。
  就这诗她打死都背不下来。
  所以！宋菱初真的跑到时小之的身上了！
  作者有话要说：　　陈半：原来我没病。               

				    

				

26、第026章节 


				     

				      陈半呆滞了足足十分钟, 才勉强消化了这桩可以称得上骇人听闻的离奇……故事。
  那么紧跟着问题就来了。
  宋菱初在时小之的身体里，时小之又在哪？
  这种状况会持续多久？
  如果持续三五个小时，她要怎么和时小之解释这件事, 如果持续三五天，游戏里的宋菱初不吃不喝会不会死？如果持续三五年……那时小之怎么办？不就相当于死掉了吗！
  我的老天鹅啊！
  人命关天了！
  陈半看着&—zwnj;边喝橙汁&—zwnj;边东张西望的“宋菱初”，真觉得还不如自己得了妄想症。
  “恩人, 我有点饿了……”
  “啊，饿了？”
  陈半后知后觉, 时小之去肯德基应该是要去吃饭的, 可还没等吃到嘴里, 身体的主人就变成了宋菱初。
  “我给你叫外卖吧，你想吃什么。”
  “恩人吃什么, 我就吃什么。”
  在游戏里还好, 面对面的这么说话, 陈半听她叫自己恩人, 就觉得特别扭，“你要是不好意思叫我陈半, 叫我小陈也行……咳, 我们吃火锅好了，这附近有&—zwnj;家，很快就能送来。”
  “好，那我可以四处看看吗？”
  “你看，你随便看。”
  陈半家有三百多平米, 是四室两厅、两卫一厨的格局，坐北朝南，采光极好，方正又通透, 不过除了主卧和客厅，其余房间都落满了灰尘，看起来似乎很久无人踏足了。
  陈半也知道自己家里有点脏，站在“宋菱初”身后，含羞带愧的说，“我&—zwnj;个人住……没必要每天都打扫，所以……可能不是那么整洁。”
  “还好呀，这间房门为何锁着？”
  “呃……这是我爸的房间，他出家做和尚去了，&—zwnj;年到头也不回来一次，我就把门锁了。”
  “原来是这样，那你平时会觉得孤单吗？”
  “不孤单。”陈半笑起来，终于把眼前的人完全当成是游戏里的宋菱初看待，“不是有你陪我吗。”
  时小之&—zwnj;怔，随即弯了弯眼睛，“荣幸之至。”
  不久，火锅送来了，各类食材摆满了餐桌，&—zwnj;盒压着&—zwnj;盒，简直要堆不下。
  “这么多，我们两个吃不完的。”
  “我不知道你喜欢吃什么，就多点了几样。”陈半想起刚开始玩游戏时，宋菱初为了讨好她，硬生生的吃到吐，连忙补充道，“吃不完也没关系，放到冰箱里不会坏，晚上可以接着吃。欸，锅开了。”
  陈半点的是鸳鸯锅，&—zwnj;面猩红，&—zwnj;面浓白，沸腾起来时所散发的味道非常浓郁，时小之被辣锅呛得捂着嘴巴打了&—zwnj;个喷嚏。
  呜——好可爱！
  还升什么VIP8啊！还领取什么周边啊！游戏里的纸片人都跑到她家！和她一起吃火锅啦！高山仰止！就问你羡慕不！
  陈半竭力克制着自己想蹦高欢呼的冲动，强装镇定，“你坐这边来，想吃什么就往里面放，我去开窗户。”
  陈半是不会招待客人，可她很会照顾人。
  又或者说，她想把&—zwnj;切自己认为好的，都献给自己喜欢的人。
  她喜欢宋菱初。
  步入十月的S市，虽暑气尚未消散，但北方那凉爽的风已然日渐逼近，厨房的窗户一打开，霸道的辣味就随着氤氲白雾迅速飘远，只剩眼前不断翻腾的火锅汤底。
  时小之享受此刻。
  但与此同时，她心里有着无法忽视的沉重负担。
  陈半对她的好，都源自她的谎言，&—zwnj;个令人难以置信的弥天大谎。
  时小之甚至有些希望，她就是游戏里的宋菱初。
  如果那样该多好。
  她就可以像陈半这样一身轻松。
  陈半这会是真的什么都没想，所谓人命关天已经被抛到了九霄云外，“哇，真的好香啊，我跟你讲，这个牛肉特别嫩，笋片放到辣锅里是甜的，你用笋片包着牛肉吃，超级棒！”
  陈半&—zwnj;边说着，&—zwnj;边将锅里煮熟的食材都捞出来，放到她的碗里，满满当当的堆出一座冒尖的“小山”。
  时小之低着头轻声道，“你别只顾着我，自己也吃呀。”
  “嗯！”
  陈半吃饭从来都是狼吞虎咽的，又快又大口，不过今天当着“宋菱初”的面，她隐隐存了&—zwnj;个求好的心思，刻意细嚼慢咽，吃的很斯文。
  吃着吃着，突然想起个事。
  她好像和宋菱初说过，自己跟红楼梦的作者是好朋友。
  妈耶……
  文化人的人设恐怕要翻车了……
  陈半自以为在宋菱初面前&—zwnj;直保持着良好的形象，宋菱初崇拜她，信服她，把她看做是榜样。
  她很不愿意让自己的形象破灭，可更不愿意编造&—zwnj;个没有尽头的谎言。
  犹豫片刻，陈半吞吞吐吐道，“那个，我，我有件事想和你说。”
  “什么事啊？”
  “我……”陈半&—zwnj;咬牙，&—zwnj;跺脚，下定了决心，“对不起，我骗了你！”
  “嗯？”
  “其实我给你买的那些书，我根本就没有看过，还有，我和红楼梦的作者也不认识，红楼梦的作者都死……去世八百年了。”
  时小之看着陈半那一脸懊恼悔恨的模样，真是有些哭笑不得。
  “你怎么都不说话。”
  “没关系，这并非什么恶意的谎言，有些谎言，或许是迫不得已的，对吗？”
  “对！”陈半长舒了&—zwnj;口气，脸上洋溢起灿烂的笑容，“但做人还是要诚实。”
  十五岁的宋菱初正在长大，陈半认为自己有责任和义务教她什么是光明磊落，什么是善恶之分。
  可坐在这里的，是二十五岁的时小之。
  在过去的那些年里，没有人告诉她何为对错。
  “嗯……”
  “怎么了？”
  “好像吃到辣椒了，刚刚明明没有这么辣的。”
  “快喝口水，辣锅就是越煮越辣，我知道你不太能吃辣的，特意点的鸳鸯锅……”
  时小之舌头嘴唇都鲜红一片，衬得脸颊像剥了壳的鸡蛋&—zwnj;样细白嫩滑，眼珠浑圆，泛着水汽，她倒吸着凉气，舌尖抵着牙齿，那对比鲜明的颜色让陈半脑袋发晕。
  怎么回事。
  游戏里的纸片人永远比现实中的活人好看，不是大家公认的事实吗。
  她怎么觉得，觉得……
  不不不，这是时小之的壳，时小之是蒋安的前女友。
  陈半也不知道自己在想什么，她抓起手机看了眼时间，已经快要下午四点了，“你说，你会像上次一样，天一亮就回去吗？”
  “不知道。”
  “哎……”
  “为何叹气？”
  “愁啊，你看，你在时小之的身体里，那时小之去哪了呢？你那个身体要怎么办呢？如果你回去了，我要怎么和时小之解释呢？”
  “我没有想那么多……能亲眼见到你，陪在你身边，哪怕仅有&—zwnj;朝&—zwnj;夕，也觉得是人生&—zwnj;大幸事了。”
  对啊，想那么多干嘛呢。
  陈半不会说“既来之则安之”那么讲究的词，她只知道，反正宋菱初来都来了，她得好好招待！
  说不定这次之后，就没有下次了。
  “你吃饱没！我带你出去玩吧！”
  “去哪？”
  “嗯……去游乐园！做云霄飞车！”
  十五岁的小女孩，应该会喜欢游乐园。
  确认自己没有妄想症，陈半也敢开车了，但还是怕遇上总在路上跑的蒋安，出门前特地给“宋菱初”戴好口罩和鸭舌帽。
  “有点热。”
  “坚持坚持，到游乐园我们就摘了。”
  去游乐园的这&—zwnj;路，陈半简直像个通缉犯，见到巡逻的警车立刻就掉头，跑得比兔子还快。
  偏巧这附近的警察都认得她，就很纳闷。
  “那是陈半的车吗？”
  “啊？没看见啊。”
  “&—zwnj;辆黑宝马，三三五六，下立交桥了。”
  “三三五六那就是了，她下立交桥干嘛，这时候正堵车呢。”
  陈半确实堵上了。
  立交桥下面有两所小学，赶上放学时间，车从前面道口一直堵到后面道口。
  二十分钟过去，来接孙女放学的八十岁老奶奶都溜达到家了，陈半才往前蹭了不足五米。
  “……这人可真多啊。”
  “……太阳落山了啊。”
  “没事没事，游乐园十点才关门呢。”陈半说完，扭过头看向“宋菱初”，“你怎么，学我的语气说话。”
  “宋菱初”&—zwnj;本正经的回答，“入乡随俗。”
  陈半心中暗道，这下她言行举止可得注意点了，不能把崽崽带坏。
  到游乐园的时候，已经下午六点了，因为不是周末，游客并不是很多，没有需要大排长队的项目。
  陈半怕刚上来就玩云霄飞车、海盗船、跳楼机什么的，把“宋菱初”吓坏，先带着她去坐了旋转木马。
  “……”
  “怎么不上去呢，别害怕，这&—zwnj;点都不吓人。”
  时小之看向坐在旋转木马上的几个小女孩，最大的也不过十岁出头。
  陈半视线跟着看过去，又恍然大明白。
  原来崽崽是羡慕别的小朋友有发光皇冠和仙女棒啊！
  别的小朋友有！她崽也要有！
  “你等等！我去给你买！”
  不等时小之开口，陈半就一溜烟的跑了出去，没一会抱着&—zwnj;堆会闪光的小物件回来了，什么发卡，胸针，项链，手环，仙女棒和权杖，美滋滋的将“宋菱初”全副武装。
  “真漂亮！”
  “……是吗？”
  “当然啦！”陈半凑到她耳朵边上轻声说，“你看那些小朋友，都羡慕死你了。”
  的确，这&—zwnj;套装备不便宜，质量却比较&—zwnj;般，没有哪个家长愿意花这份冤枉钱。
  陈半&—zwnj;举让“宋菱初”成为了整个游乐园小朋友都羡慕的对象。
  时小之&—zwnj;手拿着仙女棒，&—zwnj;手拿着权杖，闪闪发光的坐在旋转木马上，终于忍不住笑出声来。
  

				    

				

27、第027章节 


				     

				      似乎在童年里的某一个阶段, 时小之对游乐园充满向往。
  她不知道在哪里看见这样一幅画面，女孩穿着漂亮的裙子，坐在身材高大的父亲肩上, 母亲笑容温婉的站在一旁，踮起脚尖，将彩色的气球递给女孩
  那很模糊的记忆, 以为随着时间消逝的记忆，原来像一根毒草扎根在她心里。
  现在, 这根毒草被陈半连根拔除了。
  海盗船上, 陈半紧握着安全杆, 脑袋埋进肘间，在海盗船下落的瞬间惊叫连连, “啊啊啊啊啊, 好可怕啊！！！”
  时小之估计自己说话她这会是听不见的, 干脆拍拍她的肩膀, 以示安慰。
  双腿发软的从海盗船上走下来，陈半顾不得在崽崽面前保持形象, 直接瘫软在椅子上, 满脸幸福和安逸，“怪不得人家都说要脚踏实地，脚踏实地可真好。”
  时小之极力克制着自己不要笑，“你这么害怕，不然我们回去吧。”
  “不！”
  “不害怕？”
  陈半深吸了口气, 振作精神说，“不能就这样回去！我带你去坐摩天轮！摩天轮一点都不吓人！”
  摩天轮是游乐园里的大热项目，尤其是晚上，升到最顶端可以俯瞰半座城市的夜景。
  情侣约会首选。
  陈半看身旁几乎都是一男一女的组合, 又联想到了时小之和蒋安之间的关系。
  其实她的租客当中也不乏有男同性恋和女同性恋，在当今社会，并非什么罕见的事。
  就……她从来没这么近距离的接触过。
  相对而言冲击更震撼。
  “到我们了。”
  陈半回过神，牵起“宋菱初”的手腕，大步跨上了摩天轮的座舱。
  舱门关闭，缓缓上升，稳如在平地。
  这会陈半胆子大了，她指着远处一座大厦说，“待会我领你去那吃西餐吧。”
  坐完摩天轮去吃西餐，多么标准的约会流程。
  时小之抿了抿唇，开始旁敲侧击的套话，“西餐？好吃吗？”
  “嗯……你不是没吃过吗，我想让你尝尝，我也不知道合不合你胃口，要是不喜欢，我们再去吃别的。”
  “那你，以前有带别人去过吗？”
  陈半摇摇头，“我不太喜欢去那种地方，不自在。”
  时小之笑道，“摩天轮呢？”
  “其实游乐园我也是第一次来玩。”陈半坦然、轻松、实事求是的说，“一个人来这种地方还挺奇怪的。”
  “……那我们，都是第一次。”
  她这么一说，让陈半觉得这好像是一件很值得纪念的事，眼看着摩天轮越升越高，即将到达顶点，陈半从口袋里翻出手机，笑眯眯道，“既然是第一次，拍张照片好啦。”
  时小之忽然被拉到镜头里，下意识的做出了一点惊惶的表情。
  陈半瞬间按下快门。
  她是真的很不会拍照，愣是用最新款的手机拍出两张模糊的人脸，不过她自己却是很满意，一个劲的说好看。
  离开游乐园后，又前往西餐厅。
  和粤菜馆不同，这家西餐厅是真正的高端，对客人的着装有一定要求。
  穿着牛仔裤运动鞋的陈半被侍者拦了下来，“不要意思女士，为了保证餐厅环境，以及对其他顾客的尊重，在此用餐是不可以穿牛仔裤的。”
  “那我把牛仔裤脱下来可以进吗？”
  侍者一愣，表情稍有些不悦。
  陈半连忙道歉，“对不起啊，我就是太尴尬了，所以开个玩笑缓解一下。”
  时小之注意到，陈半并没有习惯性的去摸鼻子，她其实一点都不尴尬。
  “我看微博上的推文，说你们这里有包间，我在包间里吃，是不是就不会影响环境和客人了？”
  “本餐厅包间低消五万元。”
  “好！谢谢你高抬贵手放我的牛仔裤一马！”
  虽然陈半年纪轻轻，一副学生打扮，又素面朝天的，但眼神澄澈坚定，往那一站摆明了是不缺钱的主，再看旁边的时小之，虽然从头到脚都是发光小玩具，但身上隐隐有种上位者的气质，也非比寻常。
  S市作为一线城市，包容性极强，什么奇葩都有，奇葩的有钱人更不在少数，侍者倒不意外，客客气气的引二人进了包间。
  在这里，才是真正的能俯瞰整座城市的夜景，仿佛置身于星月霓虹中。
  不过在陈半看来，就没那么浪漫了，她一眼望过去，赫然是张S市地图，这里有房，那里有房，最北边灯光暗的地方要拆迁。
  “好漂亮呀……”
  “你喜欢？”
  “嗯。”
  “楼下是酒店，不然我们在这住一晚？”
  陈半说完，突然发觉自己这话有瑕疵，她歪头一看侍者，果然对上一双充满探究的眼睛，赶紧往回找补，“呃……我的意思是，你明天早上可能就要回去了，我们两个不能把时间浪费在睡觉上，玩到天亮多……好。”
  算了。
  大概她这个人就有瑕疵。
  陈半摸摸鼻子，生无可恋的对侍者道，“来两份套餐，不够低消就打包一瓶酒，对了，主食帮我们处理一下，我们用不惯刀叉。”
  “好的，请二位稍等。”
  不一会，侍者送上来了两份情人专属套餐。
  不要问陈半怎么知道的。
  她捧着九十九朵怒放的玫瑰花，开始义正言辞的感慨时代变迁。
  时小之忍笑都要忍疯了。
  陈半仿佛有种特殊的魔力，能把人生过得像一场永不谢幕的喜剧。
  可作为配角的宋菱初，要暂且退场。
  吃饱喝足，陈半又像逃犯一样带着“宋菱初”偷偷摸摸的回了家，这会已经晚上十二点了。
  “你要泡个澡吗，我帮你放热水。”
  陈半个人觉得泡澡是件挺麻烦的事，通常睡前淋浴较多，可泡澡确实很舒服解乏，她觉得“宋菱初”或许累了，想让“宋菱初”能舒舒服服的睡一觉。
  时小之没有拒绝她的好意，微微点了点头。
  时小之进入浴室前，陈半拿来全新的、洗过的内衣和睡衣，满脸忧心的嘱咐道，“你把门稍微打开一点缝隙，有事叫我，我好能听见。”
  “知道了。”
  “好，去吧。”
  在陈半心中，“宋菱初”是个彻头彻尾的古代人，就算聪明，就算适应能力强，面对高科技也难免会陌生。
  她到底放心不下，拿着手机蹲在浴室门口等待。
  “怎么样，水热吗？”
  “刚好。”
  听到浴室中传来轻松愉快的撩水声，陈半方才踏实的登录游戏。
  游戏里的宋菱初仍躺在床上纹丝不动。
  可很奇怪，按理说没生病，还睡了小半天，体力值不该下降太多，宋菱初的体力值却下降到了30。
  心情值倒是满的。
  嗯？
  这个数据，看上去……很符合正在泡澡那位啊。
  陈半心里怀着这个猜测，顺势点开了管家内务。
  高山仰止那边搞不起半价销售了，终于把价格调整的和她们基本一致，现在杂货铺每天都有稳定的盈利，已经积攒不少家底，再过一阵子应该就有资本开医学院了。
  可问题是……目前唯一的学生都他妈的灵魂出窍了。
  哎。
  走一步看一步吧。
  陈半正唉声叹气的做着任务，浴室的门忽然被推开了，她抬起头，看到一双白白嫩嫩的腿，还有……内裤。
  脸瞬间涨红。
  慌慌忙忙站起身，结结巴巴的问，“你，你怎么没，没穿裤子，就出来啦。”
  “衣服有点大，就没穿，你为什么蹲在门口呀？”
  “我等你……”
  陈半站起来这么一看，才发现自己的睡衣足够遮挡到她腿根的位置，看起来像一件小裙子。
  啊。
  也合理。
  “还是，穿上点吧，免得着凉。”
  “宋菱初”很听话，立刻穿上了睡裤。
  也是有点长，裤脚拖在地板上。
  陈半又蹲下去，仔细的帮她挽好裤脚，一边挽一边嘟嘟囔囔，“今天晚上先凑合一下吧，我就只有这一套没穿过的睡衣了，因为尺寸买大了才一直没穿的……”
  时小之低头看着她纤长的手指，心里痒痒的，似乎有一股暖流涌入，“其实，你穿过的，我也不会介意。”
  “那多委屈你啊。”
  陈半看着大大咧咧，可骨子里或多或少还是沾点有钱人的小矫情，别人穿过的衣服，叫她穿，她肯定不乐意，所以她不想让“宋菱初”受这份委屈。
  “完美！这样走路就不会绊倒了！”
  “谢谢。”
  “跟我客气什么，我也去洗澡了，你……早点睡。”
  “好！”
  陈半洗完澡出来，见“宋菱初”已然蜷缩在被子里睡着了。
  因为家里只有一间干净的卧室，她不确定身体的主人什么时候会变成时小之，没办法和“宋菱初”挤在一块，只能拖着毯子跑到沙发上凑活一晚。
  她以为自己“心事重重”，肯定很难入睡，没成想躺在那不到五分钟就陷入了梦乡，睡了个舒舒服服的囫囵觉。
  睁开眼睛的时候，天已经大亮了。
  面前坐着一个人。
  陈半呆滞片刻，大脑终于清醒过来，猛地坐起身，“你……时小之？”
  时小之看起来比她要淡定的多，“是我。”
  陈半又懵了。
  只见时小之眉眼低垂，轻声说道，“我怀疑自己可能是，双重人格。”
  作者有话要说：　　我保证后面会更刺激！               

				    

				

28、第028章节 


				     

				      陈半默默良久, 现学现卖的问时小之，“请问你这样的状态，持续了大概多长时间？”
  时小之回答道, “大概，三天前……你给我打电话的那次，同住的室友说我那天晚上很不正常, 像变了一个人似的。”
  时小之表情略显苦恼和困顿，应该是不明白自己怎么好好的突然就疯了。
  陈半特别能理解时小之, 因为这条心路历程, 她之前也走过一次。
  有经验了。
  “那个, 你有家族精神病遗传史什么的吗？”
  “没有……”
  陈半努力回忆着自己之前在网上咨询心理医生时，心理医生给出的答案, “呃……如果这种情况是刚刚发生, 我建议你在观望观望。”她说不出什么专业性的术语, 顿了一顿, 只能很勉强的安慰道，“保不齐, 过两天就好了呢。”
  时小之看着她, 话锋一转，“你和我的那个人格认识？”
  陈半扶额，犹豫要不要跟时小之说有关宋菱初的事情。
  可游戏里的人物角色跑到现实，显然比双重人格还他妈的扯淡。
  时小之会相信吗？
  要是她不相信，跑去医院看病吃药做个电击治疗什么的, 别没病再搞出病来……
  还是得先稳住她。
  观望观望。
  陈半放下手，一本正经的对时小之道，“我觉得，你不能这么武断的就说自己是双重人格, 也可能是短暂的，记忆混乱。”
  “什么意思？”
  “这年头日子不好过，大家生活都有压力，压力一大可能就影响脑子，我前两天还以为自己得了妄想症，你看，现在这不什么事都没有了吗，多正常啊。”
  “我最近……压力是很大。”
  陈半猛地一拍手，“对吧对吧，压力大是吧，你得调节情绪，缓解压力，不要盲目的去看病吃药，是药还三分毒呢，没病吃出病怎么办啊。”
  时小之很认同这话，“有道理。”
  陈半感觉自己在骗时小之，她心里头发虚，也觉得愧疚，便顺势问，“不然，你跟我说说，你哪来的压力，我帮你想想办法。”
  “我想在这附近租房子，看了好久，一直找不到合适的。”
  “就这？你就有压力了？”
  “不行吗？”
  陈半伸出一根食指，在她面前轻轻晃了两下，“不对，你肯定没说实话，你是不是……想和蒋警官重归于好，所以才要在这附近租房子。”
  时小之闻言，顿时睁圆了眼睛，“蒋安跟你说我们两个之间的事了？”
  “啊……那天在，在龙恒会所，我多嘴，问了她一句，她就告诉我了。”
  “她可不会随便和别人说这些私事。”时小之不漏声色的给蒋安上眼药，“既然她和你说了，就证明……她想和你进一步发展。”
  ？？？
  进一步发展？
  陈半听明白时小之的意思，果断摇头，“不可能，蒋警官只当我是朋友。”
  “我和她认识十多年，很了解她的为人，你要不相信，那我也没办法。”
  “你们，在一起十多年了？”
  时小之当即否认，“认识十多年。”
  陈半心道，爱情这东西真是可怕，十多年的交情也能反目成仇。
  “那你到底，想不想和蒋警官和好啊？”
  “……”时小之硬邦邦的吐出一个字，“不。”
  陈半看她不想说假话，不禁感到迷茫，“既然不想，你干嘛非住在这附近？”
  “抱歉，私人原因，不方便透露。”
  时小之但凡说出一个像样的理由，陈半都会选择接受，可她偏偏说不出来，陈半就坚信了她想搬到这附近是为了蒋安。
  陈半心下权衡一番，打定了主意，对不起蒋安，“嗯……我楼上，就是顶楼，格局和我家差不多，三百多平米，上面还有一间八十平米的阁楼，因为面积太大，不好对外出租，到现在还空着，你要是不嫌装修简陋，可以搬到上面去住，这样你脑子要是再混乱，我还可以帮你，呃，看着你。”
  “你为什么要帮我？”
  “做好事！积德！我爸是和尚，我帮他积德！”
  “那，租金应该很贵吧？”
  “不收你租金！”陈半笑了笑，又补充道，“但有个条件。”
  “什么条件？”
  “我帮你找到其他合适的房子，你就得搬走，我知道，我知道可能会有些麻烦，那套房子的租金，头三个月我可以给你减半，你觉得怎么样啊？”
  陈半有自己的小算盘，一来，她不确定宋菱初之后会不会再跑到时小之的身上，让时小之住十一楼，避免宋菱初离她太远发生什么意外，二来，要是一切恢复正常，她可以及时结束和时小之的来往，避免蒋安知道此事会埋怨她。
  简直完美。
  时小之也觉得完美，“谢谢你，陈小姐。”
  “不用谢不用谢，你打算什么时候搬家？”
  “越快越好吧，我那边的房子快到期了。”
  “好！你回去收拾东西，我帮你联系车，我们今天晚上就搬！”
  时小之明知故问，“为什么要晚上搬？”
  陈半是怕让林建军看到，传进蒋安的耳朵里，可她不能跟时小之这么说，“白天人来人往的，不方便搭电梯。”
  “嗯，那我就先回去收拾东西了，我东西还是挺多的。”时小之扯了扯身上宽松肥大的睡衣，有点不好意思的问陈半，“……我的衣服？”
  “我帮你洗了！”陈半从沙发上跳起来，三两步跑进浴室，从烘干机里取出时小之的衣服，悲哀的发现，原本很讲究的套裙被她洗的皱皱巴巴。
  时小之站在浴室门口，轻笑了一声道，“不能水洗的。”
  陈半翻到衣服上的标志，不自觉摸摸鼻子，“我，我没注意……对不起啊，多少钱，我赔给你。”
  “没关系，你帮我解决房子这么大一个麻烦，一件衣服算什么。”
  时小之越是什么事都不计较，陈半就越觉得理亏，她懊恼的低下头，“我去帮你买一件吧，附近就有商城，很快的。”
  时小之笑了笑，“不用，我可以穿你的衣服。”
  “可是我没有……特别干净的。”
  “我不介意。”
  陈半这次答应的很爽快，“好吧，你等等，我去找一下。”
  时小之眼底的笑意微微收敛，心里很清楚，在陈半看来，宋菱初不能凑合，不能受委屈，但作为时小之的她可以。
  不知道为什么，有点不痛快。
  待时小之换好衣服，准备离开，陈半忽然拉住她。
  “还有事吗？”
  “……你要不要，戴个口罩？”陈半一字一句，极其艰涩的说，“最近，有流感。”
  时小之点点头，柔声向她道谢，随即离开。
  关上门，屋子里重归寂静的那一瞬，陈半靠在墙上长舒了口气。
  本来以为自己前二十年的经历就够坎坷的了，没想到短短几天时间，就让她明白了什么叫没有最坎坷，只有更坎坷。
  都乱套了……
  不过她怎么，一点都不烦躁，反而有些兴奋呢？
  就是可惜了，昨天晚上在游乐园买的小玩具崽崽不能带回去。
  欸！
  崽崽回去了吗！
  陈半抄起手机，登录游戏。
  只见宋菱初还躺在床上，是一个昏睡的状态，睡姿却发生了变化，体力值也增长到了八十。
  这说明宋菱初在睡梦中回到了游戏里，要等体力值回满才能醒来。
  陈半想了想，打开手机备忘录，记下这两次“穿越”的大概时间，要是能摸清规律，以后就不至于措手不及了。
  四十分钟后，宋菱初的体力值终于升满，悠悠转醒，她很惊讶的坐起身，看了看周围，低喃道，“我不是做梦？”
  “不是！我们一起吃了火锅！我还带你去了游乐园！坐了旋转木马和摩天轮！你还记得吗？”
  “记得，可我回来了，那具身体的主人现在怎么样了？”
  陈半来不及为她解惑，先到店铺里乱七八糟的点了一堆吃的。
  时小之的身体是吃饱了，她崽可还饿着呢。
  “你先吃饭，一边吃一边说。”
  “好……”
  陈半一听这语气，就知道她崽心情不好，再看心情值，果然下降了，“怎么不高兴？”
  宋菱初坐到椅子上，颇为失落道，“舍不得你。”
  看宋菱初这副模样，陈半可心疼了，但也没办法，她只能安慰说，“不难过不难过，按照前两次的规律，说不定过两天你还能过来。”
  “嗯……那具身体的主人呢？我占用了她的身体，她有没有很生气？”
  “没有，她现在，脑子里应该也挺乱的，你说我要不要跟她讲清楚，关于你的事？”
  “她会相信吗？”
  陈半叹了口气，按住屏幕里的那只青鸟说，“这件事太过于不可思议了，我觉得她很难相信，所以我才犹豫，不知道该怎么办才好，打算再观望一阵子，看看情况，说不定……你以后都不会再来了。”
  宋菱初微微抬起头，视线落在半空中，像是在看她，“你希望我去到你身边吗？”
  这真是一个考验良心的问题。
  宋菱初每次“穿越”，都会占用时小之几乎一整天的时间，这对时小之显然不公平。欢迎加入18198859（非作者群）
  良心告诉陈半，她不应该抱有这种希望，可……她确实很希望宋菱初能陪在她身边。
  陈半无法开口，只能满怀愧疚的传过去一封信笺。
  -嗯。
  事已至此，她会尽自己所能，来补偿时小之的。
  作者有话要说：　　哈哈哈哈这剧情，我自己都觉得脑袋疼
  感谢在2021-02-22 23:59:29~2021-02-23 23:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：^_^、竹叶花生 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：陈意涵呢 20瓶；柠檬精酸哭了 10瓶；^_^、竹叶花生 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

29、第029章节 


				     

				      晚上十一点, 夜深人静。
  时小之带着十几个沉重无比的大箱子搬来了东方星城。
  陈半没想到她东西这么多，非常积极的要帮忙，却被时小之婉拒了, “已经这么晚了，哪好意思再麻烦你，我自己慢慢收拾就好。”
  “嗯——那行吧, 有什么需要我的地方，你随时给我打电话。”陈半从口袋里拿出几把钥匙, 笑着说道, “这是阁楼的钥匙, 还有小区的门牌，大门初始密码是六个零, 长按井号键就能改了, 啊, 对了, 你缺家具或者电器尽管跟我说，我明天叫人送过来。”
  “我知道啦。”
  “好, 你早点休息, 我先下去了，拜拜。”
  “拜拜。”
  时小之笑眯眯的朝她挥手，随即关上了门。
  屋子里被收拾过，虽然空旷简陋，但很干净, 唯有客厅摆着十几个大箱子，像仓库一样。
  时小之深吸了口气，将其中两个标记着轻拿轻放的箱子拖到阁楼上，又从包里翻出美工刀, 手脚利落的拆开，里面是各类电脑设备。
  “啧……”时小之皱着眉头嘟囔着，“得先把桌子组装上才对。”
  时小之是个纯粹的技术帝，不太擅长干体力活，无头苍蝇似的围着那堆箱子转悠了一会，完全不知道该从哪下手。
  但宋菱初明天早上六点就会起床，她必须在那之前搞定。
  淦！
  ……
  陈半躺在床上，正准备要睡，忽然听楼上传来“叮咣叮咣”的声音，像是在搬动什么重物。
  哎……
  说好的慢慢收拾呢。
  时小之在楼上一刻不停的忙活，陈半在楼下翻来覆去的没办法入睡。
  倒也不是嫌太吵闹，只觉得时小之看起来那么娇娇弱弱的一个女人，大半夜的自己干活，略显心酸可怜。
  陈半足足盯了十分钟的天花板，无奈的爬起身，穿好衣服又上了楼。
  时小之猜到了她的来由，打开门后很歉疚道，“不好意思啊，我是不是吵到你了，因为我白天要工作，只能晚上做这些事。”
  “没有没有，我经常熬夜玩游戏的，本来也没这么早睡……那个，好像听你在搬什么东西，要我帮忙吗？我力气很大的！”生怕时小之不同意似的，陈半连忙补充道，“再说两个人也能轻松一点！”
  时小之犹豫了一瞬道，“你家里有电动螺丝刀吗？我在组装桌子，可怎么也拧不动螺丝。”
  “有的！你等我一下！”
  待陈半拎着工具箱回来，见时小之正敞着门坐在地板上看图纸。
  那真是好长，好复杂的一张图纸。
  陈半过去瞄了一眼，不由震惊道，“这……你要自己组装吗？”
  “对啊，上门安装要五百块钱，我没舍得，就想着搬家之后自己慢慢弄。”时小之双手撑脸，长叹口气，“不过我现在后悔了，这个图纸乱七八糟的，根本就看不明白，你说商家是不是故意的？”
  “八成是。”陈半将图纸拿到手里细细端详一番，笑道，“从简单的开始吧，先把框架组装上，然后再装抽屉，A1木板是哪个？”
  “……嗯，这个。”
  不知道陈半是像爸爸还是像妈妈，她个子很高，骨骼却很纤细，不算胖也不算瘦，生的骨肉匀停，尤其那双手，白皙剔透，隐隐可见一些淡青色的血管，好像比别人长出一截似的，指甲也漂亮，她的指甲上没有半月板，在柔和的灯光下呈现出温暖的西柚色。
  时小之心里忽然产生一种强烈的冲动，想要握住陈半的手。
  可她和陈半之间的关系，连朋友都称不上。
  “欸！我知道怎么组装了！”陈半把木板和螺丝都分类放好，突然间就看懂了图纸，随即笑眯眯的对时小之道，“你去收拾别的吧，我保证一个小时就弄好！”
  “一个小时？”
  “啊，你不相信？”
  “如果你一个小时之内弄好，我请你吃宵夜。”
  陈半自信十足道，“你可以开始考虑请我吃什么了。”
  时小之笑道，“开个玩笑而已，不用着急，我一定请你吃宵夜。”
  陈半在学习这件事上没有天赋，可动手能力是一绝，她单膝跪在地上，一手拎着电动螺丝刀，一手扶着木板，只听“嗡嗡嗡”的几声响，书桌已然有了雏形。
  等时小之铺好床，挂好衣服，整理好卫生间，从卫生间里出来时，一个漂漂亮亮的书桌赫然立在她眼前。
  “怎么样，刚刚好一小时。”
  “太厉害了吧，这要是我自己恐怕得装到天亮。”
  陈半抹了一把额头上的汗，问她，“有纸巾吗？”
  时小之连忙从包里翻出纸巾递过来，“你怎么流了这么多汗？”
  “我就是比较爱出汗，习惯了。”陈半擦了擦脸，又问道，“你这张桌子是要放哪的啊？”
  “阁楼。”
  “……那为什么不直接在阁楼组装？”
  “对啊，为什么不呢，刚刚没想到。”时小之低下头颇为不好意思的笑笑。
  她真觉得自己今天晚上迷迷糊糊的，做事情顾头不顾尾。
  陈半倒是没再多说什么，帮着她把桌子搬上了阁楼。
  看到角落里的箱子，不禁发问，“这些东西是？”
  “工作用的。”
  “你在家工作呀？”
  “偶尔也会去公司。”
  话音未落，时小之的肚子发出“咕”的一声响，忙活一晚上，饿了。
  她往下扯了扯衣服，问假装没听见的陈半，“你喜欢吃烧烤吗？”
  “喜欢啊，但我不太喜欢吃羊肉。”
  “我也不喜欢吃羊肉。”时小之拿出手机，找到外卖软件，三两下就点好了，“预计两点十分送来。”
  陈半顺势看了眼她手机上的时间，笑着说道，“那我先回去洗个澡。”
  时小之重重的点头，“嗯！”
  送走陈半，她用钥匙锁上了阁楼的门。
  四十分钟后，外卖到了。
  因陈半迟迟没有上来，时小之拎着外卖到楼下找她，敲了好一会的门，她才顶着一头半湿不干的头发把门打开，“抱歉，吹风机动静太大，我没听见。”
  “我还怕你已经睡着了呢，这么多东西，我一个人可吃不完。”
  “哈哈，进来吧。”
  时小之把外卖一样一样的拿出来，摆在桌子上，陈半惊讶的发现，她点的居然都是自己爱吃的。
  不过……
  “凌晨两点多吃猪蹄，会不会太腻了。”
  “怎么，你怕胖呀？”
  “那倒没有。”陈半刚洗过澡，直接上手抓起切好的猪蹄，连皮带肉啃下一大块。
  说老实话，姿态并不好看。
  可时小之盯着她油汪汪的嘴唇和指尖，感觉心口像是有羽毛在搔痒，整颗心脏都在发颤，口腔里很空虚，分泌着渴望的津液，她不仅仅想握住陈半的手，还想含住陈半的手指。
  这种强烈的欲望，这种从未在蒋安身上体会到的感受，让时小之忽然醒悟，原来自己并非柏拉图。
  她对蒋安的爱，的确更多源自依赖，所以蒋安每次触碰她，她都会下意识的逃避。
  她喜欢陈半！她想要的是陈半！
  作者有话要说：　　您的痴汉受一上线
  

				    

				

30、第030章节 


				     

				      陈半白天忙着打扫楼上, 夜里又给时小之搬家、组装书桌，这会是真的饿了，—门心思的埋头吃饭, 压根没察觉到时小之在一瞬间所显露的充满攻击性的眼神。
  时小之是个浑身带刺，且善于藏起锋芒的人。
  她见陈半吃饱喝足，困的几乎睁不开眼, 便自动自觉的提出告辞，临走前还带走了厨余垃圾, 完全是一个亲切礼貌进退有度的邻家女孩形象。
  原本陈半对她的感情就很复杂, 有点好感, 也有点愧疚，故而轻易被她无害的外表所哄骗, 放下戒备心, 甚至愈发觉得蒋安小题大做, 把前女友说的像什么洪水猛兽。
  事实上, 在陈半看来，时小之简直称得上老实本分, 除了刚搬来的那天晚上弄出了点动静外, 安静的仿佛不存在。
  如此相安无事的过了两天，又到中午。
  陈半早早投喂了宋菱初，让她填饱肚子，随即开始忐忑不安的等待，按照前两次的规律, 宋菱初会在一小时之内“穿越”。
  或许人的天性就是自私，陈半忐忑不安下隐隐还藏了点期待。
  她想，自己已经很努力的补偿时小之了，那就让宋菱初借用几次时小之的身体吧, 几次而已，影响应该不大。
  如果情况变得糟糕，她再另想别的办法。
  思及此处，陈半给宋菱初传过去一封信笺。
  -你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？
  宋菱初摇摇头，没有说话，看神情也很焦灼。
  眼看着就要到一点钟了，宋菱初还没有任何反应，陈半心里不由产生莫大的失落感。
  若上—次是最后一次，她该带宋菱初去更多地方，看更多风景，不给小姑娘留下丝毫遗憾。
  宋菱初，再来一回吧。
  陈半默默的念着，却见界面中的女孩忽然闭上了双眼，身体软软的栽倒在床上，失去了意识。
  来啦！
  陈半猛地站起身，连鞋也顾不上换就冲到了楼梯间，大步流星的跑上十—楼，“嘭嘭嘭”的砸起门。
  门内很快传来一阵脚步声。
  “宋菱初”问，“这怎么开呀？”
  陈半连忙答，“有个门把手，你向下—压就能打开了。”
  门内又是“咔哒咔哒”的—阵响，“宋菱初”十分懊恼的说，“不行，打不开。”
  陈半抿唇，视线落到密码锁上，试探着伸出手，按下初始密码。
  “叮叮叮——”
  门开了。
  陈半略感无奈，觉得时小之安全意识实在很令人担心，但还没等她细想，“宋菱初”就像小炮弹—样撞进她的怀里，她猛地一个踉跄，连连往后退了两步，赶紧搂住“宋菱初”站稳，差点没倒在地上。
  “你这么激动干嘛。”
  “想你。”
  “我们不是每天都在一起吗？”
  “那不—样。”
  陈半其实可以理解“宋菱初”所说的不—样，就好像……网恋和面基。
  虽然这个比喻有点瑕疵，但当下的处境确实是这样。
  “好了好了，你都没穿袜子就跑出来，快进屋里去。”陈半推着“宋菱初”走进时小之的家，站在玄关门口，往屋子里—看，不禁愣住。
  短短两天而已，时小之已经把这收拾的有模有样了。
  陈半打心眼里认为她了不起，毕竟现在这个年纪，外表又光鲜靓丽的女孩，很少有这么勤劳的。
  勤劳可是中华民族的传统美德。
  再看“宋菱初”，可能是因为在家里，她没有穿胸衣，上半身只有—件白色纯棉短袖，包裹着柔软的躯体，能清晰看到饱满的弧度，随着她的动作微微晃荡，下半身是条灰色的运动短裤，只到大腿根部，显露出一双白皙光滑的长腿。
  陈半忍不住说，“你去找身衣服换上吧，都入秋了，冷。”
  “你为什么不进来？”
  “……这到底是别人的家，我，不好私闯民宅吧。”
  时小之面露苦恼，鼓着嘴巴道，“可这也不是我家呀，我在这里东翻西找的，算怎么回事？”
  “是你家，你现在不就是时小之。”
  “既然你说我是时小之，我邀请你进来，总可以吧？”
  欸，好像合理。
  陈半被绕迷糊了，等反应过来不对劲的时候，已经站在了时小之的衣柜前。
  时小之的衣服摆放的也很整齐，连袜子都分门别类的放在整理箱中，内衣内裤也是如此。
  舒适的、可爱的、性感的……各种款式应有尽有。
  对比之下，陈半的衣柜就像刚从服装市场搞完批发回来。
  “我活的可太糙了。”
  “你说什么？”
  “没，没什么。”陈半关上衣柜，红着脸说，“算了，我们还是不要动这些东西了，待会我下楼去给你买新的。”
  时小之看她脸红，心里简直咕嘟咕嘟的在冒泡，不由自主的凑到她身边，拉住她的手，“带我—起去吗？”
  陈半向来不太习惯与人近距离接触，但“宋菱初”是个例外。
  这是她的崽啊。
  陈半任由“宋菱初”牵着自己，—本正经的说，“你穿成这样怎么出门？”
  “哦……对啊。”
  “放心，附近就有商场，我很快回来。”
  待在没有“主人”的房子里，让陈半感到非常不自在，她把“宋菱初”带到楼下，打开电视机，让她在客厅里—边看电视—边吃零食，自己则换上鞋出门去买内衣。
  东方星城附近有两家全球连锁的大超市，—家在北面，—家在南面，北面那家离派出所很近，陈半怕遇到熟人，特意去了南面那家。
  内衣店在一楼，进门走几步就是。
  “您好，欢迎光临，请问需要点什么？”
  “内衣睡衣什么的，我是帮别人买，她大概……”陈半想到游戏里的信息栏，脱口而出，“身高—米六五，体重—百一十斤。”
  售货员笑道，“那睡衣和内裤买L号大概就可以，胸围内？”
  这个陈半还真不太清楚。
  信息栏里也没写三围啊。
  她伸出双臂，回忆了—下“宋菱初”扑到她怀里时的感觉，大致估算道，“可能是36C。”
  “按您说的身高体重，应该差不多，不过您最好打个电话确认—下，我们店—经出售是不可调换的。”
  “没事，你直接给我拿吧，还有袜子什么的，都要。”
  “您不选—下款式吗？”
  “要舒服的。”陈半脑海中忽然闪过时小之衣柜里的黑色蕾丝，又补充了—句，“不要蕾丝。”
  “那真丝无痕的可以吗？”
  “可以可以。”
  陈半的坦然就到这里为止了。
  因为她—转头，在玻璃橱窗外看见了蒋安，蒋安似乎早就认出她，笑着挥了挥手。
  卧——槽——
  给朋友的前女友买内衣被朋友当场撞见！这是什么社会性死亡啊！
  啊啊啊啊啊啊！
  陈半在心中嘶吼着，勉强扯出一个僵硬的微笑。
  而这时蒋安已经走进了内衣店，“我刚刚看背影像你，还不太敢认呢，真巧，居然能在这碰上。”
  “不巧不巧。”
  “嗯？”
  陈半尬笑两声，摸了摸鼻子说，“我家不就住在这附近吗。”
  蒋安道，“那也很有缘分了，毕竟商城这么大。”
  “咳……你今天休班吗？”
  “没有，昨天巡逻的时候不小心把手机摔坏了，请了—下午假，来这边修手机。”蒋安注意到陈半今天有点不对劲，关切的询问，“你怎么了？脸色这么糟糕？”
  “那个……突然想起来，家里门好像没锁。”
  “不用担心，东方星城的监控设施很到位。”
  陈半此刻大脑是一片空白的，想不出什么更合理的借口摆脱困境，只能硬着头皮和蒋安周旋。
  终于，店员从仓库里取来了她要的货，“您好，这边结账。”
  蒋安道，“买这么多？”
  “啊……换季换新嘛。”陈半提心吊胆的看着店员，生怕她说漏嘴，好在店员也没那么爱胡说八道，干脆利落的结了账，“—共一千二百八。”
  陈半掏出手机，扫了码，扭过头对蒋安道，“那我先回去了。”
  蒋安是个心思很细的人，陈半这么明显的异常如何能不引起她的怀疑，不过她压根没往时小之那边想，只以为陈半的房屋托管公司出问题了，不好意思和她说。
  “对了，你之前说，我可以去你家做饭，还算数吧。”
  “算数啊，当然算数……”陈半自虐—样用购物袋上的绳子勒住手指，恨不得插上螺旋桨原地飞升，逃离这个可怕的世界，“不过……”
  蒋安把她要说出口的话硬生生的堵了回去，“正好我今天下午请假，你也没什么事，不然就今晚吧，要不要—起去买菜？”
  “今晚可能……”
  “不行吗？”
  “可能是不太行，我今晚上，约了租客看房子！”
  陈半非常明显的在说谎，蒋安想装作看不出来都很难，可她也没步步紧逼，退而求其次道，“等你看完房子之后，或者明天？我没有别的意思，就是太想念家乡菜了，在外面吃的都不正宗，只有自己做的菜对味道。”
  蒋安的理由完美至极，让陈半心虚不已，她不想升天了，想找个地缝钻进去，于是含糊其辞的说，“等我忙完，再给你打电话，你看行吗？”
  “好。”蒋安笑着揉了揉她稍显凌乱的长发，“赶紧回去吧，不是没锁门吗。”
  “是没锁门！那我回去了！”
  陈半犹如落荒而逃，—刻不敢停的跑回了家，刚进门就迫不及待的和“宋菱初”分享了自己的惊险历程，说完，还长舒了口气，“幸好我应付过去了，不然这事可没办法收场。”
  通过陈半绘声绘色的描述，时小之可以推断出，蒋安此刻已经在陈半身上画了—个大大的问号。
  那么凭蒋安的性格，必然会寻根究底。
  时小之感受到了危机。
  “你还是让她来吧。”
  “啊？可她认识你啊，看到你在这里，这副样子，肯定会吓死的。”
  “我躲在房间就好了，没关系的。”
  陈半不是很愿意，并且直接摆在了脸上。
  时小之是这样想，与其让蒋安和陈半单独相处，不如她在这看着—点比较好，这样既能打消蒋安的疑虑，也能让陈半看清蒋安的不轨之心。
  还想念家乡菜。
  放屁！
  作者有话要说：　　变情敌了               

				    

				

31、第031章节 


				     

				      在时小之的劝说下, 陈半不情不愿的拿起了手机，“我真打了。”
  “打吧。”
  “……我本来还想带你出去玩的。”
  “没关系，也不急于这一时, 你既然答应了人家，就要信守诺言嘛。”
  陈半丝毫没有察觉“宋菱初”心里那些弯弯绕绕的小算计，只单纯以为她善解人意, 顾全大局。
  虽然陈半觉得解不解这个人意，顾不顾这个大局, 都无所谓, 但为了给“宋菱初”做一个信守诺言的表率, 陈半还是拨通了蒋安的电话。
  “喂，蒋警官……是这样, 那个租客说今天下午临时有事, 要明天再看房, 对, 那你买好菜就来吧，缺什么？除了调料之外, 差不多都有, 好的，待会见。”
  挂断电话，陈半扭过头来看向“宋菱初”，“她说一个小时之后就到，委屈你暂时躲一躲了, 等她走了我们再一起出去玩。”
  “她”和“我们”，陈半把里外亲疏分的很清楚。
  时小之非常满意，不禁弯了弯眉眼，喜笑颜开。
  陈半不知道她高兴什么, 可看她笑，心里就觉得舒坦，顺手从茶几上拿起一个橘子，“吃吗？”
  时小之道，“我来帮你剥。”
  “啊？”
  时小之一把从陈半手里夺过橘子，仔细剥开皮，摘了一瓣递到她嘴边，“给。”
  陈半年幼丧母，被父亲照顾的记忆也已经模糊了，在她看来，自己长这么大还没享受过这种待遇，有些茫茫然的张开嘴。
  时小之顺势把橘子瓣塞到了她嘴里，指尖从她唇缝中轻轻碾过，做尽了调情姿态，“怎么样？甜不甜？”
  陈半用舌头把橘子卷进去，三两下咬的稀烂，清甜的汁水在味蕾间流动，她忍不住笑着点头，“嗯，特别甜。”
  “那是橘子本身甜，还是因为……是我亲手剥的，所以才甜？”
  陈半毫不犹豫地回答道，“当然因为是你剥的。”
  同时在心里感慨。
  呜呜呜呜呜她崽真的不白疼！多孝顺啊！
  看到陈半眼中流露出的一点点慈爱，时小之忽然意识到，她们俩根本没有在一个频道上对话。
  不由有些气恼，一口气把剩下的橘子全都吃了。
  陈半满脸担忧，“慢点慢点，又没人和你抢，你要喜欢吃，我让蒋警官买两斤带来，水果这东西不好叫外卖，得自己去挑，外卖送来的都不新鲜，诶，你怎么了？”
  “……”时小之勉强把橘子咽下去，一双泛圆的大眼睛紧盯着陈半，良久，无奈的开口道，“不用，我不是很喜欢吃。”
  “没事，我昨天晚上去超市，把每样水果都买了点，你尝尝，看看喜欢吃什么，这有草莓，还有葡萄，我都洗过了，很干净。”
  陈半一边说，一边捏着茎秆，托起一颗饱满鲜红的车厘子，有样学样的递到时小之嘴边上。
  时小之却偏过脸说，“我想吃葡萄。”
  “啊，好。”陈半放下车厘子，又拿了个葡萄递过去。
  时小之这才张开嘴，连着葡萄和她的指尖一块含入口中。
  陈半感觉到有什么湿热柔软的东西在自己指腹上划过，刹那间整个手臂都像是触了电一样酥酥麻麻，便下意识的缩回了手。
  “怎么了？”
  “……你差点咬到我啦。”
  “有吗？”
  “有的。”
  说完这句话，不知为何，两人都沉默了，有一种奇怪的气氛在悄悄的蔓延着。
  陈半摸了摸鼻子，忽然瞥见电视上播放的广告，是宣传当地的美食节，她没话找话道，“欸，今天晚上我带你去这吧，虽然也没什么好吃的，但凑个热闹还行。”
  陈半声音说柔不算柔，说亮不算亮，是一种介于两者之间的清脆，总给人朝气蓬勃、稚气未脱的感觉。
  时小之勾起嘴角，“那，那位蒋警官做的菜，你不要吃太多呀。”
  陈半神情驯顺的点点头，给时小之一种不管自己说什么她都会答应的错觉，心中不禁泛起阵阵甜意。
  一个小时后，蒋安提着两大袋食材来了。
  因“时小之”就躲在客卧里，陈半面对蒋安，难免底气不足，故而待蒋安有些过份热情，“这么多东西啊，我来帮你！”
  蒋安笑笑，没有拒绝，“你帮我择菜吧。”
  陈半爽快的答应了一声，俯身去袋子里拿菜，手指刚刚碰到袋子，里面忽然有什么东西猛地跳了一下。
  陈半猝不及防，连连往后退了两步，一屁股坐到了地上，惊魂未定的看向蒋安，“这，这怎么还会动。”
  蒋安捂着嘴，缓缓蹲下身，笑的浑身颤抖，一边笑一边说道，“是我从菜市场买的活鱼。”
  “原来是鱼啊，吓死我了……”陈半觉得刚刚自己的样子实在太过于丢脸，跟着尴尬的笑了两声，赶紧从地上爬起来。
  蒋安也控制住了情绪，转移话题道，“糖醋鱼可是我的拿手好菜，你待会一定要尝尝。”
  “你能自己杀鱼，也挺厉害的。”
  “没办法，谁让想吃一口新鲜的。”
  三两句话的功夫，陈半就忘却了刚刚的小插曲，再度靠近袋子去拿菜。
  极其新鲜的活鱼条件反射，又蹦哒了一下，陈半也条件反射，又被吓的摔了个四仰八叉。
  这种戏剧性的场面直接让蒋安前仰后合爆笑出声，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
  “……有那么好笑吗？”
  “真的，真的很好笑哈哈哈哈。”蒋安抹了一把眼角沁出来的泪滴，走上前拎出那条鱼，“我先把它放水池里吧。”
  鱼用透明的塑料袋装着，里面只有薄薄的一层水，可它还活的很有力，不断拍打尾巴。
  陈半突然产生了一点恻隐之心，“你要怎么处理它啊？”
  蒋安是个经常下厨做菜的人，难以体会陈半那小孩才会有的心思，“先打晕，清理内脏，最后刮掉鱼鳞，其实挺简单的。”
  陈半抿唇，正准备说什么，里面的客卧忽然传来一声响动。
  蒋安转过身，疑惑的问，“什么声音？”
  陈半的心登时悬到了嗓子眼，她看着蒋安，急中生智道，“可能是挂钩掉了，我新买的挂钩，没粘严实。”
  陈半说完，非常自然的转身走进了客卧。
  时小之坐在床上，满脸无辜的拿着一个相框。
  陈半小声问，“怎么啦？”
  “我……我想看看这个，没拿住，掉地上了。”
  “没事没事，她没发现。”
  天啊！这是什么话！
  偷情也不过如此了！
  陈半羞耻心爆棚，根本没办法出去面对蒋安，捂着脸坐在了时小之身旁。
  时小之问，“你们刚刚，在笑什么？”
  被鱼吓到，还一连被吓到两次，实在有损形象，陈半说不出口，“不知道，蒋警官笑点太低了。”
  蒋安的笑点低吗？
  这么多年，时小之从来没听她笑的这般肆意。
  时小之抿了抿唇，掩饰掉心中的不痛快，柔声细语的对陈半道，“你赶紧出去吧，不然她该起疑心了。”
  陈半知识贫瘠的大脑中忽然蹦出一个成语。
  金屋藏娇。
  不对劲不对劲！这非常不对劲！
  “那我先出去了，你要是觉得无聊，就看会书，我不是给你找电子书了吗。”陈半婆婆妈妈的交代一番，才打开门走出去。
  时小之低下头，看着相框里不过十几岁的陈半，心脏起起伏伏，像是被抛进了汹涌的海水里。
  蒋安这个人，外表温婉大气，看起来正直开朗，可时小之深刻的认识过她，她是天生的利己主义者，世俗，老道，善于表演，懂得配合，会对症下药的取悦人
  任谁都看得出来，陈半缺乏家庭的温暖，所以她故意提出要到陈半家里做菜，刻意营造出一种温馨的氛围。
  这是蒋安最擅长的手段。
  光明正大的手段。
  而她，只有卑劣的谎言和摇摇欲坠的假面，像一条伺机而动的毒蛇，躲在不见天日的角落。
  时小之生平第一次厌弃自己。
  如果她真的是宋菱初就好了。
  时小之又一次产生这种念头，并且愈发的强烈。
  门外传来蒋安的笑声，“你怎么像小孩似的。”
  陈半弱弱的辩驳，“看不见的话，吃也就吃了，可它还好好活着呢。”
  蒋安仍是笑，“行，听你的，回头我把它拿到江边放生，这样可以吗？”
  陈半好像松了一口气，“可以可以。”
  时小之觉得浑身上下的皮肉都被在嫉妒啃噬，是真真切切的疼痛感。
  她那可怕的占有欲发作了。
  时小之捧着相框，用力咬了咬自己的拇指关节，试图用更强烈的疼痛让自己清醒。
  可门外的对话声就像刀子一样，一刀一刀的往她心口戳。
  陈半惊讶的说，“你切东西好快啊，都不用看的。”
  蒋安略有点得意，但故作谦虚，“小时候我父母工作很忙，我都是自己做饭吃，时间久了，就练成肌肉记忆了，和打游戏差不多。”
  陈半感慨道，“我打游戏还行，做饭实在没天赋，每次想尝试都会火烧厨房。”
  蒋安趁势道，“以后我教你，先从简单的入手。”
  时小之的心整个被揉成了一团。
  因为蒋安可以轻松的提及以后，而陈半对她，永远抱着一种有今天没明天的迫切感。
  等待陈半答案的那一秒钟，似乎格外漫长。
  漫长到时小之在心中默念了无数遍“别答应”。
  “嗯……”陈半犹犹豫豫的终于开口道，“算了，我不喜欢做菜，反正现在叫外卖也挺方便的。”
  蒋安应对自如，“下厨不是为了填饱肚子，而是一种生活情趣，不过确实是这样，有些人天生适合吃，有些人天生适合做，说实话，我第一次给别人做菜这么紧张，感觉你很会吃，待会可要好好给我点评一下。”
  “点评？不敢不敢，我不配。”
  “哈哈哈哈，你怎么这么逗啊。”
  “……是你笑点太低了吧。”
  蒋安又笑了。
  她是真的很喜欢陈半，陈半单纯天真，清白简单，知世故而不世故，还有不经雕饰的小幽默。
  大山里的放牛娃？
  蒋安现在认为这个形容不甚准确。
  陈半更像是可以被驯养的麋鹿。
  蒋安收敛心绪，把注意力集中到食材上，这可不是一顿寻常的晚饭，而是她诱捕麋鹿的诱饵，必须做要出一张满分答卷。
  到开火爆锅这一阶段，陈半就伸不上手了，甚至不敢站得太近，默默坐到了餐厅的椅子上。
  蒋安做饭确实很麻利，不到半个小时，就摆上桌四菜一汤了。
  她摘下围裙，笑着说道，“趁热快尝尝。”
  “看上去比我想象的好。”
  “味道应该比看上去好，都是家常菜，没怎么仔细摆盘。”
  陈半自呱呱坠地，时至今日，还是第一次吃到这种家常菜，说内心一点感觉没有是假的，可想到“宋菱初”还躲在客卧饿肚子，这感觉就大打折扣了。
  “那我开动了。”
  “请。”
  陈半夹起一棵青菜放到嘴里，嚼了两下，脆生生的，酱汁味道很浓，比起饭店的大厨也不遑多让，“好吃，真的很好吃！”
  蒋安笑着给她盛了碗饭，“我原谅你的词汇贫乏，好吃就多吃点吧。”
  陈半把菜和饭拌在一起，狼吞虎咽的很快吃完了。
  “还要吗？”
  “饱了饱了。”
  “你吃饭是真的快，太适合上战场了。”
  陈半皱了皱鼻子，对这话颇有微词，“我又懒又馋还不爱干净，除了吃饭快，还有别的军人特质吗？你不要糟蹋军人。”
  蒋安笑着摇摇头，心想陈半这觉悟，不能入党实在可惜。
  吃完饭，收整了厨房，蒋安没有再待下去的理由，她把那条鱼装进袋子里，问陈半，“要一起去江边放生吗？”
  陈半道，“我晚上还有点事，就不去了。”
  “你不怕我偷偷吃了它？”
  “那可能就是它的命吧，鱼的命，天注定。”
  蒋安笑的脸都疼了，她抬手揉了揉脸说，“放心，你都那么可怜巴巴的求我了，我会放它一条生路的。”然后她又拎起那条鱼，“跟你的大恩人说再见吧。”
  其实蒋安也挺风趣的，如果不是她顺口提到了恩人这两个字，陈半一定能静下心仔细的看一眼她的脸。
  可她偏偏提到了恩人。
  六点多，天都快黑了，崽还没吃饭。
  蒋安快点走吧。
  陈半这么想着，抓紧把蒋安送到了电梯口，用力的朝她挥手，“蒋警官再见！”
  这是陈半惯有的热情，蒋安并没有察觉出逐客的意味，也笑眯眯的挥手，“再见。”
  看着电梯门合上，陈半长舒了口气，扭身跑回屋里，去客卧找“宋菱初”。
  “宋菱初”好像睡着了，枕着自己的胳膊侧身躺在床上。
  陈半站在床边，犹豫了一会，伸手推了推她的肩膀。
  时小之其实没睡，但还是故作疲惫的睁开眼睛，为了告诉陈半，她真的在这里面等了好久。
  陈半果然愧疚。
  “我没想到会这么长时间，早知道就先给你弄点吃的了。”
  “没事，我还不太饿呢。”
  不太饿就是有一点饿。
  以“宋菱初”的性格，说自己有一点饿那就是很饿！
  她崽很饿了！
  陈半肉眼可见的急切，简直像一只想要爬上床的短腿柯基，“你等我一会！我换件衣服！然后带你去美食节大吃一顿！”
  堵在时小之胸口那股闷气终于散去，她伸手抚过陈半的脊背，笑道，“不着急，我真的不太饿。”
  这句不太饿，和那句不太饿，因为语气不同，有着天壤之别，立即安抚了陈半。
  作者有话要说：　　其实这本文我写的不太爽，很费劲，多少受到评论的影响，不敢把时小之写的太坏了，有违初衷，所以天天卡文QAQ               

				    

				

32、第032章节 


				     

				      美食节开在关帝庙附近, 在S市的城郊。
  陈半本以为这么偏远的地方，应该很好停车，可来了才知道, 游客真不少，两边的街道都停满了。
  她只能把车停在关帝庙前面，带着时小之绕一段路过去。
  而这条路上聚集了不少抓住商机出来练摊的年轻人, 卖的都是些稀奇古怪的小东西，什么会动耳朵的帽子, 什么绿头鱼头套, 什么纯白地狱的拼图, 还有各种盲盒礼物盒。
  总之都是陈半以前压根不感兴趣的小玩具。
  现在她感兴趣了。
  因为觉得她崽会喜欢。
  陈半一眼扫到货架上十二生肖主题的古代小女孩盲盒，拖着“宋菱初”快步跑过去, “哇, 你看这个, 像不像你？”
  盲盒上面的展示图, 确实很像Q版小人宋菱初。
  但和时小之，完全没有联系。
  “像吗？”
  “很像啊！简直一模一样！尤其是这个未羊款！还有子鼠款！你看你看, 衣服都差不多！”
  未羊款的小女孩穿着件粉色的明制汉服, 头上两团羊角像极了宋菱初经常梳的发髻，而子鼠款也是一样的汉服，脑袋上顶着两个圆圆的鼠耳朵。
  时小之笑笑，认可了，“确实有点像。”
  陈半指着盲盒上的未羊子鼠款, 问摊位女老板，“我想买这两个。”
  女老板楞了一下，略显无奈的说道，“这是随机的。”
  陈半不是不知道玩盲盒的规则, 就是没想到这种一张桌子支起来的小摊也要守规矩，“啊，那我要一个个的拆吗？”
  陈半这种发言很像一只没见过世面的土狗，打扮时髦的女老板属实没看得起她，一边整理东西一边随口敷衍道，“你也可以直接端盒回家拆，七百块钱。”
  那一大盒分量不算重，可拿着走来走去，多少不方便。
  陈半正纠结着，忽听身旁的时小之开口道，“我饿了。”
  崽崽说饿了！
  著名心理学家巴浦洛夫做过这样一个实验，每次给狗食物前就摇响铃声，一段时间后，铃声一响，狗就会分泌唾液。
  陈半现在就有这种条件反射。
  她崽一说饿，她就不自觉的着急上火。
  “那我们先去吃东西，回来再买。”
  可她们俩这一唱一和，在女老板看来，就是买不起给自己挽尊，十分不屑的“切”了一声，“没带够钱就说没带够钱，还回来再买。”
  女老板声音不大，可足够时小之和陈半听的真切。
  走出十几步远，见陈半仍没有任何反应，时小之忍不住问道，“你不生气？”
  陈半不解，“生什么气？”
  时小之紧皱鼻子，愤愤不平，“她那种态度。”
  陈半语气轻快的说，“我又不认识她，为什么要生她的气呢。”
  脾气真好。
  时小之看着她总是带着笑意的眉眼，任凭怎么努力，也想象不到她发火的样子。
  美食节很热闹，熙熙攘攘，人声鼎沸。
  “欸，那家好火啊，还排队呢，不知道在卖什么，我们过去看看。”陈半一面说，一面握紧她的手，“你跟好我啊。”
  时小之抛开杂乱的心绪，重重答应道，“嗯！”
  陈半净身高一米七，穿上鞋约莫一米七三，称不上特别高，也绝不算矮，稍微踮起脚尖，就看到了里面的陶炉烤串，竹签很长，肉很大块，在猩红的炭火上滴着油。
  陈半当即决定在这里排一会队。
  她摸摸口袋，掏出一块金色包装的巧克力，“你先吃这个垫垫肚子。”
  时小之的手骤然被松开，秋天的晚风闯过掌心，带来一丝难以忽略的凉意。
  像一个患上皮肤饥渴症的病人，时小之执拗的又去牵陈半。
  “怎么啦？”
  “这里人太多，我害怕……走丢了就找不到你了。”
  陈半的心当即软的一塌糊涂，“我会一直看着你的，不会让你走丢。”
  她说着，将两只紧握在一起的手揣进了自己的外套口袋里，那里面有车钥匙，还有巧克力。
  时小之惊讶道，“你衣服口袋好大啊。”
  “我是哆啦A梦。”
  “什么？”
  “一个动画片，咦，这个大电影好像在上映。”陈半用另一只手拿出手机，查了一下电影票，咧嘴笑道，“还真是，待会我带你去看电影吧，你肯定会喜欢的，小孩都喜欢哆啦A梦。”
  时小之眨眨眼，忽然正色，“我不是小孩。”
  “你不是十五岁吗？”
  “是啊，我都可以嫁人了。”
  “胡说。”陈半用力攥了一下她的手，“十五岁还未成年呢，别说嫁人了，谈恋爱都不行，那属于早恋。”
  时小之福至心灵，有了一个奇妙的想法，她压住想要上扬的嘴角，依旧一本正经的对陈半说，“可在我们那，十五岁都该定亲了，我这个年纪，早晚是要嫁人的呀。”
  “不行不行不行，反正就不行。”
  “为什么不行？”
  陈半不会讲什么大道理，也不知道改怎么扭转一个人的世界观，她只能动用自己守护神灵的权威，“我说不行就不行，难道你不听我的话了？”
  时小之的表情顿时有点委屈。
  这样陈半心中警铃大作，她认真的问，“你想嫁人了？”
  时小之摇摇头，“我现在不嫁人，过两年就嫁不出去了。”
  原来是担心这个。
  陈半松了口气，“嫁不出去就嫁不出去呗，现在这样不也挺好的吗？”
  “可你将来总归是要结婚的，到时候……就不能经常陪着我了。”
  “我……”
  不等陈半开口，时小之就迫不及待的说，“不然我嫁给你好啦。”
  ！！！
  ？？？
  陈半脑子里仿佛有一声惊雷，震得她不自觉睁大了眼睛，好一会才回过神来，“你说什么？”
  “嫁给你呀。”
  “啊？”
  “你为何这副模样？是嫌弃我不成？”
  “不不不！”
  陈半这一声吸引来了周围人的目光，正烤串的老板扯着嗓子问道，“你们俩在这站半天了，还买不买啊？”
  “买！”
  陈半慌里慌张的搂走了陶炉上所有大串，厚厚一把，用报纸掐着，跟一束花似的漂亮。
  “我们去那边吧。”陈半指了指后面消费满百元才可以使用的“雅座”，就是小地桌外加几把折叠凳，周遭很冷清，没什么人。
  那是肯定的，都来美食节了，哪个傻子守着一家吃啊。
  陈半做了这个傻子。
  她把大串搁到铺着保鲜膜的铁盘上，好像遗忘了刚刚的话题，“这鱿鱼烤的挺好，你尝尝。”
  时小之尝了一口，确实不错，特别鲜香。
  “好吃吧？”
  时小之没有回答，而是故作深沉的叹了口气，把鱿鱼串放下了。
  都饿了还不吃饭，事情的严重程度在陈半看来相当于自残，她犹豫片刻，终于重拾起刚刚的话题，“我不是嫌弃你啊，只是我们两个女的，怎么，怎么能结婚。”
  “当然能了。”时小之理直气壮的说瞎话，“在歌久帝国，男子与男子通婚，女子与女子通婚，最寻常不过，嫁给守护神灵，更是家门荣幸。”
  ！！！
  我的老天鹅啊！这狗游戏居然这么开明的吗！
  不对！这根本就不是养成游戏！纯他妈是个恋爱游戏啊！
  也就是说，高山仰止，是男是女还真不一定。
  陈半一口气没上来差点厥过去。
  “可，可是……”
  “可是什么？”
  可是我把你当崽崽啊！
  这话陈半只能在心里想想，说不出来，毕竟她和“宋菱初”也只差了六岁。
  时小之临时编出这么一个谎来，胆子就变大了，她贴近陈半，软糯糯道，“我就是喜欢你，就是想嫁你，若此生不能嫁你，我宁愿孤独终老。”
  且不提“宋菱初”才十五岁，时小之可是蒋安的前女友。
  陈半心里的背德感都要突破天际了。
  她揉揉鼻子，强迫自己镇定下来，“……先吃饭吧，你不是饿了吗？”
  “我听你话，你就会娶我了吗？”
  “回去我们再讨论这个问题可以吗？”
  话说到这个份上，陈半也没有发脾气，只是稍有一些无可奈何。
  时小之心里都要甜出水了，可一想到这些纵容都是给宋菱初的，她就止不住的憋闷，默不作声的点点头，把气撒在了大串上，吃的那叫一个快。
  陈半就像跟她比赛似的，丝毫不落下风。
  两个人愣是吃完了五个人的量。
  时小之还好，出门前吃过一碗饭的陈半撑的都要喘不上气了。
  “我口渴。”
  “等会，我歇会。”
  “你明明吃不下，为什么还要吃这么多？”
  “我怕你赌气，自己一个人都吃了。”陈半恹恹的说，“美食节还有别的东西，你不多尝试一下，不就白来了吗。”
  世界上怎么会有陈半这样的人呀。
  时小之现在是打心眼里爱她，真恨不得亲她一口。
  “有针吗？”
  “干嘛？”
  “我在书上学过针灸，可以帮你健胃消食。”
  针灸就不必了，但健胃消食这四个字提醒了陈半，“这附近应该有药店，我去买点消食药，不然我待会真的要吐了。”
  “我也吃药！然后再吃好吃的。”
  陈半看着她满是胶原蛋白的脸颊，打算回头问问时小之最近有没有在减肥，如果有的话，那还是别遭这份罪了。
  禁不住她的“第二人格”拖后腿。
  

				    

				

33、第033章节 


				     

				      陈半领着时小之在药店门口一连磕了六片江中牌健胃消食片, 又返回美食节转悠了一大圈，方才鼓着肚皮走出来。
  “我买了十点的电影票，还有四十多分钟, 走，我们拆盲盒去。”陈半是真的不在意那个女老板的态度，直接过去端了一整盒, 惹得女老板含羞带愧，还多送了她们一个其他款式的盲盒。
  回到车上。
  陈半把从美食节买来的班戟和雪媚娘放到后排, 拿起一个盲盒, 笑盈盈的说, “会不会第一个就出小羊款？”
  “小羊款？”
  “嗯！未羊是这里面我最喜欢的。”
  时小之唇角微扬，点点头, 附和道, “也是我最喜欢的。”
  陈半道, “那你也拆, 看我们谁先拆出来。”
  时小之仗着自己崭新的世界观，肆无忌惮的调戏她, “如果我先拆出来, 就可以嫁给你了吗？”
  陈半丝毫不予理会这些“童言稚语”，一面拆盒一面道，“回去再说。”
  她觉得往后拖一拖，转移一下崽崽的注意力，崽崽就会忘记了。
  毕竟, 小孩子忘性都大嘛。
  “咦，我的是丑牛，这件衣服可真丑……”
  “我的呢？上面没有呀。”
  陈半看过去，顿时瞪圆了眼睛, “哇，你第一个就开出隐藏款了，什么神仙手气。”
  “可我觉得没有小羊可爱。”
  “我也觉得，还是小羊最可爱！”
  时小之攥着盲盒娃娃，被她逗的乐不可支，而陈半一脸莫名，不懂笑点在哪里。
  难道是她最近没有上网冲浪，落伍了？
  不能啊。
  “宋菱初”还能比她更赶潮流？
  陈半迷迷糊糊的又拆了两个盲盒，也没拆到她喜欢的未羊和子鼠，眼看着离电影开场只剩不到三十分钟，她便将剩下的盲盒统统堆到时小之的腿上，“你来，我开车。”
  陈半性格温厚，开车也很稳当，踩刹车永远是轻轻的，慢慢的，感受不到多少晃动，坐在她的副驾驶上，让时小之觉得心里格外踏实。
  红绿灯前，车停下了。
  陈半扭过头问，“拆到了吗？”
  “寅虎，卯兔，还没有小羊。”时小之又拿起一个全新的盲盒，摇晃了两下说，“我隐隐有种预感，这个应该是了。”
  红灯还有七十多秒，陈半紧盯着时小之的手，见她用力扒开盒子，撕开塑料包装，露出里面盘着羊角的粉色小脑袋。
  “……你这预感也太准了吧！”
  时小之不过随口说说，没想到就中了，她立即摆出一副高深的模样，“向来如此。”
  陈半不迷信，但相信第六感，相信直觉，“厉害了！”
  “我还预感到自己会嫁给你。”
  “厉……”陈半把后面两个字生生咽回去，看着时小之，口齿含糊的说，“厉变了。”
  时小之模仿她的口吻，“厉不相信我就算了，时间会证明一切的。”
  这叫什么话。
  太玄乎了。
  可这是游戏里的宋菱初，跑到她身边，在她面前，亲口跟她说的。
  陈半心里一哆嗦，开始对自己此刻的坚定产生怀疑。
  心不在焉的把车开到电影院，离电影开场只剩下五分钟。
  “嗯……你想吃爆米花吗？”
  时小之摇摇头，“再吃肚皮就撑破了。”
  陈半想也是，“那我去买瓶水吧，省的在里面口渴。”
  哆啦A梦的大电影通常家长带孩子来看的居多，不过午夜场只有几对颇具童趣的小情侣，陈半没什么看电影的经验，买了最前排的票，四周空无一人。
  时小之靠在椅子上，绷直了双腿，伸了个大大的懒腰，“唔，好舒服啊。”
  陈半下意识的学她，也把腿绷直了。
  比她长，好像还比她细。
  蒋安腿就粗。
  时小之胡思乱想着，把手搭在了陈半的大腿根上。
  “要喝水吗？”
  “……嗯。”
  陈半把矿泉水拧开，递过来，这自然而然的举动，让时小之心头一暖。
  可她阴暗的情绪太多了，立刻就想到，陈半可能和别人一起来看过电影，给别人拧过瓶盖。
  嫉妒，嫉妒，嫉妒……还有遗憾。
  时小之脑海中浮现出客卧床头上那张陈半十几岁的照片，明朗又清爽的少女，却不曾和她有过交集。
  “看，那就是哆啦A梦。”
  “长得好奇怪。”
  “因为它是机器猫，你往后看看就懂了。”
  话是这么说，但每出场一个新人物，陈半就要贴过来给她介绍，“这是野比大雄。”“这是静香。”“这是胖虎。”“这是我最不喜欢的小夫。”
  轻柔温热的呼吸喷洒在耳朵上，痒痒的，很舒服。
  时小之在黑暗中勾起嘴角，也凑近陈半的耳边问，“这个世界上真的有任意门和竹蜻蜓吗？”
  “……没有。”陈半的脑袋不自觉的往另一边偏移，“这都是假的。”
  “可哆啦A梦的口袋是真的呀。”
  时小之把手伸进陈半的口袋里，隔着两层轻薄的布料，抓了抓她腰间的软肉。
  陈半受惊似的缩起身体，蜷起两条长腿，不敢置信的看向时小之。
  时小之故作无辜，“怎么了？”
  陈半冷静下来，语气少有的严肃，“好好看电影，不要乱动。”
  时小之眨眨眼，喃喃的答道，“哦，好。”
  感觉那只软若无骨的小手从自己的口袋中抽离出去，陈半方才微不可察的舒了口气。
  可……脸好热啊。
  不知是不是她的教训起了作用，电影的后半场“宋菱初”都非常安分老实，一门心思全扑在哆啦A梦上。
  陈半的脸也渐渐恢复温度。
  她想，崽崽才十五岁，难免会有点叛逆，可就算是叛逆，自己这个守护神灵说话也还是有力度的。
  不能再一味的惯着了，该管得管。
  陈半咬紧后槽牙，当即下定决心。
  待看过电影，驱车回家，以是深夜十二点。
  时小之困的打哈欠，一进门就扑倒在了沙发上。
  陈半把未羊娃娃妥帖的放置在电视柜正中间，随即转过身拉她的手，“不能在这睡。”
  “为什么？”
  “你得换好衣服，回楼上去，不然我明天早上没办法解释。”
  “我不要。”时小之将脸埋在抱枕里，晃荡着双腿，掐着一把细软的小嗓子娇声说道，“我想在你这睡嘛。”
  陈半感觉好像有什么东西重重的击中了自己的心脏，不由倒吸了一口气。
  妈的。
  好可爱。
  这谁挡得住啊。
  “那，那我定闹钟，你得早点起。”
  “我会的！”
  “会的……也不能躺在沙发上睡啊，起来去卧室。”陈半说着，又用力拉扯她的手臂，却不想她没有随着坐起身，反倒借着这股力，狠劲的往后一躺。
  陈半一时没站稳，也跟着扑倒在沙发上，同时小之挤作一团，密不可分，时小之放声大笑，那样子无异于小孩玩闹。
  可陈半实在笑不出来，她紧抿着唇，撑着地板稍稍起身，让自己的脸离开时小之柔软的胸口，羞臊的耳垂通红，“你干嘛？”
  “你抱着我过去睡吧，求求你。”
  我也求求你！别搞了！
  再这么搞下去母爱都要变质了！
  她硬起心肠，一鼓作气的站起身，“你再不去睡，我可会生气的！”
  时小之还真好奇陈半生气是什么样子，故而做出一副恃宠而骄的模样，“就要抱就要抱~”
  天啊。
  陈半都不敢相信，之前那么乖的一个崽，怎么会在短短几天之内就变成这样。
  真是太让人意外……
  好像也不是很意外。
  本来她崽在游戏里情绪波动就很大，动不动就爱生气，只是那时候见不到面，一天到晚尽自己蹲在门槛上生闷气了。
  哎，多孤单啊。
  现在好不容易见到面了，适应了，熟悉了，小姑娘想撒撒娇也是合理的。
  陈半说服了自己，再看“宋菱初”，眼神就多了点怜爱。
  “抱嘛……”
  “我可不一定能抱得动你。”
  “可以的！”
  话音未落，时小之便从沙发上爬了起来，整个身体都趴进了陈半的怀里，双臂勾住陈半的肩膀，双腿环住陈半的腰身，“好啦，走吧！”
  不谈租房那些琐碎的事，陈半也算养尊处优长大的，没干过什么吃力的活，抱一百多斤的时小之，稍微有些勉强，一面往客卧里走，一面发出哀嚎，“啊——我背你不行吗？”
  “不行不行，就要抱！快到了！”
  陈半拖着时小之的腿根，几乎是把她丢在床上的，随即气喘吁吁的说，“看着不胖，倒是怪沉的……”
  时小之在床上打了个滚，眨眼间又黏到陈半的身上，娇滴滴的抱怨，“因为肉都长在这里呀，你买的小衣裳穿着都有点紧呢，勒的我喘不上气。”　　
  陈半的脸瞬间涨红。
  她必须承认，时小之身材是真的好，胸软屁股软，浑身都软绵绵的。
  抱起来还挺舒服。
  啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！她到底是在想什么啊！
  作者有话要说：　　新文《我就是馋影后的盛世美颜》开始连载啦~入坑不亏，小天使们可以收藏一下。养崽不会坑，也会加油写下去直到完结，快来夸奖我是勤劳的小锦鲤。               

				    

				

34、第034章节 


				     

				      这天晚上, 陈半史无前例的失眠了。 
  也不能说完全没睡着，就是迷迷糊糊的，好像一直有着意识, 控制着自己的思想。
  所以这天晚上，陈半脑子里翻来覆去的都是“宋菱初”。
  好不容易熬到了五点多钟，天终于亮了。
  陈半盯着一双黑眼眶, 晃晃荡荡的走到客卧，抬手敲门, “起床了！”
  “宋菱初”软而无力的声音从里面传来, “嗯……”
  然后就没了动静。
  陈半推门而入, 见她团在被子里，睡的正香。
  果然……
  “你昨天晚上不是答应我要早起吗？”
  “好困啊。”
  “把昨天那身衣服换上, 回去再睡, 快点, 听话。”
  “知道了……”
  陈半很不愿意对时小之说谎, 所以打算先这样蒙混过关。
  大约七点出头，游戏里的宋菱初恢复了正常, 或许因为昨天睡得晚, 她的体力值刚涨到七十点。
  宋菱初还在睡，时小之却醒了。
  陈半收到来自时小之的微信好友申请，心惊胆战的点了通过。
  时小之：不好意思，这么早打扰你，我昨天……有没有什么异常？
  陈半心虚的敲击键盘：没有, 怎么啦？
  时小之：我昨天中午的时候，在沙发上打了个盹，一睁眼天都亮了
  陈半：那可能是你太累了，要多注意休息
  时小之：可能是吧, 不知道为什么，我睡了足足十八个钟头，还是觉得很累
  陈半：睡太多是会这样的，春困秋乏嘛
  时小之：你这样说我就放心了[可爱]
  陈半放下手机，长长的叹了口气，觉得自己为了宋菱初，连做人的基本底线都不要了，她对不起时小之，对不起去世的母亲，对不起出家的父亲。
  愧疚感沉沉的压在心头，几乎让陈半喘过不过气。
  不行！她不能再这样欺骗时小之了！
  陈半猛地站起身，想要去找时小之坦白一切。
  可走到门口，又停了下来。
  说老实话，这事太离奇，太惊悚，时小之未必能相信，就算相信了，也未必能接受，她要保护自己的身体不被占用，肯定会想办法解决掉宋菱初这个隐患。
  陈半不想宋菱初受伤害。
  要怎么做才能两全其美……
  陈半脑子里忽然冒出自己前两天在朋友圈里看到的一句话。
  为了买房赚钱，为了赚钱打工，为了打工出卖灵魂。
  如果灵魂可以出卖，那身体是否可以出租呢？
  时小之因搬家找房的事情苦恼那么久，可见她生活的也不容易。
  那给她一笔可观的报酬，占用她身体几天，她应该会同意吧？
  陈半越想越觉得这个办法可行，于是翻箱倒柜的找出自家房产证，又从那八百多本房产证里找出东方星城的一套房子。
  “七十二平米……”
  在每平方米售价五万的东方星城，七十二平米不算少了。
  可陈半怕不足以打动时小之。
  犹豫片刻，还是翻出了楼上那套房子的房产证。
  如果到这个份上，时小之仍然排斥“出租身体”，那她也不能再继续做这种无异于偷人家东西的事情了。
  相信宋菱初也会理解的。
  陈半坚定了信念，冲到楼上，走到门口，抬手敲门，行云流水，一气呵成。
  时小之打开门，神情与宋菱初天差地别，亲切当中带有一丝生疏，“你有什么事？”
  “我来和你道歉！”陈半在她面前郑重其事的鞠躬，“对不起！”
  “啊？”
  “我要向你坦白自己的错误。”
  时小之意识到陈半要坦白什么，不禁有些惊讶，她以为自己表示信服，会让陈半更踏实的“保守”秘密，可陈半却主动来戳破了这层窗户纸。
  为什么？是在以这种方式驱逐宋菱初吗？
  难道她昨天晚上做的太过分了？
  时小之的心悄无声息的悬起来，“有什么话进来说吧。”
  “好。”
  陈半像一个罪大恶极的犯人，脚步拖沓沉重的走进门，又像个乖巧听话的小孩，站在门口换好了拖鞋，她没有穿袜子，一双脚白的几乎没有血色，脚背上隐隐能看到一点骨骼的痕迹。
  见自己准备的拖鞋大小刚好，时小之短暂的愉快了一瞬。
  “坐。”
  “嗯……”
  陈半手里捏着红色的房产证，一副心事重重的模样，但脸上没有决绝，更多的是忐忑不安。
  时小之冷静的推测她的来意，开口问道，“你想和我坦白什么错误。”
  “这个……这个事可能有点荒唐，你一定要相信我，我没有胡说八道。”
  “你不说我怎么知道该不该相信你？”
  陈半看着时小之，用力的深吸了口气，“其实你不是双重人格！是，是我在玩的一个游戏，里面的人物，占用了你的身体。”
  “什么？”
  “她也不是故意的！她不知道怎么回事，就突然跑到了你的身体里面！”
  时小之故作震惊，“我怎么没听明白。”
  陈半便从自己收租回来，遇到西装男开始，之后所有的事情仔仔细细的都说与她听。
  末了，再一次道歉，“真对不起，我一直在骗你。”
  上午阳光正好，顶楼的落地窗无比透亮，陈半坐在沙发上，整个身体都浸浴在和煦温暖的阳光中，而时小之坐在阴影里，在心中埋下一颗污秽不堪的种子。
  如果陈半能和她相互欺骗，她或许还能抱有一丝侥幸，陈半可以理解她的谎言。
  可陈半选择坦诚，选择道歉。
  时小之在这一刻清楚的意识到，她和陈半是完全不同的两种人。
  陈半是知错就改，她是不撞南墙不回头。
  又或者说，她选择的路，就算是撞破南墙，也要走下去。
  “你来找我，说这些，只是为了道歉？”
  “不！”
  陈半恭恭敬敬的用双手将房产证递到她面前，“我想替宋菱初租你的身体！”
  时小之愣住，“租我的身体？”
  “是……”陈半知道自己的这个提议很不要脸，可这是她能想到最好的办法了，“你工作是为了赚钱，赚钱是为了买房……我，我想用这套房子，租你的身体，你觉得……可以吗？”
  看的出来，陈半很紧张，紧张到语无伦次。
  时小之翻开房产证，看到里面的名字，笑道，“那你打算租多久？一辈子吗？”
  “不，不是的，三个月……两个月也行！然后，我会想办法……解决这件事的。”
  价值将近两千万的房子，只租两个月。
  这种亏本买卖，也只有陈半能做得出来。
  “为了一个游戏里的人，一掷千金，值得吗？”
  “值得！”陈半毫不犹豫的说，“我喜欢她，所以值得！”
  

				    

				

35、第035章节 


				     

				      陈半的头发其实很长, 且乌黑浓密，但总是乱糟糟的，能看得出来没有被好好打理。
  真可惜。
  时小之想, 如果她完完全全属于我，我一定每天早晚都仔细帮她梳头发。
  “好，我租给你三个月。”
  “真的！太感谢你了！”
  陈半激动的站起身, 又时小之按了下去，“我话还说完呢。”
  “好好好, 你说, 我听着。”
  “这三个月内, 你不能带着我离开S市，我每次醒来都必须待在家里。”
  这个要求并不过分, 正常人应该都不想睡一觉起来发现自己在一个陌生的地方, 陈半想也不想就答应, “嗯！没问题！还有别的吗？”
  时小之笑道, “只要做到这一点就好了。”
  “那……”陈半犹犹豫豫的问，“你最近有什么减肥的计划吗？”
  “你觉得我胖吗？”
  女孩子对体重通常都比较敏感, 陈半还以为自己踩到了时小之的雷点, 连忙摆手道，“不胖不胖，你可不胖，肉都长在该长的地方！”
  “啊？”
  “……”
  卧槽！卧槽！这是什么话！
  都怪宋菱初昨天晚上和她说那些乱七八糟的！
  陈半默默憋红脸，再度站起身道, “那，那没什么事，我就先回去了。”
  时小之强忍着笑，将她的房产证递过去, “这个拿好。”
  “先放在你这里，等三个月时间一到，我们就去办过户手续。”陈半说完，正欲要走，忽然又扭过头来，“对了，你家大门的密码，还是初始密码，为了安全起见，改一下吧。”
  “你不提我都忘了，我会改的。”时小之弯了弯眼睛，冲她甜笑道，“谢谢提醒，改完之后我用微信发给你。”
  “不用谢，应该是我谢你！”
  回到家中，陈半的心终于踏实了，感觉喘气都比之前顺畅。
  她迫不及待的拿起手机，打算告诉宋菱初这个好消息。
  宋菱初的体力值刚刚回满，正坐在床上发懵，一双眼睛半睁不睁，透着股迷糊可爱的劲儿。
  她崽还在游戏里看起来比较乖。
  只是看起来……
  陈半已经感觉出来了，她崽乖巧的外表下藏着一颗青春期蠢蠢欲动的小心脏。
  真的很正常。
  毕竟是十五岁。
  -跟你说一个好消息！
  “什么好消息？”
  陈半买了一只青鸟，简单复述了一遍自己刚刚和时小之的对话，也没有隐瞒三月之期的事。
  宋菱初声音弱弱的问，“三个月吗？那三个月之后该怎么办？”
  “我还没有想好，等到那个时候再说吧，总归会有办法的。”
  “……我怕到那个时候，我会舍不得你。”
  陈半揉了一把自己的脸，扫去心头烦闷，长按住青鸟说，“我也舍不得你啊，可我们不能霸占着人家时小之的身体，时间就是生命，往大了讲，这就是在杀人，对不对？”
  “对……”
  “而且，像现在这样也挺不错的呀。”
  “那我以后，若想要抱你，该如何是好？”
  这句话说的陈半都要哭了，可她又不敢给宋菱初太多希望，毕竟希望越大，失望就会越大，“想那么多干嘛呢，还有三个月时间，我多带你四处玩玩，吃好吃的，努力做到不留遗憾就好了，对不对？”
  陈半没察觉，她劝说宋菱初的同时，尾巴上总栓一句“对不对”。
  那是因为她连自己都无法说服，迫切的想要从宋菱初身上寻得认同感。
  “对，不留遗憾。”宋菱初僵硬的身体终于舒软一点，她看向虚空，仿佛在看陈半，一双圆圆的杏眼闪烁着灵动狡黠的光彩，“不能嫁给你可能就是我这辈子最大的遗憾了。”
  欸！
  这小孩是怎么回事！学坏了不说，胆子也越来越大了！
  陈半绷着脸，却眼带笑意的敲击着键盘，回了一封信笺。
  -你还不起床？不吃早饭啦？
  宋菱初轻哼一声，略有些娇俏的说，“你躲也没用，反正我是认定你了，这辈子除了你我谁都不嫁，你要是不娶我，我就去山上做比丘尼！”
  比丘尼？要出家？
  还学会威胁人了！
  陈半正要再传信笺，却见她掀开被子，从床榻上跳下来，跑到房檐底下洗漱去了。
  “啧……早说是个恋爱游戏啊，早说我一开始就……”
  就不把宋菱初当崽崽看了。
  这都怪当初那个西装男！干嘛跑的那么快！
  陈半想了想，去找客服。
  陈半：请问你们这游戏，是恋爱游戏吗？
  神仙客服：您好，歌久帝国具有多样性玩法，其中包含养成，经营，恋爱等等，至于进行哪种模式，并非我们可以干预，是玩家和人物角色的双向选择
  双向选择……
  陈半：那如果，我想玩养成，她想玩恋爱，该怎么办啊？
  神仙客服：这边建议您尽可能尊重人物角色的选择哦，不然很容易引起人物角色的逆反心理，造成不可挽回的后果。
  不可挽回的后果？上山做比丘尼吗？
  哎，怎么都威胁人呢……
  其实仔细想想，这也不能算威胁，顶多算忠告，从客服的角度出发，她只是单纯的在玩一款游戏，和游戏里的人谈恋爱，也不会影响她日常生活。
  所以客服这么说，倒也没毛病。
  谁能想到游戏里的人会跑到现实来啊。
  陈半打开网页里的游戏论坛，第一次发布帖子。
  【我要玩养成游戏，崽要玩恋爱游戏，这种情况该怎么劝崽迷途知返？】
  论坛里人不多，却很是热闹，不一会就有了好几条回帖。
  1L：养成系恋爱！这福利不要！你傻啊！
  2L：我劝你迷途知返。
  3L：成亲啊等什么呢！我带着我家老奶奶去参加喜宴！没错，我的崽今年八十了[微笑]
  4L：楼上好好孝顺你奶奶吧，这么长寿不容易，我家老爷爷七十六，知道自己有守护神灵之后一激动就挂了，我还给办了场葬礼，现在是个杀猪的大叔……不说了，跟叔叔卖猪肉去了，经营模式也挺好玩
  5L：楼主是故意来炫耀的吗？凡尔赛文学？
  陈半看到这些回帖，突然理解了高山仰止为什么那么嚣张，说起来，宋菱玉也算不错了。
  再看看游戏界面里对着镜子梳头发的宋菱初，陈半觉得自己简直太幸运了。
  还要什么自行车。
  所以当宋菱初再一次提出要嫁给她时，陈半很轻松的就答应了，她是这么想的，宋菱初嫁给她，总比嫁给其他臭男人好，现在社会新闻上那么多家暴事件，保不齐狗游戏也有，要真遇见家暴男了，她眼睁睁在旁边看着却帮不上忙，该多可怕啊。
  再有一层，宋菱初嘴上不说，心里肯定惦记着三月之期的事，满足宋菱初的心愿，也算一个安慰吧。
  -行，你高兴那就嫁呗。
  宋菱初颇为不敢置信，瞪大眼睛说，“真的吗？你真的愿意娶我了。”
  这种话题陈半总是不好意思发语音，依旧传信笺过去。
  -真的，可要怎么娶啊？
  “先要一座属于你的宅院！再到官府去登记！然后办喜宴！要准备聘礼哦！”
  陈半了然，如果宋菱初嫁给了她，那就是她的人了，自然要到她家里生活。
  也就是说，安全区会从这个小屋变成她家。
  陈半虽然有点舍不得小屋，但这毕竟是宋府，宋菱初待在这总受委屈。
  -好！我去让管家买个大宅子！
  “我去准备嫁衣！我们明天就办喜宴吧！”
  -啊？是不是太急了？
  “怕你反悔，免得夜长梦多嘛。”
  陈半忍不住笑，噼里啪啦的敲键盘。
  -放心，我既然答应你了就不会反悔的，你得给我点时间准备一下。
  宋菱初委委屈屈的答应了，“那好吧……”
  陈半觉得自己有必要给崽崽一个盛大的婚礼，故而不管是宅院还是办喜宴需要的东西都反复比较，精挑细选，甚至请了一个游戏里的算命先生看良辰吉日。
  婚礼定在半个月后。
  这天中午，宋菱初又来到了时小之的身体。
  陈半脚步轻快的跑上楼接她。
  一打开门，“宋菱初”便欢天喜地的扑过来，“我好想你哦！”
  陈半感觉自己的五脏六腑都要被她撞位移了，“你每次见到我都要这样吗。”
  “你不想我吗？”
  说句实话，陈半还真不太想，这两天她和宋菱初从早说到晚，光买青鸟传音就花了几千块，“想啊，想的不得了！”
  时小之很满意她的答案，牵着她的手道，“走吧，我们回家，我好饿哦。”
  “要吃什么，我带你出去吃。”
  “我今天想和你待在家里。”
  陈半不解，“你不想出去玩吗？待在家里有什么意思。”
  时小之笑着说道，“有意思的事多了。”
  陈半在她说这句话的时候没明白，所谓有意思的事是什么。
  但很快就明白了。
  吃饱喝足，两人坐在沙发上看电视，时小之像没长骨头一样软绵绵的趴在陈半身上，一会摆弄陈半的手，一会摸陈半的脸。
  “你干嘛呀？”
  “以后我可能就摸不到你了，想多摸摸，不行吗？”
  “……行。”
  这么合理，能不行吗。
  可“宋菱初”的动作却愈发过火。
  陈半按住那只伸进自己衣服里的手，涨红着脸说，“你，你老实点。”
  时小之从善如流的抽出手，满脸天真无邪的问，“我可以亲你吗？”
  “……不行！”陈半脸红的惊人，却表现出一种义正言辞，“你这具身体的主人不会同意的！”
  “你不说，她怎么会知道呢，我作为你未过门的妻子，亲亲你不行吗？”
  “你们那里，民风这么开放的吗？”
  “开放？这不是很正常吗？”
  时小之趁其不备，凑过去亲了一口她的脸，扬着嘴角，像只偷了腥的小猫。
  

				    

				

36、第036章节 


				     

				      今天陈半要给各位观众朋友们推荐两本世界名著, 它们分别是《开放》《正常》。
  众所周知，世界名著没点文化底蕴的人看不懂。
  陈半自打初二就没认真上过课，到初三上半年, 考虑到学校升学率等等问题，老师就劝她不要参加中考。
  陈半一想，反正自己这成绩也考不上, 那干嘛还要耽误学校呢。
  所以她时至今日也没有初中毕业证，是个名副其实的小学文凭。
  那她听不懂“宋菱初”的话, 看不懂“宋菱初”的行为, 就非常合理了。
  这个逻辑虽然有些牵强, 但陈半说服了自己。
  她看着“宋菱初”，沉默良久, 红着耳朵故作冷静的开口问道, “你渴吗？想喝饮料吗？冰镇的。”
  “嗯！想喝！”
  “那我去帮你拿。”
  “谢谢小陈。”
  时小之的声音很甜, 就像刚从冰箱里取出来的荔枝味气泡水, 带着点冰凉的刺激感，撞的陈半心尖一颤, 起身的时候腿都打了个晃, 扶了一把旁边的小沙发才勉强站稳。
  这样可不好，这样可不对劲。
  陈半觉得自己有必要认真的和“宋菱初”聊一聊。
  她把饮料放到茶几上，深吸了口气，正要开始认真，那甜滋滋的声音又响起了, “你为什么坐的离我那么远呀，你讨厌我吗？”
  “没有啊。”
  “那你坐近一点。”
  陈半想说坐近一点可以，你不能总是动手动脚的。
  然而话到嘴边，又生生的咽了回去。
  因为那样“宋菱初”肯定会说什么三个月之后我就摸不到你了, 趁着现在能摸到多摸摸不行吗。
  对于擅自决定三月之期的这件事，陈半心里多少有些过意不去。
  她犹豫了一下，到底坐在了“宋菱初”身边。
  一离得近，“宋菱初”就往她身上黏糊，那样子……很像一只吸猫薄荷的猫。
  谁能跟这种状态下的小猫咪认真对话。
  陈半认命了，她抓着电视遥控器，抱枕似的一动不动的坐在沙发上，试图用六公主频道播放的电影转移自己的注意力。
  可“宋菱初”光上手还不够，嘴也一刻不闲着，一阵一阵刺激她紧绷的神经。
  “你指甲真漂亮，修剪又圆又整齐，是自己剪的吗？以后我帮你剪吧。”
  “你身上是什么味道呀？好香哦，我好喜欢闻这个味道。”
  “欸，我刚刚才发现，你耳垂很厚，我听人说，耳垂厚福泽也厚。”
  陈半很小就没了妈妈，和爸爸一起生活难免有些许的不方便，事实上她也并未和爸爸生活多久，所以在她的记忆里，几乎没有像此刻这般亲密的肢体接触。
  时小之的指尖落在陈半耳垂上，轻轻揉捏的那一瞬间，陈半忍不住浑身颤栗，就像触电了一样立刻躲开。
  时小之愣了，陈半也愣了。
  她揉揉自己的耳朵，用讶异的眼神看着时小之，仿佛不明白自己怎么会有这样强烈的反应，缓了一会才说，“有点，有点痒……”
  时小之也回过神，强忍笑意道，“好奇怪哦，你的痒痒肉居然长在耳朵上。”
  “这有什么奇怪的……”陈半一边说着，一边下意识的又去触碰自己的耳朵，没有刚刚那种电流一样的感觉了。
  其实，也不是痒，还挺舒服的。
  “当然奇怪啦，我的痒痒肉是在腰上，要是有人想来咯吱我，我可以躲开，你就不行了，人家一碰你耳朵，你就软了。”
  “宋菱初”这两句话说的慢慢悠悠，连停顿都有种难以言喻的味道。
  陈半心想，哪用碰我耳朵，你再这么多说几句，我就要软了。
  好在那天“宋菱初”没有做其他出格的事情，睡一觉醒来，就回到了游戏里，又去忙着筹备婚礼的事了。
  陈半是不用操什么心的，她那神仙管家太靠谱了，不管是上九天揽月，还是下五洋捉鳖，统统都不在话下。
  这种突如其来的无所事事，让陈半有那么一点无聊。
  大概是最近总和“宋菱初”待在一起，有点忍受不了独处的寂寞。
  刚好这天是月底，陈半要去房屋托管公司那边结账，便早早收拾妥当出了门。
  在电梯里恰巧碰到了时小之，她穿着一件丝绸质地的白衬衫，黑色包臀半身裙，外面是件卡其色的风衣，长发及肩，妆容精致，干练中带着一种小女人的性感妩媚。
  陈半一下子都有些看呆了，因为没见过时小之这么正式的打扮。
  “怎么不进来？”
  “哦……”
  陈半走进电梯，按了下-F2，然后偏过头来问时小之，“时小姐要去哪？”
  时小之道，“江北，参加一个学习会。”
  “学习会？”这三个字在陈半耳朵里可太洋气了，她本来是想着两个人单独在电梯里，寒暄客套几句好不那么尴尬，说到这就不禁多问了一嘴，“学习什么呀？”
  “小语种。”
  “啊！你是不是做翻译的？”
  “差不多。”
  “难怪总是不见你出门。”
  三言两语的功夫，电梯到了一楼。
  时小之正要向外走，陈半忽然叫住她，“那个，不然我送你吧，我也要去江北。”
  “嗯？”
  “主要是外面现在一天比一天冷了，看样子还要下雨，你没穿裤子，当心着凉……”
  陈半突如其来的关心让时小之很受用，她笑着道，“那就谢谢你了。”
  “没事没事，你以后出门多穿一点嘛，再过两个月都要入冬啦，S市虽然不下雪，但秋天风刮的很厉害。”
  “好，我知道了。”　　
  电梯下了负二层，陈半走到自己的车前，轻轻的“欸”了一声。
  时小之扭过头问，“怎么了？”
  “引擎盖上有猫爪印。”陈半的车是黑色的，今早下了点小雨，那略显泥泞的爪印还挺明显，她围着车走了一圈，又踹了两下轮胎，不知从哪传来一声微弱的猫叫。
  时小之挽着风衣蹲下身道，“在这呢。”
  陈半穿着牛仔裤，比时小之要随便，直接跪在了地上，打开手机的手电筒往车底晃。
  是一只瘦了吧唧，还有些脏的白猫，眼睛大大圆圆的，倒是很可爱。
  “咪咪。”
  “你认识？”
  “全世界的小猫不都叫咪咪吗？”陈半唤了几声，可小猫瑟瑟的躲在里面，就是不出来，她皱了皱眉，又舒展开，对时小之道，“我车里好像有一盒火腿，麻烦你帮我拿一下。”
  “好。”时小之拿出火腿，一边拆一边问道，“你要喂它还是要养它？”
  “我不太喜欢养小动物，先捉出来拉它去做个绝育再说，要是温顺就给它找个人领养。”
  “你一直都这么热心吗？”
  “这算热心？”
  “当然算啊，一般人通常扔块石头赶出去就好了。”
  陈半笑了一声，没有说话。
  时小之好奇道，“怎么？有什么问题吗？”
  “我怕你说我凡尔赛。”
  “你都用将近两千万的房子租我的身体了，还有什么可凡尔赛的。”
  小猫虽然有点怕人，但它饿极了，闻到火腿的味道一双眼睛都放光，试探着凑到了陈半手边上，被陈半一把捏住后脖颈。
  “喵——”
  “叫的这么凄厉干嘛。”陈半捏着小猫，打开车门，直接扔了进去，紧接着又对时小之说，“东方星城这边的住户心肠都很好，总爱喂养这些流浪猫，可流浪猫一泛滥到春天就很扰民，所以物业就跟我商量，给小区里的流浪猫做绝育，手术费我们均摊。”
  “为什么要均摊，你不是也交物业费吗？”
  “因为……那些喂养流浪猫的住户，都是我的租客啊。”
  租户们通常只住个一年半载，自然不会考虑猫的发情期。
  时小之被陈半无奈的表情逗笑了，“听起来还真有点凡尔赛，那你之前为什么和我说没有房源？”
  陈半吞吞吐吐的，说了实话，“你不是蒋警官的前女友吗，我看你们俩好像有点矛盾，所以……”
  时小之没有多说什么，只是笑笑，和陈半一块上了车。
  小白猫有点野性，被关在车里也不老实，上蹿下跳的挠椅子，把陈半车里的真皮座椅挠的一道道裂痕。
  陈半不是很在意，丢给它一块火腿吃，算作安抚。
  等把猫送到物业，还没出小区就下起了雨，说来就来的阵雨势头很猛。
  时小之笑道，“幸好你送我，不然我肯定要被淋成落荡鸡了。”
  陈半打开雨刷器，同样笑盈盈的，“是吧，被这么淋一场肯定会感冒的，感冒多难受啊，吃东西都不香。”
  这一刹那，时小之猛地意识到，陈半怕她淋雨，怕她着凉，并非关心她，而是关心她的身体。
  或者说，宋菱初的身体。
  作者有话要说：　　新开了一本娱乐圈主受文，所以这本更新稍微有点慢了，小天使们可以去看看那本，最新章节评论有红包哦，点开专栏《我就是馋影后的盛世美颜》               

				    

				

37、第037章节 


				     

				      雨越下越大, 一颗颗雨滴砸在玻璃窗上，化作一朵朵水花。
  整座城市都在雨中奔跑，出租车忙碌的甚至没有空闲喘息。
  陈半很熟悉S市的路, 即便时不常来的江北也了若指掌，顺顺利利的把时小之送到了地方，“这附近出租车很少, 坐公交也要走一段路，你什么时候结束, 我来接你吧。”
  时小之笑着摇摇头, “不用了, 估计等我结束，雨就已经停了。”
  陈半看天气预报, 今天确实是阵雨, 下不了太久, 便点了点头, “要是结束的时候雨还没停，你就给我发微信, 我办完事情刚好顺路把你带回去。”
  陈半这话说的很有漏洞, 她既然顺路，就算雨停了也应当来接时小之的。
  她没想那么多，因为根本就不是顺路。
  “那我先走了，拜拜。”
  “拜拜~”陈半朝她挥了挥手，顺口说了一句, “要认真听课呀。”
  这一路上时小之心里始终窝着团闷气，不笑，也不说话，只靠在副驾驶的座椅上闭眼假寐。
  现在这团闷气叫陈半轻而易举的冲散了, “好，你慢点开车，雨天路滑，注意安全。”
  陈半车开的从来很稳，在时小之面前离开都没有溅起一点点污水。
  时小之的心情莫名变好。
  她脚步轻快的走进写字楼，正门进，后门出，有人举着伞在那里等她。
  “智安科技的赵总已经到了，你怎么才来？”
  “他着急？”
  “那倒是没有，不过让人等总归不好。”
  “当初我找他入伙，他不愿意，现在等等也是应该的。”时小之笑了笑，看向那栋原本废弃掉的写字楼，其实她自己也没想到，当初赌着一口气，放弃原本的一切，赔付大笔违约金，跑到这种地方来重头开始，竟真的能开创出一片新天地。
  说到底，她还要感谢蒋安，给她割裂过去的勇气，给她遇见陈半的机会。
  ……
  那天陈半等雨停了才回家，期间一直没有收到时小之的微信，晚上十一点多的时候，才隐隐听见高跟鞋踩在地板上发出“磕哒磕哒”的声音。
  不知道为什么，陈半忽然觉得时小之这个人有点神秘，好像一颗被笼罩在云雾里的星星，感觉的到，却看不清。
  但陈半并没有因此对时小之产生好奇心，毕竟每个人都有自己生活的节奏。
  转眼小半个月过去，她没再遇上过时小之，虽然是同一张脸，同一具身体，但宋菱初就是宋菱初。
  大婚的日子，天还没亮，陈半就早早起床登录游戏。
  游戏里的天空也是朦朦胧胧的月牙白，整个宋府都很安静，唯独宋菱初的庭院张灯结彩，很有喜事的氛围。
  陈半将界面切换到小屋。
  宋菱初已经穿好了那件置备多日的火红嫁衣，正坐在梳妆台前仔细的打扮，画眉，涂脂，戴金钗，眉目含情，唇角带笑。
  这种在古装电视剧里经常会看到的场面，因为主角是宋菱初，让陈半莫名有些激动，好像真的要结婚了一样。
  事实上这场婚礼，她的参与度并不高，只是个负责花钱的工具人。
  但所有人都知道，宋菱初是要嫁给自己的守护神灵。
  考虑到宋菱初在忙，不是很方便看信笺，陈半买了一只青鸟， “你今天起得真早。”
  宋菱初娇笑道，“我哪里是起得早，我是一整夜都没怎么睡好，你呢？”
  陈半其实还行，参与度不高，也就不紧张，“我倒是睡挺久，不过一直在做梦。”
  “梦到什么了？”
  “有点记不清了，乱糟糟的，好像是你后悔嫁给我了，哭着闹着要改嫁。”
  “我才不会后悔，只怕你后悔。”
  陈半笑笑，又买了一只青鸟传音，“我有什么可后悔的。”
  宋菱初扬起细细的一条柳叶眉，因一副牡丹花似的鲜艳盛妆，神情像个小妖女，“谁知道呢，保不齐哪天你就后悔了。”
  这话题说起来没完没了，还容易惹她不高兴，陈半才不自讨没趣，“什么时候出门？中午之前能结束吗？”
  今天不仅是大婚的日子，也是宋菱初来的日子，陈半怕婚宴没结束宋菱初就软趴趴的倒在地上，那可就麻烦了。
  “要等吉时呀，你不是特意找了先生算卦吗，半个月都等了，这会着急？”
  “不是着急。”陈半只说了四个字，就松开了手，任由青鸟飞到窗口，向宋菱初传递。
  宋菱初心知肚明的，故意呛她罢了，谁让她总拿还没完婚做借口推阻两人亲近，“放心吧，不会影响的，管家都安排好了。”
  崔管家是永远的神仙管家，这点毋庸置疑，他一个人跑上跑下，把这场婚礼打点的风光又体面。
  当然，银子也没少花，算上置办宅院、聘礼、酒宴，还有些杂七杂八的事项，基本上就把管家内务里的余额全掏空了。
  为此陈半创建医学院的计划又要在往后挪挪。
  不过她心里还挺高兴的，从今天开始，她的崽终于能脱离高山仰止和宋菱玉制霸的宋府，拥有属于自己的小家了。
  辰时三刻，吉时已到。
  穿着一袭嫁衣的宋菱初坐上了八抬大轿，前头是一路撒糖的喜娘，中间是旗锣伞扇，后面是一箱箱的“嫁妆”。
  即便宋府对这件喜事表现出漠不关心的态度，可唢呐声一响起来，里头的人难免要出来看个热闹。
  陈半在乌央乌央的人群里一眼就瞧见了衣着华贵的宋菱玉，心中别提有多爽。
  让论坛里那帮人成天到晚说她是高山仰止的端茶小妹，现在怎么样，端茶小妹逆袭了吧！你高山仰止再怎么财大气粗，不也只能做宋大小姐的舔狗。
  陈半洋洋得意，很想立刻到论坛里发个帖子，然而她不愿错过这场婚礼的任何细枝末节。
  这是她的婚礼啊。
  陈半一路跟着宋菱初，截了不下两百张图，终于到了婚礼最关键的流程。
  拜堂。
  据宋菱初所说，和守护神灵成婚需要一样守护神灵的信物，只要手里拿着信物拜过天地，那就算礼成了。
  陈半在店铺里翻来覆去的选了两天，也没想好要用什么做信物，最后还是宋菱初拿的主意。
  一只刚下生不久的小羊羔。
  说老实话，这小羊羔可一点也不小，扯着两条前腿站起来，起码得到宋菱初的腰，宋菱初抱着它也很吃力，导致这个天地拜的分外艰辛，好几次小羊羔都险些跑了，又被宋菱初慌里慌张的拖回来。
  这画面实在有趣的很，惹得宾客们哄堂大笑，陈半也捧着手机笑的像个傻子。
  待拜过天地，管家就领着掌柜、账房、丫鬟翠儿、王府嬷嬷，还有一众佃农组成的宾客团去酒楼吃喜宴了，宅院里只留下一个新娘子，一只小羊羔，和刚刚的热闹相比，稍显冷清。
  陈半看了眼时间，已经快要十二点钟了。
  “你快回房间换衣服，然后躺到床上去。”
  “不着急，我还是第一次到这个宅子来，先四处看看嘛。”
  陈半看她牵着小羊羔大摇大摆的闲逛，忍不住笑，“这以后就是你的家了，想什么时候看不行？”
  宋菱初道，“这不能算我的家。”
  “为什么？”
  “你那里才是我家。”
  陈半心里一紧，隐隐作痛，突然觉得三个月时间太过于短暂。
  因长安城寸土寸金，管家手里也没有太多的钱，买的宅子并不算特别大，是一座规规整整、半新不旧的三进院，一进大门是下人住的倒座房，内大门再往里是种着四棵桂花树的大庭院，两头分别是西厢房和东厢房，正房旁边是书房，再往里则是后罩房，用于做饭、放柴。
  要住一家人，肯定挤，但只住一个小小的宋菱初，倒也非常宽敞。
  穿着喜服转悠一圈，宋菱初把小羊羔放到院子里，关好门窗，心满意足的回屋换衣裳了。
  没一会的功夫，便躺在床上不省人事。
  不用陈半去找，宋菱初就熟门熟路、蹦蹦哒哒的下了楼。
  陈半开门之前特意稳住重心，做好准备迎接那个冲击力极强的拥抱。
  “我好想你！”
  哪怕如此，还是往后退了一步，“你真的好重啊。”
  “宋菱初”仰起头，撅着嘴巴道，“你又不说想我，我生气了。”
  “我们两个从早聊到晚，确实没有那么想。”
  “……今天可是我们大婚的日子欸，你就不能说两句好听的话吗？”
  在游戏里结婚和当面讨论这件事，完全是两种感觉。
  陈半稍微的有些不好意思，红着脸说，“饿不饿，你要吃饭吗？”
  “你就会问我饿不饿，我又不是猪，满脑子只知道吃。”
  “啊……”
  时小之其实不想和陈半发脾气的，她想要给陈半一份最好，最真挚的爱，可她天生就只这样的人，比起去爱，更渴望被爱。
  “啊什么啊，你就没有别的话想对我说吗？”
  陈半想起自己之前在网上查的“哄女朋友”秘籍，沉默了片刻，开口就是认错，“对不起，我不太会说好听的，不是不愿意说……”
  时小之看着她，立刻心软了，“饿，想吃饭。”
  “那我们今天出去吃，吃大餐好不好？”
  “嗯！”
  虽然这场婚于陈半而言像一场游戏，但对宋菱初来说是关乎一生的大事，就婚姻关系这一层面上，陈半对宋菱初是感到愧疚的，她不应该让小新娘自己一个人走完了婚礼全程。
  故而陈半急于想要弥补宋菱初。
  她带宋菱初去了S市人均消费最高的一家餐厅。
  哎，宋菱初不是满脑子只有吃的猪，陈半当然也不是，可除了吃喝玩乐，陈半是真不知道还有什么能给宋菱初的，衣服？首饰？
  宋菱初又带不回去。
  这一点“宋菱初”自然也清楚。
  所以晚上回家，她趴在陈半怀里，提出婚礼的最后一个流程。
  洞房花烛。
  “什么？”
  “你没听清还是装傻呀？”
  陈半有那么一瞬间希望自己是真傻，“我，我听清了……可洞房，这，我们两个……”
  时小之当然晓得她不会，也不懂，可还要明知故问，“我们两个怎么了？难不成你同我成亲，只是敷衍我？你想让我守寡吗！”
  “宋菱初”开放到这个份上，嘴里突然蹦出守寡这么腐朽封建的两个字，也是让陈半不由一愣，回过神来，连忙摆手，“我没，我没有……只是，这具身体是人家时小之的，不好吧，再说我们这里，十八岁才算大人呢，你不是才十五？”
  时小之算看出来了，对陈半不能来软的，只要她愿意，她脑子里可以有一百个合理的借口。
  “等我十八岁还要三年呢！可我们只剩两个月了！”
  话音未落，时小之便仰起头，含住了陈半的嘴唇。
  ！！！
  陈半瞪大眼睛，有点不敢置信的盯着时小之的发旋，大脑还算清醒的想要推开她，可抬起手，动作却变成了拥抱。
  时小之像一个走在沙漠里的旅人，把陈半的唇当做唯一的绿洲，急切的想要从中摄取养分，似乎只有这样她才能活下来。
  而陈半像是发现了什么新奇有趣的游戏，身体因兴奋微微发颤，用力将时小之抱紧，什么原则，什么道德，都在心脏的剧烈鼓动中被抛到九霄云外。
  这个亲吻让陈半感到异常的温暖和满足。
  时小之衣领的扣子不知何时被颗颗剥开，仿佛剔除了苦涩莲心的莲子，她声音软的不像话，甜腻中带有一丝恳求，“你也亲亲我，这里。”
  唇舌分离，陈半的理智短暂回笼，又想起身体的主人不是宋菱初，“我……这样，不好……”
  时小之伸出手，轻轻揉了揉陈半的耳垂，尖锐的指尖在耳廓上划过。
  “没事的。”她用一种近乎蛊惑的语气说，“你花了钱，你就有使用的权利。”
  “不行。”陈半偏过脸，紧闭着双眼，生怕自己做错事似的闪躲，“真的不行。”
  时小之笑着挺起身，她已经掌握陈半致命的弱点，用与刚刚同样的方式含住陈半的耳垂，舔舐，啃咬，让陈半成为任她摆布的俘虏。
  作者有话要说：　　这本真是主攻文……
  话说后面会更刺激，乱七八糟的剧情我就不写了，直接开干吧！已经迫不及待了！               

				    

				

38、第038章节 


				     

				      这天晚上, 陈半一度很想嚼口香糖，她觉得自己的牙齿很痒，从骨子里萌生的那种痒, 她极力克制着自己，告诫着自己，不能在时小之的身体上留下任何痕迹。
  当时小之回过神发觉她的异样时, 她把自己的嘴唇都咬破了，鲜红的血珠子一大颗一大颗的往外冒, 又被她用舌尖卷起来, 藏进口腔里。
  时小之看着她有些红肿的嘴唇, 心疼的说，“你这是干嘛呀？”
  陈半趴在床上, 困意来袭, 轻声低喃, “不知道……”
  “我帮你吹吹。”
  从时小之口中呼出的微风温热柔软, 满是缱绻意味，扑在脸上舒服极了, 陈半眯着眼睛, 不知不觉的陷入了梦境。
  这是一场很混乱的梦，又或者说是一场碎片式的梦，几乎没有逻辑可言。
  她梦到上初中的时候被学校外面的小混混打劫，梦到厚颜无耻要将房子占为己有的租客，梦到蒋安面无表情的质问她, 最后梦到宋菱初趴在小屋的木桌上呜咽呜咽的哭泣，而她无能为力。
  陈半猛地惊醒。
  天还没亮。
  “宋菱初”静静的睡在她身旁。
  一种巨大的惶恐忽然占据了陈半的心，她在混沌的状态下寻求依靠般贴近“宋菱初”。
  “宋菱初”睡眠一向很沉，却叫她一碰就醒了, 睁开眼睛与她对视后，柔声的问，“你怎么了？”
  “做了个噩梦。”
  “那……抱抱。”
  “嗯。”
  时小之搂紧陈半的肩膀，笑着道，“你真的好香呀。”
  这种话陈半不是第一次听了，她埋下头嗅了嗅自己睡衣的领口，只闻到了很淡很淡的沐浴露味，“你也有啊。”
  “不一样。”时小之深吸了口气道，“可能是我太喜欢你了，所以能在你身上闻到一种特殊的香味。”
  陈半忍不住弯了弯眼睛，噩梦带来的阴霾一扫而空，“真的吗？是什么味道？”
  “像是……我说不上来，反正很好闻。”时小之抿唇，笑了，她没有说，是觉得自己的词汇很苍白。
  陈半身上的味道，其实有点像被阳光晒过的青草地，也有点类似于无人踏足的森林，总之，是一种令人安心的味道。
  “我睡不着了……难怪，居然已经凌晨五点了，要不要下楼吃早餐？”
  “不要，不想起床，你饿了吗？”
  陈半摇摇头，“有点口渴。”
  时小之对她献殷勤，立即起身，“我去厨房帮你倒水。”
  “欸……”不等陈半开口，时小之就一溜烟的跑出了卧室，很快端着一杯水走进来。
  说老实话，陈半还挺享受这种感觉的，“谢谢。”
  “不用谢，应该的。”
  应该的？
  什么应该的？
  时小之就像听到了陈半内心的疑惑，笑眯眯道，“我既然嫁给了你，那就是你的人啦，自然要做一个贤惠的妻子，你往后不必在和我道谢。”
  “贤惠的妻子”成功让陈半被水呛到了，“咳，咳咳……”
  “你没事吧，快擦一擦。”
  “我自己来自己来……”
  “我帮你嘛。”
  对于陈半慌张无措，时小之觉得非常可爱，她故意揪住袖子，小心避开陈半嘴巴的伤口，一点一点的帮她擦干水渍，做足了贤惠的模样，“好啦。”
  大脑逐渐清醒，昨晚的记忆也渐渐清晰，陈半只感觉自己的脸像火烧一样烫。
  疯了，她一定是疯了。
  她到底对十五岁的宋菱初做了什么啊！
  陈半感到羞愧无比，她简直不敢去看“宋菱初”的眼睛，做贼心虚的拿起手机说，“离天亮还早着呢，我们玩一会游戏吧，闲着也是闲着。”
  陈半是很有原则的人，打破原则需要一个漫长的过程，时小之想给她充足的时间来适应两个人全新的关系，“好呀，你要玩什么？”
  时小之一凑近，陈半脑子就乱了，她随手点开那款军事竞技游戏，“就这个……嗯，坐飞机的游戏，我之前和你说过。”
  “我记得！我原本还奇怪呢。”
  “奇怪什么？”
  “从来都没见你做过飞机呀，一直开车。”
  陈半稍有些不好意思的笑笑，“那个时候，我不知道该怎么和你解释。”
  时小之没有在这个问题上过多纠缠，只问陈半，“这个游戏很难吗？我也想试试。”
  “对我来说有点难，对你应该不难，你这么聪明。”
  陈半这话并非吹捧，而是发自内心，她真觉得“宋菱初”聪明，不管什么东西都一学就会，若非“宋菱初”是在用时小之的身体，她一准给“宋菱初”送到大学去。
  “我天！”
  “嗯？怎么了？”
  也不知道是蒋安太努力，还是真的有孽缘存在，陈半刚登录上游戏，还没来得及把那些乱七八糟的系统框框点掉，就收到了来自蒋安的邀请。
  这可太邪门了。
  陈半果断点了拒绝，并且立刻要退出游戏。
  退出游戏的前一秒，她忽然冷静。
  是不是有点做贼心虚？
  蒋安都看到她上线了，这样直接跑掉，八成会追到微信上询问缘由，她要怎么解释？突然停电了？
  扯淡。
  陈半犹犹豫豫，到底还是硬着头皮没有退出。
  很快，蒋安又发来邀请。
  算了，就这样吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，没什么大不了的！
  在接受蒋安的游戏邀请前，陈半郑重其事的对“宋菱初”道，“这个人认识时小之，待会我说话的时候你千万不要说话，要让她知道凌晨五点钟我们两个待在一起，那麻烦就大了。”
  时小之本来还不知道邀请陈半打游戏的人是谁，陈半这么一嘱咐，她就懂了，乖乖点头道，“知道了。”
  刚进入队伍，便听蒋安以一副很亲密的口吻笑着说，“你今天起够早的。”
  陈半自觉和蒋安是朋友，可现在她和朋友的前女友躺在一个被窝里，不由尴尬的手指蜷缩，按下对讲道，“嗯……蒋警官也很早啊”
  “我哪里是起得早，在值夜班呢。”
  “那怎么有时间打游戏？”
  “刚忙完，犯困，正好没什么事，想玩会游戏提提神，说来也是有缘分，我不经常玩这个游戏的，可每次上线好像都能碰到你。”
  是孽缘没错了。
  陈半看了眼“宋菱初”，怕她觉得无聊，展示自己的游戏时装，“这小裙子漂亮不？”
  时小之按捺住对网线那边的蒋安翻白眼的冲动，笑着说道，“漂亮。”
  这是蒋安又道，“我有个朋友也要玩，她很厉害，能带我们，要拉她进来吗？”
  “好啊，好啊。”
  蒋安的这个朋友，时小之也认识。
  她带着一辆金色的玛莎拉蒂华丽丽的的进到队伍，很热情的同陈半打招呼，“小陈要提高警惕，哈哈，这昵称有意思啊，你好，我是高华月，叫我小月吧。”
  相较之下，陈半简直像个社恐，“你好你好，你叫我小陈就可以。”
  “不要那么紧张，我经常听蒋安提起你的，对你可熟悉了。”
  高华月的一句话，让时小之的脸色变得非常难看。
  高华月这个人，出了名的圆滑世故，八面玲珑，和蒋安是穿一条裤子长大的至交好友，而此刻她正扮演着蒋安的僚机。
  果不其然，陈半会问，“蒋警官都说我什么啊？”
  高华月笑道，“说你可爱呗，她可是很少在我面前夸人的，你应该算是头一个了，她……”
  蒋安适时打断道，“好了好了，哪来这么多话，准备，我要开了。”
  陈半也觉得这个气氛有点不对，在游戏开始前说道，“蒋警官刚刚也有夸你，说你打游戏很厉害。”
  “这不是夸我，是实话，待会你就知道了！”
  高华月的自信不是空穴来风，她在玩游戏这件事上确实很有实力，让陈半充分的感受到了什么叫带飞。
  也让陈半可以悠哉悠哉的替“宋菱初”讲解游戏的玩法。
  “看，这样子走到门口，门就会自动打开了，然后进去捡装备，头盔护甲还有背包，这些都是分等级的……”
  陈半很有耐心，尽可能的在说清楚每一个细节。
  时小之看着微弱光线下她破损的嘴唇，忍不住亲了一口。
  “欸？”
  “我好喜欢你啊。”
  “我，我知道，玩游戏呢，你认真看，不要……不要乱动。”
  时小之突然有点讨厌这个游戏了，她坐起身，故意戳陈半的腰，“就乱动。”
  陈半也突然有点后悔提议玩游戏了，她分明听到高华月说这栋楼里有人，可那双手却不受控似的操纵着屏幕，直愣愣的跑进那栋楼里。
  蒋安急切道，“三号楼上面有一队，半半快躲好。”
  时小之脑子里那根弦骤然绷紧，皱起眉问陈半，“她为什么叫你半半。”
  陈半蹲在门后面，整个人都处在一种迷茫状态，“啊？”
  “我说她为什么叫你半半。”
  “很多人都这么叫我，有，有问题吗？”
  “有！我不喜欢她这么叫你！”
  陈半玩游戏是有好胜心的，她可怜兮兮的恳求时小之，“等这局结束再说好不好，我现在要开语音，嘘。”
  时小之轻哼一声，靠在她肩膀上不说话了。
  陈半方才打开语音，对两个队友道，“在二楼吗？”
  “嗯，你不要露脚步，我扔雷上去。”
  “好的好的。”
  “倒了一个，应该在这边的窗口扶。”
  “我炸倒一个，半半可以上了！”
  蒋安每叫一次半半，时小之心里的气就更深一重，不为别的，刚刚高华月一进队伍，陈半就让高华月叫自己小陈，之前陈半也让她叫小陈。
  这说明什么，她在陈半心里的地位和高华月一样，而蒋安是不一样的！
  时小之越想越气，歪过头用自己最尖锐的牙齿咬住陈半最敏感的耳垂。
  “唔……”陈半浑身一颤，瞄准镜彻底偏离目标，被敌人打倒在地，一晃眼的功夫，就被补掉了。
  蒋安迟了一步跑上楼，疑惑的问，“你怎么了？”
  “没事，我……我没拿稳手机……”
  作者有话要说：　　离掉马不远了               

				    

				

39、第039章节 


				     

				      游戏已经进入观战模式, 无需再用手操作，陈半干脆丢到一边，把作乱的时小之按在床上, —双顾盼生辉的眼眸紧紧盯着她。
  语音还开着，陈半无声地说，“你干嘛？”
  时小之同样无声地回应, “她叫你半半，讨厌。”
  “……”
  这难道是吃醋吗？
  说好的贤惠呢。
  啊！她在想什么！
  陈半强压着嘴角的笑意, 搓了搓时小之日渐圆润的脸颊, 心里面有种说不出的满足。
  也就一局游戏的功夫, 天渐渐亮了。
  陈半对蒋安说自己要再睡个回笼觉，随即关掉了手机, 又和时小之闹作—团。
  而蒋安与高华月退出到队伍里, 却没有再开另一局的意思。
  “我觉得她最近有点反常。”
  “小肥羊啊？”
  “嗯, 好像有什么事情瞒着我似的。”
  高华月和蒋安关系好, 时常听她说一些有关陈半的事，对陈半也多有了解, “是不是又让人骗了, 不好意思告诉你？”
  蒋安道，“我也这么想过，可托管公司那边之前去看，经营状况没什么问题，员工都挺尽心竭力的。”
  高华月笑道, “难不成是知道你对她有那方面的意思了，所以故意避着你？”
  “这个……”蒋安沉思片刻，依旧否认，“可能性不大, 我—个多星期没有联系过她了。”
  “那她有什么事能瞒着你呢？是你想多了吧。”
  “不，肯定不对。”
  高华月素来脑子活泛，立刻就想到了身在S市的时小之，便问蒋安，“小之近期有再找过你吗？”
  “没有，很长时间没动静了。”
  “她也很长时间没找我打听你的事了。”
  蒋安皱眉道，“你怀疑她做了什么？”
  “以她的性格，很难说哦，要知道你移情别恋，肯定会在小肥羊那下手的。”
  “都怪你！居然卖我！”
  高华月理直气壮的委屈，“怎么能怪我意志不坚定，是敌军的糖衣炮/弹太猛烈，她拿XD那么大的项目跟我做交换条件，我哪里舍得拒绝啊，托你的福，我现在也算财务自由了。”
  蒋安不想再理她，直接下了游戏。
  不—会，高华月又发来微信：好好好，这事算我不对，这样吧，我今天就飞—趟S市，帮你找小之打探一下情况
  高华月从小到大都像一个信息贩子，只要她想知道的事情没有挖不出来的，若是没几分能耐，也不可能在时小之和蒋安这对“怨侣”间周旋自如。
  蒋安：成，给你个将功折罪的机会
  高华月：……行吧，算我欠你的，机票钱报了，我再帮你想办法搞定小肥羊
  蒋安：你不是财务自由了吗？
  高华月：哪有人嫌钱多啊
  蒋安：[ok]
  高华月虽然贪财，也不算讲义气，但就说到做到这—个优点，让蒋安和她做了这么多年的朋友。
  当天晚上，时小之接到高华月电话时，她人已在机场。
  “你怎么突然来了？”
  “想你了呗，来看看你过的怎么样。”
  “我过的挺好，多谢你惦记。”
  高华月听出时小之话里的疏离意味，笑着说道，“其实我今天来，是有个关于蒋安的大消息告诉你的。”
  时小之挑眉，“哦？什么大消息？”
  “你知道我这个人，无利不起早，你要请我吃顿饭，我才好告诉你呀。”
  “那你也应该知道，我赔了五千万的违约金，现在手上根本没钱，还要养活—大群人，拿什么请你吃饭？”
  高华月笑了—声，心道：好呀，看来我猜的没错，她对蒋安果然不感兴趣了。
  “那我有荣幸请你吃饭吗？”
  “没有。”
  时小之对高华月这个人—向没有好感，当初两个人做朋友朋友纯粹是因为蒋安，现在她连蒋安都懒得搭理，何况高华月呢。
  但时小之没想到，蒋安会安排高华月和陈半见面。
  翌日上午，陈半正准备叫外卖解决午饭，忽然接到了蒋安的电话，因过几日上级领导要莅临社区派出所问询工作情况，需要社区的帮扶对象做—份调查报告，陈半作为代表，还要在领导面前发言，故而蒋安想和陈半当面聊—下。
  陈半稍有不解，“往年发言的不都是四单元的宋奶奶吗？”
  “宋奶奶被她女儿接到国外去了，要下个月才能回来，我找了—圈，也就只有你能肩负这份重任。”
  虽然帮扶对象不是什么值得夸耀的事情，但做代表在陈半看来还挺光荣的，蒋安这么—说，她立刻就应了下来，“好！那我待会去局里找你！”
  “不用来局里了，我就在你家附近，正好要吃午饭，对了，还有我—个朋友，你也是知道的，昨天—起打游戏的高华月。”
  蒋安的说辞无懈可击，陈半并没有多想。
  她们约在一家新开业不久的烤肉店。
  陈半刚进门，高华月就在二楼注意到了她，笑着对蒋安说，“盘靓条顺大长腿，你这运气可以啊，姬圈天菜砸脑袋上了。”
  蒋安扫了高华月—眼，下楼去接陈半。
  高华月眼珠一转，计上心来，拿出手机对着两人拍了张照片，发到时小之的微信上。
  高华月：快看！你情敌！小肥羊！
  时小之：你们在哪？
  秒回？
  难道她猜错了？时小之对蒋安还有那份心思？不对啊……
  时小之随之而来的—条消息，让高华月豁然开朗。
  时小之：另外她有名字
  高华月认识时小之的时间不算长，可对时小之还是有—定了解的，看上去娇娇软软的—个小女人，实则性格非常病态，占有欲强、控制欲强、且生性冷漠乖张，仗着自己智商高，看别人都像看傻子。
  这会维护起陈半，哪怕只是随口的—句话，也很能说明问题了。
  小肥羊果然是姬圈天菜。
  高华月正琢磨着要怎么回复时小之，蒋安带着陈半上来了，她便放下手机，笑着站起身来，“小陈同学，你好呀。”
  高华月—贯会揣度人心，她这—声亲切感十足的小陈同学，仿佛把陈半拉回了无忧无虑的中学时代，陈半对高华月好感骤增，连忙去握住她伸出来的手，“高小姐你好！”
  “别这么客气，显得很生疏，叫我小月嘛。”
  “小，小月。”
  蒋安适时出来帮忙，对陈半说道，“她是自来熟，你不用理会，自己舒服就好。”
  陈半笑道，“没关系，我认识的北方人都这样，对人很热情。”
  高华月道，“你怎么知道我是北方人啊？”
  “听口音，感觉有点像。”陈半说到这里，忽然觉得宋菱初和时小之似乎都有—点北方口音。
  时小之和蒋安来自同—个地方，倒也不足为奇，可宋菱初……
  不待陈半深想，蒋安就张罗着让她点菜了，“想吃什么，今天我请客。”
  “啊，我都可以。”
  “我来！菜单给我！难得有机会，要好好宰你—笔。”
  高华月能说会道，很会调节气氛，没一会的功夫就和陈半熟络起来，她是个聪明人，即便隐隐猜到陈半和时小之可能有所联系，也没有始终提及时小之半句。
  而此刻时小之却坐立难安。
  她有心想要扰乱这场饭局，又怕高华月和蒋安露出端倪，只能咬着自己的手指强忍。
  等了不知多久，电脑里终于有了动静。
  陈半对宋菱初说，“我来啦！你有好好吃饭吗？”
  “嗯……”
  “怎么了？闷闷不乐的？”
  “你刚刚去哪了？我有事想找你，都找不到……”
  陈半看着游戏界面里捧着脸神色郁郁的小人，心里简直麻酥酥的疼，连忙道歉，“对不起啊，我刚才临时有事出去吃了顿饭，忘记跟你说一声了，你找我什么事啊？”
  时小之反问她，“你和谁—起吃饭啊？”
  陈半深知宋菱初不喜欢蒋安，可又不想欺瞒她，“就是，那个蒋警官。”
  见陈半说了实话，且没有任何其他反应，时小之稍稍松了口气，“也没什么大事，我想在庭院弄—个秋千架，材料都是现成的，想问问你的意思。”
  “这点小事干嘛要问我，你喜欢就弄呗。”
  “你毕竟是一家之主嘛。”
  —家之主。
  陈半突然感受到了恋爱模式的所带来的快乐。
  再也不骂割韭菜是狗游戏了！
  神仙游戏！神仙体验！
  作者有话要说：　　要掉马了，卡文ing               

				    

				

40、第040章节 


				     

				      高华月坐在东方星城公园的长椅上, 喝着蒋安给她买的奶茶，翘着二郎腿，老气横秋的说, “我已经知道小肥羊为什么反常了。”
  蒋安其实不太相信，她和陈半只见了一面，怎么会这么快就把陈半摸透, “说来听听。”
  “她知道你和小之的关系，对吧。”
  “嗯, 前段时间在歌厅遇到时小之, 我就跟她说了。”
  “所以啊, 如果小之和陈半有联系，陈半肯定不敢告诉你的。”
  蒋安微微皱起眉头, “她们俩怎么会有联系？”
  高华月笑道, “你难道还不了解小之的本事？她想做的事情, 有做不到的？现在有两种可能, 第一，她知道你喜欢上了陈半, 想要围魏救赵, 变相的拆你台，第二，她也看上这颗姬圈天菜了。说老实话，我觉得后者可能性更大。”
  在蒋安看来，高华月的推断十分离谱, 毕竟时小之喜欢她不是一天两天，甚至为了她放弃这么多年所打拼的一切事业，就算陈半是所谓的姬圈天菜，就算陈半和时小之认识, 可她们能认识多久？起码上次在龙恒会所，她们还是陌生人。
  这么短的时间，以时小之的性格，会把自己的心轻易交给另一个人吗？
  “你有什么依据？”
  “依据？”高华月深知以自己目前所掌握的信息无法说服蒋安，她笑了笑，颇为干脆道，“我没什么依据，就是单凭直觉，你爱信不信喽，不过我劝你，最好打起精神来，小心两头落空，再成了媒人。”
  “没有依据的推测没有参考价值。”
  “好，你当我没说，我还懒得趟这趟浑水呢。不，你们这都不是浑水了，是泥潭。”
  蒋安面上不以为然，却不自觉的将高华月这番话放到了心里。
  ……
  这天是陈半作为帮扶对象代表发言的日子。
  蒋安穿着一身极为正式的黑色制服，边整理衬衫上深蓝色的领带边对陈半道，“别紧张，只要不跑题，你畅所欲言就好。”
  陈半笑眯眯的，一派轻松，“我不紧张，到这不就跟回家一样吗。”
  蒋安不禁笑道，“是啊，差点忘了，你可是我们的力量之源、胜利之本、执政之基。”
  “啊？什么意思？”
  “所长说的，我们最大的危机是群众不信任，最大危险是脱离群众，你把我们当家人，就是我们最大的政治优势。”
  陈半深以为然的点点头。
  她的思想教育工作确实被做的很好，当着一众高级领导的面丝毫不怯场，站在话筒前面侃侃而谈，从中国社会主义思想路线说到全面建设小康，又从全面建设小康说到文化建设、生态文明建设，最后又说到构建和谐世界，成功将这次发言上升了一个新境界。
  待陈半发言结束，台下顿时掌声雷动。所长在领导面前长了脸面，更是笑的合不拢嘴，恨不得马上给陈半一张入党志愿书，做陈半的入党介绍人。
  这政治信仰可真靠谱！
  可惜啊，就是年纪小了点，太容易轻信别人了，还得再历练两年。
  陈半并不知所长心中的想法，她完成了任务只想要赶快回家，同几个叔叔阿姨打了招呼，便离开了派出所。
  刚走没几步，被蒋安叫住。
  蒋安笑着夸赞她，“你今天表现的很好，比我想象中的还要好。”
  陈半倒没觉得有什么，“应该的，不能辜负林叔叔这么多年的教育啊。”
  “你现在要回家吗？中午我们出去聚餐，不一起吃点吗？”
  “不了不了，我今天还有事呢，改天！”
  陈半这话满是敷衍意味，蒋安怎能听不出，可她没再多问，只站在原地目送离去。
  陈半掐着点回到家，没一会的功夫，“宋菱初”就从楼上跑了下来，她最近吃胖了点，脸颊肉呼呼的，更显圆润可爱了。
  陈半忍不住轻轻捏了一把，觉得颇有成就感。
  这些肉可都是她一口一口喂出来的。
  时小之从陈半怀里出来，上上下下打量着她，忽然歪头“咦”了一声。
  陈半知道她在想什么，“正式场合，稍微打扮了，怎么样，还行吗？”
  时小之重重点头，“好看！”
  陈半平日里不太讲究搭配，总是简单清爽的牛仔裤加衬衫，今天不仅穿了裙子，还化了淡妆，显得成熟许多，是和平时不一样的味道。
  时小之当下真有种捡到宝的感觉。
  陈半被时小之那炙热的神看的有些不好意思，生硬的转移话题道，“中午是在家吃还是出去吃？”
  “我不饿。”
  “那也要吃饭啊。”
  时小之微微踮起脚尖，用双臂环住她的脖颈，摇头晃脑的说，“我不饿，我困。”
  陈半没反应过来，还以为时小之昨天晚上熬夜了，一本正经道，“吃完饭正好睡个午觉。”
  “好吧，那待会我们一起睡。”
  “可我还不困。”陈半说完，方才意识到她话中深意，登时面红耳赤，“你，这大白天的……”
  时小之在这种事情上总理直气壮，“大白天怎么了，正所谓白日宣……”
  陈半干脆果断的捂住她的嘴，“好了好了，不要再说啦。”
  在时小之的胡搅蛮缠下，两个人没有选择出门，而是叫了外卖，吃饱喝足后开始白日宣……
  也幸好是没有出门，否则就要和蒋安碰个正着了。
  “警官，我真不知道是怎么回事，我们小区监控一直都是七天覆盖。”
  “那从什么时候开始，变成四十八小时覆盖了？”
  “这，这……真没注意，平时也没人来查监控，啊，上次调监控还是你给陈小姐找外卖那回，那回是正常的七天可覆盖。”
  蒋安抿了抿唇，对物业经理道，“找人来查查是怎么回事。”
  东方星城的居民大多非富即贵，故而安保设施也很全面，从楼盘出售至今，还没有出现过任何恶□□件，蒋安忽然上门来调监控，让物业经理感到万分惶恐，生怕是在他手底下出了什么安全事故，赶紧去找人来检查。
  负责检修监控的工作人员来看过后，得出结论，“覆盖时间被人为更改过。”
  物业经理非常震惊，“怎么可能，这密码只有我和保安队长知道，我们俩都没改啊。”
  “应该是从网络入侵进来的，不过做的很干净，没有留下什么痕迹。”
  蒋安脸色微变，问那工作人员，“知道是什么时候改的吗？”
  工作人员看了数据，回答道，“上个月十五号。”
  蒋安冥冥之中能感觉到这件事和时小之有关，可一个多月，覆盖时间四十八小时，和陈半究竟有什么关联。
  蒋安毫无头绪。
  她想了想，又问物业经理，“可以在五号楼外面单独装一个监控吗？”
  “这个……和什么案子有关系吗？毕竟单独装监控也挺麻烦的……”
  陈半是派出所的帮扶对象，是那么一个天真单纯的女孩，而时小之接近她明显是不怀好意的，蒋安认为自己不算假公济私，“是和案子有关，不过安装监控的钱我来承担。”
  听她这么说，物业经理松了口气，反正监控是装在小区里，也不会涉及居民的隐私，“好！我明天就装上！”
  与此同时，陈半和时小之已经吃完了午饭，双双钻进被子里。
  “半半，半半……”
  “你，不是困了吗？”
  “现在又不困啦。”
  对于“宋菱初”，陈半其实有点无可奈何，她原想着“宋菱初”在这边的时间不会太长，她要尽可能的带着“宋菱初”多看一看，多吃一吃，好让“宋菱初”能够不留遗憾。
  可“宋菱初”自从成为贤惠的妻子，就哪里也不愿意去，只想着和她关起门来腻腻歪歪。
  陈半有些吃不消了，她掀开被子探出头来，只见那张冷白的脸上布满了雾蒙蒙的汗液，黑发凌乱湿漉的黏在额头上，显现出一种极致的色彩对比。
  时小之爱她爱到简直想把她吞进肚子里藏起来，“怎么啦。”
  “好热……”
  “要不要喝水呀，我去帮你倒水。”
  “不用。”
  “那我帮你扇扇风。”
  “我待会洗个澡就好了，你，乖乖躺着吧，不用那么贤惠的。”
  时小之笑了两声，看着一颗汗珠摇摇欲坠的挂在她睫毛上，不禁说道，“难怪你皮肤嫩的像豆腐似的，听说经常流汗的人皮肤都很好。”
  陈半摸了摸自己脖子上的齿痕，“所以你是馋豆腐了吗。”
  “我就吃你的豆腐。”
  “……”
  陈半没说，她一直也很想咬一口“宋菱初”，可她到底怕留下痕迹，被身体的主人发现。
  就只能忍着，忍着，把那些难以言说的欲望都积压在心底。
  “我去洗个澡。”
  “我也要和你一起洗。”
  那还能好好洗澡了吗？
  陈半把她按回到床上，虽然动作强硬，但声音还是软软的，像只咩咩叫的小羊，“我很快，很快就好了。”
  时小之在遇到陈半以前，从来没有想过，这世界上会有陈半这样的人，一举一动，一言一行，都会让她心跳加快，让她恨不得抱着被子尖叫，又或者在床上狠狠打几个滚。
  可陈半一旦离开她，哪怕是只有一秒钟，她心中都会涌现巨大的恐惧，怕自己编织的弥天大谎被拆穿，怕陈半睛里的爱和纵容被厌恶所取代。
  如果这个谎言能编织的天衣无缝该多好。
  如果她真的是宋菱初该多好。
  如果陈半，能同样爱时小之该多好。
  可对陈半而言，时小之只是一个特殊的陌生人。
  作者有话要说：　　这周会更新勤快一点               

				    

				

41、第041章节 


				     

				      S市一入冬, 白昼就变得特别短暂。
  转眼，离当初约定好的三月之期只剩下一周。
  陈半偶尔会想，要不要和时小之商量商量, 把“租期”适当延长，可这个念头一冒出来，就会被她立刻压下去。
  延长一次, 她就会想延长第二次，结果就是越来越舍不得, 越来越无法接受分别, 倒不如快刀斩乱麻, 还更痛快一点。
  她做出这样的选择，自然对宋菱初深感愧疚, 只能在游戏里加倍的补偿, 甚至动用了自己攒起来留作应急的那份钱。
  不说倾其所有, 也算拿出了半副身家, 财大气粗的程度远胜于高山仰止，让她成功摆脱了端茶小妹的称号, 被论坛那些玩家成为氪金大佬。
  这些付出陈半对宋菱初是只字不提的, 她单纯希望宋菱初在那个世界里能过的无忧无虑，自由快乐。
  临近圣诞节，台风席卷本省，S市下了一场罕见的暴雨，从早到晚, 几乎没有一刻停息，就连晚间新闻也在播报，这场暴雨导致了道路积水、机场停飞，还有很多地方发生洪灾。
  陈半则苦恼于不能叫外卖。
  她对“宋菱初”说, “要不今天出去吃吧，店里应该能正常营业。”
  “这么大雨，我不想出去，家里不是有吃的吗？”
  “薯片果冻能当晚饭吗？”
  “能啊~”
  陈半在橱柜里翻了半天也没找到什么正经吃的，一扭头，见“宋菱初”趴在沙发上，目不转睛的盯着电视，生生被气笑了，“哆啦A梦就那么好看？”
  时小之点点头，“好看，就是一集太短了。”
  话音未落，陈半挡在了她眼前。
  在家里陈半从来穿着一身柔软的棉质家居服，那样的衣服，穿在陈半身上竟也显得很挺括规整。
  “干嘛？”
  陈半用遥控器关掉电视，“你看太久了，歇一会眼睛。”
  时小之鼓着脸抱怨，“谁让你不理我的。”
  “你没经历过台风，不知道严重性，如果不给落地窗做好防护，会出大事的。”
  时小之确实没经历过台风，她从小住在偏向于内陆的地方，“好啦，不看就不看嘛，我们晚上吃什么呀？”
  陈半就知道自己刚刚说的话她一句都没听进去，硬邦邦的吐出四个字，“薯片，果冻。”
  难得看到陈半耍小脾气，时小之仍然会觉得新奇，但心里已经没有故意激怒她的想法了，连忙凑过去哄，“出去吃出去吃，我想吃牛肉面。”
  陈半实在是个很好哄的人，时小之扑过来要抱她的那一瞬间，她脸上就露出了笑意，等把时小之拥到怀里，语气就软了下来，“那你穿衣服，我们就在家附近吃，这种天气没法开车的。”
  “好！”
  要出门的时候，陈半找出一件雨衣披在时小之身上，把她从头到脚捂得严严实实。
  时小之问，“那你呢？”
  “还有雨伞。”陈半一边帮她系扣子一边说，“毕竟是租来的身体，淋感冒了可不好跟人家交代。”
  时小之心里说不出是什么滋味，只默默不语的看着陈半。
  台风天的暴雨总是格外可怕，冰冷的雨点打在人身上，像被扎了一针似的疼，闪电雷鸣在一片漆黑的天空中交错着出现，眼前忽明忽暗，耳边忽响忽静，仿佛世界末日即将到来。
  陈半举着雨伞，苦笑一声对时小之道：“我们待会吃完饭还得去趟超市，免得台风来了家里一点吃的都没有。”
  时小之躲在雨伞和雨衣的双重保护下，扬起一张清爽白净的小脸，“这场雨会持续很久吗？”
  “起码要三五天吧，等台风过去了，可能才会彻底放晴。”
  “哎……”
  “叹什么气？”
  时小之道，“你不说过圣诞节带去出去玩吗，如果大后天雨还是不停怎么办？”
  大后天就是圣诞节，也是宋菱初最后一次来到属于她的世界。
  陈半嗓子里像被什么东西堵住了一样，难以开口，快要走到小区附近的面馆时才轻声说道，“我向你保证，那天会放晴。”
  她语气平常，就像在讨论待会是吃细面还是宽面，可时小之却觉得是天底下最美妙的甜言蜜语。
  时小之也做出了决定。
  要在晴朗的圣诞节，对陈半说出一切真相。
  ……
  又过了一日，台风仍没有离开，像只迷路的巨兽，在本省兜兜转转的盘绕，虽然从始至终都没有进入S市，但受它影响，S市大雨连绵，没有半点要停下的迹象。
  天气预报上预测明后几日都是雷雨天。
  时小之坐在阁楼里，对着电脑屏幕发呆，因游戏里的天气和现实同步，长安城也是风雨交加。
  陈半雇了不少丫鬟嬷嬷，此刻都站在廊下看着院子里噼里啪啦砸落的雨水，作为善于采集大数据，可以自主学习的人工智能，她们每个人都有一套自己的行为逻辑和语言逻辑。
  就连她们，也通过自身的经验判断，这场雨三两天的停不了。
  时小之正沮丧着，陈半的声音忽然从耳机里传来，“我今天下午有事要出去一趟，你乖乖待在家里哦。”
  “嗯？雨不是还没停，你要干嘛去？”
  “秘密，不告诉你。”
  “不许对我有秘密！”
  陈半轻笑了一声，倒真把自己的秘密告诉了她，“我去想想办法，让雨停下来。”
  时小之愣住，下意识的问她，“你能有什么办法？”
  陈半笑道，“你不相信？”
  “嗯……不太信。”
  “事在人为，不然我们打个赌吧。”
  时小之爽快答应，“好啊，如果圣诞节那天是晴天，我就告诉你一个，关于我的秘密。”
  陈半无奈，“你这个人倒是双标，不许我对你有秘密，但你可以对我有秘密。”
  时小之颇为娇嗔道，“赌不赌嘛？”
  “赌，如果是雨天……”陈半想了片刻才说，“我也不知道赌什么，就帮你实现一个愿望吧。”
  “说定了！”
  “说定了，那我先出门喽。”
  “注意安全。”
  陈半没有再回她的话。
  不一会的功夫，时小之听到敲门声，是陈半，“……你有什么事吗？”
  陈半看着她，墨色的瞳孔显现出几分孩子式的天真诚挚，“我想请你帮个忙。”
  谁忍心拒绝这样的陈半呢。
  时小之原来以为自己的心比石头还坚硬，可现在她明白，她只是没有遇到那个会让她心软的人，“你说。”
  “你能不能，能不能……”陈半似乎是难以启齿，犹豫了好久才说出自己的诉求，“陪我去一趟Y市，我知道这个天气可能有点……”
  陈半后面说了什么，时小之其实没有听进去，她刚刚反应过来，陈半要顶风冒雨，带她去一个晴空万里，适合度假的城市。
  “行吗？”
  “当然。”
  “真的吗！太感谢你了！你放心！就只待一天！一天之后我会把你安安全全带回来的！那，会不会影响你工作啊，要是有误工费你尽管和我说，我也会补偿你的！”
  时小之忍不住笑，“正好我这两天没有工作，没关系，你不用觉得有负担。”
  这一刻，在陈半看来，时小之简直是天底下最通情达理的好人。
  她想不明白，为什么蒋安提到时小之会如临大敌。
  陈半突然有点好奇时小之和蒋安的故事，可不管时小之还是蒋安，都没有在她面前提起过，想来两个人并非和平分手，她总不好主动询问。
  虽然S市暴雨，但台风尚未逼近，高速仍然可以正常通行，从S市到Y市，算上途中休息，差不多要三十几个小时。
  陈半把家里所有的零食饮料都搬到了车上，还给时小之准备了一条温暖舒适的小毯子。
  “我帮你把座椅加热，你要是困了就睡一会，对了，充电宝在抽屉里，你手机没电了可以用。”
  时小之把毯子盖在自己的双腿上，不自觉的低喃道，“好像去郊游啊。”
  陈半生怕她先坐车辛苦不跟自己去，才准备的这样妥帖，听她这么说，暗自松了口气。
  时小之没有察觉陈半的心思，她看着窗外的瓢泼大雨，问道，“为什么要去Y市呢？”
  “我爸爸在那边。”陈半扶着方向盘，目视前方道，“我想带她……去见我爸爸一面。”
  “……”
  时小之没有回头，那雨水仿佛砸穿了玻璃，落到她眼底。
  她从来没有那一刻像现在这样嫉妒宋菱初，嫉妒到痛苦，嫉妒到发狂，嫉妒到想大哭一场，她甚至觉得，作为时小之的自己和宋菱初是完全不同的两个人。
  她像一个躲在阴暗角落里，无比卑微的暗恋者，像回到了幼小无力的童年，幻想着拥有属于别人的幸福。
  时小之非常厌恶这样的自己。
  好在用不了多久，这一切就要结束了，宋菱初和她，即将变成不可分割的同一个人。
  那个时候，陈半还会始终如一的爱宋菱初吗？
  时小之想到这里，竟有一丝病态的痛快，也没有那么惧怕谎言被戳破了。
  她收敛起泪意，转过头笑着对陈半道，“说起来，你父亲离你也不是很远，但你似乎很少去看他。”
  “他都不想回来看我，那我为什么要去看他，不公平。”
  陈半的口吻一如既往，乍一听简直孩子气，可时小之不知道是不是自己的错觉，她总觉得陈半精致的侧颜透着几分冷意。
  陈半恨自己的父亲吗？
  不会的。
  那样一个温柔驯顺，像小绵羊似的陈半，连发火都不会，又怎么会恨。
  分明被小毯子紧紧包裹着，可时小之还是忍不住打了个寒颤。
  作者有话要说：　　给大家放一下顶流之后的预收文，《沉迷死对头的信息素》，大概6月份开文，喜欢的小天使快收藏一发呀！
  

				    

				

42、第042章节 


				     

				      在高速上行驶五个小时后, 终于远离了台风，眼前的天空渐渐放晴。
  陈半很少开这么久的车，觉得腰酸背痛, 她看了眼导航，对时小之道，“前面有个服务区, 我们过去歇一会。”
  “好。”时小之伸了个大大的懒腰，像只小奶猫似的哼哼唧唧, “我屁股都坐痛了。”
  陈半听她说话的口吻, 还以为自己身边坐着宋菱初, 不禁侧目看她，正好撞进那双水蒙蒙的眼睛里。
  “你……”
  “怎么了？”
  “没, 没怎么。”
  陈半睫毛微颤, 默默收回视线, 她想她可能是开太久的车, 脑子有些不清楚了，否则怎么会觉得时小之和宋菱初一模一样呢, 就算共用着同一具身体, 她们俩的性格也……
  时小之是什么性格？
  很好说话，很随和……
  陈半忽然发觉，自己对时小之并不是那么了解，又或者说她很少关注时小之，这长达五个小时, 枯燥而乏味的旅途上，她甚至没有和时小之说过几句话。
  车内又一次陷入沉默，不久，抵达服务区。
  这时已然临近黄昏, 在一望无际的平原地区，能清楚的看到大片大片晚霞，像是西瓜汁晕染在校服上，很有青春的味道。
  陈半将车停下，抛开自己复杂的情绪，颇为轻快的说道，“可以下车放放风啦！”
  时小之解开安全带，扭过身问陈半，“你要去洗手间吗，我们一起。”
  “你先去吧，我给车加点油。”
  “那我在门口等你。”
  大概是受台风影响的缘故，服务区的人并不算太多，陈半很快就加满了油，去过洗手间后转而去找时小之。
  服务区的门口放着几台刮.刮乐自动贩卖机，还有几台抓娃娃机，陈半过去的时候，时小之正全神贯注的操纵着摇杆。
  那看起来就松松垮垮的爪子落下又上来，成功抓了一个寂寞。
  时小之懊恼的插了插腰，很快重振旗鼓，往里面塞了几个硬币。
  陈半走到她身旁，忍不住笑道，“你要抓哪个啊？”
  “啊……”时小之用余光扫了一眼边缘的小羊，伸出手指向最中间的娃娃，“那个小象，还挺可爱的。”
  “是挺可爱的。”
  “你肯定饿了吧，我再抓一次，不行就算了。”
  时小之显然没怎么玩过抓娃娃机，一点技巧也没有，不出意外的又扑空了。
  “哎……这个爪子有问题。”
  “不是爪子有问题，你还有硬币吗？”
  “有的，我刚换了三十个，还有一半。”时小之把口袋里的游戏币都掏出来，用手心捧到陈半面前。
  时小之脸圆圆的，眼睛圆圆的，就连那微微上翘的鼻头也是圆圆的，做出这样的姿势，像极了年画里的童女。
  陈半莫名的心情好，也莫名觉得别扭。
  今天到底是怎么了？为什么她总在时小之身上看到宋菱初的影子？
  这样好像……对不起宋菱初。
  陈半敛起笑意，故作严肃，“投进去吧，我帮你抓。”
  时小之仿佛没有察觉她突然的态度转变，仍兴冲冲的，“好！”
  陈半撇开目光，将自己所有注意力都放在娃娃机上。
  “你玩这个很厉害吗？”
  “嗯……小时候经常玩，上小学的时候，学校附近有家游戏厅，我没事就去抓娃娃，后来那家游戏厅关门了，就没怎么在玩过，不过技巧应该还在。”陈半顿了顿，又说道，“希望这太机器没有那么黑心。”
  “我觉得很黑心，爪子一点力气都没……”
  时小之话音未落，眼睁睁看着爪子牢牢抓住中间的小象，把它带到了出口旁，不由自主的惊叹道，“为什么？”
  陈半稍有些得意，“需要技巧。”
  技巧是一方面，运气是一方面，两者相加，陈半只用了三次就把小象抓了出来，然后又用剩下的游戏币带出了小羊。
  时小之抱着两个玩偶，震惊到说不出话。
  “走吧，吃饭去，我们半个小时后出发，晚上十点差不多能到L市。”陈半一边说着，一边拿出手机订酒店，“对了，你有没有带身份证？”
  “我，好像没带。”
  “那我订一间套房。”
  “……”
  陈半出手向来大方，在L市最好的酒店订了最豪华的套房，她把朝向好的主卧让给时小之，“你早点休息，明天我们尽量早点出发，争取十二点前到Y市。”
  “你也早点休息，开一天车肯定很累。”
  “还好，就是肩膀有点酸。”
  在异地的酒店，只有她们两个人独处，这样的气氛之下，时小之忍不住问，“要我帮你按按吗？”
  陈半摆摆手，“不用，我躺一会就好了，你睡吧。”
  陈半没有表现的很过激，但时小之能看得出来，她完全把自己当成一个已婚人士，谢绝一切超出合理尺度的交往。
  时小之真不知道该替宋菱初感到高兴，还是替自己感到悲哀。
  翌日清早，两人在酒店吃过早餐，又踏上前往Y市的路。
  或许因为目的地近在眼前，时间忽然变的很快，天气也逐渐温暖。
  待下了高速，时小之打开车窗，望着道路两旁的鸟语花香，不由深吸了一口气，“Y市可比S市舒服多了。”
  “是啊！”
  原本很疲惫的陈半听完她这句话，忽然挺直了背，变得十分亢奋。
  时小之非常清楚，她希望宋菱初会有同样的感受。
  “……今天就是三个月的最后一天了，你有什么打算吗？”
  “我，其实我还没想好，但你尽管放心，我一定会解决的，绝对不会给你带来困扰。”
  眼看着就要到中午，时小之关上车窗，靠在背椅上，决定睡一会。
  这样等她睁开眼睛，就会变成那个被爱着的宋菱初。
  昏昏沉沉的，她听见陈半轻声说，“小之，明天见。”
  ……
  Y市作为最宜居的城市，天气不知比S市好了多少倍。
  陈半将车停到佛寺的山脚下，解开安全带，转过身来拍了拍时小之的肩膀。
  时小之悠悠转醒，睡眼惺忪的对陈半笑。
  陈半当即确定，这个人是她的宋菱初，“我还以为你到时间就会来呢。”
  时小之现在已经可以自如的饰演宋菱初，“下雨天总犯困，吃完饭睡了一会。”
  “中午吃的什么？”
  “包子！”
  陈半弯了弯眼睛，向她张开双臂。
  时小之不自觉愣了一下，方才想起她今天还没有抱过陈半，急忙扑上去，“好想你哦。”
  “我也想你，这两天格外想。”紧接着，陈半道，“你没发现雨停了吗？”
  “嗯？真的，怎么回事？”
  “我们在另一个城市。”陈半捏了捏她的脸，笑道，“走吧，带你出去转转，这边景色很好的。”
  山上是寺庙，山下也有很多礼佛堂。
  时小之牵着陈半的手，一边往山上走一边明知故问，“我们为什么来这？”
  “带你来看看我爸，他在这修行，哎，也不算修行。”
  “怎么说？”
  “因为他实在是个天生的商人。”
  普释大师若非早年丧妻，悲痛欲绝，看破红尘，出家做了和尚，陈半现在绝对会成为国内顶级的富二代。
  他当年下海经商，随随便便就发了大财，想要归隐山林，耕种为生，买的地皮又一路暴增，想着剃度出家，给女儿置办一份家业，又赶上城市规划，房价一夜飙升。
  都上山做和尚了，竟还能在寺庙里混得风生水起，愣是把破寺庙搞成了旅游景点，他自己也成了信徒无数的佛法大师，很受富豪们的追捧，举着手说一声“阿弥陀佛，施主善哉”就能赚到寻常人一辈子也赚不到的钱。
  作为他女儿，陈半真心觉得这个世界很疯狂。
  不过普释大师的确是有真本事的，陈半带宋菱初来找他，也是想让他帮忙出出主意。
  “他，他会相信你吗？”
  “应该会。”
  时小之稍有些不安，毕竟这种事情……天底下可能只有陈半才会毫不怀疑。
  “我爸发微信说，让我们在这边的亭子等他，过来坐一会。”
  “嗯。”
  “你手怎么这么凉？”陈半攥着她的手，揣进自己外套口袋里，笑着问，“是不是紧张？其实你不用紧张，我爸这个人……我做什么他都不管的。”
  “结婚也不管吗？”
  “待会你见到他就明白了。”
  时小之很快见到了这位传说中的普释大师，他穿着打扮和一般中年男子并无两样，只是身材保持的很好，健壮又高挑，和陈半有五分相似，是个颇为英俊的和尚。
  他一面快步往前走，一面抬手和陈半打招呼，“施主！”
  陈半也客客气气的回应，“大师！”
  时小之当场愣住。
  眨眼的功夫，普师大师就走进了遮阴亭里，他中气十足的对陈半道，“带朋友来了，不介绍一下。”
  陈半也不拐弯抹角，“不知道怎么和你介绍。”
  “什么意思？”
  陈半把下载游戏那天起至今所发生的事，仔仔细细的都说给普释大师听，“就是这样。”
  普释大师显得异常镇定，镇定的简直让时小之心里发慌。
  但他和陈半的对话，更是惊悚。
  “哦，那现在这位，是宋菱初还是时小之。”
  “宋菱初。”
  “你俩结婚了？”
  “嗯。”
  “你用两千万的房子，租了人家三个月的身体？”
  “嗯。”
  “倒是不贵，那就一直租下去呗，你房子不是挺多的吗？我算算啊，一套房子租三个月，那一年就是四套房子，十年就是四十套，你先租个三十年。”
  陈半摇摇头，“可时小之将来也会有自己的生活啊，”
  普释大师一本正经，仿佛完全相信了陈半的话，在认真的给她出主意，又仿佛看破了一切，“商量商量，说不准她乐意呢。”
  作者有话要说：　　下章差不多就掉马了               

				    

				

43、第043章节 


				     

				      时小之在某一个瞬间忽然明白, 陈半能长成如今这副根正苗红的模样是多么的难得，简直可以称得上是个奇迹。
  这位普释大师生了她，养了她, 却又不管她。像一粒种子，随手抛进肥沃的土壤里，不论严寒酷暑, 不理旱涝害虫，只施肥浇水, 任她自由生长。
  她没有长成野草, 也没有长成鲜花, 而是日复一日，年复一年, 长成了一棵挺拔向上小树。
  如果枝叶要侵占她的养分, 如果菟丝花要攀附她为寄主存活, 如果松鼠要挖空她打造洞穴, 这位普释大师也乐见其成，让枝叶、菟丝花、松鼠都来做她的玩伴。
  即便这会令她停止生长。
  时小之不清楚这是否也是一种爱, 她只知道, 普释大师在暗示她，二十年，三十年，若陈半愿意，陈半喜欢, 就骗陈半一辈子。
  可她那拙劣的谎言不足以支撑一生，还有……
  作为时小之，她不想永远活在宋菱初的阴影之下。
  作为宋菱初，她想要全部的爱, 想彻底占据时小之的身体。
  但这并非陈半所求。
  陈半想要的是问心无愧。
  “时小之不会乐意的，就算她乐意，我也不能这样做。”
  “那你能捧着手机过到老？”
  “能！”
  普释笑了，打心眼里觉得自己的女儿天真可爱，“你能，她能吗？”
  父女俩的目光齐齐落在“宋菱初”身上，而“宋菱初”从始至终，唯有沉默。
  “好了，人活一辈子，总是身不由己的，连自己生死都不能掌控，何况这种事情，顺其自然吧，有句话说的好，车到山前必有路，就看你要怎么选择。”
  普释三言两语，已经给出了陈半答案。
  可陈半此刻还听不懂，只以为爸爸不管她了，一双明亮犹如流星的眼睛顿时黯淡了几分，而她讨取父爱的方式也很简单直白，只冲着普释伸出手，委委屈屈的吐出三个字，“没钱了。”
  普释笑着起身，拍拍她的肩膀，从口袋里掏出一张卡递给她，“密码是你生日，大师我就这些积蓄了。”
  “谢谢大师。”
  “按理你应该叫我一声施主。”
  “谢谢施主。”
  这样的女儿，普释怎能不爱，他看向时小之，犹豫了一瞬，说道，“寺里许愿还挺灵验，你们两个上去转转吧，求个平安符也是好的。”
  陈半还在赌气，点点头，牵着时小之转身就走。
  时小之回头，见普释站在原地，指了指脚下。
  “我在这里等你。”
  ……
  托普释大师的福，寺庙香客众多，陈半和时小之排了好久的队才求来平安符，转而又去佛堂许愿。
  两人都很少做这种事情，在旁边看了好一会才学会流程，模仿着其他人的样子供了香火，跪在蒲团上叩拜。
  求佛的心不诚，许愿的心倒是很诚，都跪了好久才起身。
  从佛堂出来，陈半问时小之，“你许了什么愿啊？”
  “不告诉你，说出来就不灵了。”
  “也对。”
  “那你许了什么愿？”
  “啊？你不是说，说出来就不灵了吗？”
  时小之最会强词夺理，“你又不信佛，难道还指望着佛祖帮你实现愿望吗？既然不能实现，说出来又怎么了？”
  陈半立刻被说服，“我许愿……让我的手机一辈子平平安安，不出意外。”
  时小之几乎下意识的笑出声，可扬起的嘴角还没落下去，眼泪就夺眶而出。
  “哎，你怎么了，别哭呀。”
  “没事……我就是，就是……”
  就是什么呢。
  就是有些后悔，有些心痛，有些想跪在地上求陈半原谅她的冲动。
  时小之经历过无数的苦难，随便一件事拎出来就足够普通人到死都无法释怀，可她都不在意，她心里始终有着坚定的信念，她会成功，会重获新生，会把那些带给她痛苦和磨难的人都踩在脚底下。
  她曾把蒋安当成救赎，可现在回头看，那只是一个让她养成习惯的避风港，她早已不再需要，是刻在骨子里的占有欲让她不愿放手。
  陈半不同。
  她是陈半的枝叶，是攀附着陈半的菟丝花，是生活在陈半身体里的松鼠，不知道从什么时候开始，她已经与陈半紧密相连。
  她怎么能和陈半分开，是抽其筋骨，是剥其皮肉。
  离开陈半，她就不会再有新生了。
  “你不要哭啦，你哭的我也想哭。”
  “那你哭呀。”
  “……我有眼干症。”
  陈半轻描淡写的一句话，又让时小之破涕为笑，“讨厌。”
  陈半看她笑，才松了口气，紧紧牵着她的手说，“我哪里讨厌，是你情绪波动太大了，一会生气一会开心，每次都搞的我很慌。”
  “我在别人面前可不会这样。”
  “那，是我的荣幸啦！”
  时小之感觉的出来，陈半在很刻意的调节气氛，或许是想让这最后一天轻松愉快的结束。
  “我哭的都口渴了，想喝水。”
  “啊，你不说我都忘了，山上没有卖水的地方，我们上来前应该买两瓶水的。哼哼，寺院里连口水都没得喝，你信不信山下那些超市都是我爸开的，表面是和尚，背地里是奸商。”
  “其实他对你挺好的，不是把自己赚到的钱都给你了吗。”
  “算了，不想说他，我们走吧，去吃饭。”
  “可我还想去那边逛逛。”
  陈半虽然认为寺庙里没什么可逛的，但她对“宋菱初”从来有求必应，“好吧，你在这等我，我去帮你买水，很快回来。”
  就算山不高，就算路不远，这一来一回也要二十分钟。
  因为爱“宋菱初”，所以不舍得“宋菱初”多受一点辛苦。
  陈半的爱会把人宠坏。
  时小之回到来时的遮阴亭，普释大师果然等在那，一见她就笑了，那和蔼的模样一如面对陈半，“我就知道你有办法把她支开。”
  时小之走到他面前，生命中不会再有比这更谦卑恭顺的时刻，“叔叔好，刚刚没有自我介绍，十分抱歉，我是……时小之。”
  “我知道，这种事也只有那小傻瓜会信。”
  “真的很对不起。”
  “对不起什么？你骗了陈半？”
  “嗯……”
  普释笑笑，很随和的让她坐下说话，“可我看你，并没有后悔的意思。”
  时小之垂眸敛睫，像一个做错事的孩子，“不，我后悔。”
  “是吗，那给你重来一次的机会，你还会编造这样的谎言吗？”
  会吗？
  时小之也这样问过在自己，如果没有编造出这样拙劣可笑的谎言，她要用什么样的方式获得陈半给宋菱初的这份爱。
  答案是，用时小之的身份，她可能终其一生都无法靠近晨陈半。
  没有这拙劣可笑的谎言，就不会有她和陈半的今天。
  所以……
  “我会。”
  “明明后悔，但仍会这样做，就不必再后悔了，该想想怎么解决眼前的困境才是正理。”
  时小之抬起头，不敢置信的看着普释，她以为普释要和她单独见面，是想质问她，责备她，又或者警告她，时小之猜想无数，却怎么也没想到，普释要帮她。
  “您不怨我骗了陈半吗？”
  “她甘愿被你骗，我怨不怨的，重要吗？”
  “可她知道真相，会很难过……”
  “我们不是在想办法解决这个问题吗？”
  时小之忽然不知道该说什么了，她自诩聪明，十七岁就取得了旁人四十七岁也无法取得的成绩，二十岁就拥有了旁人六十岁也无法拥有的财富和地位，哪怕二十五岁从头再来，也可以很快东山再起。
  但在这位普释大师面前，她就像小学生面对班主任，只有背手听训的份。
  因普释已超然物外，能抛开所有复杂的表面，一眼看穿问题的关键。
  “您为什么要帮我？您就不怕我对陈半别有所图吗？”
  “能做出那样一款游戏，我相信你一定是个很有才华的人，年少得志者必自傲，财富地位唾手可得，怎么会为了一点身外之物，赌上自己光辉灿烂的前程呢，况且，你聪明，有能力，为达目的可以不择手段……”
  “我真的听不出来您是在夸我还是在骂我。”
  “当然是夸你，也许在别人看来，你坏透了，可在我看来，却是极大的有点。”
  时小之听懂了，普释以陈半父亲的身份，把她看做陈半的看门恶犬，正所谓恶人自有恶人磨，只要她不反咬陈半一口，陈半就可以永远做一棵不知愁苦，无忧无虑的小树。
  他对时小之道，“这个世界上，我唯一在乎的就是陈半，我对陈半别无所求你，只希望她能幸福快乐，可总有人看她天真单纯，就跑来欺负她，让她伤心难过。你大概不知道，她原来是个很开朗外向的小孩，特别喜欢交朋友，可突然有一天她给我打来电话，问我……她问我有没有朋友。”
  普释沉默了一会，又说道，“我告诉她，山川河流是我的朋友，星星月亮是我的朋友，这些朋友一直陪着我，看着我出生，看着我死亡，只有我主动离开它们的份，它们永远都不会离开我。”
  时小之道，“所以从那以后，她就不让任何人走进她心里了。”
  “是啊。我怎么也没想到会有人把自己变成她的所有物，对完全属于自己的东西，她自然会交付绝对的信任。我很庆幸，你和我一样不想让她受到伤害。”
  “我当然不想……如果我不再是她的所有物，并且欺骗了她，这份信任是否会彻底坍塌，再也也无法重新建立？”
  普释叹了口气道，“果然，世人都是自私的，又或者说有一种避险的本能，你现在一定很苦恼，要怎么做才能让陈半原谅你犯下的错，给你一次重头再来的机会。”
  卑劣的心思既然无处可藏，时小之也不做无畏的挣扎，“是，我很自私，我不想让她受到伤害，更不想失去她。”
  “以己度人，你会选择原谅吗？”
  “……不会。”
  “还是那句话，车到山前必有路，顺其自然就是解决问题最好的办法，要怎么做，就看你自己了。”
  虽然普释没有把话说明，但时小之隐隐理解了他的意思，“多谢您为我解惑。”
  普释笑道，“真的懂了？”
  时小之也笑，“陈半不是我，我只要做好自己。”
  “果然聪明。”
  ……
  陈半买水回来，不见“宋菱初”，吓的魂都要丢了，连忙拿出手机给他打电话，可还没等电话拨通，就听到“宋菱初”唤她，“我在这呢！”
  “你去哪了。”
  “就四处看看，没走远。”
  陈半一肚子话想说，看着她的脸，生生咽回去了，“给，渴坏了吧。”
  时小之接过那瓶已经拧开盖子的饮料，笑眯眯道，“谢谢施主。”
  “你怎么也来这一套。”
  “我觉得挺有趣呀，可能是因为我从小没有父母吧……”
  陈半一看她又要伤心，立刻转移话题，“刚听人说后山开了好多花，我们去那边瞧瞧，我带了相机，给你拍几张游客照。”
  “好啊！”
  陈半和时小之在山上游玩了一圈，临近傍晚才下山吃饭，陈半订了附近一家很有名的素食餐厅，等在这里吃完，晚上还能去吃点别的。
  时小之问道，“不叫上你父亲吗？难得来一趟，总要一起吃顿饭吧。”
  陈半什么也没说，只是摇头。
  时小之原以为陈半还在生普释的气，可饭吃到一半才恍然大悟。
  在遮阴亭那会，她始终沉默着没有开口，陈半是觉得她不喜欢和普释待在一起，所以才那样不欢而散。
  “今天一直是晴天。”
  “嗯？”
  “你不记得我们打的赌了吗？”
  “记得啊，你要和我说一个秘密。”
  时小之酝酿了好一会，终于下定决心向她坦白，没想到她居然一副无所谓的样子，有些哭笑不得，“你都不好奇呀？”
  陈半这两天都没有好好吃一顿饭，嘴巴牙齿忙得厉害，含含糊糊的说，“你的事情我都知道，能有什么秘密。”
  时小之顿时张不开口了。
  吃过晚餐，陈半开车带着时小之去了Y市的市中心，比起富饶的S市，Y市也不遑多让，满大街都是外地游客，广场上乌压压的全是人。
  陈半很怕时小之跟她走散，紧紧捏着时小之的手，她又爱出汗，搞得两个人手心湿漉漉的。
  “你很热吗？”
  “还好，哎，我也不知道自己怎么回事，回头得去看一看中医……”陈半顿了顿，偏过头来对时小之笑道，“看我这记性，我身边不就有个现成的中医吗。”
  时小之松开手，把汗尽数蹭到她外套上，“你好的很，一点问题都没有。”
  “看来我是没救了。”
  陈半视线偏移，见广场上有人再卖氢气球，拖着时小之跑过去，一口气买了三个，仔仔细细的绑在一起，又系在时小之的手腕上，“这样就好啦！不管你走到哪，我都能很快找到你。”
  时小之仰着脑袋，看着仿佛要蹭到云朵的氢气球，忍不住笑，“是不是太夸张了点？”
  陈半一本正经，“这样我才能放心！”
  “很不方便欸。”
  “有什么不方便的，多酷啊，你就是这个广场上最炫酷的崽。”
  “可我还是想牵你的手。”
  “你不嫌弃我出汗？”
  时小之牵起陈半的手，笑着摇摇头，“我喜欢，又滑又嫩的，像块豆腐。”
  陈半微微红了脸，仰起头来往天上看，“好像是挺不方便的。”
  时小之忽然哪也不想去了，也不想拍什么游客照了，她凑到陈半耳边，小声的说，“我累了，想睡觉。”
  陈半没有低头，仍盯着那个氢气球，喃喃自语似的说，“太不方便了，待会坐车还要往里面扯，我们送给小孩吧。”
  ……
  回到酒店时，已经是深夜了。
  “去洗澡吧。”
  “你先洗。”时小之躺到床上，胡乱蹬掉自己脚上的鞋，“躺一会，今天走太多路了。”
  陈半掏出手机看了眼微信步数，也很惊讶，“我居然走了两万多步。”
  时小之侧身枕着自己的胳膊，颇为纳闷的问，“你平时都不怎么活动，冷不丁走这么多路不累吗？”
  “谁不怎么活动，我以前收租的时候，一天要爬好几个七楼，没有电梯的。”
  “你也说了是以前啊。”
  “可能是身体素质好吧，反正比时小之强。”
  “……你快去洗澡。”
  陈半洗澡非常快，不到十分钟就从浴室里出来了，她没有穿酒店的浴袍，浑身上下只有一件打底的白T，那凹凸有致的身材一览无余。
  时小之宛如垂死病中惊坐起，瞬间有了精神，“哇——”
  两个人赤/裸相见都多少回了，陈半的羞耻心早已被消磨殆尽，可叫时小之这么一“哇”，还是很不好意思，动作利落的穿上了牛仔裤。
  时小之笑道，“何必多此一举呢。”
  陈半楞了一下，“好像很久没听你这么说话了。”
  “嗯？”
  “就是，文绉绉的。”
  陈半轻轻叹气，“当今社会真是一个大染缸，把一心只读圣贤书的大家闺秀变成了小色批。”
  时小之没有接这句话，转身进了浴室。
  在Y市最好的酒店，最大的套房，落地窗可以一览外面的夜景，那样繁华，绚烂，光彩夺目。
  陈半想到这样的夜景，宋菱初以后大概见不到了，心里就跟被虫啃咬似的疼。
  她真的能捧着手机过一辈子吗？
  顺其自然的结果，她真的可以接受吗？
  就在陈半产生动摇，纠结着明天要不要和时小之商量延长租期时，放在床上的手机突然响起，在寂静空荡的酒店房间里，简直有一些恐怖。
  蒋警官。
  不知为何，陈半十分抵触这通电话，她把手机扣过去，装作没有看到。
  可蒋安紧接着又发来微信，一条接着一条的消息轰炸，持续了长达一分钟。
  陈半不得不看。
  蒋安：你和时小之的事，我都知道了，不用再瞒着我
  蒋安：你也是被她蒙骗，我不会怪你的
  蒋安：这件事实在不可思议，我用了好长时间才消化
  后面发来的，都是一些图片。
  又或者说是蒋安这段时间以来收集的所有证据。
  她像一个正义使者，揭穿了时小之骇人听闻的骗局，并把这骗局拆的四分五裂，仔仔细细的摆在陈半面前，让陈半可以清楚的知道时小之每一步计划。
  这一刻，陈半发自内心的恨蒋安。
  恨她为什么不等到明天早上再告诉自己真相。
  作者有话要说：　　哦豁               

				    

				

44、第044章节 


				     

				      陈半原本以为, 就算这世界上所有人都把她当成傻子，都愚弄她，都欺骗她, 宋菱初也会永远站在她这边，用崇拜的目光看着她。
  可她怎么也没想到，自己爱着的那个宋菱初根本就不存在。
  时小之究竟为什么布置这样一个骗局, 究竟为什么接近她。
  为了钱，还是为了蒋安……
  一股寒气从陈半脚下升起, 她不由的浑身冰冷, 指尖发颤, 仿佛从炎热的夏天瞬间掉进万里冰封的隆冬。
  震惊？愤怒？恐惧？
  陈半不知道自己心里是什么情绪更多一筹，她只觉得冷, 血液凝固似的冷。
  “半半, 你怎么了？”
  时小之穿着酒店浴袍, 散发温热的水汽, 一步一步的靠近过来，伸出两只手臂环抱住她的脖颈, 柔弱无骨的趴在她肩膀上, 在她耳边轻声问，“怎么一直发抖？”
  陈半僵坐在床边，嗓子像是被什么东西堵住了一样。
  她心里很清楚，自己开口瞬间，宋菱初就会彻底的消失在这个世界上。
  宋菱初, 那个才十五岁，还没来得及长大，又聪明，又乖巧, 对世间万物都充满好奇心的宋菱初，曾经真真切切的存在过啊。
  陈半忽然间忘却了震惊、愤怒、恐惧，像童年时期弄丢了最心爱的玩具，失落、委屈、难过，一股脑冲进那小小的心脏里，胸口胀痛，鼻尖酸涩，眼泪在眼圈里不停的打转，越想忍耐，越无法忍耐。
  滚烫的泪滴在时小之的手腕上。
  时小之愣住，偏过头看她。
  陈半在哭。
  “到底怎么了？你说话呀。”
  “……”
  有很多事情，陈半到这一刻才明白。
  为什么时小之和宋菱初从来没有同时出现过，为什么宋菱初能那么快的适应这个世界，为什么在时小之身上，她总能看到宋菱初的影子。
  这么离谱而又荒唐的骗局，她始终没有产生过怀疑，她面对时小之感到愧疚，面对宋菱初感到不安，她一个人纠结着挣扎着，时小之怎么能心安理得的在两个身份之间自由转换。
  究竟为什么要这样做！
  陈半迫切的想知道答案，又无比恐惧那个未知的答案。
  可有些事情，总是不能逃避的。
  陈半咬紧牙根，止住眼泪，猛地站起身，把时小之从自己的背上推开，想要质问她，可对上那双像小猫一样澄澈无辜的眼睛，陈半莫名犹豫了。
  眼前的人是谁呢。
  “时小之……”
  刹那间，她面色一片惨白，“你，都知道了？知道了多少？”
  她承认的好干脆，好痛快，在惊愕之下甚至有那么一丝解脱，仿佛放下了沉重的负担。
  陈半却恨她不辩解。
  随便，随便什么狗屁不通的理由，陈半都愿意说服自己的去接受。
  陈半将手机扔到她面前，几乎用尽浑身的力气问，“这些，是真的吗？”
  蒋安作为警察，有着很全面的渠道，把时小之到S市后的所作所为都调查得清清楚楚，让时小之想狡辩都无从下口。
  时小之也没打算狡辩，就算蒋安今晚不发来这些证据，她明天一早也是要告诉陈半真相的，“是。”
  “你为什么要骗我，为什么要用这种方式接近我，为了……蒋安吗？”
  “一开始的确是，我想利用你，给蒋安添一些麻烦。”
  陈半露出难以相信的表情。
  时小之苦笑。
  别说陈半不能理解，当初她所做出的疯狂行为，就连现在的她都无法理解。
  当初的时小之，偏执的想让蒋安知道，既然招惹了她，就别想着半途而废，就算蒋安逃到天涯海角，她也要像一根毒刺，悄无声息的扎进蒋安的世界里。
  那是充满愤怒的占有欲。
  “你觉得很荒谬对吧，我也觉得很荒谬，我从出生到现在，没有一天是不荒谬的，从生下来就被当成一个物件，被抛弃，被转让，被拒之门外，被欺辱虐待，蒋安是第一个说她属于我的人……可她骗了我，我要报复她，让她后悔自己的决定。”
  时小之说这些话的时候非常平静，平静到似乎在说别人的事。
  因为从某一刻起，她已经和过去的自己道别。
  是陈半给了时小之新的生命。
  但陈半从来都不是一个可以称得上聪明的人，她不像时小之在泥潭中摸爬滚打学来一身本领，不像蒋安有亲人长辈精心教导，更不像高华月天生通透能看破人心。
  陈半只知道，被揭穿骗局后有那么一个坦白从宽的环节。
  “你别再说了，别再说了……”
  陈半不断的向后退，仿佛面前的人顷刻之间就会将她彻底吞噬，她就要落荒而逃。
  时小之从床上跳下去，追到卧房门口，像一只想要归巢的小鸟扑到陈半怀里，将她牢牢的抱住，“对不起，我知道自己做错了，我不该骗你，你能不能，能不能原谅我，再给我一次机会。”
  时小之的拥抱令陈半觉得难以呼吸，“你放开我！”
  “我不要，你可以打我骂我，怎么都好，但你不能就这样离开。”
  时小之能感觉的出来，此刻陈半的心中有一团火在燃烧，她很痛，她在忍耐，她想求救，她不知道该怎么将着这团火熄灭。
  陈半的理智不复存在，时小之怎么能放心她独自走出这个门。
  被陈半按在地板上的时候，时小之知道这团火即将烧到自己的身上，可没有丝毫的不安，反而觉得很踏实。
  雪白的浴袍在地板上铺散开。
  时小之成为了暗藏汹涌的大海，而陈半是受了伤的鲨鱼，她在她的身体里无所顾忌的横冲直撞，她想让她感受和自己一样的痛苦。
  大海吞噬她，包容她，接纳她，是灾难也是依靠。
  原来陈半真正发起火来是这样，原来陈半的牙齿这么尖锐，原来陈半也会咬人，还咬的这么痛。
  时小之几乎是心怀感恩的忍受这份疼痛。
  “半半……半半……”
  “别这么叫我。”
  时小之已经彻底失去了自尊心，她以宋菱初的口吻，叫的更亲密，更厉害，这无疑不是在刺激陈半，“我说了！不准你这么叫我！”
  时小之的声音断断续续，像是上一秒就要溺亡的人，“为，为什么……你恨我吗，如果你喜欢，宋菱初，我可以永远做你的宋菱初。”
  如同一盆凉水从头顶灌下来，陈半猛然回神，收回双手，跪在地板上茫然的看着时小之，“你……”
  “陈半，我爱你，不管是作为时小之，还是宋菱初。”
  陈半已经无法相信时小之的任何一句话，可她也意识到自己在伤害时小之，她不应该这样做的，“对不起。”
  时小之太清楚陈半是一个心软的人，一直在等待着时机，她可怜兮兮的看着陈半，“我很冷……”
  颤抖的身体不会作假，陈半紧抿着唇，将她抱回到床上。
  风雨仿佛平息了，酒店房间里再度安静下来，静到可以听见两人的呼吸和心跳。
  时小之已经疲倦至极点，仍紧紧抓着陈半的手不放，她怕陈半抛下自己。
  直到陈半开口说，“你早点休息吧，明天我们一起回S市。”
  时小之安心的睡过去，并做了一个格外漫长的梦。
  在梦里，陈半笑眯眯的唤她“小之”，牵着她的手，走在一条仿佛没有尽头的林荫路上，她们穿着干净整洁的浅蓝色校服，都那样平凡普通，无忧无虑。
  “小之！我们学校门口开了一家新的游戏厅！我带你去抓娃娃！”
  “你不回家写作业吗？”
  “不写也没关系，反正没有人管我。”
  时小之听见自己说，“我管你，以后我都管你，我们一起上高中，一起上大学，好不好？”
  陈半甚至没有犹豫，爽快的点了点头，“好！”
  她们在那条路上走了很久很久，谈论着未来，谈论着梦想，幼稚的决定要一辈子在一起，永远都不分开。
  时小之醒来以后，努力的回忆了好久，才想起这场梦的开端。
  她回到十五岁的暑假，逃离那对令她感到窒息和恐怖的养父母，不顾一切的来到千里之外的S市，拼尽全力的抓住陈半的手。
  陈半答应保护她。
  陈半身边虽然没有父母，但有真心疼爱呵护她的叔叔阿姨，那些社区里的警察满腔热枕，让她和陈半一样，生活在阳光和自由的空气里。
  时小之不停地流泪，她不愿意睁开眼睛，她想回到梦中的世界。
  即便做一个旁观者，她也想看着时小之和陈半走到林阴路的尽头，完成那个要一辈子在一起，永远都不分开的约定。
  但梦终究是梦，总归要醒来。
  陈半睡在客厅的沙发上，蜷缩着身体，眉头紧皱。
  时小之蹲在地板上默默的看着她，既贪恋这短暂的平静，又不忍让陈半深陷在令她皱眉的梦中。
  “陈半……”时小之一开口才发觉自己的嗓子沙哑的厉害，她轻轻拍了拍陈半的肩膀。
  陈半手指微动，忽然坐起身，她眼眶通红，像一夜未眠，看到时小之的瞬间，眉头皱的更深了。
  那一刻时小之心如刀绞。
  作者有话要说：　　这章需要脑补，需要大量脑补……               

				    

				

45、第045章节 


				     

				      台风离境, 暴雨骤停，机场也随之恢复了正常。
  陈半没有精力再将车开上高速，订了最早回S市的机票。
  前往机场的一路上, 她始终沉默着，期间蒋安有打电话来，也发了不少微信。
  陈半一概不理, 就像是沉浸在另一个世界。
  时小之不知道陈半在想什么，也不去思考要如何求得陈半的原谅, 跟着陈半一起放空了大脑, 只偶尔冒出一两个令她想要落泪的念头。
  昨天是平安夜, 今天是圣诞节。
  她和陈半共同期待了好久的夜晚，本不应该是这样的。
  时小之的身体很痛, 很累, 她想枕在陈半的肩上休息片刻, 可她非常清楚, 陈半现在无法接受她的靠近。
  原来被人讨厌的滋味这么难熬，这么无助, 这么崩溃。
  像一碗红豆散落荆棘丛中。
  空姐早注意到坐在头等舱里的这两位乘客脸色不太好, 尤其是时小之，她穿着裙子，脖颈上布满红痕，实在令人感到担忧。
  空姐走上前，柔声问道, “您好，请问需要帮助吗？”
  时小之仰起头，那对泛圆的黑眼珠笼罩着一层雾气，她用稍有些沙哑的嗓子小声说, “我想要一杯红糖水。”
  “好的，请您稍等。”
  空姐很快端来一杯冒着热气的红糖水，微笑着交到时小之手里。
  时小之接过，发现杯子底下压着一张纸条，上面用娟秀的字体写道：如果您遭受到暴力或者威胁，请不要害怕，我们会竭尽所能的帮助你。
  时小之摸了摸自己脖子上的红痕，下意识的发出一声轻笑。
  暴力，威胁。
  如果只是这么简单就好了。
  空姐善意的举动并未让时小之得到安慰，这不包含任何目的的善意似乎将她显得更加卑劣不堪。
  时小之把纸条攥在手心里，默默看向坐在一旁的陈半。
  谁能想到那样温柔爱笑的陈半，发起脾气来竟然像一只发怒的狮子。
  而她沉默起来，比发怒更让时小之感到难过。
  ……
  回到东方星城时已经下午三点了，雨过天晴后的小区花园里散发着一股潮湿的泥土清香，不少家长带着孩子在花园里玩耍，那童真的笑声钻进时小之的耳朵里，也是充满讽刺意味的。
  她的心情太糟糕了。
  蓝天白云在她眼里灰蒙蒙一片，新鲜的空气仿佛战后焦土，她两手空空，却如同带着刑具，她走在回家的路上，却如同等待法官的审判。
  但仅仅是煎熬，无助，崩溃，糟糕。
  这些强烈的负面情绪里没有绝望。
  时小之很明确自己的心，她从来知道自己想要什么，不管是一天，一个月，一年，乃至更久，她都不会退缩或放弃。
  她爱陈半，她需要陈半。
  然而陈半却站在电梯里，无声的按下紧挨在一起的两个数字，试图将她们划分到两个不同的空间。
  没关系，没关系，没关系。
  时小之想，陈半一整个晚上没有睡好，现在也一定很累，等她休息够了，她们再好好聊一聊。
  可当电梯门打开，时小之还是没有忍住，伸出手去拉扯陈半的袖口。
  陈半看向她，那眼神像看一个冒昧的陌生人。
  时小之不禁苦笑，“你……记得吃饭。”
  陈半垂眸，细长浓密的睫毛轻轻颤抖，流露出她平静外表下的不安，她终于看向时小之，那具身体上布满了她制造的痕迹，“嗯，知道了。”
  在这种时候，哪怕一句简单的回应，也足够让时小之欣喜若狂，但时小之不敢继续纠缠。
  她并非那个能让陈半毫无底线的包容的宋菱初。
  时小之看着电脑屏幕中熟悉的游戏界面，轻叹了口气。
  即便主人不在，这个世界也在按照固定的秩序正常运转，丫鬟嬷嬷们在庭院里进进出出，管家经营着杂货铺和药铺，门外有人慕名来拜访妇疾圣手，宋菱初的财富声望都在不断增长。
  不到半年时间，歌久帝国的体系逐渐完善，服务器日益稳定，具备了一款成熟游戏的所有条件，得到了诸多业内人士的看好，吸引了大把投资商。
  可以想见，待游戏正式上架，会有成千上万的玩家涌入，距离时小之期盼的成功只差一步之遥。
  但她弄丢了最重要的玩家。
  时小之缩在阁楼里等待了整整三天，电脑提示音一次也没有响过，平均在线十二个小时的陈半，始终没有登陆过游戏。
  时小之清醒的意识到，宋菱初的故事彻底结束了。
  陈半比她想象中要更果决。
  而她的耐心也到达了临界点。
  时小之站在陈半家门外，盯着密码锁看了一会，抬手按下门铃，门铃的声音十分刺耳，像指甲抓挠黑板，让时小之不想再按第二次。
  “陈半，我知道你在里面，我有话想和你说。”
  “……”
  “我会等你的，等你做好准备见我。”
  那场台风过后，S市真正迎来了冬天，那是一种带着湿气的阴寒，无孔不入，无处可躲，不过片刻的功夫，时小之的血肉就冷透了，她稍有些瑟缩的蹲下身，轻轻敲门，恳求陈半，“让我进去吧……外面太冷了。”
  心软是陈半的可爱之处，也是陈半的弱点。
  “咔哒”一声，门被打开了。
  时小之抬起头，下颚尖尖的，眼睛大大的，不过短短三天，她就瘦了一圈，“我还以为，这扇门再也不会为我打开了。”
  陈半俯身，握住她的手腕，将她从地上扶起来。
  明明是很温柔的举动，可时小之却从中感受到丝丝的寒意，她宁肯陈半不客气些。
  “进来吧。”
  时小之重新走进这间房子，一切都没有变化，又因为陈半疏离的态度全都变了，真正的恍如隔世。
  “坐。”
  “嗯……”
  “你想对我说什么。”
  时小之拿出一张卡放在茶几上，“这是，这几个月以来你充值在游戏里的钱，原本内部测试期间所有的充值金额，在内测结束后就是要返还的……里面还有一部分，是你作为体验官的报酬……以及创意奖励。”
  见陈半没有反应，时小之继续道，“其实最开始我就是知道你对游戏很感兴趣，才想到这个计划，给蒋安添堵的同时还可以进行歌久帝国的内部测试，只不过我没预料到，自己会……对你产生感情，我无时无刻不想念你，无时无刻不想见你，所以，我编造了那样一个荒唐离谱的谎言。”
  “就算蒋安没有揭穿我，圣诞节那天早上我也是要告诉你真相的，说老实话，我有点感谢蒋安，因为我自己或许没有勇气开口，我害怕你会怨我，会恨我，会不理我。”
  “我真的知道错了，你给我一次机会好不好……”时小之抹去脸上的泪水，像往常一样扑到陈半怀里，她泣不成声，执着的想要一点温存，她吻着陈半的脖子，吻着陈半的嘴角，吻着陈半的眉眼，却不复往日甜蜜，充满了泪水的味道。
  “我保证，保证以后再也不会对你说谎，求你再给我，给我一次机会。”
  陈半任由她紧紧拥抱，脸上显现出一种孩子式的茫然，仿佛再向时小之求助，“我有考虑过，考虑要不要原谅你，可我似乎……似乎做不到，只要看到你，想起之前那些事，我就会觉得，很不舒服。”
  不是怨，不是恨，而是不舒服。
  即便接受了道歉，选择了原谅，伤口也不会愈合，只会一次次的重新撕裂，再泼上滚热的盐水。
  试问谁又有勇气伴随着这样的痛苦生活一辈子。
  时小之的自信在刹那间崩塌离析，她看着陈半，沉默良久，眼泪干涸时终于开口，“你要我怎么做。”
  关于这个问题，陈半已经想好了答案，她推开时小之，把茶几上的卡塞到时小之的手心里，“充值到游戏里的钱，是我心甘情愿给宋菱初的，她用不到了，给你也是一样，你搬走吧。”
  “……你不想再见我了吗？”
  “嗯。”陈半抿唇，轻声说，“起码现在不想。”
  时小之在来之前做好了万全的准备，甚至想好该如何跪在地上祈求陈半的原谅。
  可陈半一句轻描淡写的不舒服，就将她逼入了无计可施的绝境。
  时小之多聪明一个人啊，她知道以退为进，她知道顺势而为，她知道现在离开是最好的选择，她知道时间会慢慢抚平陈半的创伤。
  她只是，舍不得而已。
  “最后吻我一次可以吗。”
  “时小之。”
  “把我当成宋菱初，求你了陈半，求你了。”
  陈半如她所愿，却没有把她当成宋菱初。
  陈半在宋菱初面前永远是一只温吞吞的小绵羊，永远有着充足的耐心，永远懂得克制。
  但对时小之，却遵循身体最本能的冲动，是一只还没有长大，暴虐又恶劣的小狮子。
  时小之咬着枕头，眼泪不断流淌，在浅色的布料上浸出一片深色的水痕。
  她觉得自己快要被这只小狮子嚼烂吞掉了。
  可心里意外的轻松。
  似乎只有这样，她才真切的活着。
  作者有话要说：　　写不下去了，BE，后面的故事大家自己脑补吧
  感谢在2021-03-28 04:22:32~2021-04-01 21:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：流域表面 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：冥耀之莲 250瓶；流域表面 64瓶；鹤鸣 14瓶；千九 5瓶；鲸jjjjj 2瓶；有饭吃火锅、竹叶花生 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

46、第046章节 


				     

				      那天之后, 时小之离开东方星城，她把东西都留下了，阁楼的门依然紧锁着, 藏着已经不再是秘密的秘密。
  陈半本来想将房子清理干净，斩断与时小之这个人最后一丝牵扯。
  可不知道为什么，刚拨通了家政的电话她临时反悔, 只是再没有去过楼上。
  生活仿佛又归于平静。
  然而时小之的名字却并未在陈半的世界里消失。
  蒋安来找过陈半几次，虽然她对陈半怀揣着别样的心思, 但她和陈半的共同话题好像只剩下时小之。
  蒋安说了很多关于时小之的事, 开始是站在和陈半同仇敌忾的角度上, 很主观的评价，譬如时小之的占有欲, 疯狂, 病态。随着日子一天天的过去, 蒋安渐渐成为了一个理智客观的局外人, 总是有些感慨的分析时小之性格形成的缘由。
  陈半到这个时候才知道，原来时小之的身世这样波折离奇。
  她出生在一个重男轻女的家庭, 一生下来就被当做是累赘包袱, 连名字都没有就被父母甩手送人，第二任父母不能生育，起初也把她当做亲生女儿一样看待，一直把她养到四岁，如果不是养母生下了弟弟, 她大概可以好好的长大。
  养母有了亲儿子，她又成了多余的人，一个没有劳动力的养女在那种大环境里，就像农村的小猫小狗, 要蹲在桌子底下等着吃主人丢来鸡骨头才能填饱肚子。
  没过多久，天灾降临。
  养父母一家包括刚出生的弟弟全都不幸死在了那场灾难里，只有时小之一个人活了下来，连同在那场灾难中侥幸存活的孤儿一起被送到了福利院。
  别的孤儿哭天抢地，要找爸爸妈妈，要找爷爷奶奶，唯有时小之在福利院过的如鱼得水，像来到了天堂一样。
  那大概是时小之一生中最讨人喜欢的时候，和其他孤儿相比，她乐观，积极，聪明，漂亮，好多人都想领养她。
  于是她迎来了第三任父母，那是一对从外表看无可挑剔的夫妻，他们需要一个无可挑剔的女儿，时小之是最合适的人选。
  他们给时小之穿很昂贵的衣服，吃有营养的食物，更不吝啬砸钱进行精英式教育，这让时小之成了远近为名的神童。
  但时小之的悲剧仍在上演。
  养父母在外人面前恩爱如初，内里的关系却愈发恶劣，养父对一天天长大的养女垂涎不已，养母经常以陪养女出去玩的名义和男人偷情。
  那种生活应该很令人压抑窒息。
  蒋安没有切身体验过，也说不清究竟会是什么感觉，她只分析出，时小之后来变得孤僻、傲慢、冷漠和这段经历有着直接关系。
  陈半觉得她这通分析都是废话。
  她说时小之孤僻、傲慢、冷漠，可那样的事情放在她身上，她现在又会是什么模样。
  时小之无疑是顽强的，天底下有多少女孩能有时小之这份骨气，在一滩烂泥里挣扎着爬起来，还活出自己的一片天地。
  陈半总会在网上看到和时小之相关的消息。
  她创办了属于自己的游戏研发公司，歌久帝国正式上架，作为全球独有的一款社区经营恋爱养成游戏，在极短的时间内便风靡亚洲，被国家看做是文化输出的重点项目，得到了国家的大力扶持。
  她年轻漂亮、富有才华、敢闯敢做、白手起家，凭借一己之力在男人堆里站稳了脚跟，是当代年轻女性和创业者的崇拜对象，有关她的报道层出不穷，媒体夸赞她的原身家庭，称她是精英教育下最成功的作品。
  可她却站出来推翻了这些言论，撕开养父母的假面，坦荡的将那些过往铺在大众面前。
  网友为此争议不休，有人说她编造子虚乌有的故事，是为了博取关注，有人说她不知感恩，养父母为了教育她倾其所有，她还反咬一口败坏养父母的名誉，也有人在她身上得到了力量和勇气，敢于直面自己糟糕的过去。
  在这场争议中，有一句话令陈半影响深刻，久久不能忘怀。
  那是一个不管怎么努力，都无法摆脱原生家庭阴影的女孩，她说：我们已经长大，已经有能力自保，可还有无数像我们一样的孩子生活在深渊中，正无声的求救。
  陈半从来不是一个聪明剔透的人，被利用，被欺骗，被这不怀好意的世界吓破了胆子，她不愿意和陌生人打交道，终日躲在虚拟世界里追求短暂的快乐，就这么浑浑噩噩的度过了小半辈子。
  可二十二岁的初夏，她忽然找到了生命的意义，她觉得自己可以做些什么，她像一个要摸着石头渡江的傻瓜，茫然而又勇往直前的出发了。
  在这条充满泥泞和坎坷的路上，陈半依旧会被利用，会被欺骗，可这并不妨碍她找到正确的方向，找到和她有着相同追求的集体。
  她什么也不会，什么也不懂，和大山里的放牛娃并无两样。
  不过她有钱，是真的很有钱。
  除了每月按时到账的房租，还有普释大师掏空腰包的赞助，以及……时半游戏研发公司的股份分红。
  时小之拿走了陈半充值在游戏里的那笔钱，说算她投资入股，陈半当下没有明白其中的意义，直到季度分红打到她账户里，她才恍然大悟，原来时小之送了她一个聚宝盆。
  凭借着一人之力可顶万人之力的财富，陈半很快融入了这个各路英雄汇聚就是没钱的大家庭。
  陈半跟着这个大家庭走过许多地方，见到了许多在她看来不可思议的人和事。
  世界上居然真有人吃不起米饭，居然真有摇摇欲坠的房子，居然真有十几岁就要结婚生子的女孩，居然真有每天四点起床翻过两座大山去学校的学生。
  陈半从前埋怨爸爸抛下她，如今也化解了。
  她应该是天底下最幸福的留守儿童。
  “欸，再往前车就开不进去了，大家把东西拿下来吧。”
  “好嘞！小陈，过来搭把手！”
  陈半打开车门，一脚踩进泥里，干干净净的运动鞋几乎立刻与地面融为一体，她瞪大眼睛，看向一望无际的山路，声音微颤的问，“我们，要徒步走上去吗？”
  在这些志愿者眼里，陈半是个善良，慷慨，但不食人间烟火的娇气包，众人早预料到她会是这样的反应，不禁笑道，“说了让你搞后勤，你非要来，这两天一直下雨，路肯定难走，看你王哥，姜还是老的辣。”
  被唤做王哥的中年男子把拖鞋装进随身背包，光着脚站在泥泞里，颇为得意道，“这叫经验丰富。”
  陈半咬咬牙，也脱掉了鞋袜，引来一声惊呼，“你这孩子，跟他学什么，他是皮糙肉厚，脚底心拿锥子戳也戳不破，你细皮嫩肉的，受伤感染怎么办。”
  “没事，踩在泥巴里还挺软和的。”
  “我记得小陈第一次进山的时候，那鞋脏了一点来都垂头丧气的，现在也不怕脏啦。”
  “你们少说两句吧，抓紧时间，早去早回，不然小陈又要犯愁她的如厕问题了，哈哈哈哈。”
  和陈半同行的这些人，大多年过四十，家庭和睦，事业有成，他们之所以抛家舍业的来做助学志愿者，是因为他们童年时有过相似的经历，想帮助和他们一样的孩子，不管是泥泞难行的道路，还是肮脏污秽的厕所，对他们而言都不算什么。
  陈半是个异类。
  她第一次进山的时候的确没有做好充分的心理准备，单单上厕所这件事就闹出不少的笑话，完全是来帮倒忙的。
  那时有人问她，为什么要加入这个行列。
  陈半思考了很久，却无法给出答案，她只有一腔没由来的热血。
  扛着一堆物资徒步走了三个多小时，一行人终于抵达了山沟里的小村落，这里空气清新，环境优美，比那些人挤人的旅游景点更令人震撼。
  可陈半已经没有了欣赏景色的闲情雅致，她的脚很痛，脸上被蚊子叮了一个硬币大小的包，痒得厉害。
  “小陈！这有水，过来洗洗脚，把鞋穿上！”王哥一边唤她，一边把脚伸进山泉里，被冰的打了个寒颤，“诶我天啊，这也太凉了。”
  一旁大姐拉住陈半，“你女孩子还是得注意点，村里是通了电的，我们带电水壶上来了，待会给你烧壶热水洗。”
  “没事，我凑合一下就行。”陈半不想拖后腿，硬着头皮用冷水洗了脚，穿上袜子的那一瞬间仿佛重获新生。
  王哥大大咧咧的笑道，“光脚就对了，你看宋总，鞋都走丢一只。”
  被叫宋总的男人上山时鞋陷进了泥里，脚□□了，鞋却神秘失踪了，蹲在那挖半天也没找到，可以说十分倒霉，他插着腰大声喊道，“你少幸灾乐祸！还不赶紧过来，再过一会天都黑了。”
  虽然现在还不到中午，但对他们来说已经算时间紧迫。
  陈半从地上爬起来，跟着众人走进助学对象的家中，只见那小小的土房里阴暗又湿冷，床单被子黑的发亮，上面堆满了脏兮兮的衣服，地上到处都是柴火和鸡粪，散发着一股难闻的恶臭味，简直像一个大型的垃圾场。
  而这间土房的主人是一大一小两个女孩，大的不过十岁，小的只有五岁，她们的母亲在几年前离家出走，再也没有回来过，父亲外出打工，一年到头只回家一次，她们一直跟着爷爷生活，不过爷爷年纪大了，耳聋眼花身体也不好，得靠着那个十岁的女孩照顾，至于日常所需，全都靠着当地政府的扶贫政策。
  “哎……”年纪最大的赵姐叹着气小声跟陈半说，“这种情况还不如没有爷爷和爸爸，带也带不走，帮也帮不了，就在这里硬耗，什么时候是个头啊。”
  陈半想了想道，“那让她们一家都搬到镇上住不就好了。”
  赵姐无奈的摇摇头，“现在倒是有搬迁扶贫的政策，但都是整体搬迁，大工程，这一带像她们这样的家庭太多了，当地政府也是心有余而力不足啊。”
  “可就算我们把这里收拾好了，用不了多久还会恢复成原样，也解决不了两个孩子上学的问题。”
  “所以啊，这不是在想办法吗，先联系一下她们的父亲看看吧。”
  脚上只剩一只鞋的宋总扯着嗓子和女孩们的爷爷沟通许久，终于听明白了老爷子的方言，扭过头对赵姐说道，“孩子爷爷说，他已经和儿子失联半年多了，打电话也没人接。”
  “什么意思？是跑了？还是死了？”这种事赵姐经历太多次，已经见怪不怪。
  宋总叹道，“这个还不太清楚，对了，小陈是S市的吧，孩子爸爸就在S市打工，你看能不能托人打听一下，小陈？想什么呢？”
  陈半回过神，一本正经的问赵姐，“大工程是多大？”
  赵姐呆滞许久，方才开口，“……你要这么讲话，我们就得和政府那边好好聊一下了。”
  作者有话要说：　　HE结局来了[狗头]
  感谢在2021-04-01 21:30:21~2021-04-02 23:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：颜 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：日常催更骨骨 33瓶；hey 30瓶；777时尚、必有回响、鹿人 10瓶；四喜顽子、犬大人 8瓶；伊辰、soul 5瓶；书姀、541、竹叶花生、我是许佳琪你信不信 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

47、第047章节 


				     

				      这种十八线小镇的房价不算高, 一百平米的房子可能还不如S市半个厕所，但要让成百上千的家庭搬迁，那就不是厕所能解决的问题了。
  第一, 要资金充裕。
  第二，要政府支持。
  第三，当地要有足够工作岗位容纳新居民。
  这三点随便拎出来一个就够让人头疼的了, 更别提当中还有多少乱七八糟的琐事，并非上嘴皮下嘴皮轻轻一碰就能敲定的, 得慢慢商量细节。
  因此眼下最要紧的还是一大一小两个女孩。
  “哎呀, 被子都发霉了, 赶紧拿去扔掉，小宋, 帮我搬下床, 把床底下扫扫。”赵姐爱干净, 太见不得这种场面了, 若不是条件有限，她恨不能将这老屋都推翻了重盖一个。
  陈半只负责扫地扔垃圾, 不知不觉也装满了三个大号麻袋, 原本阴暗恶臭的老屋瞧着终于算敞亮干净一点了。
  还有些时间，赵姐决定给老的小的做顿晚饭再走，而宋、王两人围着十岁的小女孩，以成年人的口吻询问她对以后上学的事有什么想法。
  小女孩有些拘谨，可谈及未来却非常有主见, 她表示自己很想上学，但爷爷和妹妹需要人照顾，她得等妹妹长大之后再去学校。
  如果那时候她还有机会的话。
  陈半听得正入神，忽然有人扯了扯她的衣角, 她偏过头，看向那个身量只有三岁，面瘦枯黄的小妹妹，“姐姐，这个送你。”
  陈半笑眯眯的蹲下，“这是什么啊？”
  “是我自己做的鸡毛毽子。”
  “你手真巧，做的好漂亮，会踢吗？”
  小妹妹摇头，把毽子塞到她手里，“姐姐踢，姐姐踢。”
  陈半哪里会踢什么毽子，她对小妹妹道，“谢谢你送我这么漂亮的毽子，你喜欢什么，我下次来带给你。”
  小妹妹想了一会说，“图画书。”
  陈半揉揉她乱糟糟的短发，点头应道，“好，图画书，我下回来一定给你带。”
  大的那个想上学，小的这个看样子也想上学，可又不能把年过七旬的老人独自扔在山里。
  陈半灵机一动，起身对宋总道，“不然我们折中一下，把爷爷暂时送去养老院，姐姐可以在学校住寝室……”
  宋总问，“那妹妹呢，还这么小。”
  一旁的王哥道，“或者可以寄养在亲戚家？我们给些生活费就是了。”
  “听爷爷说好像没有什走动的亲戚了。”
  “穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”
  不多时，赵姐炒好了菜，端到小桌上，喊老人和两个孩子来吃，她方才听到了几人的对话，一边擦手一边道，“寄养在我这吧。”
  “啊？”
  “其实我早就想跟你们说了，我现在年纪一天比一天大，身体和精力都不比从前，不想再这么东奔西跑，打算找个环境好一点的小乡村养老，嗯……不能说养老，退居二线吧，没事能给你们搞搞后勤。”赵姐叹了口气道，“我无儿无女的，有个孩子陪着，日子也不会过的那么枯燥，你们觉得呢？”
  王哥和赵姐一起走南闯北十几年，经历过不少事，跟亲兄妹没什么两样，听她这么说不禁有些感慨，固然是舍不得，可若赵姐能把小妹妹带在身边抚养，无疑是皆大欢喜。
  于是王哥坐到小桌旁去询问老人和孩子们的意见。
  能让两个小孙女走出这大山，老人自然是愿意的，不过两个孩子怕她们都走了，爸爸回来会找不到她们。
  眼看着太阳要落山了，一行人只能先回去打听孩子们父亲的消息。
  晾了一整天，路已经没有上午那么泥泞了，走起来倒还顺当，但到了山下大家仍然是体力告竭。
  王哥道，“来的时候就是我开的车，回去该你开了。”
  宋总道，“我一只鞋咋开？”
  赵姐道，“别看我，我腿都软了。”
  三人的视线齐齐落在陈半身上，一副不用勉强的模样。
  陈半到底年轻，就算累也累的有限，一鼓作气是把车开回了宾馆。
  小镇的宾馆十分简陋，陈半洗完澡，瘫在了硬邦邦的单人床，感觉自己的身体已经不是自己的，大脑也一片空白，这时候想起时小之，都觉得像是上一辈子的事。
  偶尔，陈半也会好奇，好奇游戏里的宋菱初现在怎么样了，好奇时小之过的好不好。
  但有更重要的事情等着她去做。
  陈半深吸了口气，打电话给社区派出所，拜托民警们帮她调查那两个孩子父亲的情况。
  民警知道陈半如今是助学扶贫组织的志愿者，自然义不容辞，第二天上午便给她回了电话，称那两个孩子的父亲在半年前和几名工友一起搭乘火车前往N市，没过多久又一个人乘坐大巴车前往某个小镇，那之后就和工友断了联系，再没了消息。
  这种情况通常只有两种可能，就像赵姐说的，要么是不愿负担上有老下有小的压力，拍拍屁股跑了，要么是出了什么意外，失踪或者死掉了。
  想要找到人，需要一定的时间。
  但不管是哪种可能，这两个孩子都很难再等到父亲回家。
  大家坐下一商量，决定把实话告诉老人和孩子，毕竟比起无望的等待，触手可及的未来更重要。
  父亲失联半年，妹妹虽然懵懵懂懂，但爷爷和姐姐已经有了心理准备，默默难过了一场，便收拾东西下了山。
  那之后在政府、志愿者组织、社会爱心人士的三方合力下，易地扶贫搬迁项目工程顺利展开。
  而安置住房正式投入建设时，陈半已经前往下一个城市。
  一年又一年。
  她在这条路上竭尽全力，片刻不停歇，结识了许多像赵姐、王哥、宋总那样的人，做出了许多令她感到自豪的成绩，她的生命变得充实，方向愈发明确，曾经对她而言仿佛天崩地裂的打击，再回想起来似乎也没什么大不了。
  就这样又迎来了桃花盛开的季节，陈半也迎来了生平第一次的经济危机。
  不是她的经济危机。
  扶贫助学志愿者协会会议室内，坐着十几张愁容满面的脸，说着各不相同的方言。
  “要我说，这次的事归根结底就赖小陈。”
  “我看恁可不像什么好银，拥给嘛能赖着人小陈？”
  “她抬高了我们慰问物品的规格啊，她没来之前，我们的慰问物品是什么，大米，面条，食用油，五百块的慰问金，她来之后呢，大到棉被衣服，小到锅碗瓢盆，还动辄要给人家换房子，由俭入奢易，由奢入俭难呀，我现在去看孩子，一千块的慰问金都不好意思拿出手了。”
  对此，也有人感同身受，“还真他娘有道理，这话说的。”
  陈半坐在角落讪讪一笑，态度却很坚决，“反正我不去。”
  “难道你不想以我们协会的名义盖小学？”
  “我当然想啊。”
  “那不就完了，这可是一次千载难逢的机会，全国性的慈善拍卖会，多少名流，多少媒体，关键是有土豪啊，人家给我们送来了邀请函，我们必须得去！不然以后再有这种事，还轮得到我们吗！”
  “我知道，可为什么非要我去呢？”
  众人呼啦啦的站起身，把事实摆在陈半的眼前，“来，瞧瞧，在场除了你，还有人低于一百五十斤吗？一个个长的就像贪污腐败好多年了，不说别人，就我这张脸，出现在新闻上，谁能相信我们协会筹集善款是要盖小学，准以为我是要给二奶买房买车。”
  “可不是，要论形象气质，你在咱们协会里是最好的了，这件事非你莫属。”
  “别这么独.裁嘛，我们举手表决，同意陈半做慈善拍卖会代表的请举手。”
  话说到这个份上，陈半没理由再推脱，可这场慈善拍卖会，她是真的，不太想去。
  据悉时半游戏研发公司是这场慈善拍卖会的主创方之一，如果不出意外，时小之肯定会参加。
  一想到会遇见时小之，陈半就有点心慌。
  距离她们分开，已经过去整整三年。
  ……
  慈善拍卖会在B市举行，陈半提前两天抵达，由工作人员来机场接她前往下榻酒店。
  “陈小姐是第一次来B市吗？”
  “不是，但之前几次来都匆匆忙忙的。”
  “那这回您可得好好转转，B市有意思的地方多着呢。”
  陈半难得有两天清闲，也想散散心，便问道，“比如呢？”
  工作人员笑道，“比如这几天酒店旁边的场馆就有漫展，都是和您差不多岁数的年轻人，别提多热闹了，我早上还看到蜘蛛侠跟柯南坐在一块喝咖啡。”
  陈半不喜欢逛景区，对漫展这样的活动却很感兴趣，在酒店安顿好后，她一个人来到了场馆，发现和想象中的有些不太一样。
  说是漫展，却没几个动漫人物，大多是经典的游戏角色。
  这些游戏陈半小时候都玩过，可以说陪伴了她整个青春期，现在见到他们一群一伙的挤在一起，还真有种破次元的感觉。
  陈半忍不住过去求合影。
  漫展嘉宾看到她拿着手机，微微皱眉。
  “呃……是需要用相机吗？我临时来的，没有准备……不好意思啊。”
  陈半长得漂亮，态度真诚，实在很难让人狠下心拒绝她。
  “没关系，手机也可以。”
  “太感谢了！我真的特别喜欢你COS的朱雀战神，这个羽毛简直和游戏里一模一样！”
  “嗯！我为了细节完美准备了好久呢！”
  陈半凭借对游戏角色的了解，迅速和漫展嘉宾打成一片，拍了不少好看的合影，她满意，漫展嘉宾也满意，同她加了微信求返图。
  “对了，为什么这场漫展都是游戏里的角色啊？”
  “你不知道啊，大家都是听说小之老师会来，才跑到这参加漫展的，当然要cos游戏角色啦。”
  “小之老师……是我知道的那个时小之吗？”
  “不然还有哪个小之，小之老师真是一个传奇，十七岁就做出了流光，可惜连署名的资格都没有，现在总算是苦尽甘来了！”
  流光是一款单机游戏，讲述作为问道者的主角，历经磨难，饱受屈辱，最终剑指天道，挽救苍生的故事。
  流光风靡那年，陈半十四岁。
  

				    

				

48、第048章节 


				     

				      在这个游戏圈子里, 时小之不仅是一个传奇，还被称为上帝之手，她创造的世界, 创造的角色，是一代人青春的象征。
  也是陈半的。
  陈半站在人满为患的场馆里，看着身旁一个又一个她如数家珍的游戏角色, 忽然发现自己从来没有真正了解过时小之。
  这种感觉实在很奇妙，就好像一朵可望而不可即的云, 变成冰凉的雨点淋在她身上, 让她患上一场久治不愈的重感冒。 
  说老实话, 被欺骗感情这件事，给陈半带来的创伤, 重点并不在感情受到伤害, 而是她那难以启齿的自卑心, 她知道自己不聪明, 学历不高，没有文化, 可她不想被人看做傻子似的愚弄。
  时小之离谱的谎言, 荒唐的骗局，换做任何人都不会相信。
  但她从头到尾深信不疑。
  陈半除了愤怒，更多的是委屈，难堪，她总忍不住想, 时小之把她骗的团团转，指不定在心里怎么嘲笑她。
  这个念头盘旋在陈半脑子里挥之不去，让陈半始终无法坦然的去面对时小之。
  然而……被上帝之手欺骗，似乎也没有那么难以接受。
  不是她蠢, 是时小之太聪明了。
  换做别人也会上当的。
  时小之应该不屑于嘲笑她。
  陈半不知道自己在胡思乱想什么，她脑袋晕乎乎的在场馆里绕了一圈，晕乎乎的回到酒店，晕乎乎的推开酒店房门，不由愣住。
  揉揉眼睛。
  这谁？
  时小之？
  说曹操曹操到！
  “你，你怎么会在这？”
  “我是慈善晚宴的主创方之一，在这里不是很正常吗？”
  陈半“哦”了一声，转瞬又觉得不对劲，“可这是我的房间啊，你怎么进来的？是那个安排房间的工作人员给你的房卡？”
  时小之从沙发上站起身，她穿着一条纯黑色的吊带裙，肩膀白皙圆润，锁骨的线条流畅，胸部……没有内衣！
  陈半在决定来B市后，就做好了和时小之见面的准备，这一路她想过无数种与时小之久别重逢的场景，也想过无数种打招呼的方式，想着怎么才能自然，怎么才能不那么尴尬。
  可她万万没想到会是这样！
  时小之一步一步朝陈半走过来，陈半一步一步后退，仿佛身处在盗梦空间里，眼前这一切真实而又虚幻。
  “陈半。”
  “砰——”
  陈半退到走廊，用力关上门，长舒了一口气。
  下一秒，时小之在里面作势要开门，陈半连忙拉住门把手，“等等，我需要冷静冷静。”
  时小之带着笑意的声音从门内传来，“好……你冷静，我只是怕你跑了。”
  跑？
  我为什么要跑？
  陈半抿唇，忘了质问，只剩下疑惑，“你到我房间要做什么？”
  “想和你商量一下后天拍卖会的事。”时小之顿了顿，又说道，“如果这个理由你不接受，那……叙旧呢？”
  “你把衣服穿好，我们到楼下咖啡厅说。”
  “我穿好了呀。”
  陈半打开门，拧着眉头看她，“你这叫穿好了？”
  时小之一双眼睛弯弯如月，和三年前相比没有丝毫变化。
  反观陈半，烈日风霜让那张原本白皙似雪的脸染上了一层人间烟火，看起来瘦了不少，也健康了不少，驯顺的小绵羊成了一只有野性的小鹿。
  “法式风格，你不喜欢？”
  “……”
  “那我穿件外套，你稍等我一下。”
  时小之说着，像变魔术一样变出一张房卡，她径自走到隔壁房间门口，“嘀”的一声，门就开了。
  陈半眨眨眼睛，忽然想到入住时那个工作人员说的话，他说“来参加慈善拍卖会的客人几乎都住在这一层”，言下之意就很明显了。
  陈半懊恼自己当时居然一点反应都没有。
  时小之很快穿好了外套出来，她微笑着对陈半道，“走吧，我请你喝果汁。”
  “不用，不用你请。”
  陈半说完，立刻后悔。
  她本来想在时小之面前表现的成熟稳重，让时小之刮目相看，觉得这么久不见她有长进了，再也不是以前那个无知蠢笨好忽悠的陈半。
  可时小之出现的方式太不合常理，直接打乱了她的计划。
  陈半面上看不出什么，大脑却在疯狂运转，想着要怎么补救才好。
  “你刚刚去旁边的漫展了？”
  “嗯……”
  “好玩吗？”
  陈半站在电梯里，看着镜面中的时小之，犹豫了一下，没说话。
  多说多错，不如不说。
  时小之也近乎贪婪的看着镜面里的陈半。
  这三年来，她用工作填满自己的每一分每一秒，竭力压抑着自己的渴望和占有欲，她想给陈半自由舒适的空间，想让陈半放手去做自己喜欢的事。
  这三年来，她从来没有主动联系陈半又或是制造偶遇，她不愿意做一个猎人又或是陷阱，所以，她给了陈半一个主动选择的机会。
  这场慈善拍卖会，时小之没有隐瞒自己是主创方的事实，她想，如果陈半愿意作为代表来B市，那就证明陈半放下了对她的怨恨。
  起码在面对她的时候不会觉得不舒服。
  因为陈半那句“不舒服”，这一千多个日日夜夜里，她不知道有多少次从梦中惊醒。
  “叮——”
  电梯到了一楼大厅。
  时小之回过神，歪头看向陈半，“真的不用我请你吗？听说你们志愿者协会资金紧缺啊。”
  陈半稍有些恼怒，“你怎么什么都知道？”
  时小之很坦诚，“你的事我一直都在关注，当然知道了。”
  陈半噎住，默默看了她一眼，走向咖啡厅，时小之偷笑，脚步轻快的跟上。
  待两人入座，侍者上前，“您好，请问需要点什么？”
  时小之道，“一杯鲜榨橙汁，一杯冰美式。”
  “不，我也要美式。”
  “你不是不喝咖啡？”
  陈半说话很硬气，“以前不喝，难道现在就不喝，你以为你什么都知道吗。”
  时小之挑眉，对侍者道，“两杯冰美式，一杯鲜榨橙汁，再来一块芝士蛋糕。”
  “好的，二位稍等。”
  侍者去而又返，手里拿着一张歌久帝国的周边卡片，“时老师，我是您的忠实粉丝，我从上高中的时候就在玩您制作的游戏了，能麻烦您给我签个名吗？”
  时小之笑的非常随和，“好呀。”
  她接过侍者递来的钢笔，流畅的在卡片上签好自己的名字，“给。”
  侍者简直眼泛泪光，好像坐在他面前的不是一个和他年纪一般大的女人，而是他人生的指路明灯，“真的太感谢您了！”
  “不用谢。”
  时小之举手投足间展现着一种成功人士、社会精英独有的自信大方，和陈半熟悉的宋菱初，以及曾经那个她不了解的时小之，有着全然不同的面貌。
  陈半忽然觉得面前这个时小之像个陌生人。
  但当时小之转头看向她时，那专注而热烈的眼神又让陈半瞬间产生熟悉感。
  “听说你来过B市几次，都没有好好逛一逛？”
  “这是今天去机场接我那个工作人员说的吧？”
  时小之点头，“他是我的助理，临时被调去做接待人员了，这人比较不忘本。”
  神他妈不忘本！
  陈半一口老血涌上来，又活生生的咽下去，十分镇定地道，“是没好好逛过，怎么了？”
  时小之说，“作为地主，我可以陪你四处逛逛，尽地主之谊。”
  “不用麻烦了……我不想逛，后天参加完慈善拍卖会，我就要去Z市了。”陈半看了一眼时小之，存了点小心机的说，“我们志愿者协会打算在那边盖一座小学，教师的问题已经解决了，现在就差资金，只要资金到位，三个月之内就能建起来。”
  时小之当然清楚志愿者协会的资金窘境，“差多少？”
  “也不多。”多亏协会其他成员洗脑式的输入，陈半深知这次拍卖会有大把土豪，故意往多了说，“五百万吧。”
  “哦？你们的拍品是什么？”
  “这个你没听说？”
  “没有，也许我可以帮你估算一下成交价。”
  “是一副由小朋友们共同创作的油画，我给你看看！”陈半掏出手机，找到照片递给她，“好不好看？”
  时小之盯了一会，认可的说，“是挺好看的。”紧接着又道，“不过五百万你可能是痴心妄想。”
  “为什么？这多有意义……”
  “有意义归有意义，但是没价值，商人参加这种慈善拍卖会，无非是想借着机会攀攀关系，另外再买一份好名声，相当于巴菲特的午餐，每个人心里都有属于自己的成本价，五百万太高了。”
  “那三百万呢？”
  “勉勉强强，保不齐会有冤大头愿意买单。”
  话说到这里，侍者送上来了咖啡和橙汁，“两位请慢用。”
  黑漆漆的冰美式和黄橙橙的鲜榨果汁摆在一起，像一道答案明显的判断题。
  陈半看向时小之，紧皱着眉头，端起冰美式喝了一大口，那古怪的苦味顿时让她手指蜷缩，“……”
  时小之轻笑了一声，“不喜欢就算了。”
  陈半本来就不是什么善于伪装的人，她的味蕾更受不得委屈，干脆破罐子破摔，“这种难喝的东西为什么会有人喜欢。”
  “不是喜欢，是习惯。”时小之似意有所指，“如果苦惯了，也就不会觉得苦。”
  “……你的事情，我都听蒋安说了。”
  “她跟你说什么了？”
  “就是你小时候那些事。”
  “所以呢，你觉得我很可怜。”
  陈半摇摇头，“你现在过得很好，不可怜。”
  时小之看着她，沉默良久，笑道，“陈半，我现在过的一点也不好。”
  作者有话要说：　　本来打算写二十万字，但因为收益很糟糕，所以决定提前完结了，大概就这几天吧，希望小可爱们不会怪我，这本收益真的真的很少，少到离谱，我再也不浪了qaq               

				    

				

49、第049章节 


				     

				      时小之说她过的不好。
  她分明财富、地位、名望通通都有了, 可她还是过的不好。
  “开心的时候，没人能和我一起分享，辛苦的时候, 没人能给我一个拥抱，委屈的时候，没人能安慰, 想要倾诉的时候，没人能倾听, 也没人能提醒我要按时吃饭。”
  “……”
  “我很想你, 陈半, 我真的很想你。”
  时小之的话像一只只小蚂蚁，顺着血管爬上陈半的心尖, 那种又酥又痒又痛的感觉让她下意识的抬手摸了摸脖颈。
  但不知道该怎么回应时小之。
  沉默良久, 陈半说道, “我今天刚刚发现, 自己并不是很了解你，你和宋菱初, 显然不一样……所以我不太确定, 自己是不是……”
  时小之打断她，“我知道，也许在你看来，我只是一个稍微熟悉一点的陌生人，甚至可能还不如陌生人, 你能不能从现在开始，尝试着了解我？”时小之的目光中仍带有一丝恳求，“或者我们可以从朋友开始做起。”
  陈半盯着她，表情忽然变得严肃, “你要保证不能再骗我。”
  这句话对时小之而言简直秋后问斩的人等到免死金牌，她强忍着笑意，同样郑重的点了点头，“我保证，我发誓，从今以后绝不会再对你说一句谎话。”
  “嗯……”
  “那我们现在算是朋友了？”
  “算，算吧。”
  “那作为朋友，可以请你吃晚饭吗？”
  陈半意识到自己现在根本不能拒绝时小之的任何请求，可也没办法很痛快的答应，这种极度纠结的情绪她暂且当成对过去那些事情的耿耿于怀，“好……”
  时小之自然能洞察陈半的心思，并不感到沮丧，陈半能答应和她从朋友做起，就已经是迈向胜利的一大步了，方向找到了，还愁走不到终点吗？
  “时间还早，不如和我说说你们志愿者协会的事吧，我最近都没什么工作，也很想加入。”
  陈半双目睁大，一副很震惊的模样，“你失业了吗？”
  时小之笑，“当然没有，只是公司步入正轨了，不用像以前那么操心，空闲下来，就想回报社会，做一些有意义的事。”
  扶贫助学志愿者协会不缺人，也不算缺人，但缺少社会影响力和公信力，歌久帝国风靡亚洲，又有国家做后盾，时小之更是很多人心目中的偶像，如果她能加入进来，对协会百利而无一害。
  陈半被诱惑了，她毫无保留的将这三年来所发生的事说给时小之听。
  从咖啡厅说到餐厅，又从餐厅说到酒店房间，从天黑说到凌晨，又从凌晨说道晨光乍现，她不知疲惫的滔滔不绝，时小之也不知疲惫的听她讲述。
  好漫长的三年。
  一棵树的叶子在春天冒出嫩芽，在夏天长大，在秋天枯黄，在冬天腐烂，经历了整整三个轮回。
  幸好还在原地。
  时小之能看的出来，陈半变了很多，但陈半始终是陈半，那个单纯，热情，生命力旺盛的陈半。
  在这一天前，时小之常常感慨自己人未老，心却先老了，可陈半的到来仿佛在她心中灌注了养分，让一片荒芜里万物复苏。
  这种感觉实在太美妙了。
  然而这样好的气氛很快因为陈半的一个故事戛然而止。
  “后来我们才知道那两个孩子的爸爸是特意跑到那里自杀的。”
  “为什么？”
  “你肯定想不到原因，他在工地上班的时候跟人网恋，让人给骗了，辛苦一年赚的钱都被卷跑了，他没有脸见自己的老父亲和两个女儿，干脆就……”陈半顿住，没有再往下说。
  那两个女孩的父亲可笑，可悲，可叹，甚至有那么一点可恨，可归根究底，他那凄凉的结局都是欺骗造成的。
  陈半不怨恨时小之，却也不能释怀。
  “天都快亮了，你不困吗？”
  “有一点。”
  “那你早些睡吧，我都耽误你这么长时间了。”
  时小之微不可察的叹了口，对陈半笑道，“没有耽误，听你说这些事情很有意思。”
  陈半道，“以后有时间，我再慢慢跟你说。”
  “好。”时小之将陈半送到门口，朝她挥手道别，“明天见。”
  “明天见！”
  ……
  拍卖会当日，陈半作为慈善协会的代表出席，她穿着牛仔裤卫衣，身上套着件红色马甲，在一众衣着鲜亮体面的竞拍人里十分的乍眼。
  “陈小姐，这是您的位置。”
  “谢谢。”
  “不客气。”
  和陈半坐在一排的还有其他协会的代表，他们和陈半一样，都穿的非常朴素，且人手一件小马甲，黄的蓝的绿的，简直像一道彩虹。
  这会都在互相打听对方拍品的预计成交价。
  陈半听到他们小心翼翼的说二十万、三十万，才知道自己那五百万是真的很离谱，也不怪时小之说她痴心妄想。
  “欸！时总来了。”“我的天啊，真年轻，看着也就二十三四岁。”
  陈半转过头，见时小之穿着一条宝蓝色的及膝裙，被一众人簇拥着走进会场，后面的媒体纷纷将相机对准她，快门声响个不停，而她目光流转，几乎是立刻落在陈半身上，勾起嘴角，笑的很甜。
  周围人又是一片哗然。
  年轻，有钱，还这么漂亮，满世界找恐怕也没几个了。
  陈半这会稍微冒出点虚荣心，洋洋自得的想，这个人是喜欢我的。
  但她的自得没有持续太久。
  穿着职业制服的年轻女人走到时小之跟前，不知说了一句什么，时小之瞬间将视线移开，笑容不减丝毫。
  两个人说说笑笑的，一起坐在了最前面，只留给陈半两个后脑勺。
  陈半抿唇，询问一旁的女代表，“时小姐旁边的人是谁啊？”
  女代表道，“穿白衬衫黑裙子的那位吗？”
  “对。”
  “她是智美科技的副总裁，叫什么刘玉。”
  “这么厉害！她看起来也很年轻。”
  “人家是富二代，持有智美科技百分之二十的股份呢。”女代表常年混迹上流社会，眼观六路耳听八方，什么八卦都知道一点，也很乐意和陈半分享，“你知道伐，这个刘玉三十几岁了还没结婚，她喜欢女人的。”
  “啊？”
  “不可思议吧，她早前谈过一个女朋友，家里老父不同意，闹得可厉害啦，现在她老父去世了，她算是撒了欢，身边的女人换了一个又一个，现在又盯上人家时小姐了，哎呦，时小姐这样怎么可能跟她鬼混呢。”女代表停了一下，想了想说，“也不一定，这刘玉手段很厉害的，之前还和一个女明星好过，你说明星是靠什么吃饭的，这要是曝光出去不全完啦，那也跟她好，所以说，时小姐未必能免俗。”
  陈半莫名觉得这话有点刺耳，“这，人和人不一样啊，时小……时小姐又不是什么女明星，她多聪明，怎么会和那么花心的人好。”
  “露水情缘嘛，现在这代人思想可开放了，这个圈子更开放，你看她俩那亲亲热热的样子，说不准已经好上了，哎，像我们肯定接受不了。”
  “那，那……”陈半那了半天，也没有那出个所以然。
  此时，所有的竞拍人都已入座，拍卖会正式开始。
  陈半无心去看台上的拍品，也无心关注台下的竞拍，一双眼睛紧紧盯着那两个人的背影，仿佛要在她们背上烫出一个洞来。
  可从始至终，时小之也没有回头看她一眼，只偶尔微微偏过头，听身旁的刘玉讲话。
  哼！还说什么想她！还说什么开心没人分享！
  这不是有吗！
  陈半感觉一股气堵在自己胸口，简直要炸开了。
  “第十六件拍品《以爱之名》，来自星梦扶贫助学志愿者协会，是由五十六个不同地区的孩子共同创作，这幅油画虽然笔触稚嫩，但有着充满爱与感恩的灵魂……”
  女代表看见这幅画，问陈半，“这就是你们协会要拍卖的画？还挺有艺术气息的。”
  陈半心不在焉的附和，“嗯。”
  作为慈善拍卖会，又有媒体在，每一样拍品都不会冷场，叫价很快就到了二十五万。
  女代表道，“看样子是差不多了。”
  正如时小之所说，每个受邀来参加拍卖会的商人心中都有个成本价，只要在成本价之内拿下一样拍品，他们就算任务完成。
  二十五万不算多，也不算少。
  “二十五万一次！二十五万两次！”就连拍卖师都没打算多问一句，说完两次便要落锤。
  在那之前，台下忽然有人举牌。
  拍卖师愣了一瞬，连忙道，“智美科技三十万。”
  智美科技？
  女代表下意识的看向陈半，见她虽然扎着马尾，素面朝天，但五官却是精致漂亮，尤其那一双眼睛，说不出的有神采，叫人一看心里就喜欢。
  “这……”不能女代表发问，台上又出现了新变化。
  “三十五万！出价的是时半游戏研发公司董事长时小姐。”
  “四十万！刘小姐！”
  “八十万！时小姐要到了八十万！”
  “一百六十万！刘小姐又翻了一倍！”
  “三百二十万！看来时小姐很喜欢这幅画啊！”
  翻了将近十倍的价格，刘玉那边终于偃旗息鼓。
  拍卖师笑道，“三百二十万一次，三百二十万两次，三百二十万！成交！让我们掌声感谢时小之的善举！请星梦扶贫助学协会代表陈小姐上台颁发善心证书。”
  陈半百思不得其解的走上台，将证书递给时小之，又同她一起在媒体面前合影。
  合影间隙，陈半压低声音问，“这什么情况？”
  “我不是告诉你了吗，三百万勉勉强强会有冤大头买单。”
  “……你和那个刘小姐商量好了？”
  “没，我只是跟她说，我很喜欢这幅画，她想拍下来送给我。”时小之笑道，“不过我还是喜欢花自己的钱，买自己喜欢的东西，讨好自己喜欢的人。”
  陈半耳垂微红，又恍然大悟。
  再看刘玉，她已然面色铁青。
  作者有话要说：　　下一章应该就能完结啦！
  感谢在2021-04-06 23:33:06~2021-04-08 01:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：HEY、赋-格、小木、yukissr、颜、閒人、ldld、恋爱吧死宅 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：Tobio 86瓶；鹤鸣 40瓶；田馥甄的女朋友 18瓶；和老虎打过架、018、盛世太平 10瓶；被榨干了 8瓶；书姀 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

50、第050章节 


				     

				      星梦扶贫助学志愿者协会的《以爱之名》拍出三百二十万的天价, 没一会的功夫就登上了各大媒体的头版头条。
  不过话题中心都围绕着时小之。
  陈半接了不下十个协会成员打来的电话，又应付了一众艳羡无比的代表，终于腾出手来看看网上的新闻。
  时小之每一次引起轰动, 媒体和营销号都会把她的过往经历拿出来做分析，这次也不例外，时小之向扶贫助学志愿者协会捐款, 就有人联想到了她在被领养前也是一个需要被救助的孩子。
  有人夸她变成一个优秀的人以后不忘回报社会，也有人骂她是借着慈善故意炒作身世, 还有一小部分的颜粉, 对着前线媒体发来的照片发花痴。
  【呜呜呜老婆真漂亮, 这种比生图还可怕的高清镜头居然也抗住了，还这么能打！】
  【小之笑得好甜呀！怎么能辣么甜啊啊啊！】
  【话说旁边颁发证书的人是谁啊, 看起来年纪好小, 也好漂亮呀, 素颜也这么能打。】
  【回楼上, 这应该是慈善组织的代表。】
  【哇，人美心善！】
  【刚刚去公众号搜索了一下, 左二那位, 是真的好看[图片]】
  陈半给这一层带她照片的评论都点了赞，想让更多的人看到。
  时也不是虚荣，只是上面有星梦志愿者协会的logo，如果有更多人知道他们协会，就会有更多社会爱心人士加入, 那以后再征集物资什么的可容易多了。
  陈半正刷着手机，忽然有人拍了拍她的肩膀，她抬起头，眼前是一个西装革履的男人。
  “陈小姐你好。”
  “你好, 请问，你有什么事吗？”
  “自我介绍一下，我是智美科技总裁特助，我们刘总想请您拍卖会结束后一起参加慈善晚宴，不知道您是否有时间？”
  刘玉请她参加慈善晚宴？
  因为时小之吗？
  陈半正犹豫着，一旁的女代表附耳过来，低声说道，“去呀，这么好的机会干嘛不去，保不齐能拉个赞助呢，你们星梦不是想建小学吗，管他什么东西，总有能用上的啊。”
  陈半一想也是，甭管赚不赚，反正不会吃亏，“我有时间。”
  “好的，晚上八点，酒店顶楼，我会在门口接您。”
  “嗯！知道了！”
  那位特助走后，女代表又凑上前说，“这刘玉不会是看上你了吧？”
  陈半果断摇头，她还没傻到分不清是敌是友的程度，刚刚回座位时刘玉看她那眼神，摆明了把她当成情敌，让她去参加慈善晚宴准是不怀好意。
  “不过，什么慈善晚宴？没听说过有这个流程啊。”
  “一看你就是第一次参加这种活动，我们这些慈善组织的代表就是走个过场，晚宴是那些商人的事。”
  “哦……”
  “欸，你有没有带一身撑场面的衣服？”
  “没有啊，要穿的很隆重吗？”
  女代表沉思了片刻说，“算了，虽然晚宴上应该没有媒体，但咱们这种身份多少还是要注意点，不然人家以为你拿到三百万善款之后给自己买衣服去了，穿这身就行。”
  陈半点头笑道，“这倒是，我自从加入协会，就没穿过一千块以上的衣服。”
  女代表瞪大眼睛，“一千块钱以下那大小也得是名牌了吧，你可小心别让人扒出来。”
  “啊……我们协会的要求没那么严格。”
  “现在是影响力小，你得考虑以后，树大招风，很容易被人抓住话柄的。”
  陈半在此之前真不知道这里面有这么多说头，“那，我花自己的钱也不行吗？”
  “谁知道是你自己的钱呀，除非你家里趁好几个亿，对，还不能是什么公司，公司的钱不算钱。”
  女代表说完，见陈半松了口气，一副“这样我就放心了”的模样，不由震惊，“你家真趁好几个亿啊。”
  陈半笑而不语。
  拍卖会结束后，众人有序退场，陈半本想同时小之打声招呼，告诉她自己晚上会去参加晚宴，可那个女代表非要拉着她一起去聚餐，美名其曰星梦是小协会，这些代表都来自国内响当当的慈善组织，跟着他们一起聚餐可以学到不少经验。
  陈半跟着去了，才知道女代表是看她有钱，忽悠她过来买单的。
  毕竟大家都是搞慈善事业的，钱都想往刀刃上花，一个赛着一个手头紧，难得遇上有钱人，不宰一笔都对不起自己的良心。
  陈半现在是缺钱，可也不缺这一顿饭钱，干脆豁出去请他们吃了顿好的。
  酒足饭饱，女代表拉着陈半语重心长的说，“做慈善事业，最重要的是保持初心！你千万不要忘了啊！”
  陈半回答，“您还是去厕所吐吧。”
  “好嘞。”
  “欸。”
  陈半返回酒店时已经快要晚上八点了，她换了身干净衣服，梳了梳头发，也来不及过多整理，便坐着电梯匆匆去了顶楼。
  刘玉的特助果然在宴会厅外等她。
  “陈小姐，您这边请。”
  “那个，我想问一下，时小之在这吗？”
  “时总也在。”
  陈半点点头，跟着特助走进宴会厅，那感觉就像置身于偶像剧里，到处都是鲜花酒杯，甜点蛋糕，男士穿着体面的西装，手里端着香槟红酒，女士穿着华丽的晚礼服，在人群中谈笑风生。
  实在是很养眼的场面。
  不过时小之在哪？
  陈半一双眼睛东瞧西望，没找到时小之，却见刘玉面带微笑的朝她走来，“这就是陈小姐吧，闻名不如一见，果然漂亮，你好，我是智美科技的副总裁刘玉。”
  陈半握了握她伸出的手，“你好。”
  “陈小姐怎么不自我介绍一下。”
  “嗯？你不是认识我吗？”
  “……”
  “哦！我是那个，星梦扶贫助学志愿者协会的代表，今年二十四岁。”
  就陈半这张青葱鲜嫩的脸，谁能看不出她二十出头，可她用自己的嘴巴说出来，就让三十几岁的刘玉有些不痛快了，“陈小姐还是上学的年纪吧，怎么会去做志愿者呢。”
  陈半笑道，“我早就不上学了，只上到初三。”
  刘玉意味深长的看了她一眼，“难怪。”
  说话的功夫，周围人渐渐聚过来，听闻陈半只有初中学历，纷纷露出诧异的目光，其中有一个穿白色晚礼服的女人用英语对刘玉说了句什么，刘玉忍俊不禁，一边笑着看陈半，一边用英语回答女人。
  陈半感觉到了恶意，于是她故作激动的抓住刘玉的手说，“真没想到，刘小姐作为外国友人，居然这么关注国内的慈善事业，真是太令我感动了。”
  刘玉一愣，随即有点恼羞成怒，她当然知道自己羞辱人的手段十分低劣，可她原以为时小之心心念念的陈半是一个空有长相没有内涵的绣花枕头，初中文凭的小姑娘，又没见过什么大世面，心理防线应该很容易被冲破。
  她哪里知道，陈半在陌生人面前从来没有自卑感。
  刘玉缓了缓神，不再低估自己的对手，很认真道，“我们不过是举手之劳罢了，怎么能和陈小姐做出的贡献相比。”
  “举手之劳？”陈半可记得她今天捐了将近两百万的善款，“那以后就请刘小姐多举几次手了！”
  “……”刘玉这会都有点分不清陈半是真的神经大条还是故意呛着她说话，“陈小姐，你……”
  话未出口，时小之的声音忽然从背后响起，“陈半？”
  陈半转过头，见她黑发披肩，白皙如雪，穿着一袭酒红色的晚礼服，款款朝这边走来，心脏不禁咚咚的狂跳了两下。
  转瞬间时小之走到了她跟前，问道，“你怎么会在这？”
  “我……”
  “是我请陈小姐来的。”刘玉笑着回答道，“想和陈小姐交个朋友，以后好有更多的机会为慈善事业做贡献。”
  时半和智美在商场上属于敌对关系，时小之不想树敌太过，只要刘玉没触及她的底线，愿意维系表面的和睦融洽，她也很愿意配合。
  说老实话，刘玉现在的举动并不算出格。
  可时小之脑子里莫名冒出之前高华月对陈半的评价。
  姬圈天菜。
  做朋友？那可不行。
  时小之笑了笑，顺势挽住陈半的手臂，“不好意思诸位，我有话想单独和陈小姐说，先离开一会。”
  刘家根基深厚，刘玉得罪不起，可时小之也算拔尖的新贵人物，在场这些人也并不敢与她作对，故而显得非常好说话。
  陈半刚踏进宴会厅，连酒杯还没摸到，就让时小之带了出来，她有点惋惜道，“我还想体验一下偶像剧的感觉呢。”
  “你是为了这个来的？”
  “那倒不是，听别的代表说，来参加晚宴有机会见到有钱人，可以拉赞助。”
  时小之弯了弯眼睛，“这楼下有家酒吧，我们去喝一杯怎么样？”
  陈半疑惑，“你不回去了？你不是这次活动的主办方之一吗，把他们扔下不好吧？”
  时小之道，“没关系，我不能扔下的客人只有一个。”
  陈半脸有点热，心说时小之现在太会讲甜言蜜语了，“……你就穿成这样去酒吧？”
  “不好吗？你看挺喜欢我这身打扮的。”
  “我哪有！”
  “你刚刚眼睛都移不开了。”时小之微微踮脚，凑到她耳边说，“如果你喜欢，我以后每天都可以这样穿。”
  陈半的耳垂是她的软肋，时小之温热的呼吸扑在上面，陈半的腰都酥了，腿都软了，急急忙忙把时小之推开，“麻烦你离我远点。”
  刘玉走出来，刚好看到这一幕，简直要心肌梗塞，她追了时小之将近三年，连手都摸不到一下，陈半这样一个没有文化没有背景的小屁孩，居然还……还嫌弃！
  刘玉心如死灰，转身又回去了。
  时小之并不在意，只是笑着牵起陈半的手，“你要是不想去酒吧，我带你去我在B市的房子，那里有酒，也有不少像这样的裙子，我一件一件的试给你看好不好？”
  有点心动是怎么回事！
  这是美人计！
  陈半打起精神，摇了摇头，“不用，我不是那种人。”
  时小之鼓起嘴巴，那张很显稚嫩的圆眼流露出几分难过，“所以你还在生我气呀。”
  陈半眼神有些飘忽不定，不敢直视时小之，“没，没有。”
  “分明就是有。”时小之抓着她的手，一根一根抚摸过去，“如果你还怨我，尽管说，尽管……”
  那三个字，是挨在陈半耳边，像一股温柔的轻烟。
  “惩罚我。”
  陈半当然还怨时小之的欺骗，这件事她可能至死都无法完全释怀，就像小时候做出什么令人尴尬的事，哪怕成年以后回想起来，也会不自觉的握紧拳头，再替自己尴尬一回。
  陈半从来不认为自己是同性恋，可时小之对她有着天然的吸引力，那是一种生理上不能抗拒的瘾。
  她想起曾经有人问她，为什么要加入这个行列。
  也许现在，她可以心安理得的给出答案。
  因为时小之。
  又或者说宋菱初。
  宋菱初的故事，本质上就是时小之的童年。
  这世界阴暗的角落里，藏着不知道多少个正在忍受孤独和苦难的“宋菱初”，做梦都想要坐在教室里的“宋菱初”，渴望着得到爱的“宋菱初”
  陈半放下了那个永远在小院里等她的女孩，却不能放下“宋菱初”。
  “宋菱初”，快快长大吧，抛开过往的孤独和苦难。
  “宋菱初”，安心长大吧，堂堂正正的坐在教室里。
  “宋菱初”，长大吧，爱你的那个人在未来等着你。
  作者有话要说：　　完结了，怎么说呢，陈半和时小之的故事我没有写的很完整，可能会有点遗憾，但我很庆幸，我把“宋菱初”这个理念写出来了，这对我来说就是一个完美的结局！
  感谢在2021-04-08 01:51:19~2021-04-09 00:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：颜 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：小本本专爱甜文 10瓶；541、竹叶花生 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               