已在地球娶妻生女（娱乐圈）
作者: 沐青杨
文案

背景介绍：
凌念×叶泽
温柔多金高双商女老板×闷骚高冷成熟小戏精

文案正文：
凌念是个跌落人类世界的外星姐姐，凭借自己的超高智商成为人类精英，只是她迟迟恢复不了自己的异能，无法回到自己星球。
直到遇见了一个女人，凌念发现，只要靠近她一定距离，自己便可以重获异能。

起初。
凌念借自己老板之名，千方百计接近叶泽，恢复异能。
只是，这小戏精怎么对自己还这么高冷？她可是老板啊！
凌念：罢了罢了，只要在她身边慢慢恢复异能就好。
后来。
小戏精打电话给她，声音委屈巴巴的说：“老板，你今天怎么没来找我？
再后来。
叶泽一步步靠近她，凌念无路可退，看着眼中充满野火的小戏精，咽了口口水：“其实不用靠那么近！”

叶泽视角：
在圈子混了那么久，对于主动靠近的老板她见多了，不过凌念是她见的最好看的一个罢了。
她本以为自己清心寡欲，不会动情。
直到面对一个傻子时面红耳赤，心跳加速。然后爱意疯长，渐渐失去理智。

狗仔拍到新晋影后叶泽和某低调富商晚上共进酒店，爆出有图有真相的猛料：新晋影后潜规则上位。此消息一出，空降热搜第一。
第二天下午，睡醒后的凌念打开微博，叹了口气，看着身边熟睡的人，发了一条微博。
@凌念v：【@叶泽v 老婆，她们说你潜规则我！】
当知道凌念是全球娱乐公司CEO的时候，群众手里的瓜炸了，狗仔拿着相机的手瑟瑟发抖。
【重点】
因为有一个女主是非人类，有私设。
但放心啦，她俩最后会白头偕老的！
穿插科幻+玄幻，但是不多，半娱乐圈文。
秉承一贯原则：双向互攻，谁强谁上！
科学生子，绝不狗血。
内容标签： 科幻 娱乐圈 种田文 爽文

搜索关键字：主角：凌念，叶泽 ┃ 配角：凌风，陆安溪，安之 ┃ 其它：

一句话简介：阳光照到地球只需要八分钟

立意：即使身处一个全新的环境中，也不能气馁，要努力成长变强。


第一章
　　◈“她就在附近”◈
　　正值惊蛰当天，一早起来，就能感觉到天空酝酿着一场大雨，天气阴沉沉地，墨色的浓云从从东面缓缓而来，似乎要覆盖整个岸青市，直到傍晚时分，这场雨依旧还是没下下来。
　　阴沉的天气却阻挡不了人们的狂欢，岸青市国际酒店内，各个不同的包厢欢笑声和酒杯相碰的声音不绝如缕。
　　某一包厢中，男男女女，觥筹交错，一个黑裙女人坐在众人之间，被众人簇拥着，气场尤为强大。女人嘴角微微上扬，倾听着别人的言语，偶尔说上两句，做点睛之笔。
　　她是凌念，国际MW投资公司老板，商业中不灭的传奇，当初在华尔街靠炒股一朝翻身，又极具慧眼，投了不少项目，现在坐拥几十家持股公司，有很多还是近几年兴起的全球五百强企业。
　　不过凌念为人低调，很少公开抛头露面，从华尔街起家到现在已经差不多二十年了，常人都以为这个不朽的商业传奇已经迟暮之年了，只有真正见到凌念的人才会知道，她长着一副二十多岁的面容。
　　当初和凌念关系比较好的朋友们现在都已经被岁月这把杀猪刀狠狠教训过了，只有凌念，像是拿了修容刀一样，容颜不老，还愈发漂亮。
　　她们都纷纷问凌念的保养秘诀是什么，凌念总是莞尔道：“多抽烟，少运动，多喝酒，少睡觉。”
　　起初大家都以为凌念再给她们开玩笑，后来大家知道凌念当真是这么行动的之后，纷纷咋舌，最后得出一个结论：凌念不是人。
　　听到这个结论，凌念弯了弯唇角，这群人可终于聪明一回了！
　　“抱歉诸位，我出去一下。”凌念起身，对着酒桌上的各位精英们说。
　　不是闷，相反，没有人抽烟，这里的空气相比楼道里干净又好闻，只是这群人太能说了，凌念觉得自己耳朵要起茧子了，挣钱又不急于一时。
　　出门的时候，隔壁包间正好也开了门，一个高大的男人揽着一个女人出来了。
　　凌念的意念突然在自己眼前浮现：她就在附近。
　　凌念僵在原地：她？她是谁？
　　与此同时，体内那股躁动的能量开始觉醒了，它们是兴奋了，因为它们能感觉到，凌念丢失的另一部分胞体就在附近。
　　凌念能够感觉到，她缺失的胞体正在慢慢恢复，一股股微弱的能量正传递到自己身上，而且恢复速度正在缓慢以很小的波动增加。
　　刚才那个男人揽着女人从凌念身边走过，此时她胞体恢复的速度达到最大，随之渐渐慢下去，凌念的目光追上刚才过去的女人背影。
　　“意识”说的“她”，就是她？只是，自己的能量怎么会在她身上出现？如果没有宿主的确认的话，能量是不能在别的生命体上出现迹象的。
　　她仔细看了看面前的女人，这才注意到，女人基本上是被半拖着走的，还有一些不太情愿，手抬上来有推开的动作，但都被强壮的男人挡了下去。
　　女人是有点不情愿？凌念没轻举妄动，先跟了上去，按开了手表上的定位按钮。她越靠近，就能感觉到能量在慢慢恢复。
　　三人进了同一间电梯，男人带着女人先进去，凌念装作无事状也跟了进去。
　　她瞥了一眼两人，女人本是长了一张禁欲的脸，眉眼修长，但现在绯红的脸上带着醉意，莫名的魅惑着人心，而男人暧昧的眼神看着女人，毫不掩饰的欲.望笼罩了身边的女人。
　　凌念不知道欲望的感觉，但她知道，这种赤.裸裸的眼神，就叫做欲.望。
　　在一方小电梯里的时候，她的能量增长的相比之下是最快的。她也能感受到身后传来的一阵阵推搡。
　　凌念转身，笑着看着两人，她又再一次欣赏了一遍女人的美色，五官俊俏，眉宇间都流露出一股要抗拒人千里之外的疏离之气，但喝了酒微红的脸颊和嘴唇却又显得一丝性感，小妖精这么好看不就是引人犯罪吗？
　　与女人对视了一眼，这才发现女人的眼神中流露出的全是抗拒，这次她笃定了女人是被灌醉了拖过来的。
　　嗯，她要是个男人估计也会因为这女人沉沦，只可惜，她不是人。
　　电梯还没到，凌念不慌不忙地说：“这位先生，这位小姐是你的什么？”
　　男人脸不红，气不喘，说：“女朋友。”
　　美人忽而来了力气，一把抓住凌念的衣角，虚弱的说了声：“救……”
　　她从来没有这么冲动过，但对上凌念深邃眸子的一刻，她觉得这个温柔地眼神令人无比安心，从来没有过的感觉，不知哪儿来的力气就伸出手来了。
　　男人并没有急躁，只是一笑，想要伸手将美人的手拉回来，“她喝多了，抱歉。”
　　一阵温热传遍凌念的掌心，她心一横，抢在他之前，拉着美人的手，将她带了过来，一阵香气扑到自己怀里，钻入鼻息，美人软绵绵的身体贴在自己身上。
　　此时，她感觉浑身充满了力量！
　　凌念大脑第一时间反应过来：原来身体贴身体可以恢复得更快！
　　就在同时，电梯门开了，男人还没来得及抢回去，凌念先带着美人儿出了电梯。
　　男人很快就跟了上来，凌念现在力气大的惊人，她才不怕这个草包。
　　她揽紧了美人，笑着说：“人家不想跟你，那不能怪我，我只是个见义勇为的好青年。”
　　男人想要伸手抢过美人儿来，结果被凌念一下按住了手腕，然后反手向上用力，男人吃痛，惨叫着，不敢轻易乱动，一动凌念就会更用力。
　　她刚才叫的保镖也从电梯口上来了，结果一上来大家看到自家老板怀里揣着个美人，另一只手制服一头一米八大汉。
　　先是一惊，然后一拥上来，将男人按倒在地。
　　男人刚才的斯文之气全然没有了，他不能容忍别人这么吊打他的权威，咬着牙，狠毒地说：“你是谁？”
　　凌念又将美人儿揽紧了一些，只觉得全身上下热血沸腾，她又知道了了！原来贴的紧恢复得更快！
　　后知后觉的想：你别说，这美人儿软绵绵的，抱着还真舒服。
　　“我是？”凌念干笑了一声，“凌念。”
　　“凌念是谁？你知道我是谁吗？我是高华，高氏集团的副总，放开我的话，你现在还有机会。”
　　高华虽然被按在地上，能听得出来，底气很足。
　　凌念脸一沉，什么？她凌念的大名都没听过？“先打一顿。”
　　她这些保镖都不是吃素的，下手一个比一个狠，她又细心叮嘱了一句，“轻点儿，别打脸。”
　　不会克制的人，最该打。
　　领旨的保镖纷纷下了手，不过这男人也是要面子，怎么打都不肯叫出声，这也合了凌念心意，正好耳根子清静。
　　凌念怀里的美人朦胧间看到高华被按在地上，刚才那些支撑着她不能睡去的各种强烈心理顷刻化为乌有，这个人的怀抱，似乎特别令人舒适，她安心地闭上了双眼。
　　保镖们停了手，凌念看着抱着头在地上躺着，无比狼狈的高少爷说：“现在呢，只有一个解决措施，钱，我给你补回来，人呢，我带走。”
　　“别再纠缠她！”
　　被压在地上的高华冷哼一声，“纠缠？她经纪人还会把她送到我手上来的。”
　　“那大可不必高总费心了。”
　　高华被凌念的人打晕，找了个房间，丢了进去。
　　与此同时，凌念看着自己怀里的美人，有点发愁，刚才只顾着找到自己丢失已久的另一半胞体而感到兴奋和英雄救美了，完全没注意到要怎么处理这人。
　　看起来像是睡着了，她试着戳了戳怀里的人脸，还挺软和的，怀中人没反应，呼吸却格外均匀。
　　微卷的头发有一丝遮在了脸上，凌念犹豫片刻，将头发往两旁拨了拨。
　　“老板，她应该是误服安眠药了，看这剂量，一时半会儿醒不来。”凌风提醒凌念。
　　哪里有什么误服，他们想做什么大家都心知肚明。
　　凌风是凌念的贴身助理兼全能保镖，二十六岁，一头利落的短发，干净的五官，蓝色的瞳孔，身形修长，是凌念在美国捡的小流浪孩儿，从七岁养到现在，凌念也是她的法定监护人，她知道凌念所有的秘密。
　　凌念本没想让她做这些工作，但都是小风主动请缨，后来凌念被缠着的次数多了，也就没办法了，不过这样也好，现在就让她耳濡目染，万一哪天自己走了，她也可以能撑起自己的生活。
　　凌念思酌了一会儿，将美人儿拦腰抱起来，就这样睡着了估计也不好走路。
　　“小风子，你留下，找一下这位姑娘的随身物品，顺便查一下这姑娘是谁，务必要全面。”
　　小疯子？这……
　　小风脸一黑，但还是拱手道：“嗻。”
　　她格外精神的扬了扬头，神气道：“行 ，那咱们打道回府吧！”
　　众保镖都已经见怪不怪了，齐声说：“嗻。”
　　看来最近老板喜欢看古装剧了，小弟们必须得紧跟上老板的步伐才行。
　　凌念本想将美人安置在自己隔壁的空床上，但想了想，还是将她放在了主卧里自己的床上。
　　一晚上的恢复时间，不用白不用。
　　盯着床上睡得正香的人，她脑袋里突然闪过一个念头：不卸妆好像对皮肤不好。
　　秉承着助人为乐的一贯原则，凌念拿来了卸妆棉，洗脸巾，小心翼翼地蹲在床头给她卸了妆。
　　凌念本以为这人的美色都是抹出来的，毕竟她见过太多了，结果一擦之后，只有薄薄的一层粉底，甚至连眼妆都没有，只涂了涂口红。
　　卸了妆之后的她要显得更加好看，只是气色略显苍白，透出几分病弱之色。
　　穿衣服睡觉好像也不太好，在一个地球人强烈的道德约束下，凌念收回了自己的手。
　　她躺在卧室阳台的躺椅上，之前天空的云浓墨重彩，现在竟然莫名晴了起来，剩下稀薄的云层，微小的星星发出孱弱的光，伴着月光洒在她脸上。
　　和这人在一起靠这么久了，才恢复了0.003%，这样下去，也不知道什么时候能完全恢复能量，凌念她想回自己的家了。
　　这个星星，看着一点都不美丽，以前在自己家的时候，星星就像伸手就能碰到一样……
　　她是银河系之外1432万光年的M98星系的某颗被命名为B-32行星的成员，她们的生命形式就是以胞体为载体的能量，相当于人类以身体血肉为行动的载体，而大脑，就是她称为“意识”的东西。
　　自中央恒星诞生以来她们的生命体就一直生存在那颗星球上。
　　她们的科技要比地球先进无数倍，人类地球现在还没有能力研制出能达到光速的办法，而他们的星球，在几百万年前就已经研制出超光速了。
　　她们星球的人，不需要繁衍，唯一能死亡的方式是胞体毁坏消失，否则就会永生不灭。
　　凌念在和伙伴们一起外出星球旅游时，不慎见证了某颗恒星的塌缩，飞船受巨大引力吸引往中央漩涡跌去。
　　凌念耗尽自己能量制造了超时空传送门将自己的伙伴们传送了回去，留下自己残存的一丝胞体跌入恒星塌缩之后形成的黑洞。
　　没人去过黑洞内部，不止人类，还有凌念她们的生命体，由于她们的能量形式不是以物质为载体，凌念并没有被巨大的引力撕扯，趟过黑洞，进入虫洞，来到了银河系，被地球引力束缚，最后在地球迫降。
　　具体怎么样迫降的她也不清楚，只是她醒来的时候，自己是躺在白花花的病房里，还穿着病号服，她第一次有了触觉，第一次发现自己可以发出声音。
　　这个世界和之前自己家那边不太相同，这里感情复杂，而且他们还会说谎，她就在这方面吃了很多亏。
　　可能是宇宙通用法则吧，她们的生命体要比人类生命体形式高级一点，所以她转化的过程中具有了超强的理解和创造能力。
　　只不过二十四年过去了，她的残缺的胞体竟然恢复的一筹莫展，之前只要在自己星球，只要不是完全消失，损失到只剩一点都能随时恢复回来。
　　更可气的是，这个世界都研究几百年了，还没研究出超光速的物质。那在我们星球随随便便跑跑就是个光速行吗？
　　越想越气，气她自己，自己在星球为什么没有研究科学……
　　作者有话说：
　　一些必要的铺垫。
　　意念是可以被宿主直接看到的，在眼前浮现。
　　凌念是个沙雕有钱人，不是正常霸总，不是霸总……别太较真~
　　开新文啦，让我康康大家都在吗？！

第二章
　　◈机体修复成功◈
　　“叮咚”手机响了，是小风把她查到的关于姑娘的资料发来了。
　　她打开手机邮箱，看了看，很大的一份压缩文件，她解压下来，走进屋里，靠着床坐到了地上的毯子上。
　　这个姑娘叫叶泽，是东星娱乐公司的小演员，之前演过几部片子，但都没能火起来，签约两年快多了，至今还是个徘徊在十八线的小艺人。
　　二十四岁？生日在三月二日？
　　看到年龄的时候，凌念沉思了一会儿，她的记忆力十分好，她清楚地记得，那天正好是自己来地球的。
　　小风给自己的资料很细，小到家里几口人，家庭住址都查出来了。
　　看到叶泽出生地址在岸青市立中心医院，凌念一愣，这不正又是自己之前醒来的那家医院吗？
　　叶泽从小体弱多病，免疫力极差，但医院也从没有查出什么来，各项指标全部正常。
　　凌念好像明白了什么，所以是当时发生了什么意外，另一部分胞体才会在她身上？她的血肉之躯承受不了巨大的能量，所以才会生病？
　　叶泽醒来时，自己正躺在一张素净的大床上，头部一阵剧痛传来，她用手掌抵住了太阳穴的位置，撑着自己勉强坐起来，检查了一下衣物，没有被拉扯过的痕迹，她清浅地舒了一口气。
　　她猜到了那个很久都不管自己的经纪人这次来喊她来陪那些人们吃饭是因为什么，但她还是来了。
　　凌念感觉到了能量传输有波动，意识到叶泽可能醒了，放下手里的餐具，来到了二楼，敲了敲卧室的门。
　　叶泽迈着软绵绵的步子来开了门，一副精致的素颜面孔摆在了自己面前，她感觉自己的呼吸都要止住了。
　　面前的人一头长直的乌黑秀发，素颜的皮肤好似牛乳般平滑白皙，薄薄的红唇多了几分薄情之意。
　　凌念见她僵住，笑着打趣说：“好看是吗？”
　　这是凌念最感激的地方，意识将她转化为这个星球的生命体的时候，就将她的身体按照数学黄金比例来分割的。
　　自从她学会分辨美丑之后，就整天捧着自己这张脸看，怎么能那么好看！
　　叶泽回神过来，冰冷的五官却没染上一丝笑意，也分辨不出被凌念调侃过的脸红。
　　“昨晚是您救了我吗？谢谢。”
　　凌念耸耸肩，这人怎么都不说笑笑？随后，用了一种疑问的语气，“我很显年纪大吗？您？”
　　“不是，”叶泽话好像还没说完，但没了下句。
　　凌念等了一会儿，但，叶泽显然没有要辩解的意思。
　　“我准备了一次性的洗漱用品，”凌念侧了侧身，指向浴室的位置，“就在那里。”
　　“不用了，我不在这儿麻烦您了，”她犹豫了一会儿，接着说，“您以后有什么需要我的地方，我一定会全力以赴，我叫叶泽。”
　　说这句话的时候，叶泽的内心不由得给自己嘲讽了一阵，她这种人，都能敢和高华那样的人作对，有什么是她能够帮的呢？
　　“我叫凌念。”
　　凌念？那个闻名全球的著名投资家，凌念？不，凌念现在至少应该四五十多岁了，而面前这个女孩儿，显然比自己大不了几岁。只是重名罢了。
　　叶泽寻了一遍床和床头柜的位置，但目光并没有找到自己的手机，这间屋子干干净净，除了自己的身体，没有什么东西是属于自己的。
　　“找手机？”
　　叶泽点头，但很快就放弃了寻找，似乎想走，她误以为是这个人昨晚救了自己没有带回来。
　　虽然没有手机就哪儿也去不了，但她实在不想在这里麻烦凌念，她从来不是一个会给别人带来麻烦的人，当然，或许她的的父母不会这么想，她真的欠他们的太多了。
　　凌念狡黠地笑了，没让小风昨晚送来她的东西，为的就是这个，“你先等下吧，我让小弟送来。昨晚她先把我送回来了，她又回去找的。”
　　叶泽实在不好意思，说:“直接告诉我地址我去取吧，不要麻烦她了。”
　　“你现在没有手机和钱包哪儿都去不了。”
　　凌念眨眨眼，面带微笑，温柔的问：“先去洗漱等一下吗？她来还得等一会儿。”
　　叶泽顿了顿，面前这张笑容却很真诚，没有藏在眉眼深处的虚与委蛇，她只觉得这个笑容她看了很舒服，还有种发自内心的温暖。
　　她竟鬼使神差的点了点头，走向了凌念房里的浴室。
　　凌念发了个信息给小风：【风仔，一会儿把叶小姐东西送过来，不要太着急，慢慢来。】
　　收到短信的小风立刻会意，老板想要自己为两人多争取点时间，本想立马回道：【明白！老板！】
　　不过，风仔？今天玩的是□□风云古惑仔？她不假思索发过去：【明白！姐大！】
　　凌念做好早餐放在一楼餐桌上，看见这里的能量增长的着实缓慢，又看了看恢复了0.01％的胞体，她下定主意，蹑手蹑脚上了二楼卧室。
　　途中，她看到自己的能量传递速度以很小的波动增加，她内心窃喜，就像一个偷WiFi的小孩子网速变快了一样。
　　她站在门口，又往门上贴了贴，果真又速度又大了一些，等了一会儿，传输又开始波动了，凌念就知道，这人要出来了。
　　刚想直起腰来，装作一副刚上来的样子，门就被打开了，还全身心投入在专心接受能量的凌念双手一空，身体向前倾去。
　　下一秒，凌念大脑飞速转动：她会接住我吗？她会接住我吧！
　　出乎意料，叶泽一个灵活的转身，“咚”一声闷响，凌念趴在了地上。
　　还好她在看到叶泽往后退的时候，她很机智的用自己的双臂捂住了脸。
　　如她所愿，是没磕到脸，从没有经验的她忘记捂着别的地方了，凌念虽然不是人，但现在基本与人类无异，会饿，会疼，这下是真的硌到了。
　　要不是有人，凌念绝对会躺在地上不起来，外人不知道的就是，传说中的风云人物凌念的脾性就像个小孩子一样。
　　不是吧？她为什么都不说扶一下？！
　　叶泽似乎意识到了自己的“冷酷无情”，蹲下身去，想要伸手，在将要抬手的时候缩了回来。
　　她没说的是，她很少和别人有肢体接触，她从小体弱多病，免疫系统虽没有查出有什么问题，但免疫力极差，所以从小父母都是尽量让她少接触人。
　　“你没事儿吧？”
　　“没事儿，没事儿。”
　　凌念捂着胸部，欲哭无泪，想要站起来，往前一抬头看见了叶泽垂下的一只手，她灵机一动，抓住了她的手。
　　她看到眼前闪过几个大字：【机体正在修复中……】
　　凌念内心一喜，果然，只要和叶泽贴在一起，自己的胞体就算是完整的，就可以正常发挥其他功能，所以身体上的伤才可以自动恢复。
　　一眨眼的功夫，进度条从0%迅速增加到100%，小伤根本耗费不了多少能量。
　　【机体修复成功。】
　　叶泽被握住的一瞬，有点失神，就像有股温热的暖流从自己身上传到凌念身上，原来和别人握手都是这个感觉吗？
　　她抽回手，站起身来，没有说话，往后退了一步。
　　凌念手里一空，就看前面前的一片阴影也变得明亮，她麻溜站起来，有点尴尬，在人类世界活了二十多年了，还没见过这么直接的人，自己的手就这么招人嫌吗……
　　但这点这还和她们星球挺像的，不掩饰，想做什么就做什么。
　　不过，这是在地球，还好她没拿纸巾擦擦手。
　　也是没这条件，叶泽本能的反应是想抽张湿巾，但想到身上并没有，于是在凌念的注视下走回了浴室，打开水龙头，挤上一泵洗手液，给凌念展示了一遍洗手的七步消毒法。
　　凌念惊愕，她很想扳着叶泽的肩膀，很严肃的告诉她：你知道想握我手的人从这里能排到大西洋吗？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三章
　　◈瞧瞧，这是多么令人激动的事情!◈
　　叶泽从浴室走出来，凌念见机说：“我做了早餐，一起吃吧？”
　　两人很有默契，都没有提刚才的事情。
　　叶泽本能的是想拒绝的，她总觉得凌念整个人身上都散发着一种温柔和阳光，让她有点势不可挡，明明见过那么多人眼神，但凌念的眼神让她很安稳，仿佛认识很多年了。
　　第二次鬼使神差，叶泽居然跟凌念下了楼，坐在了凌念家的餐桌上。
　　餐桌不算大，但她一开始将餐盘摆在了对面位置，坐过去时，看着自己忽然减小的传递速率，凌念心底一凉，装作随意的端起餐盘，坐在了叶泽旁边。
　　越是故意的，就越要装作镇静，自然。
　　凌念转移话题说：“路上可能堵车吧，你也知道，岸青市交通向来都是个大问题。”
　　叶泽点点头，没有说话。她是个谨慎敏感的人，她对凌念的话半信半疑，现在是早上还不到七点半，就算这里是市中心，这个时间段一般不会堵车。
　　只是，她突然坐自己旁边，这是什么意思。
　　说完话的凌念突然意识到不对，偷偷给凌风发了个短信：【风仔，速来。】
　　收到消息的凌风从对面别墅的沙发上跳起来，她已经换好了衣服，整装待发。
　　这套别墅是凌念的，凌风成年后，凌念就将房产证上改成了凌风的名字。
　　门铃响了，凌风过来了，凌念还正在吃早餐，她竟然还有点嫌弃，嫌弃凌风过来的早。
　　凌念开了门，幽怨地说:“进来吧。”
　　“你怎么这么晚才过来？”
　　凌风一惊，不是你让我慢慢来的吗？但看到餐桌上的叶泽时，她就立刻知道自己是用来脱罪的了，“姐大，今天路上有两个人追尾了，堵车特严重，后来还是交警把他们带走的。”
　　“行吧，东西给我吧。”凌念从凌风手里接过叶泽的包来，将凌风打发走了。
　　叶泽的包是个不太新但还算好看的平民牌子。凌念有些惊讶，她不是没见过这种包，她只是有些惊讶一个演员会拿这种包。
　　但联想到昨晚她看的叶泽的资料，找的参演作品中她的戏份，很多都被删的一干二净，只有一个很小众的的洗发水广告还能找到视频。
　　叶泽的头发是本色出演，柔顺又有光泽，她穿了一件很居家的衣服，直接就是在一处草坪上取的景，整个广告占幅最长的就是头发，最后才是叶泽说的广告词，伴随着叶泽的整张脸露出来，画面上响起了叶泽的声音:“xx洗发水，你值得拥有!”
　　凌念不是圈内人，对演技评价不上什么，但她觉得叶泽看起来要比同经纪公司的某些小花舒服自然多了，看来应该是叶泽之前的罪过什么人，后来被拖进黑名单雪藏了。
　　只是这广告词，让人有点一言难尽......
　　所以叶泽没有资源，没有收入也是很正常的。
　　趁这段功夫，叶泽已经吃完了饭，凌念将包递给她。
　　叶泽从包里找出纸笔，写下了自己的姓名和联系方式。
　　吃人家嘴软的叶泽语气终于有了一丝缓和，脸上浮出了一丝歉意，“今天实在是太麻烦您了，这是我的联系方式，有需要的地方随时可以找我。”
　　“好。”
　　按照B-32的传统美德，其实凌念完全可以告诉叶泽自己的秘密，直言自己需要她的帮助，但是她在地球待久了，发现这个世界没有那么多善意，现在她唯一相信的也只有凌风一人。
　　如果自己告诉了她，叶泽不相信还好，万一出门就把这事儿张罗出去，她还不得来场全国巡演。
　　叶泽走后，凌念喊来凌风，备车去了公司。
　　中途，凌风接了个电话，说:“姐大，据线人莹仔汇报，大圣娱乐公司老总刘明亮正在休息室等您。”
　　“好。”
　　凌念应下，虽然她没见过，但是估计是来求帮忙的，现在一些小事儿基本上都找不到她，另一些高层就处理了，直接找上她的应该就不是什么小事儿了。
　　这都不重要，眼下最重要的事情就是恢复胞体，然后回家!在那个遥远的星球还有自己的一群小伙伴正在嗷嗷待哺。
　　“风仔，你记不记得我之前和你说过我的事情，你知道有多巧吗!昨天我突然发现叶泽身上正好有我的胞体，只要我和她多待几天，把胞体全都转移过来，我就可以回家了!”
　　等她能量完全恢复完，她就可以借助自身的能量定位到B－32星球的位置，将自己的形体以能量束的形式发射出去，她就可以回家了!
　　瞧瞧，这是多么令人激动的事情!
　　凌风握着方向盘的手一紧，心不由自主的缩了一下子，她还以为凌念是看上那女人了，没想到是这原因。
　　凌念是她很重要的人，她本以为凌念永生，那这样自己就可以一辈子不失去她，即使老了的时候凌念也可以像现在一样年轻漂亮。
　　是她想多了，凌念马上就要离开了。
　　“你说过，这里远比你们那个世界有意思，为什么还要回去呢”
　　她尽量使自己的声音平静，像凌念教她的一样，遇事要冷静判断，理性分析。但她做不到，声音还是能听出掺杂的忧伤，她是人，不是一堆看不见摸不着的东西，本就应有感情。
　　“我没有不回去的理由。而且，这个世界恶意太多了。”
　　她的世界可没有说谎，欺骗，谩骂和谣言。作为生命体，必定就要有丑陋的一面，老虎的残忍嗜血，狐狸的狡猾奸诈，但她们星球不一样，她们各司其职，从不会恶意对其他生命，她们是命运共同体，共同努力进步。
　　她没有物种歧视，只是这里和她想要的差距太大了，用地球人的话来说，这里和她的三观不符。
　　她可以改变身边的人，但是不能改变所有的人。
　　“难道这里所拥有的一切都不能作为牵绊吗”你的产业，你学到的一切，甚至，还有我。
　　“我做这些不过是为了入乡随俗。”
　　凌风沉默，蓝色瞳孔中暗含着阴郁，她知道，凌念是个不会骗人的人，原来自己不过就是个凌念入个乡随的俗。
　　“不，你不是。”凌念解释说，“你是我唯一的亲人，但是我不能......”
　　不能为了你，就放弃了我回家的权利。我首先是自己，其次才是你的监护人。
　　凌风想成为凌念的牵绊，又不想，她想让自己在凌念心里变得特殊一点，她又想可以让凌念开心，让她回家。
　　就算要分开，不舍又怎样，她想要的已经全都有了，自己确实很特殊，回了家的凌念也会很开心。
　　她稳了稳声线，声音低沉，问:“要多久”
　　凌念听出了她的不开心，但并没有安慰她，地球上离别本就是每个人都会经历的，她既然能教凌风那么多，也不差这一课。
　　她说:“初步计算，我们如果不身体贴身体，只靠着的话，大概九年，我就能恢复完成了!”
　　凌风收敛了情绪，接着问:“如果贴着呢”
　　这句话把凌念问到了，顿时有点后悔，昨晚应该试试的。
　　“我也不知道。”
　　凌风补充:“昨天我找资料的时候，发现她身体好像不太好，不知道能不能活这么久。”
　　九年对凌念来说确实不长，但对于这里的人来说，是个很漫长的时间了，确实，她不确定，叶泽是否会有变故。
　　“以后现在先找几个人盯着吧，只看安全就行，一定要确保安全。”
　　MG大厦本来是坐落于坐落于岸青市三环附近，不算靠近市中心，当时实在是没有地方用来建公司了，寸土寸金的市中心出售的写字楼，但凌念觉得不划算，也不喜欢那些写字楼，就在现在的地方建的，还是她亲手设计的，主楼是圆的，副楼底座是方的，上面是圆的，有空中连廊连着，没事儿还能欣赏欣赏风景。晚上还会闪起灿烂的灯光，如星光一样，像极了星际穿越。
　　大厦内部科技感十足，电子产品居多，这都来源于凌念持股的公司。作为一个外星人，崇尚科技是必须的品质，凌念身边许多东西都是最新研发的高科技产品。
　　后来MG大厦成了岸青市标志建筑物，久而久之，大厦附近经济迅速发展，一时有赶超市中心经济区之势。
　　凌风在公司大门停了车，凌念下了车，她将车开到了地下停车场。
　　凌念直接进了休息室，肖莹站在两人中间，给孙明亮介绍，凌念从孙明亮的目光中看出了明显的显的惊讶。
　　他当然惊讶，他一直以为凌念只可能比自己大，但眼前这个人，明明是个年轻貌美二十多岁的人，连声音也是这么年轻，不显一点沧桑，现在他也不确定了。
　　“凌总好。”他神色很快恢复正常，要和凌念握手。
　　凌念点头微笑，示意性和他握了一下，在刘明亮对面坐了下来，让肖莹去沏了茶。
　　凌风推门而入，静悄悄地站在了凌念身后。
　　刘明亮没多问，先是寒暄了几句，然后直接切入正题:“不知道凌总对我手里的大圣娱乐的股份有没有兴趣。”
　　凌念端了杯茶，送到嘴边，轻嗅。
　　“直接说吧，我喜欢直接点。”
　　她喜欢作为人类的感觉，就像现在，能嗅到茶的清香浓烈，在之前这都是没有的，但她注定是要回去的，这不是她的归宿。
　　“凌总应该知道大圣娱乐，之前我呕心沥血的经营，但最后还是落得现在这个局面。”
　　在车上，肖莹就将大圣娱乐的资料传了过来，凌念简单看了一下。
　　大圣娱乐在之前也算是小有名气的，但最近由于旗下艺人和东星起了冲突，东星一不做二不休，打着这个幌子将大圣娱乐推向大众视野，又买通了不少艺人，自爆黑料，甚至还有吸毒史，经纪人纷纷解约跳槽，大圣娱乐瞬间就被推上了风口浪尖。
　　在此之下，大圣娱乐的股价也是一跌再跌。现在又有人提出高于市场价收购，对于刘明亮来说，这个方法确实是能及时止损的好办法。但刘明亮眼瞎才看不出来这个人是东星那边的人，这就是东星想要吞并大圣娱乐摆的局。
　　刘明亮不想将自己的心血拱手送人，但有人虎视眈眈，也有人不想接手这个烂摊子，刘明亮能想到的人也就只有凌念了，抱着试一试的态度来了。
　　要是往常，凌念对于这么一个烂摊子，自然是不愿意做收拾的那个人，但现在正好送来一个现成的例子来给凌风练手。
　　况且，娱乐公司凌念现在已经想到一个完美的恢复能量的方法了。
　　当她老板，潜规则她，这样不就能天天在一起了吗!
　　一句“漂亮”由衷赞出。
　　“东星那边出多少钱我们一样。”
　　都说无奸不商，凌念本可以压低价格，但她一直行事如此，被称为业界良心，但她也是有这资本，而且被收购的公司以后还会给她带来丰厚的回报。
　　刘明亮一惊，接着竟有点热泪盈眶，放在膝盖上的手微微发颤。他没想到凌念会以这么高的价格收购。
　　站在凌念身后的凌风也是一惊，她惊讶于凌念竟然接手了这个烂摊子，这公司现在看剩余价值也不怎么大了，现在接手要赔进去很多钱，还不一定能喘过气来。
　　“我聘你为新公司副总，好好干。”
　　凌念微笑，一种与这张脸不符的端庄慈祥的气质油然而生，她起身走了，回了自己办公室。
　　作者有话说：
　　感谢诸位小伙伴们啦啦啦啦啦~我也是有人爱的透明了！（挺起胸膛）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章
　　◈百年不遇的股神凌飞特◈
　　“小风，你怎么看现在的问题？”
　　凌念自然是有主意，但她想听听凌风的想法。
　　凌风坐在凌念办公室的沙发上，准备沏一壶新茶，她一边握着茶具，一边说：“东星娱乐想要吞并大圣娱乐不过是我们猜的而已，但是在网民的眼里都不这么看了，而且现在还有舆论将东星和大圣做对比，捧高东星，贬低大圣娱乐。”
　　她端了一杯沏好的清茶送到凌念面前，“独乐乐不如众乐乐，不如先趁这股东风将东星娱乐捧得再高点，然后一起拉下这浑水？”
　　“可以，然后过几天我们高调接手。”
　　有了凌念的名字罩着，大家肯定都不知道为什么大圣娱乐这么惨还能得到凌念的眷顾，毕竟凌念是业内一股清流，这就更为大圣娱乐脱罪增加了可信度。
　　凌念对凌风的表现很满意，歪了歪脑袋，说：“这个事情就交给你做了。”
　　“我？”
　　凌风有些疑惑的对上凌念肯定的目光。她明白了，这是在为她走开始做准备了。
　　凌念笑眯眯地说：“对了，你还要帮我做一些事情，你要帮我把叶泽签过来，违约金我们出。”
　　凌风这才发现，这都不是重点，重点止在最后一句，原来是为了叶泽!怪不得凌念会甘愿赔钱收拾这个烂摊子。
　　“这个好办，只是，她会来吗？”
　　大圣娱乐现在就只剩一口气，能不能缓过来在外界都是一个未知之谜。
　　凌念指腹磨砂着细腻的紫砂茶杯，神色有丝轻佻，说：“她会。”
　　她是个聪明人，她一眼就能看穿别人心中所想，就像她看到叶泽当初让自己救她的时候眼中的犹豫和坚定。
　　她知道叶泽知道后果是什么，但在最后她还是放弃了，选择了自救，那是一个无助的人最后的挣扎，叶泽是个聪明人，现在肯有人拉她一把，她一定会来的。
　　叶泽从凌念家出来，才发现这是在三环附近的一片小别墅区，靠近MW经济开发区，房价贵的要死。
　　这里离她的房子也不算很远，她租的房子在五环附近，之前房子是在公司附近，后来没有戏可以演了之后，她就换了地方。
　　她找了附近的地铁站，搭乘地铁回家，在岸青市打车特别贵，地铁和公交挤了点，但相对还是比较便宜的。
　　况且现在以自己的名气，虽然是个演员，但就是不戴口罩几乎也没有人会认出她来。
　　不过为了保险起见，她还是戴上了口罩。
　　包里的手机震动，她拿出来看了一眼，是她妈妈苏嫣的。
　　这个时候接到苏嫣的电话，她有点过意不去，因为她还是无法释怀昨晚发生的事情。
　　之前每次通电话，苏嫣都会叮嘱她，安慰她说：“没有戏拍没关系，但不要为了拍戏做一些傻事。”
　　苏嫣也只能言传，她没有能力将叶泽庇护在自己的保护之下。
　　叶泽手指颤动，在绿色的按钮上空悬留了好久，最后轻飘飘地按下。
　　“妈。”
　　对面是一个慈祥的女声：“小泽啊，在家学习呢吗？”
　　还能隐约听到一个温和的男声在旁边说着悄悄话，那是她爸爸，叶名扬。
　　“没有，在地铁。”
　　“没事儿，昨天晚上给你打电话你没接，就多打了几个……”
　　叶泽也多没说几句，以在地铁上为理由挂了电话，看了手机上未接电话的小红点，有6个，从昨天晚上三个，今天早上三个。
　　他们懂她，也担心她。
　　在叶泽大一的时候，被东星娱乐的星探挖走，随即就主演了一部古装玄幻剧，当时她的颜和演技圈了不少粉，宛如仙子般的清冷气质合了不少人的胃口。
　　经纪人总是会带着她见各式各样的人，叶泽当然知道她是什么意思，她都直言拒绝，次数多了之后，经纪人怀恨在心，有很多好的资源都被经纪人给了另一些听话的艺人。
　　后来东星的老总儿子韩东来在偶然的机会上也看上了叶泽，用好资源利诱过，也用雪藏封杀威逼过，但叶泽总是一副冷冰冰的样子，最后一气之下，韩东来雪藏了叶泽。
　　在这之后，那部玄幻古装剧也因为各种违规原因被停播，叶泽想也不用想就知道是韩东来干的。
　　这是她入圈子的第五年，没有戏拍的第四年。
　　她是岸青戏剧大学的优秀毕业生，曾经被自己的年迈有资历的导师夸赞可以成为下一个影后的人。
　　她曾经可以为了拍戏放弃一切，可她现在，连戏也拍不上。
　　上周，她拿到医院的体检报告，她的身体现在衰老速率很快，若是以这样的速率衰老下去，她连五年都撑不过去，她不知道自己还能活多久。
　　她不屑过，也睥睨过，冷眼看过那些关于演艺生涯的名和利。但前几天经纪人又找到她的时候，她动摇了，她想证明自己，但她需要一个机会，但现在，可以有个机会摆在她面前。
　　当高华揽住她的时候，她还是控制不住自己，胃内一阵翻江倒海，不知名的恶心想要奔涌而出，从未有过如此强烈的抗拒感。
　　她亲眼看着别人给她下的安眠药，自己亲口喝下的，她以为，虽然会后悔一辈子，但为了拍戏，她愿意。
　　最后她还是没过去自己心里那道坎儿，但这件事也让她更加坚定自己，虽然她不愿承认，但有些东西，在她这里地位确实是高于演戏的。
　　就算一辈子没有戏可以演，也绝对不会再出卖自己。
　　叶泽现在生活拮据，又不想朝父母要钱，偶尔做一些不露脸的网拍模特来解决生活费。
　　她的小房子是在一处单身公寓，在菜市场旁边，房租还算便宜，只有四十多平米的地方，一室一厅，对她自己来说这地方还算宽敞。
　　家里被她收拾的干干净净，基本没有装修，只是刷了刷墙，家具大多数都是白色的，连杯子也是白色瓷杯子。
　　她换下衣服，准备洗个热水澡，莲蓬头将温热的水洒在脸上的时候，她才想起来，早上洗漱的时候，脸上是没有妆的，因为每天早上的动作都是如此，所以当时并没有多想，现在一想，是那个叫凌念的帮自己卸了妆？
　　洗完后，叶泽换上了宽松的睡衣，坐在了电脑面前，打开文件夹里的电影，电脑桌前摆的是一本厚厚的笔记，那是她在看电影的时候用来做人物剖析和演技亮点记录的。
　　凌念将这些事情交给凌风来处理，一是想看看她能力，也是想自己图个清闲。
　　养妹千日，用妹一时啊！
　　凌念打了个电话给自己认识多年的老朋友，苏希。
　　苏希现在已经快五十岁了，之前是东星娱乐的金牌经纪人，后来成立工作室之后开始单干了，手底下带红的艺人现在上至顶流影后，下至流量小花，桃李散布整个娱乐圈。
　　更重要的一点是，她的老公柳光年是著名导演，一家人都是混娱乐圈的。
　　“希希，下午要不要一起出来玩？”
　　“呦，大老板，哪儿有您悠闲，您自个儿玩去吧，忙的很！”
　　“唉，最近吧，我发现了一家新的美容会所，听说对那什么抗衰老，抗氧化……”
　　“几点？”
　　“下午两点钟，我去接你。”
　　苏希狠狠地挂断电话，谁和漂亮过不去谁就是王八蛋！上班时间也要去！
　　凌念这是拿中了苏希的要害，苏希虽说已经四十多岁了，但这年纪越大，美容什么的就来的越起劲儿。
　　她惦记凌念的美色可不是一天两天了，就她那从来不衰老的皮肤，一句话!凌念选的地方绝对错不了！
　　凌念哪里知道什么美容院，于是乎，从某点评app上找了一家评分最高的，消费最贵的，这应该就错不了了吧？
　　见面之后，苏希捏着凌念的小脸皮儿恨不得掐出水来。
　　苏希是越看是越生气，基本上是差不多的岁数，这凌念她怎么就不老呢！
　　当然，这脸也不是白掐的，在苏希的连线下，凌念瞄上了东星的经纪人陆安溪。
　　釜底抽薪谁还不会了
　　陆安溪在东星的发展只能用郁郁不得志来说，能力很强，之前也出过几个流量小花，但但陆安溪又看不惯圈子里的一些作风问题，不想把自己的艺人往那方面推。
　　后来有一个艺人在她手下的靠上位成了东星的当家花旦，出了名之后直接把陆安溪踹了，还扬言道:陆安溪限制了她的发展。
　　经过这番言论之后，陆安溪的能力也备受大家争议。
　　凌念想：东星撬走了那么多人，也不差这一个两个吧？
　　叶泽在电脑面前一坐就是一上午，中午连饭都没记上吃，还是苏嫣按时给她发消息，提醒吃饭，叶泽这才发觉到午餐时间了，自己草草下了碗面解决了午餐，又坐回了电脑前。
　　她现在只想好好沉淀自己，撑过和东星的合约期，然后再另谋出路。
　　下午，叶泽接到了一个男人的电话，对方称他是大圣娱乐艺人经纪部的人，问她有没有想法解约然后来大圣娱乐这边发展。
　　天都知道大圣娱乐最近被黑的多惨，好的经纪人和艺人纷纷跳槽来了东星娱乐，艺人自爆黑料，吸毒，大圣娱乐管理不到位，潜规则等等……
　　网传的潜规则之风更甚于东星。
　　“大圣娱乐现在已经换股东了，凌念女士您知道吗？她接手了大圣娱乐。”
　　不知道为什么，对于叶泽来说，凌念这两个字总是具有很大的说服力。
　　她见了那个男人，直接在大圣娱乐艺人经纪部总监的办公室里，大圣娱乐给的是丰厚的承诺，帮自己还清违约金，甚至还保证自己在签约一年之内就能有自己主演的作品。
　　更重要的一点是，合同里竟然明面保证了不会有类似于潜规则之类的事情发生。
　　“为什么是我？”
　　一个主管竟然对她毕恭毕敬，说：“公司要整改，我们需要像您这样的清流，与您相同的艺人最近我们还签了很多。”
　　她没有犹豫，直接签了字。这份合同百利而无一害，她已经没有退路了，就算前方是火坑她也敢跳。
　　既然艺人吸毒，肯定时间不短了，况且吸毒这种事情不可能独善其身，凌风就从这方面入手，顺藤摸瓜，找出了大圣娱乐的吸毒艺人和东星的人，对方也吸毒，还是个东星的高层，是东星老板的侄子。
　　东星过去的艺人还没热乎几天，就又摊上了新公司高层吸毒的事实。无论谁吸毒，都是一件丑闻。
　　凌风生动地借鉴了东星的作风，联合大圣娱乐，买营销号，通稿，请水军，又送东星和大圣娱乐上了一波热搜。
　　大圣娱乐的官微也发了微博，声明与吸毒艺人解约，还有艺人自己的道歉信，并且扯出了吸毒艺人和东星某高层的不正当关系。
　　表面上看是对吸毒事情的交代，只有很小的篇幅连带了东星娱乐，但大家的关注点都在这小篇幅里，这里蕴藏着更大的瓜。
　　这次就不仅仅是大圣娱乐的丑闻了，还有东星娱乐，是那家之前号称娱乐界清流，没有潜规则上位等不良作风的好公司!
　　当然，东星也不是吃素的，先是发了声明要起诉造谣的人，后来又请了大片水军，在大圣官微下面大片的人将大圣娱乐骂的找不到东西南北，自家公司糊还想拉东星下水，只有小部分人开始理智的分析这件事。
　　后来某营销号发了一篇名为《好一招釜底抽薪！》的文章，按照时间脉络，将东星的高层如何蓄谋已久勾结大圣娱乐的艺人，后来东星又是如何挖墙角的，现在又想收购大圣娱乐。
　　分析得明明白白，透透彻彻，各种证据，□□高清照片，张张实锤，让别人不信都觉得是昧了自己良心。
　　水军开始控不住评了！东星娱乐没话说了，东星官网官微上关于吸毒高层的照片删的一干二净。
　　这一举动正是开始默认，之后有越来越多的人明白了事情的真相，站在风口浪尖上的对象变成了东星娱乐，但大家对大圣娱乐也没什么好印象，瓜开始吃的明明白白。
　　东星娱乐受到了重创，几乎要放弃公关了，因为实锤的东西是无论如何都不会洗白了，高层吸毒的丑闻还有这些下三滥做法的丑闻要一直伴随着东星了，与此同时，还有一个名为陆安溪的经纪人解约了，带走了不少小艺人。
　　没过多久，抓住了这波热度的尾巴，大圣娱乐就宣布了股权变更的事情，现任的执行总裁改为新任大股东:凌念，并且改名为全球娱乐公司，宗旨是走出国家，走向世界。
　　还有附带的一些整改措施，企业内体制改革，还有作风改革，现在的企业作风是:争做娱乐圈一股清流。
　　能敢这么说的人也就只有凌念了。
　　此消息一出，官微下面又炸开了。
　　“凌念？就是那个商业传奇凌念？”
　　“大圣娱乐也要成神了？”
　　有这么一个说法，在凌念手下的公司，未来都会变成行业的龙头企业。
　　百年不遇的股神凌飞特。
　　……
　　得知解约的那些人去了全球娱乐之后，东星娱乐老板都快气炸了，他做梦也没想到，自己拿出去让赔付给大圣娱乐的违约金，现在又悉数还了回来。
　　但他现在又不敢直接和全球娱乐作对，虽然在这行业里全球娱乐的确不如东星娱乐，但出了这行，MW能把东星吊打死。
　　这场东星娱乐公司的作秀没想到最后最大的赢家竟是凌念，最后的韭菜都被凌念割走了，名利双收。
　　刘明亮在办公室里坐到最后，惊的已经说不出话来了，这效率，这影响力，有钱是真的可以为所欲为。
　　作者有话说：
　　我要开始沙雕风了......

第五章
　　◈这个姐姐可真好看啊！◈
　　陆安溪带的艺人之一，就是叶泽。
　　见叶泽之前，陆安溪对她小有了解，东星娱乐的小演员，陆安溪看过她主演的那部古装剧，对她的演技欣赏有加，不仅将角色演的活灵活现，而且行业精神也是很令人赞叹的的。
　　关于她的事情陆安溪也听说过一点，先是她的经纪人给她冷脸，后来又是被那个眼光贼毒的韩东来看上了，威逼利诱都没得手之后恼羞成怒了，将她封杀了。
　　陆安溪感慨她的遭遇，但自己也比她好不了哪儿去。
　　虽在一个公司，但陆安溪和叶泽在公司的时间都少，陆安溪根本没见过叶泽本人。
　　见到叶泽的时候，陆安溪一刹就明白了韩东来为什么会看上她。
　　叶泽当天穿了一条半包牛仔裙，上身搭了一件吊带衫，虽然不是那么有气势，但走起路来还是嗖嗖带风的。
　　陆安溪就看见，一个长腿美女就直直地向自己走来了，走进之后陆安溪发现，叶泽本人比电视上还要漂亮一些，而且风格不同。
　　剧里的叶泽温婉，爱笑，但现实中的叶泽似乎并没有那么爱笑，举止端庄有礼貌，而且还很谨慎，叶泽的笑容是很公式化的，虽然她是个演员，能将这点伪装得很好，但陆安溪还是能看的出来，她并不怎么想笑。
　　“不想笑就不用勉强自己，在我面前做自己就好了。”
　　陆安溪看见，叶泽的笑容僵了一秒钟，然后慢慢褪去。
　　她果真是个不爱笑的人。
　　不过，和叶泽聊了几句之后，陆安溪注意到，叶泽真的是不爱笑，也不怎么爱说话，对话基本就是你问她答的形式，偶尔说到叶泽很有见解的话题，叶泽才会多说两句。
　　娱乐圈还没教她做人吗？好像教过了一点，不过刚才是自己说可以不笑的，陆安溪想。
　　“我现在这里正好有柳光年柳导的电影剧本，你看一下，下个月有女一号的试镜，可以的话可以去试试。”
　　陆安溪将手里的一小部分剧本推到她面前。剧本，当然是凌念给的，至于为什么，她也不知道，没有明说要自己好好照顾叶泽，但这么明显的偏爱，估计任谁都能看出来两人关系不一般吧。
　　叶泽不敢相信，缓缓抬起手，将手抚上剧本，指尖接触剧本的时候，还有点莫名的暖意，刚打印出来的，还能闻到油墨的香气。
　　一个剧本，她盯着摸了好久，就像突然发现了什么珍宝一样小心翼翼。
　　她好久没见过给自己的剧本了，而且还是知名导演的剧本。
　　既然是柳导的，而且还是女一号，肯定是要有试镜邀请的，但现在，明显是默认了自己有试镜的资格。
　　“为什么是我？”
　　她又一次问了这个问题。
　　陆安溪看出了她所想，像极了一位语重心长的老母亲，“我觉得你可以。”
　　“这几天就多留在公司好好练习吧。”
　　前面那句是陆安溪鼓励她的话，她其实不确定叶泽行不行，柳导虽为人温和，但选角儿这方面听说怪得很，她不知道叶泽符不符合他的要求，也不清楚为什么凌念会把剧本给叶泽。
　　后面那句是凌念原话，至于为什么，她就更不清楚了！
　　坐在总裁办公室的凌念在房间里四处踱步，试了试自己办公室的各个角落，都没有意识提醒她能量正在恢复。
　　按理说，上班时间，叶泽就在自己楼下，应该能感受到能量的位置啊，怎么这身体迟迟没反应呢？
　　凌念在办公室呆不住了，推开门，出了办公室。
　　算了不管了，下楼就下楼吧。
　　现在没反应肯定是距离不够，她要去靠近点，都好几天没恢复了，这人就在自己楼下还不好好把握？
　　叶泽正坐在练习室的毯子上，仔细看着剧本。练习室里不止她一个人，还有另一个唱跳的艺人，正在练跳舞，这还是众多练习室里人较少的一个。
　　她也不明白，她又没有办公室，留在公司好好练习是什么意思？既然陆安溪说了，听她的肯定不会有什么坏处。
　　凌念在练习室这一层感应到了叶泽的存在，顺着能量梯度方向找到了叶泽，在一间练习室里，透过全玻璃窗，能看到她的背影。
　　这家伙正在练习室里看剧本，不闲吵吗？
　　玻璃窗上面一半是被海报挡住的，如果凌念站着，从里面只能看到两条笔直的腿。
　　凌念就这么站在全玻璃的练习室外，背对着叶泽，这层认识她的人也不多，也不会引来什么怪异的问候。
　　虽然现在能量传输速率不是最大，但也差不多了，毕竟两人只隔了一层玻璃。
　　演员在练习室背剧本的属实少见，那个和她同练习室的小艺人，一个不到二十，年纪轻轻的小姑娘，从叶泽进来，到现在，已经偷瞄叶泽很久了。
　　她想：这个姐姐可真好看啊！
　　最后，她停下了舞蹈，满头热汗，走了过来，浑身充满着年轻身体健康的朝气。
　　“你好，我叫安之。”她的声音有点糯，不太符合这个年纪的小姑娘，但看到她的脸，就会发现声音和脸是绝配，脸是很可爱很萌的那一款，跳起舞来可盐可甜。
　　“你好，叶泽。”叶泽抬了下头，望了一下面前人的脸，热汗淋漓。
　　安之不认识她，也没听说过，只是觉得她好看，在她面前坐下来，“你是在准备试镜吗？”
　　“嗯。”
　　叶泽又低头看了一会儿剧本，忽然从兜里抽出一包纸巾，递给了安之，这热汗看的她难受。
　　安之一笑，露出了白白的小糯米牙，她接过纸巾，软糯糯地说：“谢谢。”
　　安之机灵的小脑袋大致察觉到了叶泽的脾性，也没再说话，和叶泽保持了一定距离，坐在一旁托着下巴歇息，不时再偷瞄两眼，近距离欣赏一下叶泽的美色。
　　她想：近距离看这个姐姐还是这么好看啊！
　　在外面的凌念可就不这么开心了，这他喵的，怎么速率还突然降下来了？！
　　凌念回头一看，叶泽旁边多了一个小人儿，现在是两个背影弓对着自己。
　　这难道？人肉屏蔽仪？不是吧？这什么鬼操作
　　正当凌念纳闷的时候，艺人培训部李总监过来了，他在例行视察，随着他越走越近，凌念脸黑成了一条线，因为她感觉到了，传输速率又在下降……
　　又来一个屏蔽仪！
　　凌念迎着李总监过来的方向走上前去，李总监显然被突然出现的凌念吓了一跳，连忙打了声招呼：“凌总好。”
　　心里还在纳闷：凌总怎么会来这里？这次不怕暴露了？
　　凌念将他揪到没人的楼梯口，悄悄下达指令。
　　她曾明确表示过，并不想让很多人知道她就是凌念，毕竟以自己的美貌，很容易被人怀疑吃了唐僧肉，长生不老这东西，知道的人越少越好。
　　交代了几件事情之后，李总监出去，进了叶泽所在的练习室，将安之喊走了。
　　安之临走前，兴冲冲地对叶泽说：“加油，我看好你！”
　　叶泽没有“嗯”，而是冲安之笑了笑，对于干净的笑容，她是向来不吝啬回敬的。
　　不久之后，李总监又独自杀了回来，手里拿着一张临时打印的纸，上面写着：“演员专用”四个大字，将其贴在了叶泽所在的练习室的门上。
　　凌念心满意足地站回了玻璃窗前，如她所愿，传输速率又上来了！
　　难道真的有人肉屏蔽的功能？那为什么之前那晚上那么多人在都没事儿？
　　凌念仔细回想了一下那天晚上的细节，她发现，后来有人过来而速率稳定没有波动的时候，都是她和叶泽有肢体接触的时候。
　　原来如此！
　　作者有话说：
　　duang~小叶的一朵小桃花送到！

第六章
　　◈大概，命中注定？◈
　　柳导的这部新电影是一部科幻电影，女主是一个流浪在不同星际间的非人类物种，剧情主要是讲述她遇到的稀奇物种以及如何冲破重重困难回家的故事。
　　据陆安溪说，这部电影的预算非常大，说要在特效方面要想要和国外产的科幻大片。
　　叶泽大体捋了一遍剧本，分析，这个女一号的角色对于长相什么的倒是没有很挑剔，只要能有国际范儿就行了。
　　但对演员的演技要求还是挺高的，她要有凭空开演的能力，还要能知道由一开始满怀期待直到后来发现自己回家希望渺茫的心情落差，还要能慢慢演出在穿梭过程中经历沧桑的感觉。
　　叶泽截取了后面一小段，女主被困在太空舱，愤怒地砸着仪器，心里想着那种愤怒无奈的感觉，一遍一遍地揣摩。
　　当初凌念和苏希在美容会所边美容边聊天，讨论到柳光年最近的作品的时候，苏希还说柳光年现在正在愁拉赞助，他想拍的新电影投资大，但自己又拿不出那么多钱来拍。
　　成名久了，拿的奖多了，就想冲击一下少有奖项但有市场的方面了。
　　但现在大多数人都觉得本国没有发展特效电影的实力，这种电影，要不就一部封神，要不就被人嘲笑烂片。
　　之后苏希就开始碎碎念柳光年手里剧本的剧情，凌念听到这个剧情设计的时候，一把辛酸的老泪差点纵横。
　　这不就是讲她自己吗？星际版一个人的回家之路！
　　她大手一挥，差点没声泪俱下，“我投了！”
　　苏希一个激灵从按摩椅上蹦起来，脸上的面膜都已经变得皱皱巴巴的了，“我说，你什么时候喜欢投电影了？”
　　早说啊！我家老柳还有那么多想法呢！况且，凌念就是一张赚钱符啊，往哪儿贴了哪儿富，有了凌念的加持，这波肯定血赚不亏！
　　凌念也不是没有自己的小主意的，如果这部电影成功的话，那么全球娱乐就能出来第一部当家巨作，况且科幻电影往往是没有国界的，更合了凌念要将全球娱乐推广到全球的心意。
　　再者就是为叶泽考虑的了，她的思路有点不同寻常，她想：如果叶泽主演，依靠电影肯定能圈一大波粉，再之后在圈里拿奖什么的都会容易点。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　凌念在外面站着冥思，察觉到速率有波动，看来叶泽动了，凌念看了看时间，这个时候，员工餐厅开始放饭了，凌念猜测她要去吃午餐。
　　叶泽出来，看到凌念正站在外面，本着礼貌的原则，叶泽走到凌念身边，挑起一丝笑意，说：“凌小姐，好巧。”
　　确实很巧，全球娱乐的老板叫凌念，她现在正好出现在这里，还有一点，她家在MW大厦附近，难道，她这是凌念？那个四五十岁的女人？
　　叶泽已经不想往下想了。
　　凌念一直盯着面前张贴的海报，直到她被叶泽“偶然”发现。
　　“啊！”凌某人假装回神，“确实好巧。”她又恋恋不舍地瞧了两眼海报，搓了搓手，“感慨”道：“这女孩儿挺好看！”
　　其实心里哪儿有什么女孩儿，全都是在想叶泽会不会邀请她共进午餐？
　　“凌小姐怎么在这儿？”叶泽并没有顺着她的话瞧瞧那张海报，似乎完全忽视了她向自己夸奖那女孩子好看。
　　“我去吃午餐，路过这儿。”凌念机智的大脑随口胡诌了一个理由。
　　后来发现，自己原来的聪明在叶泽面前一无是处，漏洞百出，这附近没有楼梯口，也没有电梯，路过这儿稍有勉强，不过也还说得过去。
　　“要一起去吃午餐吗？”凌念现在只想跳过这个话题。
　　自己这么美的人儿，和我在一起吃个午餐能委屈你？还是掉价了？
　　“抱歉凌小姐，我现在还不吃午餐，我出来是准备去洗手间的。”
　　凌小姐？还是凌总？
　　凌念：我请你去吃午餐，你要……
　　“嗯，洗手间该去，吃饭之前就得先洗手，走吧，一起去洗手间！”凌念现在已经想为自己的机智点个赞了。
　　叶泽：……
　　为了不显得那么牵强，凌念先发制人，直接转身，准备去东面的洗手间。
　　叶泽看着她的背影，好奇心驱使她瞥了一眼玻璃上贴的海报。
　　烟熏妆，厚红唇，蕾丝丝袜加恨天高，胸前还乍现一抹春光……
　　原来她喜欢这种？抱歉，做不到。
　　叶泽扭身，往西面的洗手间去了。
　　传递速率并没有像凌念想的先减小后增大，而是一直减小，说明叶泽离她越来越远了。凌念回头，发现叶泽竟然去了西面的洗手间！
　　作为一个理智的外星人，现在再过去，就是很明显的刻意接近了，最好的方法就是下次再见。
　　不过，她现在是地球人！
　　凌念抿唇，心一横，跟着叶泽的脚步往西边的洗手间走去了，看着速率慢慢变大，一股满足感油然而生。
　　难怪地球人常说：心之所向要素履以往啊！
　　到了之后，她将手伸到水龙头下面，像叶泽上次给自己展示的一样，也来了遍洗手的七步消毒法。
　　叶泽从里面出来时，凌念正继续第二遍消毒法，她解释说：“东边的没水了。”
　　起码面子上得过得去吧！外星人也是要脸的！
　　东边的洗手间没水了，也没必要来西边吧？下楼不是更顺路吗？但也不排除她就是单纯想来西边，叶泽倒是希望是自己敏感了。
　　“你是凌念？”叶泽补充说，“我是说那位资本大鳄，凌念。”
　　凌念点头，从兜里抽出一张纸巾，烘干机太毁皮肤了，虽然不怕，但好好的保养是态度问题。
　　表情略显不满足，她还以为自己的名声响当当，以为叶泽第一次见她的时候就会认出来，她想多了，原来，大家竟然都不知道凌念是谁！
　　这样的回答在叶泽的意料之中，她并没有很惊讶，关于年龄那些不礼貌的问题也没问出口。
　　但现在，这些巧合都可以完美解释了，自己跳槽，刚来就有了柳导的剧本。
　　凌念将纸巾丢进垃圾桶，对上她的目光，为自己解释说：“我是保养得好，所以显得年轻。”
　　她以为只一眼就能看穿叶泽的疑惑。
　　我说长生不老你信吗？我说我是外星人你信吗？
　　“我没想这个，凌总以后有什么事情就直说吧，不用拐弯抹角。”
　　凌念有些惊讶，是她看错了？叶泽没在疑惑她的容颜和年龄，而是直接说自己一直跟着她的事情。
　　叶泽勉强挑起唇角，问“包括让我来全球，给我柳导的电影剧本，都是凌总的手笔吧？”
　　她并没有什么恶意，只是想确认一下。就算是，又能怎样呢？就能停止自己的生活，任由别人摆布的现状了吗？
　　凌念抿了抿唇，叶泽要比她想象中的聪明，自己只是稍露马脚，之前所有的一切她就都知道了。
　　叶泽表现得很平静，但凌念能从波动的传递速率中感觉到叶泽内心的情绪波动。
　　“我只是想靠近你。”
　　靠近我？叶泽还是第一次听到有人想靠近她，从小到大除了父母别人都对她避而不见，能躲远就躲远，喊她怪胎，现在竟然还有人想主动靠近她？
　　“如果我之前做的那些让你困扰了，那很抱歉，请你不要介意，以后不会了。我也没有帮你很多，只是给你了机会，但具体你发展成什么样我是不会插手的，还是要看你自己。”
　　这样说，叶泽应该不会有太多的抵触情绪吧？就像是一个领路人，但修行还是要看自己的，
　　明明和叶泽差不多的年纪，教训起人来还一套一套儿的。
　　“希望以后我的靠近不会对你造成困扰。”
　　叶泽那么聪明的人，应该知道这句话的意思是什么吧？别的都好说，但靠近你这件事，是不会停的！
　　叶泽问：“为什么是我？”
　　凌念眨了眨眼睛，眉眼传出来的温柔要将叶泽包裹起来，说：“大概，命中注定？”

第七章
　　◈我能拉一下你的手吗？◈
　　凌念确实没再黏着叶泽要一起吃午餐，说完那通话之后，凌念回了自己办公室，现在她给叶泽留点时间清醒一下，不要让她太排斥自己，叶泽的情绪都会影响到能量的传递速率。
　　回到办公室，秘书已经把饭打好放在自己办公室了，这是她午餐的习惯，要不就回家，要不就在办公室。
　　叶泽想在练习室里继续看一会儿剧本，但一向专心的她脑海里却一直游荡着凌念的那句话：“我只是想靠近你。”
　　一种莫名的烦躁涌上心头，不曾有过的感觉，她竟然会因为一个人的一句话，感到不安？
　　她为什么靠近自己呢？自己身上根本没什么东西可以值得她来靠近的。
　　她合上剧本，放进了自己的包里，她知道现在接着看也是在浪费时间，她看了眼时间，餐厅放饭时间也快结束了，现在还是先去吃点东西吧。
　　她带上练习室的门，下楼去了食堂。
　　在路上，她开始思考凌念的所作所为，她没有害自己，还帮了自己，不排除放长线钓大鱼的可能，但至少现在来说，她看不出凌念有什么恶意，况且，她这条小鱼儿也不一定会上钩。
　　新公司待遇好，员工餐厅都是免费自选餐厅，早点过来的时候人太多了，对她来说有点浪费时间，现在人都走的差不多了，正好清净，刚刚好。
　　她选了一点没怎么有人动过，看起来还不错的素菜，找了一个干净的餐桌入座。
　　“哟，没想到叶小姐也在这里啊？”一个声音稍显尖锐的女人端着餐盘，趾高气昂的过来了。
　　很受欢迎的锥子脸，化着素颜妆，如果不是开口说话，还以为真是个漂亮温柔的好人。
　　叶泽不用想就知道这声音是谁的，这人是陈小晗，之前也是在东星娱乐，基本是同一时间进公司的，自己不行还一直觉得叶泽抢她资源，总是故意找茬，后来听说叶泽被封杀之后，差点没乐死过去。
　　后来陈小晗在圈里资源不断，演技不怎么样但也成了当红流量小生，后来听说解约了，具体去了哪里叶泽也没注意过，原来是在这里。
　　叶泽想起了什么，一阵恶心涌上心头。她曾不小心撞到过陈小晗和一个东星的高层激吻过，举止动作已经超乎了她所能接受的范围。
　　想到这里，她已经失去了吃东西的欲望，她擦了擦嘴，收拾收拾东西准备走人，并不打算理陈小晗。
　　叶名扬曾经教过她：有的时候，还是要给动物们发言权的，但让它独自美丽就够了。
　　陈小晗“砰”一声，将餐盘拍在桌上，双手揣在胸前，坐到叶泽面前，身体往前倾了倾，小声说：“都糊了这么多年了，还装高傲呢？现在想飞了？不还是上位？想不到高总有这么大能力，把你安排在这里了？”
　　要是以前，进来肯定不难，但现在，现在是凌念的全球娱乐，对艺人的各种要求都高得很，而且叶泽合同还没到期，肯定是有人帮她。
　　叶泽终于肯正眼瞧她了，冷笑说：“羡慕吗？傍了那么久都没找到个这样的吧？”
　　陈小晗本还美滋滋，以为自己能强压一头，结果被叶泽按着脑袋当头棒喝。
　　她脸色微变，很快又恢复如常，玩弄着自己的指甲，赶在叶泽走远之前，轻浮的说：“是啊，现在叶小姐可不是一般人了，高总的女人啊，我惹不起啊！”
　　听到“高总的女人”这几个字的时候，叶泽胃里又是一阵翻江倒海，鸡皮疙瘩都快起来了。怎么会有这么恶心的形容词。
　　叶泽停下脚步，微微侧脸，气势不输陈小晗，“知道惹不起，还不滚远点？”
　　望着叶泽渐行渐远的背影，陈小晗脸快还黑成了煤球，没想到叶泽会这么回她，她很少从叶泽这里打嘴仗不占上风。
　　叶泽变了，她以前不这样的。哼!估计是背后有靠山狂的吧！
　　要是在没人的地方，她肯定能暴跳如雷，但现在，她狠狠的攥紧了手中的筷子，发出咔咔的声音。
　　再温和的人，被羞辱的多了，都会有爆发的一天。没想到这么久不见，陈小晗还是这么记仇。
　　叶泽嘴上虽是说得很痛快，但心里也在暗暗担心，陈小晗竟然看到自己和高华在一起了，万一她手里有照片什么的，那自己就完了。
　　得去会所找一下当时的监控录像，找到凌念把自己救下来的那一段保存下来，以防万一才行。可现在自己要钱没钱，要人没人，这件事只能先往后放放了。
　　想到凌念，叶泽脑海里又飞速闪现她说的话，“我想靠近你”，“大概，命中注定？”。
　　命中注定的东西，她不配有。
　　叶泽又回了练习室，继续琢磨剧本。
　　她总感觉，女主那种心中找不到归属感的感觉和她很像。
　　突然，脑袋里一片沉重，再也感受不到身体的存在，叶泽眼前一黑，随即陷入无边黑暗。
　　下午凌念没打算找叶泽，现在凌念对叶泽颇有无奈，现在的这小姑娘一个个还挺有个性，挺漂亮的一张脸，竟然是个面瘫！
　　她喊了几个朋友，都是各个行业的大佬，去市郊马场赛马去了，也喊了苏希和柳光年夫妇，难得柳光年有时间出来一趟。
　　凌念此次出来，一是想看看最近有没有什么好项目投资，二是顺道和柳光年谈谈电影的事情，瞧瞧他对叶泽有没有什么想法，给她刷一波好感。
　　既然叶泽体内有自己的胞体，那就是自己的一部分，自己就得对她负责，负责方式之一就是让她在演艺圈发扬光大。
　　一通赛马过后，几人坐在凉亭里喝茶聊天，说着商业上的事情。
　　凌念中途接到一个电话，脸色微变，应了声“好”，然后挂断了电话，她低着脑袋，瞅了一眼苏希，眼神示意。
　　毕竟人都是她约出来了，又不是特别大的事儿，自己说走不怎么好意思。
　　苏希看出来了什么，帮她打圆场，“急事儿吗？有事儿就先去吧。”
　　然后又有人说，“是啊，我们可以改日再约。”
　　凌念顺坡下驴，略带歉意地说：“那我就先去了，改日再约。”
　　她匆匆走了，让随行的人之一去结了帐。
　　自从她接手为全球娱乐之后，基本都是和凌风分开的了，凌风留在公司总部，她留在全球娱乐。
　　之前派去保护叶泽的人刚才给她打电话说叶泽在练习室晕倒了，现在已经送到医院了。
　　虽说叶泽昏倒也不是什么大事儿，但叶泽体内的胞体可是她回家唯一的希望了，可不能再出现什么差错了。
　　她直接去了医院，在普通病房找到了叶泽，把叶泽送来的人告诉她，医生检查说只是普通昏迷而已，输着液不久就会醒了，至于昏迷原因，现在还在查，但各项生命体征都是正常的。
　　凌念坐在叶泽的病床旁，看着叶泽苍白的脸庞，有些于心不忍。
　　她猜测，叶泽昏迷应该是和体内的能量有关的，为了不让叶泽继续受自己能量的折磨，现在要快点把能量传到自己身上了。
　　现在距离认识叶泽已经快过去一个月了，这么久了，才恢复了0.5%，照这个速度下去，她真怕自己的能量会把叶泽折磨死。
　　凌念抬起手，屈指伸出食指指尖，点在叶泽的手背上，传递速率骤增，她突然想起了什么，双手握住了叶泽的手。
　　如果她没搞错，两人接触的时候就是一个完整的胞体，那现在是不是也可以给叶泽疗伤。但意念并没有显示机体有异常，看来自己的胞体识别不了叶泽的存在，所以这个方法只能作罢。
　　那现在没办法了，只能等叶泽自己醒来了，顺便借现在她睡觉的时间，好好摸着她的手恢复一下胞体，减轻一下叶泽的负担。
　　昏睡中，叶泽看见，自己正身处广袤无垠的宇宙中，远处有一颗火红的星球闪烁，它后面还有一颗更大的蓝色星球，她仿佛被什么吸引一般，一直朝这颗红色星球飘去，好像那颗星球才是自己的家，自己才有归属感。
　　但眼看马上就要到达的时候，吸引她的那股力量却停了下来，她被悬在寂静的宇宙中，看不见自己，但是能感受到自己的存在。
　　她本来是很淡定的，但眼看就在自己面前伸手便可到达的星球，却因为不知名的原因被悬在这里，动都动弹不了一步，她开始变得焦躁，就和剧本里的主人公一样，触手可及但就差那一步。
　　她第一次做这样的梦，她以为，是因为自己想剧本太过专心了，其实不然。
　　叶泽缓缓睁开双眼的时候，首先能感觉到的是刺眼的灯光，其次触觉也在慢慢恢复，一只手放在外面有些凉，另一只手掌心却是热的。
　　这股暖流顺着手心流进她的身体里，给了她莫名的安稳。
　　现在已经是晚上八点钟了。
　　“你醒了！”凌念连忙放开她的手，总不能人家醒了还发现自己握着人家手。
　　叶泽只感觉到那只温热的手掌倏尔被人放开了，手心的热量正在慢慢散去，心里不知道为什么有些失落。
　　叶泽环视了一下四周，确认自己是在病房里，她就知道自己又昏迷了。
　　叶泽缓缓开口，长时间没有进水，声音有些沙哑，“凌总？你怎么在这里？”
　　凌念发现了她声音的微哑，拿了一次性的纸杯，起身，去饮水机前接了半杯水。
　　边走边问：“你不是第一次这样了？”
　　叶泽开口第一句不是问她自己为什么会在这里，而是问凌念在哪里，就说明叶泽早就知道会发生这件事儿了。
　　“嗯。”
　　叶泽闭上眼睛，长长的睫毛微微颤动，回想自己的各种奇怪的身体现象，莫名的吐血，昏迷，都让别人对她望而生畏。
　　上一次昏倒还是在上个月，之后去医院做的检查报告，身体器官开始出现衰老状态。
　　一句“嗯”，听的凌念有些心疼，按饮水机开关的手一顿。就像一个人在为了自己默默承受着痛苦的于心不忍。
　　凌念端着水又回到病床前，轻声问：“喝点水吧？”
　　叶泽想要撑着身子从床上坐起来，“是你把我送来的吗？”
　　凌念一只手伸下去，想要扶着她的背，将她搀起来，叶泽抬起手来想要轻轻推开她，但最后抬起的手只是结接过了凌念手中的纸杯，并没有推开她。
　　“不是，是公司保洁阿姨发现的。”她看着叶泽将杯中水喝光，然后将纸杯放在床头的桌子上。
　　叶泽看了看右手，苍白的手背上交叉贴着两道胶布，下面还压着一个棉球，她将胶布撕掉，丢进了垃圾桶。
　　触碰右手的时候，两手之间还有点温度差，叶泽嘴角上竟浮现了一丝浅笑，觉得凌念有些好笑，有钱人不会照顾人？不知道把手放进被子里去？
　　“凌总很忙吧？时间也不早了，早点回去休息吧，刚才谢谢你守着我了。”
　　叶泽不知道凌念在这里守着多久了，也不知道她为什么会在这里，为什么会这样对自己。
　　凌念直起身子，理不直气也得壮，说：“我不走，我陪着你。”
　　“至于原因，我今天好像已经说过了。”
　　叶泽沉默了一会儿，脑海里闪现着当初自己出生的时候的那束红光，说：“我是不详之人，不要靠近我。”
　　就算是凌念是看上了她的美色，这句话应该也足够婉拒了。
　　凌念笑了一声，明白了她的意思，说：“都二十一世纪了，叶小姐还信这个？任何事情都有科学依据的，我相信科学！”
　　然后有一天，叶泽突然发现这个相信科学的人身上的伤可以自动愈合，还可以带自己穿越时空，弱小又无助的抱紧了自己，说：要相信科学……
　　凌念重重地叹了口气，表情特别失落。她将胳膊撑在病床上，委屈地看着叶泽，说：“我在这里守你半天了，你连句真诚的谢谢的话都没有吗？”
　　叶泽一愣，看着趴在自己左手边的人，之前听说的很强势很霸道很厉害的总裁现在是在向自己撒娇？她有些虚心的说：“十分感谢？”
　　叶泽也不知道到哪里来的自信，她一向不喜欢麻烦别人，但看到凌念照顾自己，帮助自己的时候，她竟然还觉得，有点小开心？小骄傲？
　　“就这一句？多不切实际啊，要不，先从小事儿谢起？”
　　叶泽挑眉，好奇的问：“比如说？”
　　凌念被看见叶泽的表情差点没惊呼出来，我的天，这么多天了，终于见个不一样的表情了，这简直是一个质的飞跃！
　　凌念小手戳了戳叶泽，“比如说，我能拉一下你的手吗？”
　　作者有话说：
　　叶泽：你是不是喜欢我？
　　凌念（恶狠狠抱住叶泽）：我不知道什么是喜欢啊！

第八章
　　◈这一切都是为了遇见你◈
　　拉手手的感谢方式是以失败告终的，凌念第一次感觉人生有了深深的挫败感。这么掏心掏肺的付出最后连个手都牵不到？！
　　不过和叶泽相处一晚后，凌念还有着深深的怀疑，怎么会有人不怎么喜欢笑？她见过好多人，即使再高冷的人都会有想笑的时候，和叶泽处了一晚之后发现这个人是真的不爱笑，笑点出奇的高。
　　难道就没有点开心的事情吗？
　　第二天一早，叶泽出了院，准备打算打车去公司，剧本还在公司，还是要去公司看剧本。
　　这么好的机会，凌念怎么可能放她自己走？
　　“一起走吧，我司机在外面等着。”
　　“不必了，一起回公司会让人说闲话的。”
　　她叶泽从凌念的豪车上下来，让人拍下来就是一桩热搜，现在她还不怎么出名，但也不能不妨着。
　　再说了，凌念是多么浩然正气的名声，这件事对凌念也不好。
　　凌念委屈巴巴地揪住她的衣角，看着脚尖，商量的语气问道：“那这样，我换台车，你带个口罩，行吗？”
　　叶泽怎么可能听她的？她才不吃这一套！
　　最后两人下车的时候是凌念和叶泽都戴了口罩，叶泽安慰自己，这也不算完全听她的。
　　经过这场凌念历史上著名的战役，医院大捷，凌念聪明的脑瓜已经明白了怎么搞定叶泽了。那就是要将自己弱叽叽的一面表现出来，然后激发这个女人对自己美人脸蛋的保护欲！
　　对！美□□惑！好了，她大彻大悟了！
　　早餐由于餐厅人太多了，凌念怕被人认出来，迫不得已，恋恋不舍地离开了自己的另一半，回了自己办公室吃早餐，一吃完就溜溜地抱着电脑跑回楼下演员专用练习室，一想到恢复胞体就能量满满，心情大好。
　　她叮嘱了秘书有什么问题先找刘明亮，解决不了的再找她。
　　这也是她留下刘明亮的原因，刘明亮有能力，从他能建立大圣娱乐就能看出，但能力不够，就好像他应对不了东星娱乐的突袭一样。
　　凌念推开练习室的门，悄悄进去了，后面多了两张白色的桌椅，是凌念看昨天叶泽一直在地上坐着，专门安排的。
　　叶泽此正坐在一边椅子上分析剧本，察觉到有人进来，表面上没有反应，但低着头的眼睛瞧瞧往门口边瞄了一眼。
　　果然是她。
　　凌念将另一张小圆桌和她的桌子靠在一起，将电脑摆在了桌上，靠着坐在了叶泽旁边，但还保留了合适的距离。
　　叶泽的笔记开始变得变得歪歪扭扭，咬了咬下唇，还是说：“一会儿来个人看到了是不是不太好？这样？”
　　万一有人进来看着两人靠在一起，虽然不是那种关系，但也能看出至少关系不怎么一般。
　　凌念指尖一下一下的敲打着键盘，撅撅嘴，肯定道：“是不太好。”
　　行动凌厉从不拖泥带水的凌念起身走到门口，反锁上了门，“好了，她们进不来，也看不到了。”
　　叶泽的内心毫无波澜……甚至觉得:她是故意的吧？
　　叶泽是个很专心的人，看起读物来一点都不含糊，甚至连吃饭的时间都能忘记，属于那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的那种。
　　而且她对别人的事情，一概是不关心的。
　　但凌念现在坐在自己旁边，连剧本的剧情发展都变得诡异起来，在写完最后一个歪歪扭扭的字的时候，叶泽架不住好奇，对凌念本人的好奇，不自觉地看向了凌念。
　　凌念的侧颜极其好看，分明的下颌线就像是大师精心勾勒出来的一样，皮肤白里透红，气色很好，让叶泽有点自愧不如。
　　凌念正在带着耳机，专心地看电脑，敲打着键盘，叶泽不经意看到了电脑 ，她以为凌念是在工作，原来是……打游戏？
　　画质一顶一地好，看起来像是个星际游戏，她看不懂，也不感兴趣。不过，这难道就是有钱人的乐趣？
　　叶泽认命，兀自看回了剧本。
　　本以为能收获一波心灵鸡汤，结果是毒鸡汤。
　　这游戏是凌念持股下的一家公司刚开发的，还没开始内测，现在游戏业余“技术顾问”凌念正在试玩感觉效果怎么样，然后提出一些改进建议。
　　“你这剧本，给我看看可以吗？”
　　不知道什么时候，凌念已经摘下了耳机，电脑上的游戏也已经结束了，她倾身来到了叶泽旁边。
　　叶泽正写字的手一颤，本该横平竖直的字由于这一颤开始变得歪扭起来。
　　凌念轻笑一声，热腾腾的吐气喷洒在叶泽的手背上，有点酥痒。
　　“叶氏字体？很有特色。”
　　突然想起来凌念刚才要了自己剧本，叶泽推给她，“你看。”然后把头扭向了一边。
　　她安慰自己，只是太长时间没有和人接触了，太敏感了而已。
　　凌念端起剧本，从第一页开始翻，皱起了眉头，两座眉毛之间凸起了一座座小山，事情不太好的感觉
　　“你这剧本，是陆安溪给你的那个吗？”
　　叶泽顿了一下，“难道有什么问题吗？”
　　“问题倒是不大，就是被人改过了而已。我之前看过一遍，所以记得住。”
　　这剧本是之前来凌念认真读过的，每一个字，每一个标点符号她都记得住。
　　凌念刚才恰好看到了叶泽所看的那一页有句话就不对，所以才起了疑心，拿过来一看，果然有很多地方都是改动的，虽然是改动的幅度不大，但地方很多。
　　有的时候有些地方一点的改动就能引起很大的情感变化，况且如果试镜片段正好选在了改动的地方，会给导演留下一些不好的印象。
　　叶泽的眼神开始变得意味深沉，自己刚来，就有人想要给自己使绊子，不知道以后还会针对自己做什么。
　　她现在已经有了一个猜测的人，就是那天和她起争执的陈小晗。毕竟现在知道自己在这里的人只有陈小晗一人，没有其他人，而且她很少和人结仇。
　　凌念将剧本丢回桌上，对私自改剧本的人表示很不满，那可是自己的回家之路啊！就这么随随便便让她给改了？
　　造孽啊！糟蹋我的剧本啊！
　　凌念内藏暗火地退出了游戏界面，登陆了自己的邮箱，点开了之前柳光年给自己发的电子版。
　　“我这里有电子版，你用我电脑看吧。”
　　叶泽有些犹豫，凌念就这么把自己的私人电脑借给自己用了？
　　不怕自己偷她机密
　　凌念见她犹豫，幽幽地盯着她，说：“快看，演不好我拿你是问！”
　　这种命令的口气，叶泽并不怎么喜欢，但从凌念嘴里说出来，总是有种说不出的感觉。服从，却又享受。
　　“对于使绊子的这个人交给我处理就好了，你就安心准备试镜。”
　　凌念油然而生一种伟大的使命感，就像是一位伟大的母亲给女儿说：“乖，不要怕，你继续往前走，妈妈为你扫平障碍!”
　　毕竟这个年纪的小姑娘，对于凌念来说，要是自己真在地球上有个孩子，估计也得这么大了。
　　不过，日后发现二人关系走向越来越诡异的凌念猛然顿悟，我拿你当女儿，你竟然想……！
　　“你这么帮我，不怕我是那个坏的人吗？”
　　叶泽不知道现在凌念是戴了什么有色眼镜，才会对自己这么好，而自己却还一直借用她的势力。
　　“不怕，我准备了那么久，才发现，这一切都是为了遇见你。”
　　瞧瞧，多么美的一句情话！
　　但其实只是凌念对于自己另一半胞体的告白。
　　凌念突然发现自己的能量传递速率开始波动起来，说明叶泽情绪开始波动了。再看叶泽，脸好像有点儿红。
　　撩而不自知的凌念疑惑问：“我？吓到你了？”
　　“没。”
　　只是感动到叶泽而已了，她从没听到过这么动听的话。
　　“好吧，”凌念将自己的耳机从脖子上取下来，准备戴在叶泽头，“这个隔音很好，你先戴着，我打个电话。”
　　她不是很想出去打电话，又怕自己打电话会影响到叶泽专心看剧本。
　　叶泽往后缩了缩，但在凌念的温柔目光下，被迫戴上了凌念的耳机。
　　嗯，隔音确实好。
　　这下波动更大了，但稳定了之后凌念却发现速率比之前更快了。
　　凌念手还没从耳机上离开，又充满疑惑的拿了一只下来，好笑的问：“你很开心？”
　　叶泽咬了咬下唇，没说话，脸上滚烫滚烫的。
　　凌念就当她默认了。原来开心也会影响速率啊!
　　凌念先是给在全球娱乐的新秘书打了个电话，将调监控这件事儿交给了她。改动的幅度很小，说明改动的人以为叶泽应该是看不出来的，况且剧本还在这里，所以那人肯定是进来换的，门外都有监控，所以肯定能找的到。
　　给秘书打完，又给游戏公司的技术部打了个电话，说了一下她刚才玩游戏中所存在的问题，很多地方还有漏洞，玩家能卡很多bug，最后还不忘调侃一句：“这个人物啊，太丑了，能再优化一下吗？比如说，像我这么美”
　　还没到吃午餐时间，秘书就把电话打来了，她找了安保部门，调了监控，锁定了可疑人员，又到人事部核查了一下身份，确定是公司艺人:陈小晗。
　　凌念挂掉电话，走到叶泽面前，将耳机给她摘掉，手指不小心碰到了叶泽又变回冰凉的脸颊，当然，凌念自己没有感觉到。
　　护犊子的凌念气冲冲的问：“陈小晗欺负你了？”
　　叶泽有点茫然，实话实说：“也谈不上欺负，就是互相看不顺眼。”
　　就上次没被欺负，但之前确实是被欺负的。但上次发现自己的演技可以更上一层楼，连婊都可以婊的活色生香了。就不吝啬隐藏自己的演技了。
　　“不过，她以为我被高华包养了。”
　　叶泽不想这么“利用”凌念的势力，但现在想到的能帮自己的人就是凌念了。
　　“哼。蠢球！”凌念嘟囔了一句，然后一个机灵，说，“我有个好想法。”
　　“什么？”
　　凌念还保持着刚才给她摘耳机的动作，双手搭在她肩膀上，说：“你就说被我包养了怎么样？”
　　叶泽脸一沉，“滚。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈

第九章
　　◈乖，让我再摸一下。◈
　　她竟然骂了凌念！
　　骂完叶泽就后悔了，是她冲动了。
　　她是个清心寡欲，不会动气，不说脏话的人，但现在确实是因为凌念说了一句话她就……
　　凌念倚在桌子上，开怀大笑。
　　没事儿，不就挨一句骂吗？但是现在认识的叶泽起码越来越真实了。
　　“好了好了，开玩笑，”然后一本正经的说，“不过你要想的话也可以。”
　　包养是多么纯洁的一个词啊！在凌念心里，包养包养，就是包给我养了的意思。只有内心肮脏的人才会想一些不纯洁的事情。
　　况且，这样凌念就有理由光明正大牵她的手了，晚上也能牵着睡觉。
　　叶泽并没有想笑的意思，冷冷的问：“你也会开玩笑？”
　　凌念也会开这种玩笑？
　　“会啊，要不我给你讲几个笑话？从前有只……”
　　叶泽：……好的，还真可以。
　　和我心里想的凌念还真不一样呢。
　　叶泽现在越来越开始好奇关于凌念年龄的事情，她不相信一个四五十的人能有这么年轻的皮肤，但在叶泽看来，这不是一个很礼貌的问题。
　　凌念的笑声慢慢变轻，但笑容却没有减少，问：“想知道我的年龄？”
　　叶泽惊讶的对上她的目光，有些惊喜，凌念竟然知道她在想什么，凌念又抢先问在她之前，“想问我怎么知道的？”
　　凌念想了想，自己的生理年龄一直都被估算在二十八岁，但是现在已经过去二十四年了。身份证上好像也是这个，她沉思了一会儿“嗯，我应该是五十二岁了。”
　　“噗”一声，凌念自己都没忍住，笑出了声，但怎么都笑不出鱼尾纹，“这个，好像也不太好笑。”
　　叶泽满脸黑线：谁来救救我！
　　她是坚决不会相信凌念有五十二岁了，除非凌念不是人。
　　凌念看见叶泽一点都没笑，有些尴尬，收敛了一下笑容，不知道哪里来的自信，直接脱口而出：“你看吧，有什么不明白的地方可以问我。”
　　“你还懂这个？”
　　笑话？！写的她自己她能不懂？！“嗯，略懂一点。”
　　说起剧本来，叶泽还是有些兴奋地，声音都变得有些高昂了，“你觉得这部电影女主到别的星球的时候会是一种怎么样的心态？”
　　“当然是……”好吧，她摊牌了，她不会！
　　慢慢地，凌念开始回想自己刚来到地球的时候。一开始刚醒过来的时候，她先是庆幸自己还活着，然后发现自己换了一个从没见过的身体，之前了解的那些在这里什么都不是，什么也不明白。语言也要重新学习，生活也要重新学习，能量也用不上。
　　一开始的时候会被别人当成一个小傻子，什么都不知道不会的小傻子，但好在给了她聪明的大脑，让她有能力从头学习这个世界的一切。
　　在她们星球高维转到这个四维世界来，她的脑袋是可以接受高维世界的，所以这个世界上的所有科技和法则，就像是在她们哪里解决一道1+1=2的数学题一样简单。
　　她开始想办法和自己的星球联络，但是这个世界落后的科技根本找不到M98星系在哪里，或者她根本就是跌到了另一个时空。
　　她给了这个世界二十年的时间，还是发展不到这么快的科技。她放弃了，因为她突然明白，这就像是人想要一只蚂蚁蹦起来，基本是不可能的。
　　后来她开始接受自己的身份，想要安心地做一个地球人，但现在，看见了叶泽，她好像又重新看到了熊熊燃起的回家的希望。
　　“先是庆幸自己重获新生，慢慢的发现这个世界的不同，演变成找不到归属感，想要回不了家的挣扎，还有最后的妥协。”
　　凌念双眼放空，仿佛看到了一望无际的星海，喃喃的将这一切都讲出来，和刚才判若两人，说的话就像自己亲身经历的一样。
　　叶泽不禁有些赞叹的说：“总结到位！”
　　现在她发现了凌念的一项新技能，就是对于剧情的理解。她竟然可以这么透彻。
　　“你是不是把你自己代入进主角了吗？”
　　这是许多演员都会找的入戏的方法，叶泽也不例外。但凌念仅看过一遍就能背下来，而且理解并像亲身经历过的人，实在少见。
　　“是啊，不然怎么感同身受啊。”
　　“是啊，昨天我做梦梦到了一片火红的星球，但中途就停在了那里，就一步之遥，却怎么也过不去。”
　　火红的星球？凌念已经很多年没听过这个描述了，她放空的双眼又重新聚起焦来，拉住叶泽的手，“你再给我形容形容？”
　　叶泽被她突然兴奋弄得吓了一跳，然后开始回想梦里的画面，“是很远的星球，是火红的，跳动着闪烁，然后我就慢慢靠近，她的后面很远的地方还有一颗更大的星球，看不清楚是什么颜色的……”
　　叶泽发现，当说这些的时候，她竟然脑海中又回想起了当时的画面，而且特别清晰，就像自己现在真的身处其中一样。
　　凌念紧握着叶泽的手，她看到了，意念向她展示了自己的星球，那片火红，就是自己的家。
　　突然，她的眼前突然展现了意念的整个操作系统，现在的胞体竟然是全的。她探测了一下，竟然惊讶地发现自己现在可以启动自己的通讯系统。
　　她找到了在B-32星球的联系人，将信息编码再加密，用的是自己家星球那边最高级的加密方式，将信息以能量波段的形式发送，她怕被其他星球的人拦截，给这个星球带来灾难，她试图发送了一下，意念竟然显示【发送成功】。
　　发送成功四个大字出来的时候，凌念差点没激动得昏过去，也就是说现在小伙伴们知道自己在哪里了？！但至于要多久，她也不知道，只能慢慢的等回信了。
　　叶泽沉浸在星海的大脑突然清醒过来，然后看见的就是凌念抱着自己的手欣喜若狂乱，自己则一脸迷茫。
　　她将手抽回来，“你，干什么？”
　　凌念又一把把手抓回去，“乖，让我再摸一下。”
　　但这次却没有之前的感觉了，操作系统根本无法启动，她有点着急，丝毫没意识到自己说那句话时有多么猥.琐。
　　叶泽鸡皮疙瘩差点起来，攥紧了拳头，将手用力抽了回来,冷脸道：“凌总自重。”
　　“我……”凌念发现自己刚才失态了，“对不起……”
　　她沉重地叹了一口气，怎么就又不行了呢？！难道只有在叶泽看到B-32星球的时候才行？
　　算了，现在消息已经发出去了，找找机会再试下一次吧。
　　凌念又很真挚的向叶泽道了歉，“对不起，叶小姐。”
　　叶泽也好像意识到自己竟然又对凌念冷脸了，她无时无刻不在提醒自己，这人是凌念，喜怒无常的资本大鳄，但她总是控制不住自己，她向资本低下了头，“没事，我也对不起你。”
　　凌念派手下的人直接找到了陈小晗，证实了确实是陈小晗偷换的剧本，凌念的人也的确从陈小晗手里找出了她偷拍的高华拉着叶泽一起走的照片。销毁了这些照片，就算留她手里她也不敢发了。
　　完事儿后，凌念大手一挥，“这人不要了。”
　　人事部的总监一直想劝，现在陈小晗自带的流量还不少，现在解雇就是放着钱不赚啊。
　　凌念质问人事部总监，说：“她是清流吗？你难道不知道？”
　　不劝还好，一劝凌念来气了。
　　“要只是偷换剧本还好，但陈小晗很明显，她根本就不符合全球的初衷，不要让污水带坏了我们的清流。”
　　“别声张了，悄悄的吧，给她留点改过自新的机会。”

第十章
　　◈姐姐~◈
　　除了经纪人还有凌念手里的资源，MW旗下某视频公司还投资了开拍了一档女生综艺选秀成团节目，取名为《就此启程吧！》。
　　全球娱乐也不避嫌，还派了不少公司的练习生去，安之也在其中。
　　凌念对此的态度是：争议越大，效果越好。
　　在专用练习室窝了好几天的凌念终于憋不住了，又是一天偷摸摸从顶层来到练习室。
　　凌念关上门，托着下巴，坐在椅子上沉思，明明是自家公司，犯得着天天这样偷鸡摸狗的吗？虽然没人发现，但传出去不得贻笑大方，况且，整天跑来跑去多累！
　　不行，不能再这么下去了，现在开始要换策略了。
　　凌念瞅了眼旁边认真学习的叶泽，轻咳两声，妄想引起叶泽的注意，发现叶泽并没有搭理自己后，凌念发现自己真的是痴心妄想了。
　　她胳膊撑着脑袋，贴着桌子移到叶泽旁边，盯着叶泽的眼睛。
　　“商量个事情？”
　　经过这几天相处，叶泽对于这种突如其来的靠近已经古波不惊了，翻了下一页的剧本，说：“你说。”
　　无论叶泽怎么缩小自己的安全圈，凌念都有办法闯进来，叶泽已经不知道拿她怎么办了。
　　“你以后去我办公室看剧本吧？”
　　叶泽莫名其妙的看向凌念，然后说了句：“我觉得我回家更好。”
　　“你不觉得整天在这里就像幽会一样吗？。”
　　幽会？像吗？
　　“没觉得，去你办公室我被人看到了，更不好。”
　　“好吧！”
　　凌念嘴角一抽，溜溜的回了自己的座位，是她又想多了，商量这种事情在叶泽这里行不通的，看来得换种办法了。
　　“姐姐~”
　　“啪”一声，叶泽手中的金属笔掉到了桌子上。叶泽被这一声姐姐吓得当场去世。
　　叶泽颤颤巍巍的说：“凌……总……你上次好像给我说你五十二了？”如果她没有记错的话。
　　凌念豁出自己的老脸，不就美人计吗？她可以，她行！
　　“现在有钱人不都喜欢玩这个吗？”
　　凌念又厚着脸皮往叶泽身上蹭了蹭，由于是第一次，没有经验，凌念不小心让自己的胸前软肉蹭到了叶泽胳膊上。
　　叶泽只觉得，一些柔软的东西，蹭着自己的胳膊。
　　意识到是什么之后，叶泽大脑嗡一声，好像有根弦断掉了。然后就是一片空白，神经系统迅速作出反应，立毛肌收缩，骨骼肌战栗，叶泽的鸡皮疙瘩从脸起到了胳膊上，同时还伴随着一些不易察觉的绯红一点点的爬上脸颊。
　　叶泽深吸一口气，开始收拾东西，将剧本和笔都装进包里。
　　叶泽站起来，准备和凌念说一声就想走。
　　“抱歉，凌总。”
　　凌念一脸迷茫，还不知道自己哪里惹到了叶泽，然后就突然感觉到了速率的波动，起起伏伏，波动比之前任何一次都要大。
　　凌念一把拉住她，将她按在椅子上，力气出奇的大。
　　想走？门都没有！
　　此时叶泽的脸已经变得鲜红，脸颊上仿佛一戳就能滴出几滴血。这一拉又把叶泽刚续好的弦给拉断了。
　　叶泽直直地坐在椅子上，紧靠着椅背，看着凌念的脸越靠越近，呼吸加重，变得急促。
　　凌念看叶泽脸色难的如此红润，想靠近观察观察，越靠近感觉温度越高，她用手指点了一下叶泽额头，平日都是叶泽身体较冷，自己手热，现在竟然反了过来。
　　凌念幡然醒悟，她是发烧了！生病了！所以传递速率才发生了波动。惊觉之后，凌念心疼不已。
　　她退回安全距离，又按住叶泽的肩膀，开始训斥叶泽，“你怎么不早说！”
　　叶泽脸上的红色一丝丝褪去，连带着刚才由于红润略显温和的眉眼也染上一丝丝冰霜。
　　“凌总，别闹了，虽然我不明白你是在搞什么，但是去你办公室这是绝对不可能的。”
　　在凌念眼里，看着叶泽的脸一点点的由鲜红变成苍白就像看了一场神奇的魔术一样。什？什么意思？不是发烧了？
　　叶泽不相信她这么大的人不知道自己这是什么反应，还发烧？把她叶泽当傻子耍吗？想到这里，叶泽更想生气了。
　　她心里怀着气，伸出一根手指，一点点推开凌念搭在自己肩膀上的双手，心情也慢慢一点恢复平静。不能动气，她想。
　　她不知道为什么，每次和凌念在一起，总是神经特别紧绷，会因为凌念的一些动作和行为开始想七想八，然后开始情绪波动，她以前不是这样的。
　　凌念就是再傻也能看出来，叶泽有点生气，就是不知道生的哪门子气，不过，倒是这传递速率，现在倒是传递的挺正常，不过还不如刚才波动的时候速率大。
　　美人计不管用了？这就不管用了？
　　凌念借着电脑的微弱反光看了看自己迷人的五官，很好看啊！难道是自己刚才不够妖娆，不够风姿绰约？
　　不过凌念现在不敢尝试了，天知道自己哪里还会惹到这个小祖宗。
　　凌念接了凌风的一个电话，凌风告诉她现在自己在总部有些事情处理不了，还是要凌念出手解决。
　　她给叶泽说了声，连电脑都没拿，直接放在了练习室，然后匆匆回了MW总部。能够看出事发突然。
　　下班的时候，叶泽本来是想走人，结果看到了桌子上还放着凌念的电脑。她也不知道凌念什么时候回来，以及还会不会回来，她不确定要不要把电脑留在这里。
　　叶泽又没有凌念的联系方式，于是选择了继续在这里看电脑。
　　后来一直等到了八点钟，叶泽实在等不下去了，看样子凌念应该是不会回来了，电脑放在这里应该不太安全，她合上电脑，准备先把它带回家去。
　　另一边，凌念坐上了凌风的顺风车准备回家，这时也想起来自己的电脑还在练习室。
　　电脑里还有些重要资料，坏了倒是没事儿，但是丢了不行，容易被人窃取商业机密，她放心不下，也不知道叶泽还在没在那里，凌念便打了个电话问了一下。
　　叶泽正在地铁上，她的手机显示的是个未知号码，显示是岸青市的，但又没标记骚扰电话，她点击了接听，很有礼貌的说：“喂，你好。”
　　“是我。”
　　凌念直接长话短说，“电脑在练习室还是在你那里？”
　　“在我这里。”
　　“在家？”
　　“回家的路上。”
　　简短的几句，凌念挂断了电话。
　　她向凌风报上了叶泽家的位置，兴冲冲地说：“这是我另一半的家，我们要不要去兜一圈。”
　　不知道哪里来的好奇，也是想去瞧瞧叶泽的家，同时长长的车程上还能给凌风做一圈心理疏导。
　　MW成立这十多年来，培养了不少优秀人才，但也有不少人想分MW一杯羹，毕竟能拿到1%的股份就足够一生高枕无忧了。
　　凌念一走，蠢蠢欲动的高层开始露出自己的狐狸尾巴来了，最近涉及资金巨大投资出了差错，本是不怪凌风的，是市场部的前期调研就有问题，但最后的字是凌风签的，所以盆子直接被扣在了凌风头上。
　　凌念这次一回来，就风火挪了资金补上了这次投资的漏洞，直接撤掉了市场部主管，换了新人上来，新人也是很聪明，直接送了份新得调研报告上来。
　　凌风这才知道，原来这一切还都是凌念的手笔，新主管不过是凌念培养了很多年的旧人而已。
　　凌风是个很懂事的孩子，自我管理能力也非常好，不用凌念过多的教训和耳提面命，她就知道自己该做什么，该怎么做好。
　　凌念猛地一想，好像凌风还要比叶泽大两岁，凌念的母爱光环又开始闪闪发光。
　　“小风子，你要知道，我们现在的实力，天塌不下来我们就不会垮，想做什么事情就大胆去做。”
　　她的话，凌风都听在心里，她也很想有朝一日成为像凌念这样有魄力，做事雷厉风行的人。
　　在远远望见叶泽小区的时候，她让凌风找了个车位将车停下，和凌风一起下了车。
　　两人站在车旁边，凌念观察了一下这周围的环境。
　　小区旁边就是菜市场，明亮的灯光，嘈杂的声音，菜市场大多数摊位已经快收摊了，但还有不少卖鱼卖肉的贩子在这里。
　　这地方和她的别墅小区比起来，是有点脏乱差，但她总觉得除了这些之外，这里看起来治安也不怎么好。
　　既然来了，凌念想着要不顺道把电脑带回去。
　　她又拨通了叶泽的电话，只是这次电话刚被接通，凌念就听到那边传来一声叫声，然后电话被人挂断。
　　那声叫声明显是被捂住嘴的声音，凌念心里一慌，叶泽可能出事了。
　　但现在又感应不到叶泽的位置，凌念心里的恐慌乱作一团，侵噬着她的心脏。
　　她努力平下心来，开始设想叶泽可能出现的位置，只有这样她才能找到叶泽。
　　叶泽平常都是坐地铁，所以她找到了附近最近的地铁站，如果不出意外，叶泽应该就在从地铁站回家的路上附近位置。
　　凌念开始往地铁站跑去，凌风不知道发生了什么事情，只能跟在凌念身后跑，只是跑了一段之后菜发现，原来凌念这么能跑？之前一直都没发现凌念这方面的潜力。
　　凌念不敢耽误，她怕叶泽出事，也担心自己回不了家。
　　跑了一段之后，凌念突然在一个胡同前急刹停了下来，她感应到了，叶泽就在里面。
　　凌风跟在她身后，和她一起冲进胡同，看到了胡同深处被两个男人堵在角落里的叶泽，很明显，不是抢劫。
　　看到还没有动手，凌念松了一口气，她看到，叶泽胸前死死的环住她的电脑，生怕被人抢了。
　　凌念跑了过去，一句嘲讽的声音在两个人身后响起：“你抱电脑有什么用，人家劫色。”
　　没给两个男人反应的机会，凌风直接冲了上去，一拳，一腿，不耐打的两人就已经起不来了。
　　凌念跑到的时候，两个人已经在地上躺着了，但凌念心里还是不解气，又在凌风的保护下狠狠的踹了两脚。
　　角落里的叶泽，看到突然出现的两人，露出了不可思议的眼神。
　　叶泽本来都快心如死灰了，只能紧紧的保住电脑，心里竟然还存着一丝幻想，幻想着电脑的主人能来救她，但她知道，这不可能。
　　这地方平常很少有人来，治安不好她也知道，只是这么多天来只是偶尔回家晚了这么一次就让她遇见了。
　　那些人说的话让她忍不住想要反胃。
　　听到凌念声音的时候，叶泽一度怀疑自己出现了幻觉，直到借着月光看见了站在自己面前的熟悉面孔。
　　她的脑海里突然出来了某经典电影里的台词：我的意中人是一位盖世英雄，有一天她会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。
　　作者有话说：
　　不知道诸位小可爱生物上有没有学过立毛肌收缩骨骼肌战栗哈哈哈哈
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十一章
　　◈你牵我手？◈
　　凌念递给叶泽从两个小混混手里拿来的手机，见叶泽没有什么反应，凌念拿着手机在她面前挥了挥手。
　　低下脑袋，问：“怎么了？吓傻了？”
　　凌念只觉得脖子猝不及防地被叶泽往前一揽，叶泽就顺理成章地贴到了自己身上。
　　叶泽很害怕，她不知道这种事情如果真的发生了会怎么样。
　　第一次被人主动抱住的凌念还有点不太适应，但是叶泽的身体却又给人一种很舒服的感觉，加上骤然增大的传递速率，凌念的双手便不由自主地搭在了叶泽肩膀上。
　　不过没过一会儿，叶泽就推开了凌念。
　　“你怎么在这儿？”
　　像是温柔的质问，还暗藏着一丝欣喜。
　　“我？来拿电脑……”胡诌理由的时候脸不红气不喘已经成为了凌念的必备技能。
　　有的时候她也嫌弃自己，自己来地球那么久都没学会说谎，结果遇见叶泽之后便开始无师自通了。
　　叶泽又是沉默了一会儿，“电脑给你，我先走了。”叶泽把电脑放在凌念手上，接过自己的手机，准备一走了之。
　　凌念用身体堵住她的去路，就像刚才两个小混混堵住她一样，但此情此景，叶泽完全是不一样的感觉。
　　凌念扭头瞅了瞅后面站着的凌风，还有躺在地上的两个小混混，不知道哪里来的正义感，丝毫不过脑子，义正言辞说：“这可是法治社会，不能让他们就这么跑了，小疯子，报警！”
　　况且，还能拖延时间不是？
　　在地上的两人一听要报警慌了，“别报，别报！”法治社会你们还把人揍成这样？
　　凌风走到凌念身边，小声插了一句：“老板，叶小姐以后是公众人物，去警局，若是被人偷拍到了恐怕不好。”
　　虽然这两人被送去公安局，叶泽势必是要被带走去做笔录的，万一有那么一两个有心之心故意拿这件事丑化叶泽，对叶泽的影响可就要大了。
　　叶泽幽幽的看了一眼凌念，现在的这个凌念和她想象中的那个企业家差别越来越到大了。
　　凌念的笑容仿佛像泡在了福尔马林里一样，有些僵硬。
　　“凌总有心了，但是去警局就算了。”
　　叶泽绕过凌念，走出了胡同。
　　一阵微风吹过，凌念只觉得肩膀上凉凉的，伸手上去，才发现肩膀上湿了一小片，这是……她哭了？
　　凌念手里捧着电脑，歪了歪脑袋，问凌风：“她就不感激感激？”
　　凌风耸肩，她也不知道，叶小姐的脾气她摸不准。
　　“你留下，善后。让他们知道社会的险恶！”
　　凌念甩了一句话留给了凌风，将手里的电脑丢给了凌风，然后自己就去追叶泽了。
　　凌风就像看戏似的站在一旁，内心小人鼓起了掌，赞叹想：叶小姐果真豪横，连老板的面子都敢薄！
　　她有种预感，凌念现在对这个小姑娘动机不单纯了。她现在已经有了一个大胆的想法，如果能撮合好她俩，那凌念不就可以不回家了吗！
　　虽然老板娘比自己小了两岁，不过她不介意！不过她还要进一步看看再说，她不知道这位叶泽小姐具体是个什么样的人，是不是值得做她的老板娘。
　　只是，当下面临的问题是：这两个人怎么处理？
　　任谁都能看出来凌念才是老板，管事儿的那个，见凌念走远后，其中一个小混子才敢颤颤巍巍爬起来，一瘸一拐的走到凌风跟前，战战兢兢的问：“这位大哥，我们能走了吗？”
　　哥？哥！
　　凌风剑眉一竖，深吸了一口气，脚上蓄力，一脚踹上对面人的胸口，没把叫哥的人踹出去三米远。
　　她叉着双手抱在胸前，憋了句脏话骂了出来，皮鞋哒哒作响，她走到小混子面前，揪着他胸口的衣服，恶狠狠的说：“叫姐！”
　　哪是小混子认不出来，就是在白天他也不一定能认出来，他哪里见过这么凶的人，只是今天多喝了二两酒，见色起意了，就给自己惹来这出“杀身之祸”，都快被吓破了胆子，她带着哭声妥协：“姐！姐！”
　　不过最后两人被凌风丢在了公安局门口，被打的最狠的那个小混子一直后悔，他总觉得，如果当时自己多喊几句漂亮姐姐，估计就不会落在现在的局面了。
　　凌念一路小跑追上了叶泽，还不算太累，毕竟力量的泉源就在自己身边。
　　她贴着叶泽的肩膀停下来，有些不满的说：“我又救了你，你就又这么走了？不是吧，你连句真诚的谢谢都没有。”
　　“你怎么知道我在那里？”
　　叶泽怀疑，凌念在跟踪她。她确实很感激凌念救了她，但她不知道怎么去感激一个人，就像上次，她留下联系方式，同样也是一走了之。
　　“我想来找你拿电脑，然后刚给你接通电话，就听到你的声音……”凌念将她的英勇神武，明察秋毫，临危不乱，都眉飞色舞的一一展现了出来。
　　“你怎么知道我在胡同里？”叶泽还是有所质疑，但答案根本不重要，如果凌念真的是跟踪她，那她也不会追究。
　　“呃……”
　　凌念并没有骗她，极其正经的说：“没有障碍物的情况下，在方圆五十米之内我能感受到你的确切位置。”
　　叶泽才不信，就当凌念回答了这个问题，默认了凌念在暗中跟踪她，她不相信凌念真有那么神。
　　凌念突然想到了什么，脸色一沉，怒火中烧。之前派去保护叶泽的那两个人呢？可以，这点小事都做不好，是不是不把她凌念放在眼里了？！
　　要是搁以前，给他们改过自新的机会，但现在，有关叶泽安危的事情，零容忍！
　　是不是都忘了一条狗艰难痛苦的回家之路？！
　　“这次你要怎么感谢我？”
　　叶泽正在走路的身体明显一顿，仿佛纠结了好久，然后抬起靠着凌念那边的手，别过脸去，不再看凌念，说：“你牵我手？”
　　凌念一喜，小心翼翼地勾上叶泽的手，她没有缩回去，也没有让自己滚！看来是真的，她才用力握住它。
　　只是是很纯洁的小手拉小手，凌念表面上没有什么反应，心里却欣喜若狂，她已经感觉到了，速率的陡坡式增长。
　　而叶泽，别过去的脸色却越来越红。
　　“其实，我想在你家睡觉可以吗？牵着手睡觉？”
　　一整夜牵手啊！那可要比白天在一起肩靠肩恢复的多多了，都在一起这么久了，才恢复到1.5%。
　　叶泽一双纤长的手仿佛在召唤她，诱惑她：快握住我吧，握住我就是掌握了回家之路！
　　叶泽怒哼一句：“妄想！”
　　如果凌念能够看到叶泽脸色的话，应该又能清楚的看到一次神奇的魔术。
　　凌念：……
　　她猜到了叶泽会把她甩开，故意抓叶泽手的时候用了点力，叶泽甩了两遍，没甩下去，瞬间失了底气，无力的手任由凌念牵着。
　　作者有话说：
　　这句话让我想起了《美人鱼》，有句台词【试问人生能有几回黄金机会，还不冲过来，大力把握住它】
　　哈哈哈哈哈哈
　　ps:感谢小可爱们捉虫虫。
早起的鸟儿有虫吃!

第十二章
　　◈以老板的名义◈
　　来到公寓楼下，叶泽很自然的想要放开凌念的手，谁知道凌念还是握的紧紧的。
　　“我要回家了，就到这里吧。”她抬起和凌念握着的那只手，晃了晃手，示意凌念松手。
　　就到这里？怎么可能？
　　凌念拿出对付叶泽的看家本领，改为小指勾着叶泽的手指，两只交握的手指分不出彼此长短，纤长细白。
　　她撒娇似的晃了晃，大眼睛忽闪，“我刚才让凌风去处理那两个人了，一时半会儿回不来，这地方又这么不安全，我这么貌美如花的姑娘，你忍心？……”
　　叶泽盯着她的眼睛，她知道凌念是装的，但坚决不可能，不可能带她回家！姑娘？阿姨你省省可以吗？
　　三分钟后，凌念穿着自己的高跟鞋，端坐在在叶泽家沙发上。
　　叶泽并没有备用拖鞋，凌念只能穿着鞋进来。
　　不是皮的沙发，是布艺的，坐起来不怎么舒服，但很干净，沙发套是白色的，带着一些银色小碎花，才不显得极其单调。
　　进屋前她大体打量了一下房间，只有三四十平米左右的样子，在之前的装修上就是简单粉了一下墙。比她想象的要艰苦多了。
　　叶泽从来没想过家里会来人，包括叶名扬和苏嫣二人都没来过自己家里，因此杯具只有她自己的。
　　叶泽用一次性的水杯给凌念接了水，放在茶几上，“没有多的杯子了，凌总先用这个凑活着吧。”
　　凌念看着桌上放着的一个刷的白白净净的瓷杯，一脸疑惑的看着叶泽，是她出现幻觉了？锃光瓦亮的一个杯子就放在那里，叶泽不用？是她凌念不配拥有杯子吗？
　　叶泽看了一眼杯子，说：“那是我的，你只能用这个。”
　　好吧……
　　叶泽伸手拿走了自己的杯子，说：“等一会儿凌风小姐来了您就下去吧，我先去做饭了。”
　　“那什么……”凌念喊住她，小声嘟囔，“我也没吃饭。”
　　原来这还不是单纯蹭沙发蹭地方的，是蹭饭的。
　　凌念已经从叶泽得眼神中看出了嫌弃二字，还从她脸上看到了：请站起来自己走，慢走不送。
　　她吸了一口凉气，试探性问：“我交伙食费？”
　　叶泽并没有送客，而是问：“西红柿鸡蛋面，能吃吗？”
　　“能吃！”一看有戏，凌念立马应声。
　　别说西红柿鸡蛋面，就算是西绿柿炸弹面她也能喝下去，再者凌念本来对吃的没什么挑剔。不过她喜爱任何美食，无时无刻不在感叹，美食真是地球人的一种享受。
　　叶泽无奈地轻叹了口气，端着杯子走到了厨房工作台前。她捏着杯子，站在厨房发呆，她想起了在楼下时看见凌念央求自己带她上楼的时候的样子，那时候她还真把凌念当成一个可能会受人欺负的小白兔了。
　　她竟然想：这么漂亮可爱的人，万一被人欺负了怎么办？
　　她不知道的是，每次凌念小心翼翼地试探她的底线，她总是会将自己的底线降得更低。她已经在不知不觉间纵容凌念了。不过，做饭真的是一种煎熬……
　　厨房和客厅中间是没有隔板和门的，凌念一扭头就能看到叶泽在厨房忙碌的身影。看起来很熟练，虽然有油烟机，但香气还是飘到了客厅里。
　　凌念心底不禁感叹：看起来应该是个厨房小能手。
　　凌念也没闲着，给肖莹发了条短信，让她在公司附近找套房子，精装修的，最好立刻就能拎包入住的那种。
　　本来她来全球娱乐是没有带着肖莹的，后来发现自己这边没有凌风，有没有肖莹，还有点不踏实，于是又将肖莹来了全球娱乐这边来。
　　两碗热气腾腾的鸡蛋面端到餐厅的时候，凌念闻着味儿主动坐到了餐桌上，叶泽没有说话，摆好碗筷，埋头吃着自己的。
　　只不过，和她想的，有点不太一样，鸡蛋正面色泽金黄，反面是糊的，葱花是黑的，西红柿还带点绿，看起来应该挺酸。
　　果真是一碗……西绿柿炸弹面……
　　厨房小能手，真的是看起来的……
　　再看叶泽那碗，鸡蛋两面都是糊的，叶泽这还是特意挑了一个不怎么糊的鸡蛋给自己。
　　她是不怎么会做饭，也能理解，毕竟她只从学校毕业一年多点，不怎么会做饭也很正常。
　　但，连普通的面条都下不好，就说明，她要不就不怎么吃面条，要不就是真的厨房白痴。西红柿都不会买？还买青的？应该是便宜，没怎么熟好的。
　　凌念夹起一缕面条，吹了吹，送到了嘴里，略显艰难的嚼碎了送进胃里，盐，放太少了……
　　虽然厨艺不怎么样，但不管怎么说，自信是难能可贵的，凌念要从一个母亲的角度鼓励自己的女儿迈出这伟大的一步。
　　“挺好啊！就是火候稍有欠缺，家里是不是没盐了啊？你可以多放点酱油啊”
　　叶泽深埋苦吃的头缓缓抬了起来，眼睛中闪着光，看着凌念，并没有她想象中的那些奇奇怪怪的表情。
　　她问：“不难吃？”
　　凌念笑了，说：“凌念会骗人？”
　　好吧，她还真会。
　　叶泽埋头一直在吃的原因就是：她怕看到凌念脸上出现的不尽人意的表情，或者不好吃还要尽力努力装作好吃的样子。凌念没有，她笑得很纯粹，仿佛一点都不介意。
　　眨眼之间凌念已经将一碗面全都下肚了，毕竟长痛不如短痛。
　　看她吃得这么香，叶泽有一瞬间恍惚都觉得自己的厨艺修炼成功了，不过嘴里的酸涩提醒着她，她修为还不够。
　　“确实不错，还有吗？”
　　凌念是揣着必死的决心，鼓起勇气才问的一句“还有吗？”。
　　“没了，我没烧太多。”
　　其实锅里还有，但是叶泽不想再折磨凌念的味蕾了，面条她也吃了。
　　凌念意犹未尽，恋恋不舍地说：“好吧！”
　　她突然觉得公司可以给自己准备一下原地出道了。
　　不知道什么时候，外面开始下起了蒙蒙细雨，现在雨势有愈演愈烈的趋势。
　　凌念将空碗往前一推，坐在叶泽对面，摆出了拿手姿势，单手撑着下巴，像只温顺的小猫，听着窗外的淅沥的雨声，耐心地看着叶泽吃面。
　　看着叶泽优雅的吃面方式，凌念突然觉得，自己刚才吃面是不是过于狼吞虎咽了。
　　算了，都不重要。能量一点点增加的感觉当真舒服！
　　凌风处理完之后，又回到了停车的地方，此时已经开始下起了小雨，一吹风还有点冷，她躲回了车里。
　　忽然发觉自己还没吃东西，下着雨车里没有伞她又不方便出去，她就近点了一份外卖，结果外卖软件自动的定位是在某公厕附近。
　　凌风：……
　　外卖送来的时候，外卖小哥还很贴心的多买了一卷纸。
　　凌念此时正坐在叶泽家的沙发上，翘着二郎腿，时不时看看窗外的雨，焦虑的说：“这小风子忙没忙完，怎么还不来接我？”
　　嘴上抱怨着，脑袋里不知道盘算着什么鬼主意想要留宿在这里。
　　叶泽坐在她旁边，是被凌念强迫拉过来的，靠在沙发上冥思关于试镜的事情，没几天了，很多年不演戏了，她有点没底气。
　　坐在车里吃着煎饼果子的凌风打了个喷嚏，随手扯了刚才外卖小哥送的纸擦了一下，想不到这卷纸还能派上用场。
　　本着好保镖，好亲人的心理，凌风吃完煎饼果子之后给凌念拨了个电话。
　　到了，凌念也没找出什么合适的留宿理由，就算是下冰雹自己要想走也没什么能拦住她的，什么凌风来不了这些理由都太牵强了。
　　最终在叶泽的注视之下，提着叶泽家的伞走进了倾盆大雨中。
　　凌念转身道别的时候，叶泽差一点就说出了：“要不今晚别走了，雨太大了。”
　　最终还是没有说出口，微微张开的红唇又阖上。
　　凌风发动车子，凌念往后瞧了好几回，那个不舍，那可是她心心念念的另一半啊，就这么走了？她太不甘心了。
　　凌风从后视镜里看心不在焉的老板，问：“老板？”
　　“说。”
　　“你看我像男人吗？”
　　这句话吓的凌念都不敢想叶泽了，回过神来，拿出自己的老板气势，“谁说你不像了？揍他！”
　　凌风：……
　　第二天一早，叶泽来到练习室的时候，凌念并没有在这里，以前凌念来的都要比叶泽要早上许多，现在这个时间凌念都没来，看来应该是不会过来了。
　　叶泽坐在空落落的座位上，虽然她自己并不想让自己失落，但是心情低沉已经完全表现出来了。
　　凌念是觉得她无趣了是吗？
　　刚发呆没一会儿，就有人敲开了练习室的门，是肖莹，现在的全球娱乐总裁秘书。
　　面带微笑，端庄得体的总裁秘书对叶泽说，“我是肖莹，凌总的秘书。请问您是叶小姐吗？凌总请您过去。”
　　这是做什么？以后不来找她了还要亲自通知一声？
　　到了办公室之后，看到凌念笑的老奸巨猾的脸，叶泽发现一切都是自己多想了。
　　凌念拿出了自己老板的架势，指着自己旁边多出来的一张椅子，对叶泽说：“以后，你就在我办公室学习！我已经想好了，为了防止被人看到你，所以以后你要早来，晚走，这样就不会有人看到了，为了保证你的安全，我会派车接送你。”
　　多么好的主意啊！还能增长自己和她相处的时间，还能不用整天偷鸡摸狗。
　　凌念又强调了一遍，“现在，是以老板的名义。”
　　作者有话说：
　　说好的娱乐圈，马上就开始了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章
　　◈凌总说了，要我好好保护您。◈
　　柳光年的电影试镜安排在这周三，凌念派了公司专车送叶泽去了苏希和柳光年的工作室，希年工作室。
　　在昨天的时候，凌念就给叶泽买好了衣服和包包，又怕叶泽有什么心理负担，凌念笑吟吟地说：“这是从你工资里预支的。”
　　凌念现在已经让肖莹给叶泽找助理了，但暂时还没有合适的人选，只能让肖莹暂代先跟着去了。
　　叶泽也没说什么拒绝的话，要真想要不欠的话，之前凌念对她的好早就还不清了。
　　“就这一次。”
　　由于凌念自己手上也没有很多工作，希年工作室又在MW附近的商业圈，凌念便回了总部视察了一下凌风的工作情况。
　　她之前赛马的时候也了解过，柳光年并不认识这个叫叶泽的小演员，所以凌念也没在柳光年面前提起过她，省的让柳光年这个小怪老头对叶泽戴什么有色眼镜。
　　凌念在凌风办公室呆了小半上午，凌风给她端茶倒水，忙的不亦乐乎。
　　凌念估摸着试镜快要结束的时候，凌念带着凌风去工作室串了一下门。
　　带凌风来不是为了别的，主要是怕自己中途离开不好意思，带着凌风去，这样还能有个人给自己打掩护。
　　凌风就这么被坑去了希年工作室，跟在凌念后面，走起路来英姿飒爽，人模人样。
　　结果两人走到之后才发现，苏希不在办公室，一大早就出去洽谈合同去了，柳光年还在工作室的临时片场试镜，到现在都没回来。
　　凌念暗想：看来判断失误了。
　　她本以为能很快就结束，只是没想到柳光年这个老滑头会邀请这么多人来试镜，现在都还没轮到叶泽。
　　凌念也不是第一次来了，苏希的小秘早就认识凌念了，直接请两人进了休息室，沏了茶，通知了一声柳光年和苏希。
　　苏希刚坐上回工作室的车，秘书就打来了电话，说凌总来了，现在正在休息室喝茶。
　　苏希还盘算了一路凌念这次到底又在扯什么花花肠子。
　　凌念凌风两人对坐在休息室里的藤椅上，面前一方小圆玻璃桌上摆了一套紫砂壶茶具，清幽淡雅。
　　从这里的落地窗欣赏到的又是一番不一样的风景。
　　凌念靠着椅背，半躺在藤椅上，指尖敲打着扶手。终于露出了狐狸尾巴，说：“你在这儿等一会儿，我出去转一转，马上就回来。”
　　神不知鬼不觉的情况下，可怜的小疯子就被凌念丢在了休息室里，帅气又孤独地喝着茶。
　　凌念出来后，找到了秘书，对秘书说：“麻烦你带我去一下临时片场。”
　　秘书以为她是有什么事要找柳光年，便带着她过去了。
　　距离临时片场还差个几十米的时候，凌念忽然说，“就到这里吧，我想起来怎么走了。”
　　这可是刚搭的棚子啊，您可一直都没来过，这句话憋在秘书心里，一直没敢说。
　　虽然马上就到了，但这是在楼里，又不是在大街上，走廊那么多，错综复杂，没来过还真不一定能找的到。
　　既然凌总都发话了，那自己走就可以了。
　　凌念已经感应到叶泽的位置了，但传输有些波动，应该是叶泽现在心情不怎么稳定造成的。
　　她顺着能量梯度的方向找到了叶泽。不是在片场，是在拐角的洗手间里。
　　刚一过来就撞上了气势凌人的陈小晗，陈小晗像是打了一场胜仗，从洗手间里趾高气扬的出来，凌念都不想过脑子，就知道她又欺负叶泽了。
　　凌念从外面往里面进入，陈小晗从里面带着墨镜出来，转弯是视线盲区，两人正好撞在一起。
　　凌念要略微比陈小晗高一点，陈小晗再怎么高傲看凌念也得抬着头看。
　　刚嘲讽完叶泽的陈小晗其实也并没有捞到什么好处，现在正在气头上，耐不住暴躁，陈小晗低吼了一句：“走这么急干什么？没长眼睛吗？”
　　凌念连个白眼都不想施舍给她，这种撞应该是两人都没有错，彼此说声抱歉就好了，但现在陈小晗一吐芬芳，凌念现在连句抱歉都不想说了。
　　叶泽今天一早就来到了片场外等候，由于很多年没有试镜了，她心中既有些紧张也有些期待。
　　片场外大约有十几个演员在等候，算是竞争比较激烈的了，但很多都已经是二线明星，偶尔也会有几个一线明星。大家都有助理，她也不例外。
　　只是她刚才一过来的时候，吸引了不少人的目光，不止是因为她的气质，还有和她提包的人。
　　肖莹跟在她后面，作为凌念的秘书，带了一分凌念的强大气场，碾压了在场诸位的所有助理，叶泽看见各色的目光投来的时候，突然觉得今天带肖莹来就是个错误。
　　不少人都很好奇这个新面孔，按理说，演员们之间就算不认识也应该是有所耳闻的，但这个新面孔明显就是没什么名气的人，应该是什么金主塞进来的人吧。
　　毫不客气，各种带着恶意的揣测纷纷跌踵而至。
　　叶泽稍微靠近了肖莹，但还保持了一定距离，小声说：“肖秘书，要不你先去别处等我？”
　　“叶小姐，您叫我莹仔就好。”肖莹一脸大方得体的微笑，“凌总说了，要我好好保护您。”
　　笑话，这里是什么地方，还会有人当着这么多人面欺负她不成？
　　叶泽站定，环视了一圈人，余光一闪，就刚好瞥见了陈小晗，心里咯噔一下，冤家路窄？这么巧，她也在这里？
　　陈小晗看见她一定不会放过她，还不得想方设法的百般嘲讽。
　　她现在并不想和陈小晗起冲突，这里的人应该都不怎么认识她，她不想在这里给大家留下坏印象。
　　她挺起胸脯，装作没看见陈小晗，如同她往日的冰冷和高傲的样子，往一边走去，想要远离陈小晗。
　　陈小晗盛气凌人的走向叶泽，没有叶泽想象中的停下来讽刺她。而是重重的擦过了她的肩膀，将叶泽往后一撞。
　　肖莹站定，推住了叶泽后倾的肩膀，眼睛怒冲冲地盯着陈小晗。老板说有什么人就记下来，回去告诉她。现在这个人的脸她已经记下来了，回去一定要告状！
　　试镜顺序是按抽签来进行的，叶泽刚好抽到最后一个，这样也好，她还有那么多时间调整一下心情。
　　在外面等了许久，试镜演员一个个变少，有的演员刚进去没多久就出来了，有的则进去好长时间都没有出来，况且在外面还看不到里面的情况，这更让叶泽心里没有底。
　　叶泽对肖莹说：“你在这里等我，我出去一下。”
　　肖莹恭敬道：“好的叶小姐。”
　　叶泽要是知道会碰到陈小晗，她就是憋死也不会出来。
　　陈小晗上次被噎过之后依然不屈不挠，精神可嘉，现在居然还敢来找叶泽自取其辱。
　　“叶影后啊？开始出来营业了？”
　　叶泽不想说话，直接转身走人，不想因为这种人影响自己的心情，这是她对陈小晗一贯的态度。
　　陈小晗竟然拉住了她的胳膊，不让她离开。指甲陷进皮肤里，攥的她手腕生疼，叶泽攥紧了拳头，低声说：“松开。”
　　陈小晗贴上她的后颈，说：“劝你啊，还是别费心思了，这次女一，一定是我的。”
　　叶泽冷笑，转过身来，“怎么？又傍上高枝了？可以啊，继续努力。”
　　“你……”
　　陈小晗就是看不惯她，明明都是同样的，大家都是靠身体，凭什么她要装的这么高傲。她怒气冲天，抓着叶泽的手抬起来，往后用力一甩，叶泽便被甩到墙上。
　　后背撞在墙上，内脏都感受到了强烈的震感，叶泽剧烈的咳嗽了两声。
　　陈小晗带上墨镜，尖细的声音刺入叶泽耳中，“叶小姐这样的身体受得了你金主大人的折磨吗？”
　　又是一番令人作呕的话，叶泽捂住嘴巴，冲到了洗手池附近，干呕起来，她接受不了这些桃色交易，一股热气腾腾的暖流翻涌而出。
　　她吐血了。
　　留下叶泽一人作呕，陈小晗踏着细长的高跟鞋走了出去，叶泽在哗哗的水声中隐约听到陈小晗骂了谁一句。
　　由于凌念和陈小晗二人正站在走廊上，凌念并不能看到里面的情况，但她知道两人只有一墙之隔。
　　凌念偏了偏脑袋，连个好脸色都不想给她，等着陈小晗给自己让路。
　　难道还要凌念让吗？给这种人不好意思她不配。
　　再又一次感觉到速率强烈波动之后，凌念微微皱眉，也不想陈小晗给她让路了，她现在只想进去看看叶泽的情况。
　　凌念往左迈了一步，现在想绕过她，直接进去。
　　想要谁知陈小晗也跟着她的步子，往右一步，继续堵在凌念面前，一副高高在上的样子:“给我道歉。”
　　凌念已经开始不耐烦了，伸出右手，将陈小晗往墙上一拨，“滚。”
　　陈小晗惊讶于这个人来的这么大的力气，整个人撞在墙上，左边的胳膊碰的生疼。
　　刚才推叶泽的一下，现在算是还回来了。
　　凌念走进洗手间的门就看到了叶泽搬着洗手池正在干呕，头发也有丝凌乱。
　　此时血迹已经全被冲刷干净了，凌念以为她只是在干呕。
　　她走上前来，半弯下腰，从兜里掏出纸巾递到叶泽面前，轻轻拍了拍叶泽的背，“没事吧？”
　　叶泽听出了声音是谁的，无力的摇了摇脑袋。
　　其实她不怎么想让凌念看见她的样子，但是她现在连推开凌念的力气都没有。
　　她用清水漱了漱口，直起腰来，接过凌念的纸巾，轻轻推开了凌念扶着她胳膊的手，然后对着镜子捋了捋略显凌乱的头发，眼眶微红，是干呕导致的。
　　凌念盯着她看了一会儿，说：“其实也不用弄，凌乱点的话，我觉得更符合主人公的心情。”
　　“你想，那么久不回家的一个人，得多难受啊，”凌念双手捧住叶泽的头发，深情说，“你看，这凌乱的头发多能体现她的迫切心情啊！”
　　“迫”一字，还是个爆破音。
　　凌念总是有特殊的能力，能将各种不开心的事情转变为对自己有利的局面。
　　叶泽对于每次凌念都能出其不意的出现都已经见怪不怪了，凌念每次总是有奇奇怪怪的理由。
　　见叶泽没有反应，凌念悻悻放下双手，问她：“试镜完了吗？”
　　“还没。”
　　“现在去吧。”
　　叶泽点了点头，想到了凌念，试探性问：“你，一起吗？”
　　她不知道自己是在试探什么，是试探凌念是不是来找她的吗？
　　“有我在会影响你吗？”
　　“不会。”不管是谁都影响不了她，况且凌念又不会进去盯着自己。
　　凌念内心：那还等什么，快走吧！
　　虽然这里人不少，但没有人是认识凌念的，也极少有人认识叶泽，看到两人在一起，充其量就把两人当成朋友。
　　两人刚来到片场外，就看到陈小晗进去试镜了，凌念看见陈小晗这个王八蛋就气不打一处来。
　　“老……”
　　肖莹一句欣喜的“老板”还没喊出嘴，就看见凌念耷拉着脸冲进了片场。
　　想了想刚才进去的人，肖莹眼前一亮，心里默默为老板加油打气：打她！让她欺负叶小姐！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章
　　◈突然觉得这个老阿姨有点可爱◈
　　凌念环视了一圈，目光才在一群人中间找到柳光年。
　　四十多岁的男人，留着标准的寸头，穿着黑色休闲服，不知道的还以为是场务。
　　试镜还没开始，凌念就像普通视察工作一样大摇大摆地走了过去，柳光年看见了，从椅子上起来穿过人群走到了凌念身边。
　　小声问：“你怎么在这儿？怎么不在休息室等着？”
　　他知道这里的人都不知道她是凌念，凌念在外面也一般不会来人这么多还无关紧要的地方。
　　“我来看看你们工作，毕竟作为投资方，我得多了解了解。你介意我和你一起看她们试镜吗？”
　　“不介意，只要你不乱说话。”
　　凌念嘿嘿一笑，“好老头，改明儿拉希希去做美容。”
　　苏希柳光年凌念三人关系极好，所以凌念私下里都称二人为小老头小老太太。
　　于是，众人都不知道为什么，柳导带着一个不知名的女人坐到了人群中间。
　　陈小晗看见坐在柳光年旁边的人的时候，整个身体都是僵的，腿就像被冻住了一般。
　　刚才在洗手间那个人，竟然能坐到柳导旁边？惹谁不好，非要惹她？陈小晗咬了咬牙，她相信她的金主一定能给自己拿下这个角色，于是硬着头皮按照给定片段演了起来。
　　由于是凭空表演的，很多场景都是后期特效做出来的，所以对演员凭空表演的能力要求很高，如果试镜不好的话，演戏很容易被人当成智障。
　　凌念盘着二郎腿，双手交叉抱在胸前，歪了歪脑袋，盯着陈小晗奇怪又僵硬的肢体。
　　目光如梭，每次陈小晗不经意间对上凌念眼神的时候，都惊出一身冷汗。之前她太高傲了，没有看到这个女人的目光是这么有压迫感，压迫到让人窒息。
　　后来，陈小晗的演技已经尴尬到凌念实在看不下去了。面对一个新世界的反应就是这样？惊呼？瞪眼？和一个二傻子一样？把我的英明神武都演成了什么？
　　她一只手捂住嘴巴，身子微微侧向柳光年，细声说：“柳导，不知道有句话当讲不当讲。”
　　正巧，柳光年也看不下去了，想叫停让陈小晗直接下去，是哪里出了差错，他怎么会把试镜机会给了这样的人？
　　“凌总请讲！”
　　“柳导的眼光是不如从前了。”她目光指了指陈小晗，意思很明显。
　　一听到这句话的柳光年更加烦躁，直接叫停了陈小晗，“停！”
　　场务这时候机灵了，接忙喊出：“下一个！”
　　只要柳导这么不耐烦，就是没看上，没看上就要马上清场，换下一个，不要浪费时间。
　　被直接叫停的陈小晗脸上挂不住，气鼓鼓的出了门，一边生气，又一边懊悔。
　　凌念若无其事装拿过桌上拜白的一张A4纸，看了一眼，问：“都是试这两个片段吗”
　　柳光年正经道：“对，这样我对比一下，才能区分出好坏。”
　　凌念感叹:“这个两个片段截的不错啊！”
　　一个片段截的是讲女主来到新星球时，对事物新鲜好奇，另一个片段是女主在尝试了很大努力之后发现自己都无法回家的时候。
　　两者一对比，演员要能迅速的从一种心情切换到另一种心情，还要能深入的表现出来，确实不怎么容易。
　　如果拿捏不好，就会像陈小晗一样，演成一个二傻子。
　　不得不说，这句话，对柳光年很受用，他开始滔滔不绝的念叨，他心中理解的女主应该是什么样子的，在这种情况下应该是什么样的反应。
　　柳光年想的倒和凌念想的也没什么偏差，不过凌念还是仔仔细细的听着，这可是一会儿要做复读机用的啊！
　　良久，下一个人已经进来做好准备了，柳光年才打住自己的小嘴巴。
　　“嗯，柳导果然当之无愧！佩服佩服！”
　　柳光年往后靠了靠椅背，神气说：“那可是！”
　　旁边的人都看呆了，从来没见过柳导对彩虹屁这种东西这么受用过。果然，是他们道行浅，见识少。
　　“行，你先看着吧，我出去一会儿。”
　　出来的凌念偷偷摸摸走到叶泽身边，现在基本都试镜完了，只有叶泽一个人在外面等了，还带着自己的秘书肖莹。
　　凌念附在叶泽耳边，偷偷说：“我刚才看到啦，试镜片段是……”
　　叶泽：……
　　刚才她进去的时候，叶泽还满是疑惑。现在一想，原来是进去偷，哦不，应该是光明正大的看试镜片段，为自己探查敌情去了。
　　叶泽当然不知道，凌念是进去用自己的强大气场将刚才那个陈小晗吓到变成陈小结巴，连台词都背不出来了。
　　叶泽竟然有点想笑，她进去就是为了干这个？突然觉得这个老阿姨有点可爱。
　　凌念见她心不在焉，眉宇间还隐隐有些喜色，她戳了戳叶泽的脸蛋，软绵绵的。
　　一想自己这么认真的给她复读，有点小气，怎么这么不认真!
　　“喂，你到底听没听我讲？这可都是精华，柳光年亲自说的。”
　　叶泽温声回应：“嗯，我在听。”
　　凌念怀疑自己的耳朵出了问题，听叶泽的话竟然听出了一丝温柔和宠溺，不是吧，今天叶泽是不是不对劲儿？
　　可传递速率挺好啊，没有什么异常，还比之前快多了呢。
　　到叶泽的时候，凌念并没有进去，而是在外面等着，她猜测，叶泽应该是不想怎么被自己看到的。
　　有了自己的精华培训，这次女一应该不是什么问题了吧。
　　以她对叶泽的了解，她并不怎么喜欢暗箱操作，但就算女一不成的话，其他的应该没什么大问题吧？也可以来个女二，就像小疯子这样的角色。
　　对呀，小疯子是女二，那叶泽呢，叶泽在自己的生活中扮演的又是什么角色？
　　凌念第一次感觉自己脑子不够用，这个问题她不知道。
　　片场里，叶泽简单自我介绍之后，就开始入戏。
　　女一刚来到这个新世界的时候，她对整个世界都充满了好奇，开始学习，充满求知欲和渴望，丝毫不想念家乡。
　　离家久了之后，开始慢慢地回忆家乡，发现自己与这个世界的隔阂，产生的分歧，开始想念家乡的好，想尽一切办法回家，但最终发现，一切都是徒劳。
　　叶泽最后失落的坐在了地上，就像是一个找不到妈的孩子，空洞的双眼中透着绝望。
　　很有渲染力，柳光年也是这么觉得。正当大家都以为结束了，要鼓掌的时候，叶泽又坚定地站起来，眼神神采奕奕，和一开始的时候又充满了希望。
　　既然没办法回去，那就在这里好好生活。
　　这个想法是于柳光年不谋而合的，柳光年没给出的剧本里剧情发展就是这样的，他也是很惊讶这个演员能演到这一步。
　　这是他看了这么久来最为满意的一个，他起身鼓掌，眼中满是欣赏，“叶泽小姐，欢迎加入《重返》剧组。”
　　他就是这么一个人，看上了一刻也不能耽误。名不名气不重要，重要的是能力！
　　叶泽有点不敢相信自己的耳朵，是说的叶泽吗？她都多少年没接过戏了，这次就试镜成功了？还是柳光年柳导的戏？
　　叶泽到底还是镇静的，但眼神中的激动是藏不住的，“谢谢柳导，谢谢。”
　　这简直就是给她的一个重生的机会。她一瞬间想到了凌念，好像，自从凌念出现以后，她的生活就开始变得慢慢好转，就像是一束光，为她慢慢拨开迷雾。
　　“不客气，和你相得益彰。”

第十五章
　　◈千年铁树开花了◈
　　凌念在片场外等的黄花菜都快凉了，肖莹提着叶泽的小包走到她身边，细心安慰:“老板，不用担心，叶小姐那么优秀，长得又如此美丽，肯定可以的!”
　　凌念鄙夷的瞧了她一眼，心想平常也没见肖莹夸过自己，怎么还夸起别人来了？这是要叛变了？
　　“你哪只眼看见我担心了？”
　　肖莹正经说：“两只眼。”
　　就老板那样，背着双手，在外面走来走去的，不知道的还以为叶小姐进产房了，凌老板在外面等喜讯呢。
　　凌念：……
　　凌念反问：“怎么这次夸叶小姐夸得头头是道？”
　　肖莹立刻就明白自己话太多了，言多必失啊!这就不知道哪里惹到老板了。
　　“身为姐大的小弟，要高冷一些，别净整那些虚的。”
　　“明白了，姐大。”
　　凌念咳了咳嗓子，说：“给你三分钟，夸我，不许重样，不许停。”
　　……
　　两人聊得正起劲儿，丝毫没注意旁边多了一个水灵灵的叫安之的小姑娘。
　　她是来找叶泽的，之前和叶泽聊天的时候听说叶泽今天试镜，今天正赶上来这边商业圈拍综艺，找了个空闲时间溜了出来，就想着来看看叶泽，由于之前没有叶泽的联系方式，今天过来也是碰个巧，还不知道会不会碰见她。
　　“叶泽姐姐！”
　　见叶泽出来，安之喜滋滋地跑过去，小脸笑得那叫一个灿烂。
　　安之过度兴奋，看见漂亮姐姐实在是忍不住，一个激动挽住了她的胳膊。
　　自从上次见到叶泽之后，叶泽的侧颜就深深的印在了安之的脑海里，每天都想着能再见一下叶泽。
　　但后来那个练习室成了演员专用，她又被公司派去参加综艺，就没再见过叶泽。
　　叶泽微微一笑，像看一个小孩子一样，问她：“你怎么在这里？”
　　叶某人完全忽视了在一旁等待已久的凌小念。
　　安之摸了摸鼻尖，心虚的说：“路过。”
　　随后安之意识到自己还未经叶泽同意，并且在两人关系仅有一面之缘的情况下就抱住了人家胳膊，立马松开。
　　“抱歉啊，姐姐，刚才有点激动了。”
　　凌念听着耳边肖莹说的“美过西施，赛过貂蝉……”冷哼一声，心里那是一个意难平。
　　都不对我笑，对她笑？都不让我碰，还让她挽着？何止是有点激动，那简直是太激动了。老娘再怎么激动也只是挽了一只手而已，这就挽了一整条胳膊
　　这一哼声吓得肖莹直接忘了预先在心里准备好的下一句，颤颤巍巍的说了句，“丰腴……过杨玉环？……”
　　凌念的心思哪还在这里，都在不远处的叶泽身上，根本没听肖莹说了什么。
　　她冲肖莹摆了摆手，示意她一边去，然后冲了出去，面带微笑，就算心里不平也不能表现出来，一会儿再找叶泽算账！
　　她站在二人面前，安之还在笑的开花。凌念笑着问：“这位是？”
　　这仔细一看凌念可看出来了，这不就是之前在练习室影响她速率的那个小姑娘吗，难道她俩关系还挺好？
　　叶泽可终于想起来被自己忽略到一边的凌念了，她在这里等自己，结果自己出来就把她给忘了，心里有点愧疚，心虚的低下了头。
　　不过还是向凌念介绍:“这位是安之，我们公司的练习生。”
　　“哦。”凌念应声，估计让叶泽介绍自己也有点为难，于是开始自我介绍，“我姓凌，叫我凌姐姐就好。”
　　安之眉眼一弯，心想这也是个漂亮姐姐，不过先入为主，现在她的眼里只有叶泽姐姐。凌姐姐只能能谋出路啦!
　　“凌姐姐好！”
　　没人注意到凌姐姐好四个字喊出来的时候叶泽眼中闪过的鄙夷之色。
　　老阿姨不配叫姐姐。
　　不能再让这个小安之继续耽误下去了，这样哪还有完？
　　凌念正美滋滋的盘算着如何礼貌的将安之请走时，身后冷不丁被人拍了一下，断了思绪。
　　她猛地转身，看见了凌风怨妇似的脸，仿佛在无声的哀怨：你为什么丢下我？
　　后面还带着一个笑靥如花的苏希，这次尴尬了……
　　凌风在休息室一个人孤苦伶仃的呆着，竟然真信了凌念说的是去转圈了，直到苏希来了，给凌念打了电话也没人接。
　　问了秘书才知道凌念来这边了，小疯子也就明白了凌念到底是来干什么的。正好苏希也没事儿，两人就下来找她了。
　　“哈！你来了啊……”被捉了个现形了凌念有点挂不住脸色了，毕竟把凌风一个人孤零零的留在那里也是她的不对。
　　凌念迅速转移话题，向叶泽二人介绍，“给你们介绍下，这位是凌风，这位是苏希。”
　　“这二位，叶泽小姐和安之小姐。”
　　“苏总好。”叶泽没有直呼凌风，而是点头微笑了一下，毕竟两人也不是第一次见面了。
　　就像没有介绍凌念一样。
　　安之在这群人里也算个小孩子，但身处这个圈子，也是对苏希有所耳闻的。眼前一亮，对于第一次见到苏希的仰慕之情流露出来了。
　　她低了低脑袋，“苏总好。”
　　苏希微笑，对这两个女孩儿甚是满意，“你们好啊!”
　　安之不失礼貌的打量了一下凌风，“凌先生好！”
　　凌风能感觉到，周围人都笑得很隐蔽，凌风捏了捏鼻梁，冷冷地回了声，“嗯。”
　　凌风表面冷静，心里都快要炸裂开了，看来她的英俊潇洒帅气迷人已经到一定程度了，到雌雄莫辨的程度了。
　　凌念捂嘴偷笑，心里万分感激安之这个为她转移火力的小女孩儿。
　　凌念盛情邀约:“小安之有空吗？和我们一起去吃饭吗？”
　　安之脸一红，忙说：“不了，我还有点小事，要先走了，就不打扰大家了。”
　　“好吧。”凌念“动人”的表情表达了她内心深深地遗憾。
　　叶泽微微皱眉，自从刚才安之一过来，凌念就笑的绵里藏针，心思藏的那么深，还盛情邀约，被拒绝后竟然失落了表现那么明显
　　“那叶泽姐姐，我们下次见！”安之向叶泽告别之后，然后向其他人告别，“凌姐姐再见，苏总再见，凌先生再见！很高兴今天能遇见你们~”
　　虽然面对苏希这个业内有名的金牌经纪人，她有点慌，但还是举止要大方一点。
　　待她走后，苏希笑得越来越放肆，“这个小女孩儿我见过，最近特别火的那个综艺，《就此启程吧》，她就在里面，还挺抢眼的。”
　　她对安之第一印象还挺挺好，不娇柔，不做作，而且看见苏希也并没有想要急切的攀上来。
　　是自家艺人，还敢这么猖狂？！眼睛是不是该治治了？轮到凌风冷哼了，“我有这么难辨吗？都说话了还听不出来？”
　　她白了一眼凌念，无端躺枪的凌念连忙辩解，“之前我给你编小辫儿的时候你都很不愿意，后来你长大了一点儿之后，是你主动要求剪的。”
　　言外之意是:你长得这样和我没关系!
　　说者无意，听者有心，苏希当然知道凌风是凌念收养的小姑娘，法定继承人的关系，并没有什么严格意义上的母女关系。
　　但叶泽就不这么想了，难道，凌风是她的女儿？又偷摸瞅了两眼，好像，鼻子嘴巴还有点像，难不成真的是......
　　猜到这个的叶泽只觉得心里隐约不舒服，她也说不出来在哪里。
　　叶泽找了一个没人说话的间隙，露出人畜无害的笑容，说：“那凌总，苏总你们先聊，我也先走了。”
　　苏希微笑点头，不过凌念不愿意了，勾住了她的手，“你留下，陪我们一起吃饭。”
　　语气像是命令，又像是在挽留。
　　叶泽若无其事的挣开凌念的手，也听出了一二，微笑道：“这……你们说话，我留下应该不是很方便，我回家就好。”
　　“方便方便，就普通的吃饭，我去喊一下柳光年，你们先说着。”
　　很明显，苏希看到了两人的小动作，现在无疑是给两人多留点时间。
　　只是凌风这孩子，咋这么没眼力见儿呢，杵这儿干啥呢？没见你妈撩妹呢？
　　苏希拽了拽凌风的衣袖，眼神示意道:跟我走!
　　“一起吧，还有柳光年，你们还可以多交流一下关于电影的事……”
　　“你可是签的MW的合同，我可是你的老板？这点话都不听了？”
　　凌念第一次感受到了资本的魅力。
　　叶泽在凌念的老板权力逼以及剧组诱之下，最终还是答应陪凌念一起去了。
　　凌念也是有私心的，她想让叶泽和自己多呆一会儿，虽然现在多了好多人肉屏蔽仪，但她相信:只要靠的足够近人肉屏蔽仪也拿她没有办法的！
　　其次就是希望能让叶泽在苏希和柳光年这里混个眼熟。
　　只不过奇怪的是，现在这么多人在也远不及当时安之在的时候阻碍传递速率大，难道还分质量好坏的屏蔽仪
　　另一边，苏希牵着柳老头低声耳语，“不好了，千年铁树开花了！老牛要开始吃嫩草了!刚才凌念那个老不正经的玩意儿抓着一个小姑娘的手……”
　　作者有话说：
　　被揪出来了（捂脸），偷懒被发现了。好啦好啦，我错啦，明天双更补偿啦~
　　唉，什么时候能找到万小姐，到时候我天天日万（是的，你没有想错，你日更一万的意思）。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
　　◈因为想靠近，所以靠近。◈
　　《重返》的开机时间定于五月一号，女主角的名字在柳光年的再三思考之下定名为余之堇。
　　在这之前，剧组还要选女二号，还有其他一些演员，找外景拍摄地点，组织拍摄设备等等筹备工作。
　　特效设计团队是凌念联系的，凌念动用了之前在美国的资源，找到了一家经常给国外电影做特效的团队。
　　中间这段时间陆安溪也没闲着，四处给叶泽找资源，但由于自己艺人名声有限，不少资源都接不下来，只能给自己手下的另几个艺人找了一些小资源。
　　至于片酬，这个是柳光年直接和陆安溪谈的，陆安溪过目了合同之后，才给叶泽签。合同里先支付了一小部分片酬，票房还会有提成，这些都要等电影上映结束之后再进行结算。
　　但就这一小部分片酬，也足够叶泽从菜市场旁边的单身公寓搬出来，换个好点的房子了。
　　公司给叶泽找了一个小助理，名为王小钰，大学刚毕业，才二十二岁，只比叶泽小两岁，性格有点内向，但办事儿细心利落。
　　叶泽和小钰二人分别找了好几家房产中介，都没有寻得比较符合叶泽要求的房子，其一就是房源紧张，现在卖的房子都不够，怎么还有人肯租。
　　其次就是据离公司近的房租太贵，以她现在的经济水平没有什么必要，远点的就太远了，违背了自己想要换房子的初衷。
　　叶泽这件事情并没有声张，她真怕凌念会给她一起解决了这件事。
　　不过，她的小动作，有哪点是能够逃得过凌念的双眼呢，再者说，自从上次出事之后，凌念就已经开始替叶泽找房源了。
　　凌念安排肖莹在自己家附近买了一套房子，也是独栋别墅，和自己的户型差不多，本来是想直接介绍给叶泽的，然后自己偷偷帮忙垫付一下房租。
　　不过后来仔细想了想，这个理由太牵强了，叶泽一定不会接受，再三思索之后，还是决定直接买了下来。
　　凌念的如意算盘打得好，只要叶泽租不到房子，自己就可以光明正大的把这栋房子当作长年不住的不动产给叶泽住就好了，实在不行，收点房租也可以。
　　最后，凌念想到了一个万全之策。
　　过了大约有半个月，在搜寻无果后，叶泽都快要放弃租房子这件事了。午餐过后，凌念装腔作势般给肖莹叫进了办公室。
　　当着叶泽的面，凌念剑眉一竖，怒声呵斥肖莹：“之前不是让你找家政公司的人住在那儿给我看房子吗？怎么我昨天去看的时候还是那么脏？一个人都没有？难道你看它闲的久我不去住就不管了吗？”
　　其实这个理由安在凌念身上有点站不住脚，但是如果说都不知道那是凌念的房子，只知道房子的主人是个没空来检查的有钱人的话，这种事情就有可能会发生了。
　　肖莹战战兢兢，大气都不敢喘，“抱歉，老板，是我失职了，没有督促好。”
　　空气中充满着紧张的气息，静谧的连肖莹汗珠掉下的声音都听得到。叶泽也开始替肖莹担心，凌念应该不会就这么把她辞退了吧？
　　良久，凌念开口发话：“嗯，出去吧，不要再有下次了。”
　　凌念全心贯注地看着电脑，脸上隐约浮现一丝怒气，实则是余光目送肖莹出了门。果然，奖金的魅力就是不一样，平常看着肖莹这么乖一个人，现在竟然也会演戏了。
　　叶泽刚才看似在认真看书，其实默默地听着二人的对话。
　　肖莹走后，叶泽微微抬头瞥了一眼凌念，剑眉竖着，平日上扬的嘴角现在没有一点弧度。看样子仿佛还是没有消气，和她近距离接触这么久，好像还是第一次见凌念发火。
　　不知道看了多久，红润的嘴角又开始是上扬起来，峨眉间蹙起的小疙瘩也消失了，叶泽看着凌念的眉目失了神，第一次见凌念生气训人的样子，欣赏起来还别有一番风味。
　　凌念抬起头来，装作不经意间对上叶泽的目光，不过，这目光杂糅的情绪凌念有点看不透。
　　有丝欣慰，还有沉沦？哦不不不，沉沦一定是搞错了……
　　“看什么？想去给我打扫房子吗？包吃住的。”凌念像是开玩笑似的问了一句，但重要信息其实已经完全透露出来了。
　　被发现的叶泽猛的低下头，双颊开始变红，逐渐烫了起来，下意识回：“不可能，我怎么可能去给人打扫房子？”
　　老戏骨凌念失望的叹气，说:“好吧。我以为你还会同意呢，反正平常在家住也是打扫，在我家住也是打扫。”
　　叶泽大脑开始运作了，等等，她刚才说什么，包吃住，只需要打扫卫生是吗？所以这可以解决房源问题吗？
　　“那什么……”叶泽第一次感觉自己这么心虚，仿佛刚才那个义正言辞说“不可能”的人不是她。
　　“你家房子还缺人打扫吗？其实我自己一个人打扫也行，只包住就行……”
　　一切尽在凌念掌握中，欲擒故纵说：“可以，只是我有很多要求，你不一定能接受的了。”
　　“你说。”
　　“每周必须进行一次大扫除，不许养宠物，不许带别人来……”
　　要求不苛刻点，怎么能展现出自己不是在套路叶泽呢？只要现在叶泽同意了，就算之后发现了也不怕，毕竟都已经住进去了。
　　叶泽一条一条地听着凌念说，这些自己倒是都能接受，没什么大问题。
　　一时头脑发热，爽快说:“成交。”
　　拎包入住之后，叶泽才意识到，这样规模的别墅，还好不是每天大扫除，不然能把自己累死。
　　就是，一切都挺好的，怎么总是感觉怪怪的？这房间也没凌念说的那么脏，叶泽四处逛了一下，一切都挺干净的，凌念是对脏有什么偏见吗？
　　叶泽回想了之前在凌念家的场景，她记性不好，记不太清楚了，但好像，是很干净。
　　叶泽住进来第一天，她就将整个房间从上到下彻彻底底打扫了一遍，一直忙活到凌晨四点钟。生怕凌念嫌自己打扫的不干净再把自己撵出去。
　　凌念就看着隔壁房间的灯，从晚上回了家之后就一直亮到清晨，隐约透过窗帘看到了忙碌的身影。
　　凌念坐在窗台地软垫上，抽了抽嘴角，这人不会是在打扫卫生吧？又看了看自己有些乱糟糟的家，好像现在搬过去住比较好？优势互补一下？自己做饭，叶泽打扫卫生？
　　第二天，凌念的车到达叶泽家门口的时候，摇下玻璃窗，凌念就看到叶泽眼睛底下顶着两片乌青。
　　凌念轻叹了口气，一想到忙碌了一晚的叶师傅早上起来只能吃碗西绿柿炸弹面就觉得可怜。
　　叶师傅操劳过度，坐在车子后排的身子歪歪扭扭，一声闷闷地撞击声，叶泽的脑袋最后靠在了车窗上。
　　凌念看着她轮廓分明地侧颜，手指顺着真皮车座边缘一点一点溜过去，指尖轻轻地触碰到了叶泽放在腿上的手背。
　　呀！有点凉。不过，没反应？这是睡沉了？
　　凌念开始得寸进尺，将整个手掌都覆在了冰凉的手背之上。
　　叶泽抵在玻璃窗上的脑袋纹丝不动，睫毛却微微颤动，嘴角缓缓扬起。
　　给叶泽冰凉的手捂了一阵之后，凌念慢慢发现，以前是找机会就想和叶泽靠在一起，为的是恢复能量。
　　但现在却有了微妙的变化：因为想靠近，所以靠近。
　　作者有话说：
　　万小姐还有更一万笑死我了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章
　　◈#《重返》开机仪式曝光#◈
　　五月一号的时候，剧组顺利的举行了开机仪式，拍摄地点是在岸青电影城，是全国数一数二的电影拍摄基地。
　　这里比较空旷，有足够的地方能够搭设特效场景，由于这部电影取景比较多，在这里顶多也就待一两周，所以剧组在这里搭了一个临时摄影棚，组建了一个临时剧组。
　　虽然在岸青市，但剧组为了方便拍戏，在片场附近找了一家普通酒店，每天都有剧组专车接送，包下了整个酒店，房间多，所以主演都是一人一间。
　　至于凌念，这次表现还算正常，没有非要跟着叶泽。这还是这么多天来叶泽第一次离开凌念，她心里隐约觉得不习惯，虽然小钰在自己身边，走到哪儿跟到哪儿，但还是觉得有些空落落的。
　　柳光年选的男一号，是一位三十二岁的实力派男演员，圈内人设国民好男人，影视圈内有名的人物：楚尧。
　　楚尧在剧中饰演的是男主角林川，是余之堇在地球遇到的人。
　　楚尧是叶泽心中的整部戏的实力担当，叶泽自从接触影视圈就知道楚尧这个人的名字，没想到这次能和他同台对戏。
　　女二号是个当红小花，名叫洛瑶，之前靠着一部网剧逆袭，演技圈了不少粉。虽是当红小花，但人家走的是实力派，演技没得说。
　　在这些人耀眼的光环之下，叶泽就是个不起眼的小喽啰。
　　正是因为如此，两个实力派演员给自己做配角，所以叶泽面临的压力才更大，如果到时候没有演好，不知道自己能被全网黑成什么样。
　　楚尧是童星，十二岁的时候就开始出道了，家庭背景又雄厚，演技和颜值一直在线，流量一直高居不下。
　　本可以靠脸蛋吃饭，人家非要靠演技吃饭。
　　现在楚尧三十二岁，就拿下了电影节三大含金量最高的奖项，金佳奖，金像奖，金槐奖，圈内外号戏称“楚三金”。
　　楚尧当天来的时候，剧组一群人都围了上去，崇拜，敬佩，羡慕，各种目光，比比皆是。叶泽下车的时候，只有柳光年一人等待，对比之下，就略显凄凉……
　　叶泽坐在摄影棚子里，背对着楚尧，小钰站在她后面。
　　她原本想找个没人的空隙，和楚尧说一声“楚老师好”，作为后辈表达一下对楚尧的敬仰之情，结果楚尧那边一直围着人，一直没给她机会过去打招呼。
　　楚尧在人群中间聊了一会儿，给助理说了几句话，助理拨开人群，楚尧就往叶泽这边走来了。
　　“叶老师？”楚尧的声音是典型的中年男性的声音，音色低沉，极其好听。
　　“楚老师，”叶泽转身，接着站起来，微笑着说，“叫我叶泽就好。”
　　笑的尊敬，但又不卑微。叶泽一向崇拜演技好的人，何况一个三金影帝就这么站在她面前。
　　“不用谦虚，我看过你演的电视剧，感觉很好，如果这几年能够一直拍戏现在指不定就是哪个三金影后了。”
　　现在那部古装剧基本已经找不到了，楚尧是当年的时候电视剧刚上映的时候看的，虽然导演组班底一般，制作也很一般，但是这个女主的小演员他一眼就觉得很好。
　　后来楚尧也没故意打听过叶泽，也没听说过叶泽，这个小演员竟再也没传来捷报，后来上微博一查，叶泽在影视圈都消失了。
　　不用想也知道是为什么，肯定是被公司雪藏了，至于原因，楚尧就不知道了。
　　两人聊得甚是合拍，叶泽也趁这个空隙问了好多有关演技的问题。
　　洛瑶来了之后，见两人不知道聊的什么，也加入了聊天。
　　楚尧对叶泽的第一印象还挺好，只觉得这个姑娘不造作，不像是背后有资本的样子，这不是楚尧第一次跟柳光年合作，知道老柳头选人一直没规律，但看人的眼光一直很毒，既然这姑娘能被选中就是这姑娘有实力。
　　洛瑶的心思就没有楚尧那么单纯了，洛瑶的家底没有楚尧雄厚，所以很多时候一定要站对队才行。
　　试镜的时候，她知道那么多前辈都在，所以她做女一的可能性是极低的，但知道演员名单的时候，被籍籍无名的女一号震惊了。
　　洛瑶想了很多可能的人选，结果没想到最后是一个不知名的小演员，当时她就觉得叶泽背后有资本的可能性极大。
　　她被雪藏这么多年，第一次出来接电影就接到柳导的片子了？有很大的可能是投资方塞进来的人，而这次斥巨资的电影投资方，一定不是小企业，所以叶泽背后的势力一定小不了。
　　但一番“打量”之后，发现叶泽的谈吐气质都不想是会攀高枝儿的人，但这个疑虑还是在她心中存着。
　　开机当天，整个剧组的人合影留念，柳光年作为导演站在最中间C位，女演员和男演员在他一左一右陈列开来。
　　柳光年为了防止引起什么不必要的争议，所以开机仪式是内部进行的，这件事根本没对外宣扬。
　　结果第二天这件事就被顶上了微博热搜，一跃成为热搜第一。
　　#《重返》开机仪式曝光#
　　打开热搜榜一看，搜索量超三百万，远超第二名一百多万。
　　是一个注册了很多年的小号发的微博，连主演名单都公布了。
　　这一下打的剧组们的人都是猝不及防，柳光年之所以公开没有官宣就是担心叶泽会有压力，外界会给她施加压力，影响拍摄中的发挥，结果现在直接有人公开了。
　　即使他没在剧组中明令禁止声张这件事，但剧组的人也是有分寸的，考虑到事情的利弊，不会公开，那又是谁把这个消息恶意透露出去的呢？
　　况且现在直接把自己的主演们都给和盘托出了，到时候自己官宣的时候都没有什么悬念了。但这件事对叶泽的影响还是挺大的。
　　叶泽为了不让手机消息影响睡眠，并且这么多年都没有很急的事情了，所以手机依旧保持了静音。
　　刚醒，叶泽就看到了陆安溪的连环call，还以为出了什么大事儿。
　　谁知道陆安溪上来就安慰她说：“微博上那个事儿，没事儿，问题不大，好好拍戏就行，别的事我会解决的。”
　　叶泽听了心里一暖，应下：“嗯，我没事。”
　　她登上自己的微博小号，打开热搜一看，看到了第一名，皱了一下眉，隐约觉得事情不太妙。
　　她点开原微博看了看，原文主要是庆祝柳导的新电影，顺便摆上了一张正面拍摄的合照，还有不知道谁拍的自己和楚尧聊天笑得正开心的照片，最后末尾还放出了主演名单。
　　不知道的还以为是剧组的工作人员放出来的，很明显，照片是泄露的，不是偷拍的。
　　她又翻开了评论区，果然，她看到了下面有不少人都在喷自己。
　　“中间这谁？楚尧和洛瑶给她当配角？@柳光年”
　　“叶泽要是没有卖，我头拿下来给你们踢！”
　　“啊这！潜规则都这么猖狂了吗？我们家瑶瑶哪点比不上中间这个人了啊？”
　　“现在资本了不起，野鸡都能变凤凰。”
　　“尧尧对那个女人迷倒了，怎么能对那个女人笑得那么灿烂？！”
　　……
　　一律水军控评带节奏，盲目指责叶泽是被投资人塞进来的，被潜规则了，风评差等等……很明显，不是冲柳光年来的，也不是冲剧组来的，很明显，是冲自己来的。
　　叶泽面无表情的翻着评论区，资本？她有资本吗？叶泽愣了一秒，凌念，算是她的资本吗？
　　她又继续往下翻着评论，无一例外，出了楚尧和洛瑶的粉丝之外，大多数都是在骂她的，还有不少洛瑶的唯粉也为自己主子打抱不平，觉得叶泽抢了她们主子的角色。
　　翻到一条评论，她眼前一亮。
　　“这不是之前演过某古装剧的女主吗？她复出了？好激动啊啊啊啊啊！”
　　接着又是一条：
　　“好吧好吧，既然你们都不喜欢，叶泽就让给我就好了，这么美的小姐姐！”
　　其实这些事情对她也没怎么造成打击，但心里不舒服还是有的。但看到这几条评论的时候，叶泽的心里就像有一团烈火在燃烧。
　　她会用实际行动证明：柳光年没选错人。
　　作者有话说：
　　说好的双更米有食盐！！！

第十八章
　　◈这一定是能量传递的副作用。◈
　　陆安溪看到热搜之后，第一反应先是联系了柳光年，随后才是给叶泽联系。
　　其实这一波也是打的陆安溪猝不及防，她没想到现在叶泽这刚一只脚踏进圈子，就有人想要从中作梗，以后叶泽红了之后还不知道有多少人都想黑她。
　　陆安溪了解了一下，柳光年的意思是:现在剧组立刻正式发个声明，官宣公布演员名单，看能不能用这个把那个不正式的热搜压下去。
　　由于柳光年本身是导演，编剧，所以他的粉丝大多数是一些崇拜柳光年才华的人，自身素质比较高，理智粉居多。
　　所以如果是柳光年的工作室发的声明的话，柳光年的粉丝控评的可能性极大，都会站在柳光年这一边。
　　到时候可以再请一小部分水军，以假乱真，尽量把叶泽的第一印象从大家心目中扳过来。
　　陆安的想法和他则有点不太一样。
　　“柳导，您不觉得这件事是有人针对叶泽吗？”
　　柳光年仔细回想了一下，照片很明显是剧组摄影的照片，但他问了剧组的人，都没有人承认，他也觉得大家不是那样的人，毕竟都跟自己那么久了。
　　况且他偷摸拍个电影也不会引来这么大关注，所以现在摆明了是有人想要送叶泽上热搜。
　　“是有迹可循。”
　　“既然有人花钱送我们上热搜，我们也不能辜负她的好意，先让舆论好好发酵发酵，先等等，然后我们再声明？按您说的来，怎么样？不过我们不买水军了，也不准备通稿，我们不用推波助澜。”
　　这是个一举两得的方法，先可以为电影涨热度，之后官宣的时候还可以有理智粉出来说句公道话，给叶泽澄清，澄清的同时又是将电影开机的热度推向一个新的高潮。
　　之所以不推波助澜，就是因为这件事比较特殊，叶泽并不是很出名的演员，所以澄清的力度要有分寸，适可而止，不能让人看出来有暗箱操作的可能。
　　如果仅是叶泽一个小演员就能评论军一律反水的话，那就是此地无银三百两了，坐实了叶泽背后有人。
　　“好，就这么办。”
　　凌念一直都那么护着叶泽，之前连剧本都要给叶泽亲自找，但现在舆论搞这么大，凌念都不没有找自己，了解一下事情进展。
　　不是凌念不上心，陆安溪知道，这是凌念在等，凌念想看看自己会如何解决这件事情，她在试探自己的能力。
　　被莫名其妙的曝光，大家都怀疑剧组出了叛徒，搞得剧组的人情绪都不怎么高，还有一些人担心叶泽，怕她在这件事情中受到牵连，成为众矢之的。
　　叶泽洗漱完，准备出门，一开门，就看到了在门口等待的小钰，精神抖擞，意气风发，“叶姐早！”
　　叶泽点头，微笑说：“小钰早！”
　　对叶泽来说，刚起床实在是难以有表情的时候，她又不想让小钰觉得自己太过不近人情，才勉强微笑。在小钰眼里，这是个极其美丽生动的笑容。
　　下楼吃早餐的时候，她又正好遇见了同样来吃早餐的楚尧，叶泽温声打了招呼，“楚老师早。”
　　“叶老师早！”
　　楚尧看见叶泽，好男人般帅气温柔的笑容中，闪过一丝惊讶。
　　楚尧看叶泽的样子古波不惊，仿佛就对热搜的事情毫不关心，说的就和不是自己一样。
　　他很佩服叶泽这个年纪能这么沉稳，他在影视圈很多年了，见过很多因为舆论一大就开始玻璃心的人。
　　楚尧笑道：“叶老师心情不错？”
　　叶泽自嘲一笑，“自娱自乐罢了。”
　　“叶姐，你先坐这儿，我去给你选餐吧。”
　　小钰说着就要走，叶泽喊住她，“不用，我们一起去选餐吧，一会儿一起吃。”
　　“楚老师，那我先去了，一会儿剧组见。”
　　“好。”
　　不知道媒体从哪儿得来的消息，叶泽刚出酒店门，就被一群人围住，一个瘦弱的记者挤在最前面。差点把麦克风戳到叶泽脸上，伶牙俐齿地问：“叶小姐是吗？请问您是凭什么才能拿到这部剧的女一角色呢？有人说是您和电影投资人……”
　　“请问叶小姐对楚影帝和洛瑶为您做配角有什么想法呢？”
　　……
　　质问，谣言，就像一记记刀子一样一刀一刀的扎在叶泽心上。
　　叶泽低着头，始终没有回应，她无论说什么，都是在给明天的热搜做素材。
　　身材弱小的小钰挡在她身前，伸出双臂想要拦住一直往前挤的记者。
　　人群中忽然有个人喊:“楚尧出来了！”
　　这一声大喊吸引了不少人的注意力，大家看向门口，果然，楚尧从酒店门口出来了，吸引了不少记者跑过去，为叶泽分散了不少火力。
　　正是借这个空隙，小钰护送叶泽上了剧组的车，往窗外望去，记者们一看采访叶泽没有戏纷纷冲到了楚尧那里，楚尧的保镖够多，站成一圈人墙，任何人都不能靠近出楚尧半分，相比之下，这群记者也要对楚尧恭敬的多。
　　楚尧也什么都没说，他是想为叶泽说两句话的，到底还是老姜，不知道叶泽的团队会怎么公关，他没贸然发声，最后在保镖的护送之下上了剧组的车。
　　叶泽渐渐平复了刚才激烈的心情，现在她已经学会除了演戏，什么都放在心上了，毕竟伤心就是和自己过不去。
　　她望着这个刚毕业的小姑娘，想起她为自己鞍前马后，挡在她前面的样子，她就莫名想笑。
　　“你不用总是跟着我，以后早餐你吃完了等着我就行，不用从门口等我。”
　　小钰笑的灿烂，说：“没事的，这是我的工作。”
　　“好吧，我只是觉得你这样太累了。”
　　小钰再次看叶泽的眼中充满了感动。
　　她也有一些同学现在在做艺人助理，她们的小群里有不少同学说自己多累多累，她的工作相比之下是非常轻松的，叶泽现在竟然怕她累给她减少工作！
　　小钰眼含热泪，心里默默发誓，一定要好好工作，报答叶泽！
　　开工之前，柳光年把大家集合起来，先是给大家灌了满满一碗心灵鸡汤，然后说他会查照片是怎么泄露的，但他并不想怀疑剧组中的任何人。
　　经过这一番整顿之后，剧组又重新活了起来。
　　虽然有点出师不利，但问题不大，再大的问题后面还有凌念撑着，想到这里，柳光年心里也有了丝安慰。
　　由于洛瑶档期的问题，剧组先是拍的特效场景，等特效场景全部拍完之后，再去取外景，洛瑶昨天参加完开机仪式就去了另一个剧组赶去拍摄。
　　楚尧最近只接了《重返》一部，时间充裕，便被柳光年按在剧组做指导老师了。
　　傍晚，凌念办公室门口，肖莹手里提着一份档案袋，轻轻敲了敲门，没人回应，又敲了一遍，还是没人回，以为凌念出门了，所以便直接推门进去了。
　　进去一看吓一跳，大活人凌念正带着耳机全神贯注地看着电脑，眉头紧锁，脸上的怒气藏都藏不住。
　　肖莹感觉到周围好像存在一座座小火山，马上要爆发了。
　　肖莹的脚步一滞，没敢迈进去，现在关上门重敲还来得及吗？
　　凌念注意到了肖莹推开了门，问她：“怎么不敲门？”
　　肖莹心生委屈，敲了两遍门都没人回，这是她的错吗？
　　凌念不耐烦地摆了摆手，“算了，什么事？”
　　肖莹这才敢走进来，说：“老板，你让我查的事情我查到了。”
　　凌念眉头锁的更紧了，说：“这么快？”
　　“您不是怀疑陈小晗吗，所以我就找了两批人，兵分两路，一拨人从片场查起，另一拨人从陈小晗身上查起。”
　　“我查到，事情都是陈小晗的助理一手做的，但不排除不受陈小晗指使。剧组里也没有人故意泄露照片，是剧组入住的酒店管理人员用了一些手段拿到的。”
　　肖莹将手里的档案袋递给凌念，说：“这是陈小晗及其助理的资料，还有一些证据。”
　　凌念接过来拆开，将陈小晗的资料拿了出来，至于证据什么的她不需要看，只知道结果就够了。
　　由于陈小晗自带资源和流量，即使被全球娱乐踢走之后，也是一个香饽饽，之后陈小晗又签到了JC娱乐，JC娱乐是喻氏旗下的公司，娱乐方面虽发展的不怎么样，但背后的靠山是不容小觑的。
　　“哦对了，今天早上叶小姐被记者围堵的那件事，也是陈小晗将酒店地址给媒体的。”
　　凌念将档案拍桌子上，之前她已经给过陈小晗机会了，为什么她要处处针对叶泽，抓住叶泽不放呢？
　　“帮我预约一下喻氏的老板，越早越好。”
　　“好。”
　　肖莹沉默了一会儿，看着老板怒气冲冲的脸，觉得此地不宜久留，“老板，没什么事我就先去工作了。”
　　凌念喊住她：“你等下。”
　　凌念平息了自己的怒气之后，将电脑转过去，正对肖莹，肖莹看到电脑上是今早叶小姐被围堵的视频。
　　居然还有人敢发出来？肖莹已经在心里默默为那些记者点灯了。
　　凌念将进度条往前拉了拉，暂停，画面停在一个记者从王小钰肩膀上伸出胳膊，将麦克风戳在叶泽脸上的画面。
　　肖莹的心里已经起了灵歌的bgm，再看那个记者的脸已经变成了黑白色，还飘着缕缕灰烟。
　　凌念指了指这个记者的脸，愤愤的说：“看见了吗？就他，帮我问问他麦克风是戳人脸的吗？”
　　......
　　“过！”柳光年挥了挥手，示意叶泽下来，这条已经过了。
　　这是柳光年拍的最爽的一次，一天下来除了喊“过”就没别的了。
　　叶泽下戏，楚尧走过来，眼中流露出夸赞之意，“叶老师，我果真没看错你！”
　　“楚老师过奖了，您有什么指点的地方吗？”
　　楚尧笑了笑，说：“整体节奏掌握的很好，人物感情揣摩的也很好，如果情绪饱满一点就更好了。”
　　“饱满？”
　　“是的，主人公她的情绪要比你本人的要复杂，我觉得你可以多揣摩揣摩。”
　　叶泽一时还理解不了这个，她先应下，“好，谢谢楚老师。”
　　她又想起来今天早上，还没向楚尧道谢，说：“对了，今天早上的事，谢谢你。”
　　任谁都能看得出来，今天早上楚尧从酒店门口出来是给叶泽解围的，楚尧如果想避免的话，其实完全可以视而不见，等会儿再出来。
　　“没事，举手之劳嘛。”楚尧的声音就像他的笑容一样温暖。
　　这天夜里，某无良记者在哼着小曲回家途中，手无缚鸡之力的他被一壮汉拉入漆黑的胡同里。
　　壮汉左手捂着他的嘴，压着他的肩膀，右手拿了个麦克风，在他脸上戳来戳去，恶狠狠地说：“我问你，这麦克风是戳人脸的吗？”
　　凌念坐在窗台上，望着隔壁黑乎乎的房子，觉得这房子现在正一脸冰冷的看着自己，都有了叶泽的感觉了。
　　自从叶泽去了剧组，她已经两整天没有见叶泽了。
　　她本该去粘着叶泽的，为了恢复能量。
　　但她现在开始犹豫了，她不确定自己为什么去见叶泽了，是为了恢复能量回家，还是因为想见叶泽而见叶泽。
　　她甚至觉得，在她心里，后者的比重要大一点。可是，这是什么奇怪的感觉？为什么会有这种感觉呢？
　　叶泽那个女人有什么值得想见的，做的饭那么难吃，又不怎么会笑，就只是长得好看了那么一点点。
　　凌念掰着手指头开始思考，她的理性一直左右着她，任何事情都在寻找最优解，最佳路径，效益最大化，但现在，她解不出这个问题的答案。
　　经过一夜的深思，凌念得出一个结论：这一定是能量传递的副作用。
　　所以，想想由于能量排斥反应备受折磨的叶泽，还是抓紧时间把胞体全部拿回来好。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章
　　◈累了，来睡觉。◈
　　肖莹将时间定在了第二天上午，凌念带着肖莹一早起来就坐头等舱飞去了海边市。
　　喻氏是近几十年来全国都很有名的企业，在十几年前新继承人喻明月接手之后，公司的整个综合实力又上了一个新的高度。
　　论钱，喻氏不如MW有钱，毕竟凌念玩的是投资，股市。但论根基，论文化，MW就不如喻氏了。
　　“你们两个在我办公室里乖乖的，妈妈一会儿有事儿不能陪你们了。”喻明月弯腰，对两个女儿说。
　　小幸运和小意外今年六岁了，到了换牙的时候了，当两个小孩子乖乖的齐声说，“好”的时候，就能看到两人都是掉了一颗乳牙，说话还有点漏风。
　　喻明月对身边的年轻秘书说：“你留下来陪她们。”
　　喻明月是在待客室门口等待凌念的，虽说凌念是商业巨佬不假，但以喻明月的身份也不至于去楼下公司门口迎接。
　　她看见凌念第一眼时，喻明月还以为认错人了。
　　那个五官端正，像小姑娘一样的人，是凌念
　　凌念怎么会那么年轻，一点都不像一个叱诧风云的人物，和凌念握手的时候，喻明月就感受到了来自凌念强大的压迫感。
　　凌念很有气势，那股气势仿佛想要将一切都在笼罩起来。
　　凌念笑着说：“喻总不仅能力出众，长得也是如此出众。”
　　有那么一瞬间凌念都觉得自己这一趟来的很值，差点忘了自己是来干什么的了。喻明月现在应该已经是三十多岁的人了，浑身上下散发着成熟女人的魅力。
　　两人寒暄一阵后，进了待客室。
　　一番交谈之后，凌念发现喻明月这个人果然是名副其实，对很多东西都有自己独特的见解，眼光独到。
　　喻明月盛情邀约道：“马上就到午餐时间了，我订家餐厅一起吃午餐吗？”
　　“午餐就不用了，我下午还有点事儿。”
　　凌念没说谎，她下午想早点回去，回去看看叶泽。
　　毕竟两人还有有点商业壁垒的，也没说太多。
　　喻明月一语中的，问：“凌总此番前来是有什么事吗？”
　　凌念笑笑，喻明月现在都将她的动机猜出来了。
　　“也没什么大事儿，都是小事儿。”
　　喻明月挑眉，“凌总请说。”
　　“想让JC娱乐解约一个叫陈小晗的小演员，此人败坏我公司艺人的风评。”
　　“难道是惹了叶泽？”
　　凌念一愣，她没想到喻明月知道，并且会直接说出来。
　　“是，喻总怎么知道？”
　　喻明月叹了口气，“我夫人，之前看微博的时候，前两天刷到了那条微博，看了一眼就觉得叶泽好看，现在整天跟我念叨分析这件事，所以她的事情我也知道一点，看来还真让我夫人说中了，有人在黑叶泽。”
　　喻明月没说，她还看到了沈静初在下面评论说想要抱走叶泽。当天晚上就让沈静初尝到了人间疾苦。
　　她也是个谈了恋爱十几年的人了，一眼就能看出来凌念和叶泽不是那种关系，甚至还觉得凌念这个商业巨佬是个感情上的小菜鸡。
　　凌念闻出来了，这话语里满满的全是醋意。
　　“艺人我会解约，就算我不解我夫人知道了也得解。”
　　凌念大笑，“喻总还惧内？”
　　喻明月坦然道：“这个倒是没有，不过我那夫人力气大的惊人……”
　　不知道从什么时候开始，两人的聊天内容画风逐渐改变，甚至都有了一些废料的颜色。
　　凌念完全get不到喻明月的点，她想：力气大，力气大应该是说喻夫人会家暴吧？啧啧啧，婚姻太可怕了。
　　此时，门被人打开一个缝，一颗小脑袋从缝里钻进来，不一会儿，上面又叠了一颗脑袋，两个小脑袋忽闪忽闪的眨着大眼睛，就像一个模子里刻出来的一样。
　　喻明月察觉到了门口的异常，看见两颗脑袋之后，喻明月扶额，无奈地叹了一口气。
　　这已经是常态了，两个小姑娘只要在这里就会这么做，和两个小傻子一样，对这里出现不同的人充满好奇。
　　她哪里知道，是妈咪吩咐了两个小宝贝，交给了她们艰巨的任务。“帮我看好你们妈妈，看有没有人勾引她哦!”
　　不过还好每次来的客户都被她们两个天真无邪的笑容感染到了，最后开心顺利的签了合同。
　　喻明月假装生气，小声呵斥说：“你们两个，给我回去。”
　　凌念看见两个小孩子，心顿时都快化了，软绵绵的说：“别，能让她们过来吗？”
　　“能。”喻明月又做了手势，示意让两个小孩子过来。
　　看见这两个小女孩儿，凌念从来没觉得世界这么温馨过，怎么会有这么可爱的小孩子！有点儿混血的感觉。眼睛那么大，脸皮儿那么薄，又白，还肉嘟嘟的。
　　凌念愣是控制住了自己想要揉揉她们脸的冲动。
　　小意外和小幸运一人占据着喻明月的一条腿，趴在上面。
　　喻明月示意两人，“来，叫阿姨好。”
　　“阿姨好！”两个小女孩儿齐声回答，一笑牙齿上就露出一个豁儿，让凌念觉得更加可爱了。
　　“那什么，今天一起吃午餐吧，带着家属，让喻夫人也来吧。”
　　喻明月现在严重怀疑凌念是来拐卖孩子的，小幸运和小意外刚过来，在自己腿上还没待热乎，就被凌念骗了过去，一左一右，玩的不亦乐乎。
　　喻明月觉得凌念完全就是个商业上的人物，抛去商业不谈，凌念这样子和自家的傻夫人差不多。
　　之后的漫长时间里，她要做的就是:等沈静初来，看她们三个一起玩。
　　见了沈静初之后，凌念才知道，这女儿大多数都是遗传沈静初的，沈静初就是典型的那种混血脸，大眼睛，高鼻梁，下巴尖尖的。
　　走起路来还多了一股干劲儿，英姿飒爽的，一点都不像两个孩子的妈妈。
　　饭桌上，凌念不禁感叹道：“小孩子好可爱。”
　　让她想起了刚遇见凌风时候的样子，凌风和她们一样可爱，只是现在转眼间就这么不可爱了。
　　沈静初开玩笑说：“可爱就生一个啊。”
　　凌念一愣，她还没想过这个问题，难道要她生个小外星人吗？
　　“说的简单，找谁？”
　　喻明月勾唇一笑，接着说：“叶泽啊。”
　　她才不信，叶泽在凌念心里要真是个普通演员，凌念会动这么大架子飞过来？
　　“不不不……”凌念连忙拒绝，这是什么，什么操作，不不不，坚决不行。
　　但目光瞥到小意外的时候，她已经开始想象自己和叶泽的小孩儿长什么样子了.
　　嗯，身材得像我才行，毕竟是黄金比例，但五官像她就好了，比我这个数学推测出来的都要好看一点……
　　一旁的喻明月笑着摸了摸小幸运的脑袋，问她，“你怎么那么喜欢凌阿姨啊？”
　　小幸运又看了一眼凌念的侧脸，忍不住开心的说：“妈咪说，好看的女人都是好人！”
　　听到这句话的时候，喻明月的笑容在脸上僵住，沈静初往嘴里送肉的手也悬在了空中，她的求生欲已经表现在了脸上，好像在说：我不想再感受人间疾苦了。
　　凌念回去的时候，又是一路发呆，由于中午耽误的时间比较多，所以晚上到达岸青市机场的时候已经是八点多钟了。
　　凌念的司机来接她，她直接让司机开到了叶泽剧组所在的酒店。
　　叶泽现在刚拍完最后一场戏，坐在回酒店的车上。
　　她看了看手机，凌念没有找她。迄今为止，凌念已经整整三天没有联系她了。
　　一种说闷闷的感觉堵在胸口，她其实很想打个电话问问，为什么这几天没有见她。但恐怕这样会被人当作神经病吧。
　　叶泽不想再想了，越想越觉得烦躁和心慌。她熄灭了手机，将手机放回到小钰拿着的包里。
　　回了房间之后，叶泽便冲了个热水澡，这样能帮助她更快的进入睡眠。
　　现在一天要比之前累，但晚上却总是睡不着，即使睡着了也睡不好。
　　在这里不止要拍戏，还要整天不停的笑，对她来说很累，更多的原因，她觉得可能是，这里没有凌念。
　　洗完澡之后，叶泽穿着睡衣走出浴室，开始吹头发，吹到一半的时候，突然听到了门外传来了规律的敲门声。
　　本着安全第一的观念，她从门上的猫眼里看了看外面的人，这一下看完之后她又惊又喜，竟然是凌念!
　　她唰的一下打开房门，连她自己也没想到自己会这么激动。
　　“你怎么来了？”
　　凌念从她身侧的空隙穿过去，直勾勾地进了房间，溜得像一条泥鳅一样快。
　　轻飘飘留下一句话：“累了，来睡觉。”
　　作者有话说：
　　对于月初CP的这个客串还满意不，哈哈哈哈哈哈。
　　PS:沈静初是喻明月老婆。
　　小意外，小幸运是大女儿和二女儿。

第二十章
　　◈今晚一起睡好不好？◈
　　“可是这里只有一张床。”叶泽关上门，向凌念发问，难道睡一张床？不不不，这是不可能的。
　　走了两步，她忽然瞥见床尾处有两只脚，心里咯噔一下。这人，是没洗澡就上了她的床？
　　划重点，重点一：没洗澡；重点二：她的床？
　　刚才看见凌念的欣喜之情已经少了一大半。被这两只脚丫子浇灭了。
　　叶泽走到床边一看，果然，凌念已经趴在她的床上了，还抱着她的枕头。
　　她攥着拳头，按捺住想要把凌念踢下床的想法，内心一遍一遍提醒她自己，凌念是老板，凌念是老板……
　　“起来。”低沉的声音中分辨不出情绪，但叶泽凛冽的目光中已经露出了阵阵寒意。
　　凌念若是能看见叶泽的脸色，估计现在马上就起来了，可是她现在整张脸埋在一个纯白色枕头上，窝在枕头上说话的声音有点小，还有点闷闷的感觉。
　　“为什么这个枕头和别的不一样？”
　　床头柜上还放着三个枕头，虽然也是白色，但能看出来，这个上面带了一些银色的小碎花。
　　叶泽冷哼一声，她还有脸问？
　　“自带的枕套。”
　　她以为说出来凌念就应该很自觉地起来了，结果，大失所望。
　　凌念只是回了一声：“哦。”
　　“枕头好香啊！”
　　恬不知耻！凌念还用脸蹭了蹭香软的枕头，这个软软的感觉让她想起来中午的时候捏那两个小孩儿的感觉了。
　　叶泽是发现了，她根本就没有起来的想法，此时刚才的仅剩的一小半欣喜也完全没有了。
　　叶泽忍不了了，她卸妆了吗？洗脸了吗？就往自己床上蹭？
　　叶泽走到床的一侧，一只手按住枕头，另一只手扳住凌念的肩膀，然后发力，想要努力将凌念拉起来，同时还说：“凌总，请你起来。”
　　是她高估自己了，凌念看着挺瘦一个人，结果身体重的叶泽根本拉不动。从她刚才说话的声音中都能听出来她用了多大的力气。
　　叶泽挣扎了一会儿，最后妥协了。好吧，是真的搬不动，她放弃了……
　　“你在这里睡吧，我去沙发。”
　　话语中带着些许的无奈，虽说被人占了自己的地方的感觉不怎么好受，重点还是一个没洗澡的人，不过对床上这个人，她总是显得特别宽容。
　　“等等，”在床上刚才雷打不动的死咸鱼凌念诈尸了，直起上半身来，但还是一只胳膊揽着枕头，另一只手拉住了叶泽。
　　凌念的样子，特别委屈，特别可怜。
　　她简直是太委屈了，今天中午刚看到了小意外和小幸运两个那么软萌软萌的小孩子，现在想要自己的小宝宝了。特别想的那种！
　　“今晚一起睡好不好？”
　　凌念突然觉得，下次再问这种句式的时候，就是“我们要个孩子好不好？”了。
　　“不好。”
　　这就是传说中的得寸进尺？
　　“那我洗了澡一起睡好不好？”
　　叶美人嘴角一抽，原来刚才凌总是看出来了自己想赶她下床的原因，合着刚才是在装傻。
　　她摇了摇头，丝毫不理睬凌念眼神中的渴求，说：“也不好。”
　　“我下次给你找个比柳导还厉害的导演的剧本。”
　　凌念看见了叶泽的迟疑，还有双眼中乍现的一抹光亮！
　　她乘胜追击道：“不过还是只给你试镜机会，能不能行要看你自己。”
　　凌念心中默数，一，二，……
　　数到三的时候，叶泽应了，“勉强，不过要离我远一点。”
　　凌念说话开始有底气了，“还有一件事，我没有睡衣。”
　　叶泽现在已经感觉头脑发胀了，她是为的那个剧本吗？不，她不是，她只是觉得刚才凌念好可怜！她不忍心把凌念一个人丢在床上！
　　她深吸一口气，然后转身，找到行李箱，从里面拿出一套干净的，和自己身上一模一样的睡衣，胳膊一甩，丢到了床上。
　　“你穿我的。”
　　凌念也不是那么随便的人，只是现在这衣服的主人不一样，她是叶泽，而且想想要穿叶泽的衣服，她就莫名的兴奋和激动。
　　她欣喜万分，拿着衣服就溜溜地跑进了浴室，哼的小曲儿连叶泽都听的到。
　　凌念从床上走后，叶泽开始将床单被套和枕套拆下来，换上她自己带的干净的。
　　之前的时候她的洁癖还没这么严重，自从叶泽独居了这几年来，洁癖就开始加重，以前在家的时候还好点，现在出来了，恨不得床上用品一天一换。
　　收拾的时候，她瞥到阳台上凉的浴巾，这……这也要借给她用吗？她应该不会介意酒店自带的吧？
　　最后，叶泽拿着另一块晾干的浴巾敲开了浴室门，听着里面的水声和歌声都停了，她说：“给你送浴巾。”
　　毛玻璃门上模糊的身体越靠越近，叶泽不由自主地看向了玻璃门，同时往后退了一步，不正对开门的地方，伸过手去。
　　里面的人将门开开一个小缝儿，探出湿漉漉的脑袋，叶泽刚好能看到凌念顺着发丝往下滴的水滴，还有水珠顺着脖子，流到锁骨……
　　一些画面呼之欲出。
　　她脸上又开始发烫了。更可恶的是，凌念那个老不正经的，不拿浴巾，还偏要用湿湿的手摸她的手。
　　凌念看在她站在外面一脸羞涩地模样，就来了恶趣味，想要逗她一下，触碰到她手的那一刻，叶泽就像触电了一样，手背微微酥麻。
　　凌念脑海中一阵电流通过，突然出现了了意念的操作系统。
　　意念提示：她接收到了一条新消息！
　　意念只用半秒钟就将消息编码破译了，发件人是她在原星球上的朋友，胞体编号为M411的人，说人应该不太准确，应该是生命体。
　　【消息收到。我将在明天启程去接你。望在地球活好。】
　　活好……活得确实挺好……
　　根据时间换算，星历的明天，应该就是地球时间的两年之后出发。
　　按照收发消息的时间来看，从发送到接受用了一个月，距离大约是15倍的B-32行星速度时间。
　　因为距离太大了，所以无法用千米来形容距离了，只能用速度行驶的时间作为距离单位。
　　也就是说，两年再过15天之后，M411就能来接自己了，胞体连传递都不用传递了，等这两年，要比从叶泽身上传递快了许多。
　　若是往常，她知道这消息，一定能高兴到失心疯，但现在，她确实没有想象中的那么高兴。
　　为什么呢？难道是她对这里有了牵绊？是什么在牵绊她？凌念陷入了深思，开始缕清自己的思维。
　　从她想要回家到现在不想回家，这个想法转变的过程中，一切都没有变化，但是多了一个叫叶泽的人。
　　凌念好像有点明白了。
　　操作系统逐渐淡化，然后全部消失。上次也是这种情况，不过上次是突然消失，这次是慢慢消失的。
　　叶泽看到整个人都愣住的凌念，手掌还覆在自己手背上，不知道在发什么呆，便反手将浴巾塞到她手里，远离了这个是非之地。
　　她是在逃。
　　叶泽离开浴室门口，往床边走的时候，还能感受到刚才胸腔内那颗略心脏的跳动，就像地震之后的余震，危害巨大。
　　作者有话说：
　　今夜的我，又成功化身柠檬精了。我也想要个可爱的凌总！！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章
　　◈一夜好梦◈
　　凌念几乎是到了床上倒头就睡，一点动静都没有，这极大的安慰了叶泽，她本以为有凌念在自己身边会一夜无眠。
　　她背对着凌念，占据着床的另一侧，等到凌念均匀的呼吸声响起的时候，才平躺身子，准备安心入睡。
　　两米的大床在两人中间隔出了半米的距离。
　　凌念其实根本没睡着，现在正是精神麻满满地时候，怎么可能睡得着！
　　估摸着叶泽睡着的时候，她压着嗓子，小声喊了一句，“叶泽，你睡着了吗？”
　　没人回，那看来叶泽是睡熟了。
　　她悄悄地移到叶泽身旁，走廊是留了一盏灯的，所以她能很清楚的找到叶泽手的位置。
　　凌念用两指悄悄捏住叶泽的手臂，抬起，搭在自己胳膊上，然后握住了叶泽微微绻缩的手指。
　　其实明明可以手背靠手背的，可凌念偏不，她就想这样，这样握着才舒服。
　　而叶泽呢，其实早就醒了，在凌念说完话的时候她就被唤醒了，本来就睡觉轻，又是刚睡着。
　　她没会话，就是想看看凌念在搞什么把戏。身为演员，演一个睡美人儿那是手到擒来。
　　于是凌念在叶泽的光明正大的观察之下，偷偷的完成了这场行动。
　　她就这么喜欢我的手？叶泽想，还喜欢偷偷握？
　　这已经是她第二次见凌念握自己手了。她实在搞不懂为什么凌念对自己的手情有独钟。
　　同样搞不懂的是：为什么凌念一直想要靠近她。
　　但内心的感觉是阻挡不了的，她被妈妈牵过，也拉过爸爸的手，现在被凌念牵着，让她有一种极大的安全感。甚至还产生了一种凌念永远都会一直在她身边的错觉。
　　算了，不可能，就算凌念会一直在，她也不会一直在，她的身体，根本撑不了那么久。
　　一夜好眠，她这一夜竟然睡得出奇的舒服和放松。
　　醒来的时候，凌念还没醒，但牵着自己的手倒是松开了，叶泽也不知道她什么时候放开的。
　　她悄悄地洗漱，换上衣服，出了门，动作轻得像只猫。
　　还不忘在楼下打包了一份早餐，送到了房间。
　　今天的小钰出奇的精神，站在门口等叶泽，一看见叶泽，就像中了五百万彩票一样高兴激动的冲过来。
　　还没等叶泽问，小钰主动招了，将手机点开，打开了微博，送到叶泽面前。
　　“叶姐，看你这样子，还没看微博吧！快看看？”
　　确实还没看，不过对于她的那个事儿她已经不太关心了，不过她还是接过手机，认真的看着微博。
　　热搜第一是希年工作室昨天晚上发的微博，正式官宣了电影的拍摄，还放了一张《重返》的宣传照，科幻感十足，还公布了主演名单。
　　原微博内容如下：
　　【@希年工作室：本来想给大家一个惊喜的，那就正式官宣一下吧！还有我千挑万选出来的主演们：@叶泽@楚尧@洛瑶。图片.jpg 图片.jpg 】
　　@的顺序是按照主演名单来的，也正说明了柳光年对于叶泽的看重。
　　果然，理智粉居多，评论虽然没怎么盲目推叶泽，但看法都是比较客观的。
　　“柳导的眼光准没错，我们信你！”
　　“不是吧，天啊，这年头都有人质疑柳导了？”
　　“演技才是最重要的！诸公请拭目以待，我感觉这位新人会让我们刮目相待。”
　　……
　　楚尧和洛瑶都相继转发了这条微博，她自己也转发了。
　　是陆安溪帮她转发的，这是陆安溪申请的一个新号，之前叶泽被雪藏，所以自己号也消失了。
　　她点开一看，已经有不少粉丝了，评论好坏参半。
　　楚尧不止转发了微博，还加了一句话，经过几天观察，我也觉得，柳导眼光不错！@柳光年@叶泽@洛瑶。
　　洛瑶则是很官方的话：期待和柳导和楚老师、叶老师的合作！@柳导@楚尧@叶泽。
　　这次楚尧又在帮她，上一次是自己被围堵的时候，也是楚尧挺身而出，这种正直在这个圈子里有多难能可贵。
　　不过争吵仿佛没有那么激烈，大批的水军选择了遁地，还有小部分本来就不服的人借着发表一些负面言论，但是声音已经很微弱了。
　　毕竟“大片导演”陈小晗现在已经自身难保了。
　　大部分人还是抱着拭目以待的态度。
　　退出的时候，叶泽又扫了一眼热搜列表，结果看到了排名第四的#陈小晗遭解约#new。
　　只是觉得事情发生的有些巧合，抱着好奇心，她点开了这个热词。
　　是陈小晗自己发的微博，公布了自己与JC娱乐解约的事情。
　　不过不久之后，JC娱乐也发官博表示：【@JC娱乐官方微博：向@全球娱乐看齐！】
　　这条微博在这个时候发，意味明显有些针对陈小晗，但JC娱乐虽然不是很火，但对艺人一直都很号，像个妈妈一样，粉丝们也比较温柔，自带避雷体质。
　　来讨说法的陈小晗粉丝被JC娱乐各路艺人的粉丝柔中带刺的打了回去。
　　再移步陈小晗的微博下，不少粉丝都纷纷安慰。
　　多可怜！这已经是陈小晗第二次被单方面解约了。
　　不过也有少些网友一阵见血的指出：“你么有没有想过，为什么两家娱乐都不解约别人，而解约你们家蒸煮？一家是要整顿不良风气的全球，另一家是要向全球看齐的JC？”
　　结果不言而喻，这条微博回复数最高，被唯粉骂的狗血淋头，喷的体无完肤，马上面临封号的危险。
　　不过搞笑的是，全球娱乐几个月不发一次微博竟然回复了JC娱乐的微博：【@MW全球娱乐:一起向太阳看齐！
　　转发：@JC娱乐官方微博：向@全球娱乐看齐！】
　　这条微博坐实了两家娱乐公司强强联合的消息。
　　叶泽隐约觉得，这次的事情和陈小晗有关，而且陈小晗能被解约还是凌念的手笔。
　　她总是在帮自己，但自己却什么也帮不上她。
　　看完这些，叶泽像看了一场大戏一样，这些在意料之中，又在情理之外，没想到仅仅是一晚上不看微博，就发生了这么多事情。
　　现在的凌念正吃着叶泽送的早餐，抱着手机嘎嘎乐呢。
　　全球娱乐的微博是凌念发的，那时候叶泽还没睡醒，她看到JC的微博之后，就找肖莹要来了公司官方微博的账号密码，发了这条微博，后来趁叶泽没注意，然后继续装睡。
　　投之以桃报之以李。小幸运和小意外她要定了，哦不，说漏嘴了，喻明月这个朋友她交定了！
　　作者有话说：
　　真没人知道JC是神么吗？！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十二章
　　◈我也想和你要一个小宝宝◈
　　到了片场，叶泽看见柳光年的第一句话就是：“柳导，热搜的事情，谢谢你了。”
　　柳光年挥了挥手，“哎！这个不用，我选的演员本来谁都不能质疑，谢谈不上，你只要好好演戏就行了！”
　　柳光年倒是觉得维护自己的艺人是他应该做的事情，谈不上什么谢不谢的。
　　还有一句话，柳光年没说，就是：顺便在你情人面前多吹吹枕边风，到时候给我们剧组多拨点资金！
　　柳光年看着叶泽，不明的嘿嘿了两声，倒也不算猥琐，但是叶泽总感觉笑容怪怪的，暗含着什么意思。
　　至于楚尧，他今天没在剧组，问了下柳光年，好像是楚尧公司有事儿，将他召回了，也没有楚尧的联系方式，所以这谢是倒不成了。
　　今天这场戏，是她发生事故坠入地球，刚到地球的时候。
　　彼时余之堇刚幻成人形，到达地球，对世界还未知半解。还不理解不能回家的痛苦，对什么都很好奇，粘在人群中央，好奇地观望着。
　　“停！刚才那个动作，再来一遍！”
　　柳光年看到叶泽在转身面像镜头的时候明显顿了一下，像是被什么吓了一跳一样。
　　他左右望了望，看是什么东西吸引了她演员的注意，结果，看到了叉着腰站在一边的凌念。
　　直直的看着叶泽，眉眼含笑，好不温柔！
　　凌念觉的，虽然叶泽和她当初刚来到的球的时候不是很像，但现在的小叶泽也好可爱啊！！！
　　柳光年轻咳了两声，结果人凌念根本就没听到他发声。
　　柳光年老气横秋，哼了一声，接着看摄像机，他这次也要晾一下这个人！
　　这次倒没出什么意外，一遍过。
　　“好了，这条过了，先休息一下吧。”
　　以往拍起电影来就要发疯的柳光年，现在竟然大声说要让人休息了。
　　副导演看了眼太阳，还是从东边升起来的，不知道今天柳光年怎么了。况且现在刚开拍没多久，他们有点不敢动。
　　直到看着柳光年离开了摄像机，大家才开始放下手中的活，休息一会儿。
　　叶泽也边脱戏服，往小钰那边走去，并没有朝凌念这边过来。
　　都怪凌念，要不是刚才突然看见了凌念，那条戏根本不会重新来一遍。
　　柳光年走到凌念身边，问：“你！你什么时候过来的？”
　　这地方还嫌人不够多吗？还好人家只是把她当成群众了，并没有多少人注意她，但上次和他一起面试的人肯定也对凌念有所眼熟了。
　　他需要问她怎么来了吗？不需要，她能是来视察工作的吗？完全就是来探班的。
　　“我早就过来了啊，站好久了！”
　　凌念依依不舍地将目光收回来，叹了口气，心里暗戳戳的想叶泽怎么不过来找自己呢？。
　　凌念生气质问：“大热天的，你让她穿这么多？中暑了怎么办？”
　　“我……”
　　凌总，您是看不到这是露天的吗？！怎么开空调？怎么扇风扇？再说了，这要吹空调要什么时候才能降下温来？
　　“剧情需要。”
　　柳光年看她心思也不在这儿，早跑到对面的叶泽身上去了。
　　“想去就去啊？等什么呢？都五十多的人了。”
　　柳老头也是服了，都多大的人了，怎么做事儿婆婆妈妈的？
　　“抱歉，我长着一张二十多岁的脸，你才是快五十多的人！”
　　紧接着，凌念连声告别也没说，头也不回的走了。
　　柳光年：……
　　边走凌念还在想：她怎么不过来找自己呢？
　　走到跟前，凌念又问叶泽，像是一个被夫君冷落了好久的小娘子，满是哀怨。
　　“看见我来还不来找我吗？”
　　叶泽正拿着小风扇，吹着脖子和脑袋，冬装只脱了上外套，穿的还是很多，依旧很热。
　　她漫不经心的回答：“哦，我以为你是来找柳导的。”
　　其实内心：你不也没找我？
　　凌念看了眼站在一旁的小钰，朝叶泽使了个眼神，笑着说：“我们今晚还是一起睡吧？”
　　声音是压着的，但刚好够小钰听到。
　　本来还在一旁拿着一瓶矿泉水的小钰默默的往后退了两步，准备悄悄下线，退出三人群聊。
　　叶泽双眼圆睁，怒瞪了凌念一眼，喊回小钰来：“小钰，我想喝水。”
　　她倒要看看有人在这里，凌念还敢说什么猖狂的话！
　　小钰还没逃走就又被拉了回来，死的早的人往往都是知道的太多了。
　　小钰心里苦，谁能来救救她？她不想死那么早！
　　凌念当然知道她的意图，不过叶泽以为这就难住她了？
　　她翻开手机，露出自己与小幸运和小意外的合影，不过也不算是三人的合影，因为当时小意外非要把沈静初也拉过来了，所以成了四人合影。
　　将手机送到叶泽和小钰面前，凌念问：“你看这两个孩子可爱吗？”
　　可爱这个第一眼没注意，倒是旁边那笑得像太阳花似的女人是谁？
　　叶泽瞥了一眼，问：“她是谁？”
　　小钰心里默默为凌念祈祷，她也很想伸张正义，问一下凌念这是谁？！
　　凌念挑眉，按灭手机，抽回手来，笑嘻嘻的回：“一个朋友。”
　　“哦！”
　　叶泽想不明白自己为什么会问凌念旁边的人是谁，这个问题对她来说应该一点都不重要，那她怎么会这么问？
　　凌念含情脉脉地望着叶泽，说：“你看小宝宝不可爱吗？我也想和你要一个小宝宝。”
　　听到这句话的叶泽只感觉到一阵眩晕，然后猛灌了几口水。
　　天，这个人是在说什么？
　　凌念的笑容已经藏不住了，叶泽不想让凌念说的话，她就偏要说！
　　不过还是有点数的，“你先休息一下吧，我陪她一会儿。”凌念对小钰说。
　　小钰长舒一口气，终于，她可以走了！远离这是非之地。不过，叶姐刚才吃醋的样子，还挺可爱？
　　“我说的你还满意吗？”
　　叶泽手里空的矿泉水瓶已经快要捏成了皱巴巴的一团，“你，能不能正经点？这样容易让别人误会。”
　　凌念耸了耸肩，明知故问：“误会什么？”
　　“你刚才问我旁边的人是谁，是吃醋了吧？”
　　言罢，凌念一只胳膊揽住她肩膀，另一只手调出手机前置摄像头，放在右前方四十五度。
　　“你干嘛？！”
　　叶泽想往后退，结果被凌念死死按住肩膀，力气大的让叶泽想扭动都动不了。
　　“拍照。”
　　两人都是上相的人，叶泽就算再怎么不愿意，在镜头面前还是露出了自己的微笑。
　　咔嚓一声，画面定格。
　　凌念揽着她的肩膀，头微微偏向叶泽，凌念笑得极其灿烂。
　　一个人是夏装，一个人是冬装，画面略显诡异。
　　柳光年身后有人突然冒出来，不知轻重地问了一句，“柳导，那是粉丝吗？太疯狂了吧？用赶出去吗？”
　　柳光年白了他一眼，“我看该赶出去的人是你！那是叶小姐的朋友，以后应该会经常来探班的。”
　　凌念送开手，笑容如花，脸上写了四个大字：我很满足。
　　“吃醋的话我们也拍一张，这样不就好了吗？”
　　“不稀罕。”
　　叶泽一直安慰自己，面对镜头的微笑一定是条件反射，自己被人挟持的情况下怎么能笑得出来！
　　柳光年看留的时间也差不多了，便让剧务通知大家集合了。
　　要不是自己可怜她们小两口，现在根本没有休息时间。
　　叶泽听到了集合的声音，开心做别，“凌总，我要去拍戏了。”
　　凌念挥了挥手机，“嗯，好啊，我就在这里看着你。”
　　叶泽抽了抽嘴角，这人，不忙吗？有时间在这里待着？
　　“你不忙吗？”
　　凌念从后面找了一个小马扎，拉到自己身边，悠哉地说：“不忙，公司有凌风和刘广亮，怕什么？”
　　叶泽哑口无声，大概，有钱人的世界，她不懂……
　　刚往片场中央走了两步，叶泽突然又回头，“把照片发给我。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十三章
　　◈想要尝尝凌念的滋味◈
　　凌念是一直有各种理由窝在叶泽的小房间里，她还让肖莹把自己的东西送来了，一个小小的房间里摆满了两人用的东西，看样子凌念有要安营扎寨的趋势。
　　关键是在借住期间，凌念还什么都不收拾，理直气壮地蹭吃蹭住，不过偶尔有时候会为叶泽准备一份精致的烧菜。
　　有一次，凌念准备出门找叶泽，刚推门出来，正好被酒店里的打扫卫生的阿姨撞了个正着。
　　凌念拍了拍手，指了指后面的房间。
　　“这房间我打扫完了，你去下一间吧！”
　　阿姨看见凌念出来还纳闷，听说里面住的是叶泽，怪不得出来的这位长得不像，原来是新来的打扫卫生的啊！
　　不对啊，这层明明都是她负责啊。
　　“哦，我是叶小姐的助理。”
　　凌念脸不红气不喘的给自己安排了一个光明正大进出房间的理由。
　　玩归玩，凌念也没闲着，答应了叶泽的剧本，现在也该去找找了。
　　她联系了陆安溪，但现在叶泽的名气不太大，唯一一次出名还是借上次疑似炒作的的操作。
　　所以现在陆安溪也接不到什么好剧本，陆安溪自己的资源又够不到大导演。
　　不过陆安溪告诉了她一个消息：导演张安最近在找演员，筹拍新电影。
　　张安是个很有天赋的导演，架子不大，是个富家少爷，拍过一部纪实类的片子，揭露了很多现实，直逼社会黑暗一面，因为电影太黑，在内地没法上映，所以知名度不高。
　　张安因为拍这部片子也得罪了不少人。
　　就凭借着这部片子一炮而红，拿了最佳导演奖，之前那个男主演也因为那部片子拿了最佳男主角。
　　其实如果仔细看一下的话，他的电影内容是很有特色的，独特的拍摄视角，猎奇的叙事手法。
　　所以估计这部新电影也差不了，不过张安找演员都是自己物色的，一边玩又一边物色，他也不缺钱，带资进剧组根本行不通。
　　陆安溪也联系过他几次，不过人家一听：谁？叶泽？不要……
　　炒作出来的人，他不用。
　　这些陆安溪当然没和凌念说，陆安溪只是说她够不上张安。
　　凌念之后让肖莹了解了一下张安，查了下他的资料，又看了看张安之前的那部一部成名的电影。
　　凌念给的评价是：确实很不错，如果让叶泽来演的话，很容易冲击一些金奖。这种电影一般演好了，都是对演技的一种极大挑战，带来许多美名。
　　六月份底，在剧组快马鞭策的拍摄进程之下，在岸青市的戏份快要完结了，柳光年给大家放了一周的假，七月份的时候开始去别的城市取外景。
　　凌念家对面那栋房子的灯终于亮了，晚上十点多钟的时候，灯还没灭，之前这时候叶泽应该要睡觉了，只会留卧室的灯。
　　但现在，灯火通明，凌念估计这人又是想打扫一夜的卫生，不行，一定得想点什么办法阻止她！
　　叶泽此时正在二楼打扫卫生，手机震动，是苏嫣的视频电话，她摘下围裙，去了卧室，按理说这时候她应该是在床上躺着的了。
　　苏嫣和叶名扬老两口也不怎么看微博，之前那件事出来的时候，他们能知道，还是邻居告诉的，那时候他们才知道女儿出事了，急忙打了电话过去。
　　叶泽只是轻声安慰二老，“没事儿。”
　　当时苏嫣两人就想来看看她，不过被叶泽拒绝了。后来的电话中又听说今天叶泽放假了，所以挑在了她快要睡觉的时候打了个电话。
　　他们还是想来看看叶泽，之前她在菜市场附近住的时候，父母也算是经常来看她的，但后来搬了之后，叶泽就不让他们来了，她不知道要怎么解释这套房子，还是等拍完电影之后再见面比较妥当。
　　苏嫣和叶名扬都是在担心自己的闺女，他们闺女从小就不怎么爱说话，也不怎么爱笑，之前走这条路的时候叶名扬就心疼，但还是让叶泽去了。
　　叶泽让二老不用担心，告诉他们事情都在变好，不知道话里有几分真假，叶泽向来报喜不报忧。
　　但苏嫣也知道，起码现在叶泽有戏可以拍了，可以不用整天在家里看别人拍的电影了。
　　一番长谈之后，叶泽挂断了电话，有句话说的对，家是永远的避风港，她一直都是家里备受宠爱的女儿，用远都是父母的心尖宠。
　　叶泽不知不觉打开了和凌念的聊天对话框，她第一次和除了父母之外的人有这么多聊天记录。
　　6月28日 11：15
　　凌念：【中午回来吃饭吗？我买了烤鸭！】
　　叶泽：【不】
　　6月27日 18：44
　　凌念：【为什么还不回来啊？再不回来我就去找你了！】
　　凌念：【你不在的时候床好冷。】
　　凌念：【委屈.jpg】
　　这几条叶泽都没有回复，她不知道该怎么回复。
　　……
　　5月4日 10：03
　　凌念：【图片.jpg】
　　这是她们那次的合照，凌念都快笑成了向日葵，叶泽也不知道她为什么这么开心。
　　凌念好像在她面前，从来都是开心的，笑容满面的，好像从来没有过烦恼的事情。也是啊，功成名就了，还有什么好烦恼的呢？
　　叶泽看着两人的聊天记录，不知不觉对着手机渐渐绽开了笑容。
　　这种感觉很微妙，一开始，她只觉得凌念仅可能是个于她无关痛痒的路人，再近一点的话，就是有恩情的人，但有点，叶泽突然发现，这个人开始变得举足轻重。
　　叶泽开始慢慢地在意她，会时不时的想她。
　　甚至上次，看到她的身体，会莫名其妙的有反应，会脸红，会心动。
　　她又随手点开凌念的朋友圈，她之前也看过一两次，没什么感觉，但现在看来，里面凌念和各种女人的合照，都笑的极其灿烂。
　　笑容就像一根刺，扎进了叶泽的心里。她的笑容渐渐僵硬……
　　是啊，对凌念来说，她又算是什么呢？
　　一个用不上的朋友？还是只是觉得好看的一个玩物？
　　叶泽又突然联想到上次看见凌念手机里的照片，那女人笑得那么开心，估计凌念对她也很好吧？
　　她突然觉得自己好像凌念圈养的宠物，受了凌念的恩泽，就要听从凌念的安排。
　　凌晨十二点钟，凌念按响了叶泽家的门铃。
　　叶泽摘下围裙，从楼上跑下来，上一秒她还在耿耿于怀凌念怎么看待她，下一秒听到门铃响的时候，叶泽还是有些激动得一路小跑下来。
　　想都不用想，这时候还能敲人家门的人，除了凌念应该不会有别人了，
　　一阵等待之后，房间门被人从里面打开，敞开了一条小缝。
　　这次叶泽长经验了，上次就是开门开太大才被凌念钻了空子跑进屋里来的。
　　为了安全起见，叶泽还是从猫眼中看了看，确定是凌念之后才开门。
　　这时候来，不会又是来蹭住的吧……
　　“我家灯坏了，怕黑。”
　　好的，果然是来蹭住的。
　　虽然理由靠不住，但叶泽还是让她进来了，她习惯忽略这种不靠谱的理由了。
　　就好比上次，她为了留在酒店里，竟然和叶泽说她的车抛锚了，没有车来接她了。
　　是的，抛锚了，抛锚……
　　叶泽脸有点沉，低声说：“进来吧。”
　　叶泽把门敞开，让凌念进来，凌念完全没注意叶泽的脸色，也不知道她发生了什么。
　　凌念穿的清凉，直接就穿着自家的拖鞋就跑过来了。
　　进门之后，叶泽给她换了一双新的，这是叶泽专门备的，好像之前就猜到了凌念一定会来这里似的。
　　凌念进来之后，瞬间被干净的能反光的地板亮到了眼。
　　这个房子说实话她之前都没来过，但这次一来，又有了想要在这里安营扎寨的想法。
　　哪里都被打扫的一尘不染，相比她那有点小乱的家相比起来，这里简直是一个人间天堂。
　　她完全没把自己当外人，先是逛了一圈儿，赞叹了一番家里的干净，最后半躺在在沙发上。
　　就连这个沙发也显得比自己家的软和，凌念很是满意。
　　叶泽又穿上了居家的围裙，站在客厅中央，就看着凌念作妖，等一会儿凌念安定下来她就继续去打扫卫生。
　　“在打扫卫生吗？”
　　“嗯。”
　　明知故问？还是围裙穿的不够明显？
　　凌念半躺着，一脸舒适惬意的模样，说：“不用打扫了。我觉得这样就很干净啊。”
　　“你卧室是哪个，领我过去，”凌念歪了歪身子，接着说，“早点休息，明天我们出去玩。”
　　我的卧室？这么多房间，灯也没坏，有必要睡一个床吗？等等，什么？出去玩？
　　叶泽怀疑自己耳朵出了什么问题，又重复了一遍：“出去玩？”
　　“对，你拍戏很累吧？我们出去放松一下。”
　　首先凌念是有私心的，她想整天都和叶泽在一起，但在家里太无聊了，她想和叶泽一起出去。
　　其次就是她事先打探好了张安的行踪，肖莹告诉她张安这几天会一直在南山那边。
　　凌念是想看能不能让两人见一面，好让张安改变对叶泽的看法。
　　谁知叶泽一口拒绝，“不去。”
　　凌念没想到她会拒绝，一个激灵从沙发上坐起来，“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　她为什么要去，难道凌念的每一件事她都要答应吗？她们是什么关系，连朋友都算不上。
　　“凌总，请你以后离我远点好吗？”
　　凌念愣在原地，这些话什么意思？让她远离叶泽？怎么可能？
　　“请你以后，不要再帮我了。”叶泽一字一顿的说，“员工和老板之间，还是有点距离比较好。”
　　“难道我们不是朋友吗？”
　　叶泽笑出了声，果然，只是朋友而已。凌念对她没有什么想法，或许她对凌念来说就是一个用资源和金钱就能满足的人吧。
　　“那更没必要了，我不需要朋友。”
　　凌念不明所以，她不知道叶泽是怎么了，突然就这样了。凌念迈步走到她身边，想感受一下叶泽现在的心情。
　　她拉住了叶泽的手，能量传递速率确实比较低，叶泽心情不好。那为什么心情不好？会不会是身体不舒服？
　　凌念用另一只手搭上叶泽的后脑勺，想要将叶泽的脑袋送到自己面前，她看电视上看发不发烧都是用额头测试，之前她也这么给凌风试，应该没什么问题。
　　她现在有点怀疑叶泽是发烧了，伤害到脑子了，所以导致的心情不好。
　　叶泽双颊涨红，脑子里一片空白，刚才的生气全然没有了。凌念是要吻自己吗？她不要！可是凌念力气大的让人挣脱不了。
　　叶泽的心脏一阵砰砰乱跳，她还是闭上了眼睛。
　　她提醒自己说这样不对，凌念并不在意她，可她忍不住，忍不住想要尝尝凌念的滋味。
　　两颗脑袋越靠越近，最后唇没对上唇，两片光洁的额头倒是抵上了，中间夹杂了一些散落下来的头发。
　　“怎么了呢？也不发烧啊？”
　　凌念红唇微启，喃喃说，呼出的热气洒在叶泽唇上。
　　叶泽突然明白了她要干什么，原来是要看她发不发烧，她尴尬的推开凌念。
　　凌念好像突然觉得，叶泽又好了？这是什么错觉？
　　脸怎么那么红？心跳怎么那么快？？？
　　等等，等等，她刚才好像又能启动操作系统了？
　　……
　　后来的凌念也是没机会见着叶泽了，叶泽直接就抛下了凌念把自己缩进屋子里了。
　　任凌念怎么敲门叶泽都不开门，发消息也不回，打电话也不接。
　　凌念陷入了原地迷茫，这？怎么了？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十四章
　　◈我好像喜欢上了一个人◈
　　没地方睡觉的凌念又回了自己家。
　　第二天早上，凌念收到了叶泽的消息，叶泽说她回家了。
　　凌念觉得是自己昨天的行动让叶泽为难了，叶泽好像一直都不太喜欢肢体接触，自己还非要把脸往人家脸上怼。
　　凌念发微信消息给叶泽道歉，并叮嘱叶泽在路上一定要注意安全。
　　南山那边今天还是要走一趟的，叶泽约了陆安溪和自己一起过去。
　　陆安溪随叫随到，就算再忙，凌念喊她去喝下午茶也要去。
　　在车上，陆安溪坐在自己旁边，凌念想陆安溪好歹也是叶泽的经纪人，得对叶泽有些了解。
　　“你知道叶泽有病吗？”
　　陆安溪一惊，这…….这是什么问题？
　　“身体是有点不太好，凌总放心，拍戏的时候我会看着的，太重的戏份我会和导演商量的。”
　　凌念摇了摇头，微微皱眉，撑着下巴，看向窗外。
　　“我是说，容易脸红，心跳加速，都不是第一次了。”
　　陆安溪脸上流了三道冷汗，心里暗声嘀咕：这是病？
　　“她之前病历也没写有这种症状啊，而且她当时也不发热，我给她试了温度的。”
　　“那，敢问凌总，你怎么试的？”
　　“就是头对头的那种，”
　　陆安溪瞅了瞅这妖孽般的侧颜，好像突然明白了些什么。
　　“那之后呢，叶小姐还有什么反应吗？”
　　“没有了。她好像不喜欢肢体接触，生气了，回房间把自己锁起来了。”
　　那陆安溪是彻底明白了，叶泽应该是误会了，误会凌念想要吻她。但她不知道该不该说。
　　凌念一双鹰眼射过来，看穿了陆安溪的犹豫。
　　“你说，你知道什么了？”
　　陆安溪斟酌了一下话语，她现在也搞不清楚状况了，这凌念和叶泽到底是什么关系。
　　“叶小姐会在意凌总身边有其他女人或男人吗？”
　　凌念愣了一下，根本想不明白陆安溪问这个问题的意义所在。
　　“不会吧？”凌念想了想，想起了上次叶泽问她沈静初的时候，“就问过我一次我旁边的的女人是谁，算吗？”
　　算吗？这，太算了啊！没事儿谁会问这样一个问题啊！
　　“叶小姐，应该是喜欢您吧。”
　　陆安溪说完这句话，整个车厢都沉默了。陆安溪大气都不敢喘，生怕自己说错了。
　　凌念一脸求知欲，望着陆安溪，真诚地问：“喜欢一个人什么感觉？”
　　陆安溪也沉默了，这个问题，怎么解释？
　　“除了会脸红，心动，还会时不时想她，想和她天天在一起，想占有她。”
　　“我想和她天天在一起，也会时常想起她，她很漂亮。可我不想占有她。”
　　叶泽想占有她吗？她不知道。
　　对陆安溪这种情场老手，身经百战的人来说，这种情场的问题，简直是小事儿一桩，这就是最典型的刚开始懵懂的喜欢。
　　只是，凌念这么大年纪了，这都还不懂？她也不敢问，只能乖乖回答问题。
　　“那是喜欢的还不够。”
　　凌念似懂非懂，，可她很清楚，自己应该是不喜欢叶泽的，她不能喜欢叶泽，她不能有牵挂，她要回家。
　　算了，感情上的事情太复杂了，凌念也不想深究了，随心所欲吧。
　　可听了陆安溪的话之后，凌念脑袋里一直理性的那根弦断了，脑海里回荡的都是，喜欢、占有、在一起。
　　看见叶泽和别人在一起聊得开心，自己会想分开她们，算想要占有吗？她不确定。
　　在下车之前，凌念还是将自己纷飞的思绪塞了回来，她还有正事儿要做，不能将心思全放在这里。
　　叶泽回家只是用来逃避的一个理由，她想远离凌念，也不想这几天和凌念单独相处。
　　她觉得昨天的自己就像个可笑的笑话，竟然还期望着凌念吻她。凌念现在一定觉得她是个傻子吧。
　　凌念那么聪明一个人，怎么会不知道她昨天那是什么反应。
　　现在叶泽想想都觉得尴尬，都想找个地缝钻进去。希望下次遇见凌念，她不要提这个事。
　　她全副武装的出门了，裹到自己六亲不认的地步，本来都忘记戴口罩了，后来才想起来现在和之前不一样了。
　　她搭上了回家的地铁，站了一个多小时，她就到了离自己家最近的地铁站口。
　　她家在市郊的一个小区，距离MW商业区还算比较远。
　　见到叶泽的苏嫣差点叫出声，激动得老泪纵横，赶紧抱抱叶泽，瘦了没有啊，黑了没有啊。
　　都快两个月没见着了，自家姑娘都瘦了啊，也黑了不少。
　　安顿下叶泽之后，苏嫣给叶名扬打了电话，叶名扬还在上班，她赶紧让叶名扬请假回家，叶名扬也不啰嗦，一听自己姑娘回来了，马不停蹄的杀回了家。
　　叶泽回到家之后心情好了点，但心里还压着在凌念那里受到的气。
　　叶泽她妈就是她妈，果断地看出了叶泽的心事儿。
　　苏嫣拉着叶泽的手，坐在沙发上，准备来通心理咨询，促膝长谈。
　　被苏嫣拉住的时候，叶泽微怔，这个感觉，和凌念扣着是不一样的感觉。
　　被凌念牵着的时候，是心动，是脸红，是焦躁，但现在，只有安心。
　　“泽泽，你是不是有什么心事儿？和妈妈说说？”
　　苏嫣在这个家庭里，一直都是最温柔，慈祥的存在，而叶名扬在叶泽眼里，就是个顶天立地的男子汉。
　　“我好像喜欢上了一个人。”
　　苏嫣一惊，随之大喜，“真的吗？”
　　从小到大，她的泽泽对于异性都没有什么好感，苏嫣一直以为叶泽性冷淡，会孤独一生，结果现在有喜欢的人了，你说她能不喜吗？
　　“可是她好像不喜欢我。”
　　感情上的叶泽就像个傻子一样。
　　“上啊！”
　　说完之后苏嫣很想让自己的嘴巴撤回，她失态了。她现在就想把泽泽看上的人揪出来，问问她我们泽泽是哪儿不行了，怎么就不喜欢她？
　　叶泽像是看见了什么奇景，望着苏嫣，一脸不可思议，刚才那句话是她妈说的吗？
　　“嗯……”苏嫣手心开始出汗，吞了口口水，“妈妈的意思，就是，喜欢就去追，你长得这么漂亮，身材又好，哪个男人不喜欢你呢？”
　　“她是女人。”
　　叶泽继续欣赏着自己妈妈表情的变化，这应该是苏嫣历史上表情最多的一天。
　　“女人好啊，女人好……”
　　等等，什么？女人？苏嫣心里憋了句wc。脸色瞬间变黑。
　　苏嫣有些担忧地问：“你是跟妈妈在闹着玩吗？”
　　她的泽泽不会是被之前微博那个热搜时间刺激的吧？
　　叶泽斩钉截铁：“没有。”
　　苏嫣失望了，她多年的梦想现在就要破灭了。
　　“那我还能抱孙儿吗？”
　　叶泽没想到，让苏嫣担心的问题竟然是她报不上孙子了……
　　她叹了口气，学着苏嫣的样子，说：“孙儿是不成了，孙女可以。”
　　苏嫣看样子还是不知道现在的科技已经完全能使两个女人生孩子了。
　　苏嫣转忧为喜，“孙女也行啊！是亲生的就行！”
　　叶泽被苏嫣的情绪带动的都快忘记了自己的气，跟着苏嫣的情绪开始变化起来。
　　等等，刚才她们不是在讨论“她不喜欢我”的问题吗？
　　苏嫣从欣喜中脱身出来，“有那女孩子照片吗？妈妈看看？”
　　叶泽抿嘴，极其不情愿的从掏出手机，打开了相册，点开了她唯一一张和凌念的合照。
　　苏嫣看到凌念之后，笑得合不拢嘴，“这么漂亮啊！”
　　左右欣赏了一番之后，苏嫣对凌念的长相赞不绝口，指定了凌念要为以后她家的女儿媳妇。
　　“这以后结合出来的孙女儿啊，肯定特别漂亮！”
　　叶泽看见苏嫣如此欣赏凌念，心里竟然上来了醋意。
　　“妈妈，你好像忘记了我刚才说的什么？”
　　苏嫣依依不舍的将手机还了回去，瘪了瘪嘴，“泽泽啊，这么漂亮的人，比你漂亮，比你身材好，妈妈看你要加把劲儿。”
　　是亲妈吗？她妈怎么了，好像以前不是这样的……
　　两人正说着的功夫，叶名扬回来了，开门进来就见到眉笑颜开的老婆还有憋了一肚子气的女儿，忍俊不禁，边脱衣服边问，“你们在笑什么？”
　　两人心照不宣，都没有将这件事情说出来，女儿最近的还是妈妈啊！
　　男人的表达就不会那么直接了，不会给叶泽一个大大的拥抱，但两手上提的沉甸甸的菜表达了一切，都是叶泽爱吃的菜。
　　叶泽起身，将叶名扬手中的东西接过来，“爸爸。”
　　“哎。”
　　叶名扬只看了一眼就看出来叶泽瘦了，心疼地问：“怎么回事啊？是不是吃的不好啊？怎么瘦了？”
　　叶泽为了不让大家担心，随便扯了一个谎。
　　“因为下部戏那个角色比较瘦，所以最近在减肥。”
　　“好吧，那中午爸爸给你做好吃的，开开荤，然后晚上再去溜个弯儿减肥去？”
　　“好啊！”
　　回了家的感觉就是不一样，家里的一切都是那么熟悉温暖。
　　叶泽打算在这里一直待到剧组集合，不回自己租的房子了，正好让她也静静心，捋清楚自己和凌念的这段关系。
　　叶泽将手里提的东西放进厨房，分类放进冰箱。
　　叶名扬收拾了一番后，坐在沙发上，给自己冲了一盅茶。
　　“你们刚才在笑什么啊？什么好笑的，给我也听听。”
　　苏嫣捂嘴偷笑，“她在给我说拍戏的时候发生的有趣的事情。”
　　“哦，是吗？泽泽你能不能给爸爸也讲讲？”
　　他们倒不是对拍戏感兴趣，他们是对女儿的一切都感兴趣。
　　三人坐在沙发上聊了一会儿，叶名扬发现了自己女儿的变化。
　　“老婆，你有没有发现我们女儿有些变了啊？果真是有喜欢做的事情就不一样。”
　　叶泽之前没有这么活泼的，现在回了家之后笑容也变多了，虽然相比别人还算是内向的，但这也已经是一个很大的进步了。
　　苏嫣也发现了，这还是第一次她们一起坐在这里聊得这么开心。感觉这次叶泽回来之后，身上的负面情绪少了不少，还开朗了。
　　是因为拍戏，还是因为叶泽给自己看的那个女人？
　　叶泽也发现了，苏嫣和叶名扬一直都在小心翼翼地疼她，爱她，所以之前她不爱说话的时候，两人从来不会逼她。
　　而现在，她在主动给两人分享。一家人其乐融融。
　　这些大概，都是凌念带给她的吧。虽然自己逃离了她，却逃离不了她对自己的影响。
　　另一边，凌念和陆安溪来到南山脚下的酒店，据肖莹说，张安就是住在这家酒店，不过现在已经上山了。
　　两人也在这家酒店办理了入住手续，一人一间。
　　南山是国家五A级景区，就在岸青市南部，所以叫南山。
　　南山度假区还算是挺受欢迎的，一到放假的时候来的人比较多，但现在不是节假日，所以人流量还算是比较少的，上山的人也比较少，中午上山的人就更少了。
　　凌念和陆安溪也没耽误，直接上山了，为了不被张安发现凌念带有目的性的接近，两人上山的装备都配了个齐全。
　　之前凌念看到过张安的照片，在半山腰看到一个人的张安之后，凌念一眼就认出了他。
　　看起来体质较虚，爬了还没一半就已经累的气喘吁吁的了，坐在石阶上休息。
　　凌念和陆安溪也停了下来，坐在张安远处上面的石阶上，观察着他，凌念还在想用什么办法和张安建立交情。
　　张安的水已经喝光了，但这里前后都没有商铺，张安将空的水瓶揉成一团，一瘸一拐的站起来，丢尽垃圾桶里，然后找到原位置坐下。
　　凌念向陆安溪要来了一瓶水，往下走了两步，坐到了张安旁边，把水递给了他。
　　“我有水，要喝吗？”
　　张安满头热汗，撇了一眼身边坐下的女人，穿着天蓝色登山服，带着登山头盔，长直的黑发垂在背上，侧脸极其精致。
　　张安没说话，陌生人的水，他可不敢随便接，现在想搞他的人还不知道有多少。
　　“怎么，还怕有毒？”
　　凌念轻笑了两声，笑声就像山间的清泉，令人极度舒适。
　　她拧开瓶盖，倒了一些在瓶盖里，当着张安的面喝掉。又将没有瓶盖的水瓶递给了张安。
　　“到底喝不喝？不喝我走了。”
　　张安又瞥了她一眼，他来这里是完全保密的，应该不会有人想害他。他接过水，狂饮起来。
　　作者有话说：
　　读者宝宝回来，我没坑啊啊啊，就是卡死了。最后把剧情点往前提了......

第二十五章
　　◈受伤◈
　　“谢了。”
　　张安将手里已经空了的矿泉水瓶揉做一团，细细看了一番坐在身旁但还和自己有些距离的凌念。
　　张安问：“一个人爬山？”
　　“不，我还有朋友。”
　　凌念向后指了指陆安溪，示意张安那是她朋友。
　　“要一起吗？”
　　张安就是想一个人爬山，没想找个小伙伴一起，现在他是有些拒绝的，并不想和她们一起爬山。
　　看起来两个人和他也没有什么共同话题，况且爬山越说话越累。
　　张安是个奇怪的人，他没有直接拒绝，将脑袋扭向一边，看向一旁的树林，并没有想要一起的意思。
　　凌念看了看他空空的两手，身旁除了一个登山棍就没有东西了，灵机一动，继续说：“我们有水，还有食物。”
　　拒绝的话还没说出口，张安瞬间改了主意，现在想想，有人提供食物和水，还有人陪着唠嗑似乎还不错。
　　犹犹豫豫之后，他站了起来，拍了拍身上的土，说：“走吧，喊上你朋友，我们一起。”
　　陆安溪还以为两人约好了地方面谈，结果凌念用的却是这种方式……美色.诱惑？深入敌心？
　　凌念朝陆安溪挥了挥手，脸上洋溢着笑容，没有个四五十岁中年女人该有的样子，不知道的还以为是花季少女。
　　凌念心里想：陆安溪现在一定在赞叹她的技巧吧！
　　陆安溪下来，冲两人微笑，给张安打了一个招呼。可能觉得没必要，大家都没有做自我介绍。
　　张安突然觉得爬山的时候有两个美女作伴好像还是一个挺正确的选择，毕竟谁不喜欢漂亮女人呢？
　　三人继续顺着台阶往上走。
　　南山海拔大约有一千多米，现在也只不过是爬到了半山腰的位置，要真的想爬到山顶，不坐缆车，以他们的速度，还要两三个小时。
　　爬山的过程是枯燥的，凌念见张安一直沉默，便找机会挑开了话题。
　　凌念先是说南山的风景，人文地理，再扯到拍照摄影，角度光线。
　　她了解过了，这都是张安感兴趣的话题，以凌念的知识储备，聊这些小问题不在话下。
　　事如所料，张安和凌念两人聊得很是投机，一说起拍照来，张安就一改刚才沉默的样子，说起话来连绵不绝，凌念也是在一旁好好倾听。
　　陆安溪就真的说不出什么来了，她对这些皮毛还知道点，但是凌念和张安她们讨论的那些对她来说就像是看到了大学时期的高等数学一样，她只能在一边好好听着，时不时露出一个不失尴尬的笑容。
　　张安终于顾及到了一旁沉默的陆安溪，问：“你朋友怎么不太爱说话啊？”
　　陆安溪笑着，有些尴尬的说：“我对这方面不是很了解，我在听你们说。”
　　凌念接话，“对，况且她最近工作遇到点难题，心情也有点不好，我就带她来散散心。”
　　张安倒是起了兴趣，但由于又不熟，他也不好意思问，最大的兴趣还是在凌念这里，她很是欣赏凌念，是个有趣的人，看起来这么小的年纪说话总是感觉很沉稳，学识还渊博。
　　陆安溪好像明白了凌念要做什么，凌念在不知不觉的向张安灌输她的思想，现在还在拉近关系，好一招釜底抽薪！
　　凌念接着说摄影的问题，张安的注意力也全神贯注在凌念身上。
　　三人走到了一个陡坡，大约有三四百阶，这也是整个山路中最危险的一段。
　　开始上之前，张安提醒大家：“到陡的地方了，我们攀住栏杆，注意安全。”
　　张安让两人走在最前面，他在后面跟着，这是他身为一个男人的礼貌。
　　台阶的尽头荫凉处坐着一个带着鸭舌帽，穿白T恤的男人，帽檐被压得很低，看不清楚人脸。
　　凌念第一眼就注意到了他，看起来不像是来爬山的，更像是来挑事儿的，谁这时候登山这身打扮。
　　果然，这段台阶快要走到尽头的时候，白T恤快速奔下，动作轻巧，一看就是常年登山的人。
　　黑衣男直接冲向凌念和陆安溪身后的张安，凌念已经意识到了他想要作什么，现在正是大家体力消耗的差不多的时候，现在要想把人推下山简直易如反掌。
　　白T恤气势汹汹，一看就是冲张安来的，他本想用力将张安往后一推，张安装备这么齐全，摔不死也能给他点教训。
　　当白T恤将手伸向张安的时候，凌念按住了他的手。
　　本来她还想恶狠狠的说一句：“等久了吧？”
　　然后再反手一个擒拿，将白T恤拿下，动作熟练，一气呵成，众人拍手称好，拍案叫绝！
　　结果她忘了，没有叶泽在身边，她的力气和这个体格是一样的，力气根本比不过这人。
　　张安是没有事情，倒是凌念，阻挡了白T恤得手，自己没抓好栏杆，被白T恤用力一甩，从台阶上摔了下去，顺着台阶一级级往下滚动。
　　凌念被甩下去的时候依旧拉着白T恤的手，两人一起滚了下去。
　　在摔下去的一瞬间，凌念心里欲哭无泪，倒不是担心自己会有危险，只是深深的悔恨：学艺不精啊学艺不精。要是有下次，她一定要和凌风好好学功夫！
　　陆安溪大叫一声，连忙半跑半走的下台阶，惊魂未定的张安也跟着一起下去。刚才，是她救了他？
　　凌念滚下去的时候，陆安溪的心都快碎了，她焦急地往下跑，还心里祈祷着凌念可千万不能出意外。
　　不知死活的人！他知道伤害的是谁吗？！是凌总！动动头发丝儿就能让他寻死觅活的凌念！
　　凌念一连滚了三四百个台阶，剧烈的翻滚和撞击让她头部眩晕，陷入昏迷，最后在拦腰撞在山角拐弯处的栏杆上。
　　白T恤没有凌念那么好的装备，浑身是血，惨不忍睹。
　　陆安溪跑到凌念身边的时候，凌念已经由于巨大的冲击昏迷了。陆安溪赶紧让张安拨打山上的紧急电话，叫救护车，自己则将凌念的身体摆正，由于是摔伤，她不敢轻举妄动，也不敢抱起来。
　　她伸手试了试，呼吸还在，陆安溪松了一口子，瘫坐在在地上，恨恨的看着白T恤。哦不，现在是红T恤。
　　作者有话说：
　　下章入v啦。是明天，明天晚上三更。不挂文案啦，写在这里。□□的家伙，老凉错了！小可爱们要想让作者回复下就眨眨眼，就把我召唤出来啦！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章
　　◈凌念是商业奇迹，是不老传奇。怎么可能会出问题？◈
　　叶泽刚吃完做了很久的丰盛午餐, 为了让苏嫣和叶名扬休息一会儿，叶泽主动揽下了刷盘子的重任。
　　前脚刚迈进厨房，把盘子和碗放进池子里, 后脚叶泽放在沙发上的电话就响了。
　　叶泽一听到铃声, 连忙洗了手出来。
　　现在联系她手机的除了凌念、陆安溪, 就是小钰, 这些人都是没事儿不打电话的主儿，只要一打电话就都是重要的事情。
　　拿到手机，看到是陆安溪的电话, 叶泽的心情有些许的失落，虽然不是凌念的, 但也迅速点了接听。
　　“喂, 陆姐。”
　　“你在哪儿？”
　　“在爸妈家。”
　　叶泽还以为是有什么工作上的事情，但陆安溪声音中夹杂的故作镇静情绪总让她有种不太安心的感觉。
　　“有件事, 不知道该不该告诉你。凌总住院了, 市立中心医院，现在还在抢救, 伤势很严重。”
　　电话那边回答陆安溪的是良久的沉默。
　　“喂？叶泽，你在听吗？”
　　陆安溪问了几声，没人回话, 再看通话界面的时候, 电话已经不知道什么时候被挂断了。
　　“唉，这孩子。路上注意安全啊。”陆安溪小声说。
　　现在, 抢救室里门口的灯是红色的, 凌念被医护人员推进去十多分钟了, 推进去之前, 凌念一直是昏迷状态。
　　在送往医院的路上, 陆安溪就联系了凌念的秘书肖莹，让肖莹联系一下凌念的家属，毕竟如果要做手术的话，还是需要家属签字的。
　　肖莹立刻打电话告诉了凌风，凌风当即放下了手头的所有工作，直接飙车奔向医院，赶在了救护车之前到达医院，叫来了医院里最好的医生。
　　这让凌风怎么能不着急，这是从她认识凌念到现在凌念第一次出这么严重的事故。
　　之前就是因为凌念被人恶意伤害过，所以凌风才刻苦学习功夫，留在凌念身边当保镖，结果现在自己刚一走，凌念就出事了。
　　陆安溪向凌风和肖莹两人解释完情况之后，就找了个拐角，给叶泽打了电话。
　　除了叶泽和凌念特殊的关系之外，还有另一原因就是张安也在这里，还能推波助澜，也不枉凌念这么煞费苦心了。
　　看样子，凌念对叶泽的情愫好像不太像是喜欢，但也差不多了，那种要想把一个人揽在自己臂弯之下，又肯定不是出于朋友情谊的感情，她想不出来是什么。
　　肖莹和凌风站在外面等候，张安两只手交握，额头搭在手上，半弓着身子，看不见的脸上满是愧疚，坐在手术室外的长椅上。
　　凌风在手术室门口走来走去，肖莹原本是劝说让凌风坐下来等，但凌风根本坐不住，担忧，焦躁，愤怒，各种感情交织，最后一拳重重地打在医院的墙上。
　　她听陆安溪解释事情的前因后果了，她谁都不怪，只是怪自己，没有保护好凌念。
　　凌念要是有什么意外，伤害凌念的那些人，她要都揪出来，一个都别想好过。
　　张安抬起脸来，说：“我很抱歉，那个人是冲着我来的，她救了我。以后有什么问题我会负责的。”
　　凌风两眼通红，冷笑一声，斩钉截铁的说：“你放心，她不会有什么问题的。”
　　凌念是商业奇迹，是不老传奇。怎么可能会出问题？
　　叶泽摘掉身上的围裙，手里攥着手机，脸色苍白，转身就要往外跑。她不敢相信自己的耳朵，凌念，是昨天还调戏她的那个凌念吗？伤势严重？抢救？
　　叶泽的声音有些颤抖，说：“爸爸妈妈，我有事情要出去一下，下次再来看您们。”
　　叶泽怎么也不能把绿色手术服、手术刀和那个嬉皮笑脸的凌念联想到一起。
　　苏嫣看她脸色不好，问了两句，叶泽并没有回话，而是慌忙地走到玄关处换鞋子，想要出门。
　　苏嫣放心不下，说：“不要慌，妈妈送你过去。”
　　她放下手中的东西，从沙发上起身，眼神示意了叶名扬，叶名扬点了点头。苏嫣跟叶泽一起换鞋，拿了叶名扬的车钥匙。
　　他们的女儿，他们很清楚，叶泽做事情一直都是不喜形于色，能把她的脸吓成这样，应该是很严重的事情了。
　　叶泽不止是慌，她也很着急，手忙脚乱的甚至让她觉得高跟鞋这么难穿，匆匆忙忙戴上口罩就出了门，除了手机什么都没带。
　　有一些人，性子天生就很沉稳，做事从来不慌不乱，生活秩序井然，心里什么都不在意，但她们也有天突然因为一个人而手忙脚乱，手足无措。
　　楼下有不少人在吃完饭遛弯，因为街道有长了几十年的高大乔木，所以就算是中午也不觉得很热，楼下这条路正好是小区里的人遛弯必经之路。
　　一个大妈看见了叶泽，用胳膊肘捣了捣身旁的儿媳妇，“哎，这不也叶名扬家的女儿叶泽吗？”
　　一人说，众人听，大家也都看到了刚从楼梯口出来的叶泽，虽然叶泽带了口罩，但一些对她比较熟的邻居还是一眼就能认出来。
　　大妈阿姨姐姐们一拥而上，将叶泽围了个水泄不通。
　　“你不记得阿姨了啊？”
　　“叶泽叶泽！我们能合张照吗？”
　　……
　　之前她回来的时候，就算不戴口罩，大家也对她从来这么热情过，但现在……
　　围上来的，不是之前嘲讽过她的，就是很多年从来都不说一句话的人。
　　叶泽在人群中间被挤来挤去，怎么都找不到出去的突破口，苏嫣都五十多岁的年纪了，在人群中间被推搡过来，推搡过去，但还是将叶泽紧紧的护在身后。
　　叶泽再也没有耐心，低吼一声：“都滚开。”
　　嘈杂的人群瞬间安静起来，沉默不久之后，人群中便开始爆发各种声音。
　　“呦，耍大牌啊？谁稀罕你？”
　　“就是，没几个名气还耍大牌。”
　　“……”
　　苏嫣当然也听到了这句话，不是愤怒，心里还有点小窃喜。她的女儿，一直都在忍受着，从小到大别人给的委屈，偏见和嘲讽，但她从来没有发火，也没骂过人。
　　今天，算是破例了，破的史无前例。
　　不少人骂骂咧咧的离开了，临走之前还要恶语相向。
　　“拍照发网上，让她糊……”
　　好在叶泽和苏嫣终于有机会走了出去，苏嫣去车库开了车，在小区门口载上了叶泽。
　　叶泽拉上安全带，手一直在抖，她在用力，却怎么都扣不进去，苏嫣微微侧身，拉过安全带，替她扣上。
　　“去市立中心医院。她出事了。”
　　苏嫣明白了，叶泽之所以这么焦急，原来还是因为那个女人。
　　她从没见过自己女儿的这一面，因为别人而牵连自己的情绪，举动。而且，这还仅仅是刚开始，她不知道以后叶泽是不是还会因为这个女人而改变的更多。
　　叶泽到达医院的时候，手术还没结束，手术灯依旧是刺眼的红色。
　　苏嫣并没有跟叶泽一起进去，她送叶泽到医院门口，目送叶泽进了医院，确定没问题之后，她才开车回家。
　　有些事情，她是不需要陪着的。
　　叶泽喘着粗气跑到了手术室门口，凌风陆安溪肖莹三人都站在手术室门口，见叶泽过来，肖莹和陆安溪都围过来，只有凌风还站在一边纹丝不动。
　　由于跑的快，医院闲人又很少，所以基本没有人认出叶泽来。
　　叶泽气还没喘上来，她便急着问：“她怎么了？”
　　陆安溪皱着眉头，说：“你别着急。她从山上滚下来了，多处骨折，还有颅内出血，现在正在抢救。医生说，手术风险很高。”
　　叶泽腿一软，眼前一黑，一股热流在胃中翻涌，她强忍住这种感觉。
　　肖莹眼疾手快，伸手搀住她。
　　叶泽扶着肖莹的手站住了，问：“手术时间多久了？”
　　手术时间越长，说明病情越严重，病人就越危险。
　　“现在差不多两个小时了。”
　　叶泽胃中的翻涌感觉越来越强烈，一股暖流翻滚上食道，冲破喉咙。
　　她将脸扭向一边，避免了吐在肖莹和陆安溪身上。
　　一股鲜血从叶泽口中喷涌而出，随之即来的是漫长的眩晕，周围的光线变暗，声音变的模糊不清，直到一切全部变成黑暗。
　　“叶泽，叶泽……”
　　“叶小姐……”
　　一直站在一旁的凌风看到之后也慌了，“快，快叫医生！”
　　大约过了三分钟，叶泽的听觉和视觉逐渐恢复，医生护士也已经过来了，准备搀着她去做检查的路上。
　　叶泽推开了医生，想要先去洗手间收拾一下，她还要等凌念出来，可不能让凌念看见她这副样子。
　　“谢谢，我没事。”
　　凌风皱眉，说：“你身体都这样了，先去做个检查。”
　　“我自己的身体我清楚，这是经常会有的事情，不用担心，休息一会儿就好。”
　　叶泽是拿定了主意，不会走的，不管说什么她都要在这里等着凌念。
　　况且，她的身体，一直都是这样，从小到大吐了无数次的血，哪一次查都是原因不明的胃肠道出血。
　　刚开始的时候，苏嫣和叶名扬还惊慌失措，到最后，三人都已经习以为常了。
　　作者有话说：
　　谢谢宝贝们支持啦~
　　有没有人心疼一下老凌啊（偷看）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十七章
　　◈原来还是没忍住啊。◈
　　凌念的意识是清醒的, 普通人昏迷还在麻醉的情况下，往往是意识不清，不过凌念就比较奇怪了, 就像被束缚住了身体, 灵魂被拉出体外一样。
　　凌念能站在一旁, 像个旁观者一样, 观察着手术室里人的一举一动。
　　她不知道自己为什么会这样，是因为她是外星人还是因为她是地球人。
　　她现在能清楚的看到手术台正在躺着的凌念，一群绿色衣服的人在她身旁忙碌, 各种仪器紧张的滴滴作响。
　　没多久，她听到叶泽的声音, 错乱的脚步声, 急促的呼吸声，越来越近。
　　她穿过门, 走出手术室, 想要看一眼叶泽，结果正好看到叶泽吐血的那一幕。
　　凌念心间一痛, 伸出手想要扑向叶泽，喊道：“不，别……”
　　但还没有扑过去, 她的身体就被一股力量拉出了医院。
　　一股神秘的, 强大的能量，带着凌念飞速远离地面, 飞向寂静的太空, 还在以很高的速度奔向宇宙深处。
　　现在她的身体已经没有了, 她也看不到自己是什么形态。
　　不久, 耀眼的红光久出现在她的面前, 越来越大，直到看到一颗火红的星球跳动，那是她的母星，而被挡在后面的那颗更大的蓝色恒星，就是她们星系的中央恒星，整个星系的能量来源。
　　火红的星球上，她能看到无数束火焰状的红光正在闪烁，那就是胞体，一束火焰就是一个生命体。
　　“欢迎回家。”
　　无数个生命体发出同样的声音，欢迎凌念的回来。
　　在这个星球上，她们的命运是共同的，每个个体独立却又共通着。不像地球充满竞争，还要互相拉踩。
　　这里没有领导者，母星是最大权威，它有生命力，会向她们传递各种未知的高等信息，而她们也随着母星的爆炸塌缩一次次进化。
　　凌念有些不可思议，还夹杂着一些欣喜，她日夜思念的家现在已经回来了，再看自己时，自己也变成了一束火焰。
　　“我回家了？我的天，我竟然回来了。”
　　这一切的感觉都真实的让她不敢怀疑。
　　“滴———”
　　监护机显示仪上一直有波动的线条突然变成了一条直线。
　　主刀的医生听到声音之后，手上的捏着的线钳蓦然沉重。
　　所有的手术工作马上就要完成了，凌念的身体状况一切正常，结果现在这时候出了岔子。
　　他脸上豆大的汗珠往下冒，赶紧下指令：“快，进行心肺复苏。推肾上腺素。”
　　这是手术中心脏骤停常用的办法。
　　凌念眼前闪过刚才见到的叶泽吐血的画面，还有叶泽那需要受人保护还要故作坚强的模样。
　　她说：“不不不，我现在还不能回来，叶泽她还需要我。”
　　能回到母星，凌念确实非常开心，但对于现在回家，凌念是抗拒的，她可以等到两年后M411来接她，现在她在地球上还有很重要的事情没有办，她不能回来。
　　凌念说：“母星，送我回去。”
　　母星传递回复到她的意念上，问：“你确定吗？回去就再也回不来了。”
　　凌念回复：“确定。”
　　等等，母星，你是不是哪里搞错了？M411还要来接我呢，我还是能回来的。
　　又是一股神秘力量，将她原路打回，一路上经历了由火焰变成弥散能量，再变成人形，最后又回到自己的身体里。
　　凌念感觉有人在按压自己的心脏，好像憋了很久都没有喘气的感觉，她深吸了一口气，缓缓睁开眼睛。
　　原来是梦。
　　与此同时，监护机上又响起了正常心跳的声音。
　　主刀医生还正在做心肺复苏，结果病人一下突然睁开了眼睛，吓了他一跳，做了这么多手术，还第一次见这样的事情。
　　他问麻醉师：“麻醉时间过了吗？”
　　麻醉师回：“没，没有啊。”
　　肯定没有啊，这时候如果过了，病人在手术台上苏醒，完全就是医疗事故了。
　　到底还是经验丰富的老医生，主刀医生和麻醉师说：“补加麻药。”
　　与此同时，他俯下身子，靠近凌念，问：“能感觉到疼吗？疼就眨眨眼。”
　　凌念想给他翻个白眼，但无奈，自己带动不了面部肌肉，现在的感觉就是整个人被绑住了一样，浑身酸软，就是没有痛觉。
　　刚才经历那一番，累的她骨头都快断了，哪还有力气和他眨眼。
　　要是能说话，凌念现在一定骂他一句：眨你个头，快给老娘松绑。
　　也就是想想，在麻药的帮助下，凌念脑袋一沉，双眼阖上，这次是真的昏睡了过去。
　　这是手术的第六个小时，天已经黑了，手术顺利完成，病人情况一切正常。
　　主刀也是感叹，受这么重的伤还能活下来简直是一个奇迹。
　　大家又检查了一遍，确定没有事情后，才将手术室门打开，凌念被送往重症监护室。
　　手术室的门打开，主刀医生从里面走出来，在外面等候已久的几个人都围了上来，就连坐在长椅上的张安也站了起来。
　　凌风问：“医生，她怎么样了？”
　　医生摘下口罩，微笑说：“手术很成功，不过还要转到重症监护室里观察。”
　　他让大家少几分担心，没有说刚才心脏骤停的事情，只说了手术很成功。
　　肖莹激动的差点抱住医生，猛啃两口。这句话缓解了刚才紧张的氛围，也让大家也都松了一口气。
　　医生想到刚才的事情，又忍不住笑了一声，说：“她一定是个很有趣的人吧？她会没事的。”
　　凌风冷酷的脸上终于能见到一丝笑容了，说：“谢谢。”
　　叶泽倒没有大家那么开心，只要凌念没活蹦乱跳的站起来，现在一切都还是未定。
　　她问：“那我们现在能进去看她吗？”
　　医生摇了摇头，“现在还不行，要先等等。”
　　“病人我们已经转到重症监护室了，有什么问题我们会通知家属的，大家也早点休息去吧。” 主刀医生说完就走了，留下一群人傻笑。
　　凌风也说，“都去休息吧，我自己一个人在这里就好了。”
　　肖莹今天不在公司，也不知道耽误了多少事情。陆安溪作为经纪人也挺忙的，所以凌风觉得大家还是早点去休息比较好。
　　至于叶泽，去留是她的事情。
　　一番说辞过后，陆安溪和肖莹都走了，剩凌风和叶泽留在医院，两人去了重症监护室。
　　陆安溪临走前，还喊上了张安。毕竟张安也只是个无辜的受害者，于情于理他都就没有太大的必要留在这里。
　　出医院的路上，张安问陆安溪：“你们说的叶泽，是那个叶泽吗？”
　　陆安溪回：“是。”
　　在张安的意料之中，虽然叶泽一下午都没摘口罩，但他也看的差不多了。
　　“那你是？”
　　“陆安溪。”
　　“救我的人呢？”
　　这个问题，陆安溪沉默了一会儿，她不确定要不要说是凌念。
　　肖莹替她解围：“她是凌念。”
　　张安吃了一惊，滞住脚步，说：“你是说全球娱乐的执行总裁？”
　　肖莹哈哈大笑，“怎么可能，重名而已。”
　　就这一句，就可以打破所有谣言和想象。
　　其实若是说她就是凌念，也没有人会信，谁会相信凌念这么年轻，除非凌念从出生时就开始经商，还要一出生就得具备一切成年商人应该具备的一切能力。
　　张安松了一口气，“那就好。”
　　要真的是那个凌念，这个人情，他都不知道要怎么还了。
　　“你之前打电话说的事情，试镜的时候我会给你通知，但只是试镜，具体，还要看她自己。”
　　算是张安对凌念的愧疚，虽然不能还清，但张安也希望能帮助到她。
　　“你说什么？”
　　陆安溪心里窃喜，她忍住，还是装作一无所知的样子，“你说的是什么意思？”
　　张安一笑，“忘了自我介绍，我是张安。”
　　凌风到底还是担心叶泽的身体，她知道叶泽身体不好，而且这还可能是她未来的老板娘，所以还是提前关心着好。
　　“你先去睡觉吧，我在这看着就好了。”
　　叶泽不说话，没有回她。
　　“没有必要两个人都在这里啊。”
　　叶泽还是不说话。
　　“好吧，我饿了，去吃饭了，有什么事情打给我。”
　　凌风确认叶泽听到之后，就去吃饭了。
　　不是她真的饿了，是叶泽，需要一些空间来自我恢复。
　　她猜对了，叶泽真的喜欢上凌念了，所以叶泽现在的难受和担心并不比她少。
　　叶泽是一个不肯表达自己情绪的人，她又不肯离开，所以凌风才用这种方式来给叶泽私人空间。
　　叶泽站在玻璃窗前，看着插着呼吸机，被裹成粽子一样的凌念，心脏像是在无数个针板上滚来滚去，泪水在眼眶里打转。
　　之前一直有人在，她都硬生生的憋了回去，凌风刚一走，现在就要忍不住了。
　　叶泽在想，如果昨天答应了凌念和她一起爬山，是不是凌念就不会受伤了。又是不是自己真的受到了什么诅咒，就连她喜欢的人，也会一起受到诅咒，受到伤害。
　　如果真的是这样，她愿意选择离开，换凌念的平平安安。
　　一道冰冷的液体滑过脸颊，叶泽伸手一摸，是眼泪。
　　原来还是没忍住啊。

第二十八章
　　◈怪自己喜欢她了吗？◈
　　第二天中午, 凌风吃过午餐，提回一份简易的便当，还带了一瓶水, 递到叶泽面前。
　　“吃点东西吧。”
　　叶泽目不转睛地盯着凌念, 就是不说话。从昨晚到现在, 凌风就没和她搭上话。
　　凌风将餐盒放在椅子上, 坐在一旁，说：“老板会醒的，你盯着她又不会早醒一会儿。”
　　凌念这都睡了快一天了, 叶泽在这里盯了快一天，凌风就看着叶泽站在这里当木头人, 连饭都不吃。
　　“她要再睡一天, 你还是不吃饭啊？她还没醒呢，你就自己先倒了。”
　　嗯？还是不理人？激将法也不管用？现在凌风没招了, 随她去吧, 大不了她一人看两个病房。
　　凌念缓缓睁开双眼，周围白茫茫一片, 有种刚来到地球时的感觉。
　　现在她的各种感觉都已经恢复了，痛觉也有了，她只觉得浑身上下, 从天灵盖到脚趾头, 没有一处不痛的。
　　现在凌念庆幸，还好当时自己毅然决然的选择回来了, 不然还不得安息在梦里。
　　她后来醒了之后, 之所以意识到是在做梦, 而不是真的从母星回来了, 原因有两个。
　　首先, 她回来的时候还在手术台上，但即便是母星的强大能量，送她来回也要一个月的时间。
　　其次就是，母星竟然不知道M411要来接自己，M411一定是向母星请示了解决措施之后才会选择来接自己，所以母星不可能不知道。
　　凌念想扭扭脑袋，看看叶泽在不在附近。结果脖子上被打上了石膏，动弹不得。
　　这时候，凌念突然想到她美丽的小脸儿了，这……脸上好像被裹上了纱布……
　　她有点想哭，第一次这么想哭，她的脸啊！不毁容了吗？！
　　凌念气愤的喘着粗气，哼哧了两声，她这次为了叶泽可付出了多大的牺牲啊！叶泽要不好好报答她，看她怎么收拾叶泽！
　　监护机检测到了凌念的急促的呼吸，发出了警报，值班的护士听到了，立马过来检查情况。
　　凌念费力地张了张嘴，想说话，护士贴到她身边，想听听她在说什么。
　　外面的叶泽和凌风也观察到了里面的动静，两个人一起趴在玻璃上，看着屋里的情况。
　　不一会儿，护士出来了，她来给凌念传话了。
　　凌风迫不及待地问：“她说了什么？”
　　护士原话转达：“病人说，现在，立刻，马上，让叶泽吃饱喝足进去见她。”
　　“哪位是叶泽？”
　　叶泽往前走了一步，脸色苍白，虚弱的说：“我，我是。”
　　凌风脸一沉，为什么？第一个见的人，不是我？
　　护士端正身子，问：“叶泽小姐，您吃饱喝足了吗？”
　　第一次见患者要转达这么奇葩的要求，啥时候咋见不行，还非得吃饱喝足见。
　　叶泽一愣，她坐到椅子上，摘下口罩，打开刚才凌风拿来的饭盒，狼吞虎咽地吃着，之前什么细嚼慢咽的形象，现在都没了，就像一个饿了一天的狼。
　　护士姐姐可能是不怎么看手机，以致于没认出叶泽来。
　　饭量不怎么大的叶泽，在如此风卷残云之势下，很快就吃完了一整份便当，顺带着喝掉了半瓶水。
　　她将饭盒丢进垃圾桶，擦了擦嘴，说：“好的，我吃饱了。”
　　“好，请您跟我进来。”
　　护士先是带叶泽消了毒，穿了隔离衣，又再次给她全面消了毒，才让叶泽进去。
　　要想进重症监护室，都是这个流程。
　　迈进病房的时候，叶泽的腿都在发软，她激动，又害怕着，她怕凌念会怪自己，怪自己为什么没有和凌念一起去爬山。
　　仅仅是隔了两天，还不如上次分开的时间长，叶泽的心却迫不及待地想要飞到凌念身边，她好想抱抱凌念，感受一下这个女人身体的温暖。
　　她走到凌念身边，看到凌念全身上下都被缠上了纱布，只露出了眼睛和嘴巴，一头秀发还在。
　　还好颅内出血面积不大，不用手术，药物就可以进行治疗，若是做了开颅手术现在凌念估计也醒不了。
　　在近处看比在外面看要更心痛，更难受。叶泽心脏骤缩，隐隐作痛，她看见自己喜欢的人受这么严重的伤，恨不得和她感同身受。
　　凌念看到叶泽了，只是叶泽看起来怎么精神那么不好，不是让她吃饱喝足了吗？不然怎么有精力帮她恢复。
　　凌念动了动嘴，叶泽俯身下去，听到凌念说：“你今天怎么那么丑？”
　　叶泽本来就很心疼，被她这句话说的又好气又好笑，眼泪又不自觉地流了下来。
　　她昨天晚上把脸都洗干净了，又没化妆，还一天一夜没睡觉，能好看到哪里去。
　　凌念一愣，自己，还把她说哭了？今天的叶泽是怎么了？怎么那么脆弱，往常不是这样的啊。
　　“我错了，别哭，在我心里你最美。”
　　这总行了吧？
　　凌念没想到，叶泽嘴一咧，哭的更凶了，没有出声，只是掉眼泪的频率比之前大了不少。
　　凌念心里千万只小羊奔腾而过，真想大声吼一句：哭个屁！
　　不过，吼不出来，身上也有石膏，吸不够气。
　　凌念软绵绵地说：“帮我个忙可以吗？摘掉手套，牵着我的手。”
　　叶泽声音哽咽，理智现在基本已经下线了，情感占据了大半。但她还是说：“不行，你现在全身都是伤口，容易感染。”
　　既然卖萌不好使，那换种方法。
　　“叶泽，我想牵着你的手。”
　　好了，理智被情感揍趴下了。
　　叶泽被这句话迷得神魂颠倒，她坐在凌念身旁，鬼使神差的摘掉了手套，双手握住凌念没有夹感应夹的那只手。
　　大功告成，意念已经扫描到了身体创伤，正在自动恢复中。
　　【机体修复中……0%】
　　凌念心满意足地闭上眼睛，感觉从手背上一阵暖流通过，冲往全身各处。她的骨头正在快速愈合，身上的创伤正快速减小，细胞快速增殖，脑袋内的淤血也很快被吸收。
　　叶泽只感觉身体有些沉重，但还是打起精神来，轻轻的捧住凌念的手。
　　【机体修复中……70%】
　　凌念现在感觉身体已经好多了，疼痛感消失了不少，脑袋里的压迫感也轻了。
　　她突然想起来陆安溪和她说的话，睁开了眼睛，努力的扭着脑袋看着叶泽，她有了闲心，现在要开始调侃叶泽了。
　　“陆安溪说，你喜欢我，她说的对吗？”
　　叶泽微怔，睫毛上还带着亮闪闪的泪珠，脸慢慢地红了起来，这下被凌念看的一清二楚。
　　叶泽嗯声，心跳也跟着强了起来，“嗯。”
　　凌念脸也唰的一下红了，她现在好像有点偷鸡不成蚀把米，她也不知道自己怎么会脸红，叶泽的亲口承认让她有点惊讶还有点欣喜是怎么回事？
　　不过，好在她现在全身都裹着纱布，脸上发热的感觉她自己能够感觉得到，但是叶泽却不能看到。
　　很快，意念的操作系统又恢复了，凌念收到了来自M411的短讯。
　　短讯说：【刚才有句话忘了说，母星说，如果你找到了另一半胞体，千万不要把胞体拿走，等我去接你，因为另一个宿主会在完全失去能量后走向灭亡。】
　　母星之所以这么说，是因为不毁灭任何生命是M-98星系的美德，她不想让她流浪在外的孩子破了星系的美德。
　　凌念倒抽一口凉气，整个脑袋瞬间清醒，走向灭亡？是说，叶泽会死？
　　不，她不想让叶泽死，叶泽不能死。
　　凌念又回复了M411：【宿主身体一直都不好。我要怎么救她？】
　　因为只有在母星的时候才能和母星直接联系，所以她现在只能通过M411与母星联系。
　　发送成功四个大字刚显示，凌念就抽回了被叶泽牵住的手。
　　凌念意识到：她不能再传递叶泽身上的胞体了，可她又阻止不了自己吸收，她只能控制胞体的减少转移，并不能控制它的增加。
　　所以，现在唯一的办法，就是让叶泽离开自己。
　　凌念突然变脸：“你可以出去了，告诉凌风，让他们把我转到普通病房，带我做个全面检查。”
　　叶泽脸上还泛着红，就要被凌念赶走，她不明所以的问：“你怎么了？”
　　“没怎么，你快出去。”
　　凌念明白了，叶泽多靠近她一分便离死亡更近一步。所以，叶泽不明原因的病，莫名的昏迷，吐血，叶泽所说的不详，原来都是她导致的，她以前都是错的，以为是能量的排斥反应，但其实，自己一直都在害她。
　　她从没觉得自己这么难受过，胸口现在就像压了一块大石头一样喘不过气来。她大吼：“我不想见你了，怎么还不出去？”
　　凌念现在的情绪很不稳定，监护机又开始报警了。
　　护士一过来，就看见叶泽两眼通红的愣在原地，一只手还摘下了手套，她连忙把叶泽请了出去，给凌念消毒，还训斥了叶泽一顿。
　　叶泽现在什么都听不进去，两眼通红，六神无主。
　　怎么了，凌念怎么了，为什么突然要这么对她？
　　凌念在怪自己吗？怪自己喜欢她了吗？
　　作者有话说：
　　这个操作是没有想到的吧？

第二十九章
　　◈没有逃离这个温柔的陷阱◈
　　凌念被转到了普通病房, 虽然身体没有被完全修复，不过也已经好的差不多了。
　　身体表皮的创伤都消失了，连伤疤也没留下, 只是骨头还是刚刚愈合的状态, 不像皮肤一样, 刚刚愈合的骨头还很脆弱, 需要注意休息，不能剧烈运动。
　　至于凌念自动痊愈的事情，自然是要保密的。
　　凌风让医院里参与凌念治疗和看护工作的人都签署了保密协议, 做好了善后工作，保证这件事不会泄露出去。
　　如果这种事情要是传出去, 凌风估计凌念都会活体解剖, 然后被做成标本参观，为人类医学做出贡献吧。
　　被转到普通病房的时候, 已经接近傍晚了, 天空边缘处晕染上红紫色的云霞。
　　凌念住的是医院的高干病房，在医院最顶楼, 条件极好，凌念透过窗户将天空看的一清二楚。
　　其实，如果仔细看看, 会发现, 地球，比母星好看多了。
　　地球上多彩缤纷, 各种光线色彩的交替, 都是一种独特的美丽。虽然母星具有强大的科技, 母星上的生命体可以感知到几光年以内的景色, 但有的时候, 眼前的才是最美丽的。
　　母星上所有事情都那么简单，没有这里复杂的美，也没有这么复杂的感情。
　　凌风站在凌念身边，侧身倚靠在窗台上，玩弄着拇指上的戒指。
　　凌风不解地问：“为什么要赶她走？她不是帮你恢复了身体吗？”
　　凌念望着云彩的眼神一黯，说：“如果我剥夺掉她的能量，她会死。只要她靠近我，就会被我剥夺能量。”
　　凌风手上的动作一停，她没想到凌念的恢复会给叶泽带来危险。
　　“有什么解决办法吗？”
　　“不知道。”
　　凌念离开窗台，坐回病床上。
　　现在只要一提起有关于叶泽的事情，她就无比难受，自己只要一想到要剥夺叶泽生的权利，她对叶泽便充满了愧疚。
　　她从来都没有过这样的感觉，因为一个人而难受。
　　反正现在这几天，她是不能见叶泽了，即使传递速率很慢，那她也不能让叶泽多冒一分险。只有等过去一个月之后，等M411给自己发来消息。那时候再去见叶泽，收消息。找到救叶泽的办法。
　　现在有个疑惑，一直盘旋在凌念脑海里。那就是为什么她有的时候就能启动操作系统，但有的时候就不行。
　　凌念闭上眼睛，仔细回忆了这几次启动操作系统的具体情况。
　　第一次是在练习室她摸叶泽手的时候，第二次是在叶泽剧组的酒店，也是碰到了她的手，第三次是上次在叶泽家，不止碰了她的手，还和她有肢体接触，第四次就是今天上午。
　　想到第三次的时候，凌念突然脸上发热，她现在再以旁观者的姿态去想这件事的时候，发现当时两个人的姿势，好像要接吻。她现在也突然明白了为什么凌念会脸红，闭眼睛，原来是她误会了。
　　凌念下意识地用双手手背为自己的脸降温，继续想正事。
　　共同点就是，都有肢体接触，而且除了第一次，叶泽的脸都红了。
　　所以，是只有在叶泽脸红的时候才可以吗？又或者说，只有在叶泽动情的时候？
　　那她现在也脸红了，是动情了吗？
　　凌念又想起叶泽说喜欢自己的时候，她记得很清楚，因为现在想起来，她的内心还有一丝悸动，只是因为当时听到叶泽亲口承认了。
　　当时叶泽只是嗯了一声，但能看出，叶泽很没底气，但还是鼓起勇气说了。
　　凌念突然觉得，自己上午的举动伤害到了她。
　　她后悔了，她现在就想找叶泽去道歉，她怎么能那么说叶泽呢？！凌念现在有种想给自己两耳光的冲动。
　　凌风走过来，看见她的样子，有些无奈，还有点好笑地问：“怎么，后悔了？”
　　要是不后悔她现在可以替天行道地扇两巴掌吗？好吧，那就是大逆不道了。
　　凌风可是亲眼见着叶泽一副被人抽干了精气地模样从自己身边走过，那样子，她看了都心疼。
　　凌风拉了一把椅子，坐在了凌念身边，问：“你知道吗？她听到你受伤的时候又吐血了。而且，她在外面守了你一整天，不吃不喝的那种。比我都在意你。”
　　凌念的心像是被什么击中了一下，她微微皱眉，神色凝重起来，原来叶泽真的吐血了，原来看见叶泽那副没精打采的样子是因为没有好好休息和吃饭。
　　她越来越觉得自己不应该那样对叶泽，她简直不是人。
　　“你喜欢她？”
　　被问到这个问题，凌念听到一声清脆的声音，像是某根琴弦被拨动了一样。
　　她双眼放空，喜欢叶泽吗？她不知道，这种感觉是不是喜欢，她只知道，叶泽对她真的很重要。
　　凌念不是看不懂爱情这种东西，只是觉得，这种事情不可能发生在自己身上，她的母星没有这种东西，按理说她也应该不需要。
　　她不由自主地脱口而出：“她对我很重要。”
　　凌风挑眉，点了点头，接着问：“哪里重要？”
　　凌风觉得，凌念好像对感情什么的一窍不通，难道之前的星球就没有喜欢这种东西吗？她是时候要为凌念打开新世界的大门了。
　　凌念沉默，又陷入了深思，她也说不上来哪里重要，只是对于叶泽，她总是莫名其妙的想把她放在第一位，见不得她受委屈，见不得她不好。
　　凌风无奈了，看来凌念还真的是什么都不懂。
　　“如果你觉得你能把自己对她的那份感情放在别人身上的时候，那就说明不是喜欢。”
　　凌念扭脸，盯着凌风的眼睛，想法不言而喻。
　　凌风后退一步，这个目光有点危险，她深吸一口气，说：“不，我不行。”
　　凌念收回目光，刚才不过是逗着凌念玩罢了，正经说道：“每天给我报叶泽行踪，让你那几个人保护好她，这批人要是再干不利索，你就完了。”
　　凌风心里叹了一口气，都这样了，还说不喜欢？“好。”
　　叶泽是沿着医院回家的路一直走回家的，回到家的时候，她也恰巧看见了天边那道红霞。
　　这一路上，她走的浑浑噩噩，眼泪流了一路，最后被风吹干了，泪痕挂在脸上，后来再也哭不出来，只剩泪痕挂在脸上。
　　一直在回想凌念对她说的话。凌念的语气，神态，都充分的表达了她讨厌叶泽说喜欢她。
　　凌念是在拒绝了吗？凌念对她就真的一点感觉没有吗？
　　在叶泽心里，答案仿佛是肯定的，就如中午凌念对她说的话一样坚定。凌念说她不想见自己了？凌念不喜欢她，从来都没有过。
　　她不怪凌念，都怪她自己，她本该克制自己，凌念那种人不是她能染指的，但在那种情况下，她还是忍不住承认了。
　　叶泽也不奢求凌念可以喜欢她，可是，现在她连以往凌念对她的那份好都得不到了。凌念应该以后再也不会缠着她了吧？
　　她是个容易满足的人，她若是知道是这样的后果，她当时说什么都不会承认。
　　陆安溪给她打来了电话，叶泽坐在沙发上，看着振动的手机，盯了好久，不知道自己在想什么，后来才意识到电话是需要接听的。
　　之前她骂人的那件事最后真的竟然被人放到了微博上，现在已经开始发酵了，已经爬上了热搜第三十一名。
　　幸亏陆安溪发现的早，这刚发两个多小时就上热搜了，再等的话就要被人顶上去了。
　　“热搜那事儿，你不用担心，我会处理。”
　　陆安溪就是这么无条件相信叶泽，她核对了时间点，完全就是叶泽赶着出门的时候被人围住了，而且看那些人挤得，让她突然有种骂的好的感觉。
　　叶泽声音有些沙哑，说：“嗯，好。”
　　陆安溪又问：“那个，凌总好点了没有啊？”
　　她是下意识以为叶泽是和凌念在一起的，叶泽那拼命三郎的精神她可是见了。
　　“嗯，醒了。”
　　提起凌念来，叶泽就像是心被用力扎了一下一样，又忍不住的流泪。
　　就是会有这么一个人，总会牵动着自己的情绪，提起她的时候除了心痛还是心痛。
　　“嗯，好，过两天我再去看凌总。”
　　“嗯。”
　　叶泽的声音已经染上了少许鼻音，不过一个短短的单音节词，陆安溪并没有听出来。
　　挂断电话之后，陆安溪便开始开始思索这件事的解决措施。
　　她买了通稿，为叶泽树立“高冷真性情”的人设，本来是没打算加高冷的，不过以叶泽的性格，以后若是真的不怎么爱说话，爱笑，高冷也算是派上用场了。
　　陆安溪又设法找到了当时在小区里完整的高清4K监控，不看没事儿，现在看看都觉得叶泽骂一句是轻的，那个人应该是叶泽的妈妈吧？都被挤成那样了还要护着叶泽。正好，还有张亲情牌一起打。
　　不得不说，陆安溪的公关能力还是很强的，对叶泽这么不利的局面，都能让她给圆回来。虽然公关很成功，没让原po溅起一点水花，这也在不少人心里留下了叶泽的一个污点。
　　剩下的这几天，叶泽一直都窝在家里，她还是忍不住去想凌念，她想去看看凌念，又怕被凌念发现，怕自己的做法会让凌念更讨厌她。
　　自从叶泽从医院回来，不知道是不是由于伤心过度，还是自己的病情加重了，叶泽总是感觉身体很疲惫，本以为一直睡觉就会让自己摆脱一直想凌念的处境，后来叶泽天真的意识到，想念一个人多了，就连做梦都会梦到她。
　　翻开笔记，想要沉心在钻研演技中，结果叶泽发现自己根本没有心思来想这些，只要一想到凌念，她就什么都做不下去，只想回到凌念身边，怀念那些凌念天天在自己身边的日子。
　　苏嫣也时不时地打电话来问情况，叶泽也没有告诉她发生了什么，只是三两句把苏嫣打发了。她真的没有勇气和苏嫣说自己被拒绝了。
　　好不容易捱过了这一周，到了剧组集合的时间。要不是小钰私下打电话给叶泽问她有没有看到消息，提前通知了她，不然现在整个剧组都要在等她了。
　　这次剧组要去一些离岸青市比较远地方拍摄外景，大约两三个周就能回来，具体时间还要看具体天气和安排。
　　小钰再见到叶泽的时候，瞬间感觉自己是不是见错人了。
　　明明是放了一周假，但叶泽就像是打了一周架一样，从眼神中可以看到她精神状态极差，还瘦了不少。
　　小钰都怀疑她的状态会不会影响拍戏了，不应该是热搜导致的啊，那件事儿都没溅起多大水花。
　　“叶姐，你是没休息好吗？”小钰问。
　　叶泽摸了摸脸，有些虚弱的说：“我看起来很不好吗？”
　　小钰不知道是什么事情，也不方便问，只能给她打打气：“好像是有点没精神。叶姐你要快点好起来，不要影响拍戏啊。”
　　“嗯，好。”叶泽应下。
　　叶泽突然意识到，她不能这么下去了，不管以后她和凌念怎么发展下去，凌念再也不想理她也好，凌念会当作什么都没发生过也罢。
　　现在，凌念的事情，她只能放在心底，她已经失去凌念了，不能连拍戏也耽误。
　　说起来容易，做起来难，她在拍戏的时候还是会偶尔想到凌念，只要一想到凌念就是走神。
　　而在拍和楚尧的对戏时，叶泽总是拿捏不好对楚尧的感情。因为在剧中，林川是喜欢余之堇的，但余之堇却无法回应这段感情，因为她注定不属于这个世界。
　　这段戏一连拍了三遍，都是叶泽没过，叶泽没有演出柳光年想要的效果。
　　楚尧看着她这个样子，微微叹息，在他看来，不是叶泽不行，叶泽好像有什么心事，这几天状态一直不好，之前还能掩饰过去，这时候却忍不住了，看来应该是感情问题。
　　柳光年将叶泽喊过来，看着她说：“你知道那种喜欢却又不能接受的感觉吗？就是那种感觉。”
　　喜欢却又不能接受？叶泽不知道，喜欢为什么要不能接受？
　　她又想起了凌念，设想，如果凌念喜欢她，她会接受吗，她也不一定会，凌念和她根本不是一个世界的人。
　　“叶泽，叶泽，你在听吗？”
　　叶泽的思绪被柳光年拉回来，她回神，说：“嗯，我在听。”
　　柳光年对她也很是宽容，毕竟叶泽平时好的让他无法挑剔，每个演员都有不擅长的领域，可能叶泽擅长的地方就在感情戏。
　　“好，你先休息一下，这段戏我们明天再试。”
　　这段戏最后还是过了，是因为叶泽把林川当成了凌念，把自己当成了余之堇。但她还是理解不了那种喜欢却又不能接受的感觉。
　　拍摄完成的很顺利，中间除去一些天气不好的时间，由于外景也比较少，所以外景一共用了三个周便完成了拍摄。
　　没有抓住八月的尾巴，九月初，历时三个月，《重返》的拍摄工作彻底完成了。
　　完成拍摄之后，电影还要有后期制作，剪辑，配音，特效，况且《重返》又是一部高特效电影，所以后期制作的时间比较长，估计到年底也不一定能完成。
　　杀青当天，柳光年在酒店里办了杀青宴，这次他可长记性了，为了不让别人偷拍和打扰，他专门找了个隐秘的大包厢，让大家安安心心的玩。
　　由于是杀青宴，大家都盛装出席，剧组里的人都很开心，叶泽也很开心，还有许多人都向她敬酒，叶泽来者不拒，都喝了。她想让大家都开心，也想感受一下醉酒的滋味儿。
　　只有今天，她才感觉释怀，以前拍戏的时候装着心事，总让她感觉对柳光年愧疚，羞愧自己没尽全力，但好在最后顺利完成了拍摄。
　　被小钰搀着回房的时候，叶泽已经喝酒喝到意识不清了，只感觉自己脑袋晕乎乎的，看人也迷迷糊糊。
　　小钰刷开房卡之后，先是一阵闷热，然后惊讶地发现屋里的灯是亮着的，屋里站了一个人，小钰心里咯噔一下，心想不会是遇见入室盗窃的了吧？
　　看清站着的人的长相之后，小钰松了一口气，原来是上次和叶姐一起睡觉的那个人。
　　凌念看见叶泽喝醉了，微微皱眉，她接过小钰肩膀上搭的叶泽的胳膊，揽住叶泽。接过叶泽的时候，凌念有一种久违的感觉，好像久旱逢甘霖，她想这样抱住叶泽，从两人分开到现在，她已经想了很久很久了。
　　凌念对小钰说：“你回去吧，她交给我。”
　　“哦，好。”
　　小钰按凌念说的做了，但出门的时候，她总是感觉怪怪的，这样子，应该不会出什么事吧？嗯，应该不会，小钰给自己宽慰。
　　叶泽喝多了，看眼前的人总是像长了两颗脑袋，在她眼前晃来晃去。
　　她声线不稳，颤颤巍巍地问：“嗯？你是谁？”
　　凌念叹了一口气，本来脑子就不好使，还要喝酒，这下好了吧，连自己都不认识了。
　　凌念温柔地回她：“我是凌念。”
　　本来还在迷糊地叶泽听到凌念二字，立刻睁大了双眼，吸了吸鼻子，眼眶中又渐渐地充满了泪水。
　　她用尽全力，想要拼命的看清眼前人地模样，辨别了一番之后，叶泽的眼泪又啪嗒啪嗒地落了下来。
　　叶泽抱住凌念，委屈的说：“你不是让我走吗？你怎么又来了？你是不是讨厌我了？讨厌我了你走啊……”
　　嘴上说着让凌念走，却又死活不肯松手。平常沉默寡言的叶泽，喝了酒之后，就像突然打开了话匣子，滔滔不绝的输出。
　　凌念抱住她，轻抚她的发梢，承受着叶泽的发泄，有些心疼。
　　她当时只是本能地说了那些话，没想到这些话会给叶泽带来这么大伤害。
　　凌念愧疚地说：“都是我不好。”
　　与此同时，她还在想，怎么才能让叶泽脸红，空调她都已经开到最大了，怎么叶泽的脸还不红，要是再不红，她就要开始放大招了。
　　凌念轻轻推开叶泽，用拇指轻轻触上叶泽的脸颊，擦掉了她脸上闪闪的泪水。
　　叶泽的委屈，脆弱，现在都一一被她收进眼底。
　　凌念看着叶泽，涨红了脸，要开始她的杀手锏了。
　　她微微低头，慢慢靠近叶泽，盯着叶泽的红唇，直到自己的唇贴在上面。
　　叶泽被这突如其来的惊喜吓到了，瞳仁放大，心跳加速，脸唰的一下被红色占领。只是这次，凌念和她一起涨红了脸。
　　这招果然奏效，意念启动了，凌念启动了操作系统，果然接收到了M411的短讯。
　　内容是：【母星原话说：可以把你的胞体全部转让给她，她的身体就会恢复了，不过你会变成一个普通人。】
　　刚看完，凌念还没来得及回复，叶泽就推开她，独自一个人往卫生间跑去。
　　这是这三个周一来叶泽的第七次吐血，自从她上次从医院回来之后，身体就变得更不好，在片场昏倒过一两次，休息了没多久又开始拍戏了。
　　叶泽心里一阵烦躁，边漱口边想：为什么偏偏挑在这个时候。
　　凌念愣在外面，在想M411说的话。如果自己将胞体全部转让给叶泽，那她就不属于母星了，母星唯一检测是否是本星球生命形式的方式就是是否具有胞体。
　　况且，她转了，就再也回不到母星了，就算M411来了也没办法，根本带不走她。
　　她听到卫生间里传来的呕吐的声音，走了过去。
　　叶泽通过镜子看到了走进来的凌念，凌念看到洗手池中的污迹，就知道发生了什么事，她一脸沉重，问：“又严重了？”
　　叶泽沉默，她突然明白了，当时柳光年说的喜欢却又不能接受的感觉，如果她要是拖着这样一副身体，恐怕她自己都不敢接受凌念吧？
　　凌念问：“是从医院回来才更严重的？”
　　“好像是，以前没这么频繁过。”
　　这样下去，叶泽会死。不行，她不能眼睁睁地看着叶泽去死。
　　凌念从后面抱住叶泽，“我不想让你死。”
　　叶泽轻笑一声，站起来，说：“死哪儿有这么容易？”
　　凌念将叶泽的身子翻过来，正对自己，扣住她的手，含住了叶泽的唇。
　　这次的吻比刚才的要更直接，粗暴。
　　凌念启动了操作系统，转让了自己身体内的所有胞体，宿主选定叶泽。
　　除此之外，凌念还想要做的，就是好好对待这个吻。
　　凌念无师自通，慢慢加深这个吻，叶泽笨拙的回应着她，直至唇舌交缠。
　　凌念只觉得身体开始发烫，不止脸和手，她攥紧了拳头，尽量不让手有什么奇怪的举动。
　　她只感觉身体变得越来越奇怪，身体好像在和她说，她想要更多。
　　在凌念变得彻底失去理智之前，叶泽睡了过去，传递完成了，应该是完成的副作用。叶泽的身体一时间接受不了这么大的能量输入。
　　凌念舔了舔唇角，眉眼温柔地看着在自己怀里睡着的叶泽。
　　现在的叶泽，脸上微醺，还带着一□□人的味道，就像她第一次见叶泽的时候，她就想：如果自己是个男人，估计也会为她沉沦了。
　　现在，虽然不是男人，好像，依旧没有逃离这个温柔的陷阱。
　　作者有话说：
　　哇，今天来晚了啊。入了v我都天天更，但是不一定是十二点之前啦。要是宝宝们睡觉的时候还没有的话，就说明我还在码字，不用专门等啊~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十章
　　◈我……我没弄疼你吧？◈
　　叶泽在朦朦胧胧中睁开了双眼, 在感受到自己身上的重量之后，叶泽现在有点不敢动。
　　凌念像只小猫儿一样，趴在她怀里, 脑袋枕在叶泽的颈窝处, 睡得格外香甜。
　　和叶泽想象中是有点差距, 她想象的是自己依偎在凌念怀里。不过, 都一样，现在这样也挺好，只要是凌念就好。
　　等等, 昨天晚上发生了什么？她好像记得，自己和凌念……
　　然后呢？然后她竟然想不起来了！
　　叶泽努力回想, 但又不敢乱动, 怕把凌念吵醒，一番努力之后, 她放弃了, 完全想不起来之后发生了什么。
　　就算她记性再怎么不好，也没差到这种地步吧？
　　身体也没什么感觉啊, 难道说，是酒劲儿上来了，然后就将凌念顺势推倒了？自己才是在上面的那个？！
　　叶择抿嘴, 她觉得, 这个解释，行得通！
　　只不过, 这要一会儿该怎么向凌念求证呢？
　　她和凌念身上只盖了一个薄薄的毯子, 衣服是被换过的, 现在穿的是自己的睡衣。这更加证实了自己的猜测。难道凌念昨天还带自己去洗了澡？那会不会……
　　叶泽越想越觉得自己的推断合理, 不知不觉的脸又愈发烫了起来, 想到凌念给她洗澡，自己的每一寸肌肤都被她看到了，就觉得羞耻。
　　叶泽想：什么时候才能摆脱这种想到凌念就会脸红的窘境。
　　可惜了，忘了昨晚上发生了什么。
　　凌念睡得特别熟，叶泽一直保持这个动作维持了将近一个小时。
　　许久之后，凌念还是没醒，叶泽轻轻地探出手，拿到了放在床头柜上的手机。
　　不是自己的，是凌念的。
　　叶泽看了一眼时间，已经是早上九点多钟了。
　　叶泽想，看来昨天晚上是真的把凌念累坏了，才能让她一直睡到现在都不醒。
　　对此，叶泽深感愧疚，愧疚心作祟，她觉得现在还是起来去买点吃的吧，一会儿凌念起来一定是特别饿。
　　叶泽抽出被凌念枕在身下的胳膊，将枕头往下拉了一下，安放在凌念脑袋下，自己则悄悄地下了床。
　　叶泽伸了个懒腰，心情大好，精神也很好，身体都感觉轻松了不少，完全不像昨天喝高了的样子，头也不昏，脑也不涨。
　　难道这就是人逢喜事精神好吗？
　　叶泽弯了弯唇，准备去洗漱，洗漱完还要去买早餐。
　　这酒店里的早餐不怎么好吃，这两天小钰都是给自己买的，她也不知道附近哪里有早餐店。
　　洗漱之后，换了衣服，叶泽在包里摸到了自己手机，准备出门给小钰发个消息问问。
　　一出门，叶泽才发现，小钰早就在门口等自己了。
　　“叶姐早！”
　　一声清脆的早安问候，此时还没关门，叶泽生怕这声把凌念吵醒。
　　她轻轻带上门，问：“嗯，小钰早。你怎么在这儿？”
　　小钰笑了笑，说：“我给你发消息你不回，电话也没回，我就想你可能睡过了，想着一会儿再没回复就敲门了。”
　　“剧组今天早上十点半就要走了，我不知道你要不要和大家一起走。”
　　要是以前，叶泽肯定和她们一起走，但现在，就不一定了，凌念来了，这还能说的准吗？
　　叶泽看了眼手机，现在已经九点半了，要是现在收拾东西的话还来得及，就是不知道凌念是怎么想的。
　　她有些抱歉的说：“我手机昨天静音了，不好意思啊。你先跟大家一起回去吧，我可能要等等。”
　　“没事的，那好，我就先跟剧组一起走了。”
　　小钰若有所思地仔细看了看叶择，说：“叶姐昨晚睡得很好吗？”
　　叶泽不明：“嗯？”
　　小钰轻笑：“我还是第一次看见叶姐早上起来笑着出来的。”
　　叶泽还没有发觉，她低了低脑袋，指尖轻轻碰了碰唇角，好像是翘起来的。
　　“没事啦，那我先走了。”
　　叶泽喊住小钰，她差点忘了一件重要的事情。
　　“哦，对了，小钰，你早餐在哪里买的？就我之前说过很好吃的那个。”
　　小钰挥了挥手，满不在意的说：“啊，这个啊，叶姐我去给你买就是了，你在房间等好吧！”
　　叶泽拒绝，说：“这次不用，我想亲自去买。”
　　小钰不用想也知道是为什么，看来房间里的人还睡着吧！要不然怎么能轮到她家叶姐去买饭呢？
　　“就出了酒店右拐，有家早餐店，白色招牌，一眼就能看见。”
　　叶择嗯声，说：“好，没事了。”
　　买回早餐来的时候，凌念已经醒了，看起来还是刚醒的状态，正躺在床上，翻着手机，在回复消息。
　　听到刷卡声后，凌念蹭的一下坐了起来，丢掉手机，等叶泽一露出身子，凌念便懒洋洋地说：“早啊。”
　　叶泽关上门，低着脑袋，说：“早。”
　　直接面对凌念，叶择还是有点害羞的，毕竟昨晚上发生了这么多不可告人的事情。
　　“饿了吗？我买了早餐，要起来吃吗？”
　　“好啊。”
　　凌念从床上爬起来，双脚着地，刚迈了一步，腿一软，就像踩在了棉花上一样，没站稳，差点趴地上。
　　叶泽见状，忙过来扶住她，问：“需要我吗？”
　　叶泽心里暗想：难道自己已经狂野到这种地步了吗？把凌念都累成这样了？
　　“不用不用。”
　　凌念拒绝了叶泽的好意，扶着腰，心里默默叹气。
　　都怪叶泽，她将胞体传给叶泽之后，现在就算在叶泽身边也不是那个力大无比的凌念了，她现在就是个小弱鸡。
　　而且昨天晚上是真的睡着了，现在躺在叶泽身边再也不会精神满满的了，她现在就是个普通人。
　　叶泽将早餐放在桌子上，估计今天就要回岸青市了，她收拾了一下房间，将自己的东西装进行李箱里。
　　趁这个功夫，凌念已经洗漱完了，坐在桌子旁，开始解早餐的袋子。
　　“嗯，好香，昨晚都累死我了，终于能补充补充体力了。”
　　叶泽还在床上叠衣服，听到这话，她手上的动作一顿，双颊微微发烫，没想到凌念会这么直接。
　　叶泽有些心虚地问：“你……身体还好吗？”
　　凌念总感觉这问题怪怪的，可能是她想多了吧。
　　“还行吧，反正是不比昨天了。”
　　叶泽放下手中的东西，向凌念走了过来，她从后面环住凌念的脖子，说：“对不起，是我不好，害你受累了。”
　　刚想把小笼包放进嘴里的凌念突然被锁喉，着实有点懵，这，她说这话什么意思？难道是她已经知道了？
　　不应该啊，她怎么会知道？难道是
　　凌念不舍的将小笼包放下，半信半疑地问：“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　叶泽轻声回应她。
　　“都是我不好。”
　　凌念想，看来她是真的知道了，传递过程中会发生什么凌念也不知道，可能叶泽就是这时候知道的吧。
　　凌念委屈极了，叶泽知不知道自己为了她都放弃一条狗的回家之路了，还放弃了自己的青春永驻，以后再过几十年就要像苏希一样成为一个糟老婆子了。
　　远在岸青市的苏希打了个喷嚏。
　　叶泽轻轻吻了一下凌念的头发，蹲下身子，蹲在凌念的小腹旁边，一只手捂上凌念的小腹，说：“我知道你现在身体不舒服。肚子痛吗？我给你揉揉吧？”
　　凌念瘪了瘪嘴，说：“肚子不痛，腰痛！”
　　不提这个还好，一提这个，凌念又想起了那伤心的往事。
　　叶泽昨晚睡着之后，她闻到叶泽身上一身酒味儿，想让她去洗澡，结果这人又喊不醒。
　　凌念就想着把叶泽抱到浴室洗个澡吧，是她高估自己了，拦腰抱起来的时候，凌念差点没闪到自己的老腰，后来费了好大的力才将叶泽拖到床上，给她擦了擦身子。
　　“你知道昨晚上你睡着之后我为了抱你去洗澡给你花费了多大的力气吗？”
　　叶泽想：果然是她给自己洗的澡。
　　叶泽没说话，伸手按在凌念腰上，她也不知道怎么揉，就是轻轻慢慢地揉着，应该是这样吧。
　　“嗯，往下点。”
　　凌念想往嘴里塞一个小笼包，刚送到嘴边，想了想，还是送到了叶泽的嘴边，还是先给劳动力吃一个吧。
　　叶泽也没拒绝，怀着感动的心情吃了这个爱意满满的小笼包。
　　“我……我没弄疼你吧？”叶泽软绵绵的问。
　　凌念一愣，什么弄疼？怎么弄疼？难道接吻还会咬人吗？
　　这一下提醒了凌念昨晚发生的crazy事情，凌念心跳漏了半拍，脸莫名一红。
　　凌念内心咆哮，最近怎么回事，怎么总是会莫名其妙的脸红！
　　“没……没有。”
　　“那我技术好吗？”
　　这个问题，要怎么回答？？？她是第一次，她又不知道什么叫好！
　　她只能弱弱地说：“还行。”
　　叶泽沉默了一会儿，手上的动作依旧没停，继续揉着，今天得把小主儿伺候舒服了，虽然当时不知道体验怎么样，但事后总要表现出一个良好的态度来吧。
　　“听说第一次都很疼，所以你要疼没必要忍着，告诉我，或者，你要还回来，也可以。”
　　凌念听到这话总觉得不对劲儿，吸了一口粥，深思了一会儿。
　　等等，你是不是搞错了什么，我们可什么都没做啊！！！
　　好吧，做了，可只做了那点皮毛啊！！！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十一章
　　◈你在想什么？想我亲你吗？◈
　　对于上面那个问题, 凌念没有回答，而是问叶泽：“你赶时间吗？不赶时间的话我们在这里待几天再走，我想一会儿出去玩。”
　　想出去玩玩是真, 想和叶泽一起出去更是真。
　　叶泽担心她的身体, 说：“你不累吗？要不休息一下午？明天再出去也可以。”
　　说来说去怎么又拐回来了？凌念无奈。
　　她将还在给自己揉腰部的叶泽拎起来, 按在了一旁的椅子上。
　　“不累, 我精神的很。一起吃饭。”
　　叶泽眨了眨眼，表示不太相信。
　　凌念安慰她说：“别乱想了，快吃饱喝足, 一会儿出去玩。”
　　叶泽有些感动，凌念竟然还不想给她造成心里负担！
　　剧组这次来的是南方一个内地城市, 风景秀美, 山川大好，而且这里距离国家湿地保护公园很近, 还可以一会儿去看看。
　　凌念倒是去过很多地方, 但一般都是去谈生意的，也没有想过要好好玩玩。现在她想和叶泽一起出去玩。
　　这次凌念还带来了一个免费司机——凌风。
　　凌念是没想带她的, 可凌风偏要跟着，自从上次出了事之后，凌风就怕了, 就算有叶泽在凌风也放心不下, 这次跟在凌念屁股后边就跟来了。
　　叶泽乖乖吃饭，她猛然间想起来一件很重要的事情。
　　之前凌念不是受伤了吗, 那种伤, 没有个一年半载的都不能下床, 看现在这样子, 好像, 都好了？
　　叶泽一脸质疑的问：“你的伤？都好了？”
　　“是啊，不然能经得起你那么折腾？”
　　是她心直口快了！
　　刚说出去凌念就后悔了，这句话现在听到叶泽耳里应该是另一般意思吧。
　　凌念原本埋着的头稍稍一抬，余光就瞥见了叶泽红扑扑的小脸儿。
　　凌念没说话，假装没看见，埋头接着吃。
　　叶泽冷静了一会儿，又问：“怎么会好那么快？”
　　这个问题，凌念觉得，好像还不如开火车。
　　凌念思索了一会儿，问：“你相信吗？以前只要有你在，不管我有什么伤，都会好的。”
　　叶泽关注的重点倒是没有在后面那句话，“嗯？以前？”
　　凌念怎么之前没有发现叶泽还有这打破砂锅问到底的好奇心？
　　“以后有你在，我就不会受伤了啊！”
　　一句“漂亮”在凌念内心暗暗喊出。
　　凌念悄悄观察着叶泽的反应，这次倒是没有脸红那么明显，有些害羞了，叶泽脸上明显表现了藏不住的笑意。
　　吃过早餐之后，叶泽收拾桌上的残局。凌念一个call叫来了自己的随身小弟加老司机，让她送套衣服来，然后去楼下随时待命。
　　现在她穿的还是叶泽的睡衣，因为实在是没有衣服穿了，就未经允许穿了一件叶泽的，昨晚拿的时候还有点担心叶泽会不会同意，后来还是穿了，凌念给自己宽心想：反正也不是第一次穿了。
　　像凌念这种底子好的人，出门化不化妆的都一样，但最起码的仪式感还是要有的，可惜她没有带装备。
　　“我能用一下这个吗？”凌念指了指叶泽的化妆包。
　　“可以，”叶泽想到了什么，接着说，“以后我的东西随便用，不需要问我。”
　　对叶泽这个和爸妈都得分的清清楚楚的人来说，能拥有这项特权是多么大的殊荣啊！
　　凌念惊喜问：“真的吗？！”
　　叶泽瞥了正穿着自己睡衣的凌念一眼，没说话，心想：你用的还少吗？
　　凌念给自己画了个淡妆，妆成后，她透过镜子看到倚在门框上看着她操作的叶泽，凌念大眼滴溜一转，想到了什么。
　　凌念拉着叶泽的手，走出了浴室，将她按在椅子上。
　　“来，你坐这儿，我给你画。”
　　叶泽倒不是不相信她的技术，只是略微惊讶凌念会给自己化妆。
　　一波操作之后，底妆完成，凌念开始给叶泽描眉，先梳理了一下叶泽的眉毛，又拿眉粉刷蘸了眉粉开始一下下地刷着。
　　“听说古代的时候，深爱妻子的人会给她描眉？”
　　凌念微微开口，嘴角微微上扬，像是问出了一个疑问句，又像在说自己。
　　垂眸一看，嗯？脸又红了？
　　凌念轻笑一声，温柔地说：“脸红了？腮红都不用擦了。”
　　叶泽抬眼瞥了她一眼，脸颊又是忍不住的烫意。
　　她要死了，为什么听到凌念随便说几句话都能撩动她心弦。
　　这么好听的声音，昨晚的声音会不会更好听？
　　凌念望着叶泽，微微抿唇，叶泽害羞的样子好可爱，凌念起了逗弄她的心思。
　　凌念歪歪脑袋，俯下身，平视着叶泽的眼睛。
　　“脸红是病，得治。”
　　凌念精致的五官就贴的自己面前，叶泽一时有些紧张，呼吸都急促了起来，她强忍住，磕磕巴巴地说：“怎……怎么治？”
　　话还没说完，唇上便贴上了一片温热又软软的东西。
　　叶泽瞳孔微微放大，身子僵住，凌念又吻她了！在她完全清醒的情况下！
　　不过是蜻蜓点水，凌念的红唇很快就离开了，就像刚才那样看着叶泽，眉眼温柔，轻轻说道：“这么治。”
　　剩下的时间，凌念继续给她化妆，叶泽心不在焉，回味着刚才那个吻的滋味。
　　还有点懊悔，怎么就，让她离开了呢？
　　“好了，去看看吧！”
　　凌念的工作完成，站直身子收拾着东西，还欣赏着自己“栩栩如生”的作品，怎么看都是满意。
　　这么快？叶泽回神，还有些留恋，早知道，就安心享受了。
　　不过她还是走到了镜子面前，看看凌念的手笔。
　　和她本人没什么差别，妆很淡，但凌念给她画的，让她有种怎么看都是个温柔大姐姐的感觉。
　　不像她之前给自己化的妆，线条分明，这次连眉峰处都存了几丝温顺。
　　叶泽发问：“你喜欢这样的？”
　　叶泽有些担心，是不是之前的样子凌念不太喜欢，所以凌念才画成了这个样子。
　　凌念走过来，环着她的腰，看着镜子里的叶泽，说：“不是啊，就觉得这样很可爱。”
　　“你怎么样，我都喜欢。”
　　凌念撩起叶泽的长发，露出她雪白的后颈，温热的呼吸喷洒在上面。
　　叶泽心尖一颤，后颈上酥酥痒痒的感觉传来，手指忍不住的想要蜷紧。
　　“嗯？又脸红了？我刚才不是说……”
　　这场小狼狗逗小猫的游戏被突如其来的门铃声打断。
　　叶泽听到声音，忙说：“我去开门。”
　　她不知道自己为什么要逃，自己明明很享受这种感觉。
　　被丢下的凌念看着镜子里的自己，眼神中多了一丝之前从来没有过的东西，她轻嗅自己的手背，上面还残存着叶泽的一丝发香。
　　只要她现在一看见叶泽，就忍不住自己，想要拥抱她，亲吻她，而且一次更比一次过分。刚才她本意并没有想要做那些事情，但看到叶泽的脸的时候，她最后的理智也没有了。
　　叶泽打开房门，外面站的是凌风，她手上还提着两个袋子。
　　凌风递过袋子来，说：“叶小姐，这是给老板的，麻烦你帮我转交给她。”
　　“我去楼下等你们。”
　　“好。”
　　叶泽送走凌风，将袋子交给了凌念，“刚才凌风送来的。”
　　凌念接过衣服，放在床上，走到窗户旁，拉上了窗帘。
　　叶泽知道，凌念是要换衣服了，她下意识的转头，向一旁走去。
　　凌念背对着她，像是知道了她要做什么，说：“你不用走，看着我换。”
　　天地良心，“你不用走”那句话是她想说的，“看着我”绝对不是这个意思！
　　叶泽乖乖地停住了脚步，然后转身。不是不想看，只是怕自己受不了。
　　说出去的话，泼出去的水……还好自己是背对着她……
　　叶泽看着凌念光滑的后背，指尖发烫，想象着指尖游走在凌念身上的触感。可惜了，昨晚什么都忘了。
　　叶泽犹豫了很久，她还是问出来了：“你真的五十二了吗？”
　　她不相信拥有这么紧实细腻的肌肤是个五十多岁的人。
　　凌念沉默一会儿，说：“你很在意这个吗？”
　　叶泽有些慌乱，忙说：“不，不在意。”
　　她只是好奇，没想到凌念会这么想，是她冲动了。
　　此时凌念已经换好了衣服，绕过大床走了过来。
　　凌念像是如释重负般说了一句：“那就好。”
　　凌念的声音很快又欢快了起来，说：“好了，我收拾好了，出门吧！”
　　凌念帮叶泽拉着行李箱，准备出门，看叶泽发呆，凌念戳了一下叶泽的脸，好笑的说：“你在想什么？想我亲你吗？”
　　叶泽微微一笑，“嗯，在想。”
　　其实叶泽还在留恋凌念的身体，搞不懂为什么凌念的身体会有这么大的魔力一直吸引着她。
　　凌念稍稍惊讶，嗯？不脸红了？还会回话了？
　　凌念就想逗她玩，半开玩笑地说笑着说：“那你可真敢想！”
　　叶泽微微发愣，这是被拒绝了？
　　凌念指了指门，“我们走吧。”
　　叶泽有些失落，看来是真的没有想亲她的意思。
　　她往门口走去，凌念在后面跟着，叶泽开门的时候，门刚被打开一个小缝，凌念就伸手将门又按了回去。
　　叶泽疑惑，有些不爽，谁让刚才凌念拒绝自己。
　　“你想干嘛？”
　　“想你所想啊。”
　　“你刚才不是说……？”
　　凌念将叶泽身子扳过来，一只手扣住她的手指，另一只手将她的肩膀按在门上，慢慢靠近。
　　“我变卦了不行吗？”
　　没有回话，只有急促的呼吸声。
　　这是凌念的新招数——先抑后扬。
　　作者有话说：
　　我已经想象到了凌念的御姐音！！！今天讲个笑话（bushi），之前小的时候喜欢年下，现在想要年上大姐姐宠我了，突然发现自己都快到了年上的年纪！你们笑了吗？我哭了......
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十二章
　　◈矫揉造作！◈
　　凌风今天穿着休闲的白T恤, 蓝色休闲裤，脖子上还带了一串银色项链，在纤白的锁骨处闪闪发光, 白体恤上还挂了一副金色边框墨镜。
　　凌风坐在车里, 看了看腕表, 距离她送进衣服已经过去了二十分钟了。都这么长时间了, 还不下来，凌风对于房间里发生的事情已经小有猜测了。凌风嘴角勾起，她没瞧错叶泽！
　　果然, 有些女人天生就是用来征服女人的。
　　凌风透过挡风玻璃看见了远远地一个熟悉的身影，是个弱弱小小的背影, 背上贴着名字—安之, 不过距离太远，凌风根本看不到背上贴的牌子。
　　不过凌风还是认出来了。
　　这是, 喊她哥哥的那个小女孩儿？
　　凌风嘴角一抽, 又低头看了看今天自己中性的打扮，一看见这姑娘就觉得没什么好事儿发生, 希望这次不会被认错就好，等哪天有时间一定要好好提醒提醒小朋友。
　　她记得这个女孩子应该是参加了一个选秀节目，没事儿这里带着一堆摄像机跑来跑去干什么？以为是跑女吗？
　　再转脸的时候, 酒店大厅已经出现了叶泽和凌念的身影, 叶泽牵着凌念的手，两人都是全部武装, 墨镜口罩一样不差, 凌念后边还拉着一个大箱子。
　　凌风开了车门下车, 去帮凌念拿行李, 做一名合格的搬运工。
　　一番波折之后, 凌念和叶泽终于坐上了老司机的专车。
　　凌风发动车子，往目的地——国家湿地保护公园附近的一个度假酒店开去，她们这几天就住在这里了，现在先去预约好的房间把行李放下。
　　找酒店这也是凌风这几天的工作之一，她得做好一切助理的工作，还得帮凌念做好出行游玩攻略，可替肖莹减少了不少工作量。
　　凌风实在搞不懂这里有什么好看的，还要走来走去的，不累吗？
　　阳华湖面附近，人头攒动，这是某电视台的节目制作组正在进行综艺节目的拍摄，一群花花绿绿的衣服在湖面上划船，安之也在其中的一艘小艇上，小船对对碰玩的正开心。
　　事实证明：凌念的眼光是没错的。
　　《就此启程吧！》经过宣传之后一播出，就吸引了不少人的目光，节目连续好几月播放量都是全网第一，口碑也很高，受众范围还很大。
　　安之以第三名的成绩实力出道，也凭借着自己可爱的样子和出众的才艺圈了一大波粉，现在已经是个全球娱乐的小红花了。
　　安之出众的综艺能力被不少制作人看中，之前《就此启程吧！》还没录制完，安之的经纪人手上就多了很多综艺的邀请。
　　按照凌风的计划，将行李放下之后，应该是先去公园里溜一圈，找家餐厅吃个午餐，然后划个船，钓个鱼什么的，再不行就野个餐。
　　重头戏总要留在后面，酒店附近有个马场，凌风了解了下，还不错，等今天休息好明天就去骑马。
　　叶泽会不会的她就不知道了，如果凌念不会的话，这还可以给凌念充分施展自身魅力的机会。
　　因为叶泽武装的够全面，况且之前《重返》开机的时候被爆料的时候，她的外形也没有过多暴露在大家视野里，所以现在这种情况下想要被认出还是很难的。
　　凌念只带了一个墨镜，走起路来春风得意，嘴角微微上扬。
　　为了引起一些不必要的麻烦，她本是没想牵着叶泽的手，只是靠叶泽很近，两只高度差不多的肩膀时不时的就会轻轻撞在一起。
　　叶泽走了没两步，摇摆的手掌撞到了凌念手上，然后开始紧紧抓住，不放开，顺着指缝一根一根手指慢慢滑进去，直到丝缝严合，十指相扣。
　　叶泽带着口罩，看不到表情，她很自然的看了一眼凌念，凌念倒是嘴角上扬的弧度更明显了。
　　后面跟着的凌风刚微笑着拒绝了一个小姑娘要联系方式的要求，对于凌风来说，这都是基本操作，再抬头时，就看到了两人牵上了手。
　　她停住脚步，抱紧了双臂，放在胸前，满意地看着凌念二人的背影。
　　安之此时刚完成拍摄一部分，和另一个小花两人一起准备去吃点东西，在路上，偶尔会被粉丝拦路要张签名，求个合影，身旁还有零星几个跟拍的人。
　　正走着，安之一抬眼正好瞥见了站在湖边欣赏美色的墨镜三人组。
　　虽然叶泽捂得严实，但安之一眼就认出来了，对一个人很熟悉之后，不管她穿什么衣服，捂的多严实，总是一眼就能认出来。
　　之前安之一直都在拍综艺，她也是昨天晚上才到这座城市，一大早就开始拍摄了。
　　所以当知道消息，说《重返》的剧组今天早上就走了的时候，安之还有点失落，以为见不到叶泽了，结果在这里竟然看到了。
　　安之盯着叶泽，生怕她一眨眼就消失不见，她拍了拍身边小花的肩膀，对她说：“你先等一下，我去去就回。”
　　安之一路小跑，内心的激动之情已经开始按捺不住了。
　　走到她身边之后，安之小声试探地喊了一句：“叶泽姐姐？”
　　叶泽全身心都贯注在凌念身上，要是安之不主动打声招呼，叶泽根本不会注意到她。
　　叶泽被喊了一声之后才注意到安之的存在，“小安之？”
　　凌念和叶泽同时很自然的放开了手，安之现在的热度是不算低的，只要她在这里停一会儿，就会有不少的人过来拍照。
　　凌念不想给叶泽惹麻烦，叶泽同样也是，不想因为自己给凌念带来一些曝光度。
　　安之听到了叶泽喊自己，不是安之，是小安之！如果可以，安之都想把这句话录下来，当做自己的起床闹钟。
　　能从叶泽的嘴里喊出“小安之，起床啦！”，那得是多么美妙的一件事！
　　安之又惊又喜，一时间有些说不出话来，她组织了一下语言，说：“真的在这里遇见你了！我还以为你今天早上就走了呢！”
　　叶泽很好奇安之是怎么知道她们今天早上就会走的，不过不太重要，她没在意。
　　叶泽微微一笑，“我陪朋友出来玩。”
　　安之总觉得，今天见的叶泽心情格外的好，虽然看不见脸，从她说话的语气就能听出来，和之前的感觉是不一样的。
　　她注意到了叶泽身边的人，想起来了上次见过这两人，左边的是哥哥，右边的是姐姐，安之非常礼貌地问候她们：“哥哥姐姐们好！”
　　凌念又忍不住笑了，挑眉看了一眼凌风已经要变绿的脸，回道：“安之好！”
　　凌风本来想着要是这个小姑娘能认出来呢，就像凌念一样好好对待她了，结果呢，哼！真是有眼不识男女！
　　凌风冷冰冰回：“嗯。”
　　大批的安家军正奔着安之横冲直撞而来，凌念窥见了接下来要来到的人，先行撤到了一边，叶泽就算被认出来，现在也只不过是蹭蹭安之的热度，还能顺带给自己涨热度。
　　她要也一起蹭了热度，估计这身价上亿的身份就保不住了。
　　凌风站在叶泽身旁，也瞄着凌念，现在工作任务还增加了，不能只保护一个人了。
　　加钱！必须加钱！
　　安之拿出手机，敲点了几下，把自己微信上的搜索列表按出来，示意叶泽：“我还没有你的联系方式，姐姐，能加个微信吗？”
　　其实以安之的能力，搞到叶泽的联系方式不是什么难事儿，但她不想让叶泽多想，免得在以为自己是什么变态。
　　“嗯，好。”
　　叶泽接过安之的手机，给她输上了自己的微信号，点击添加。
　　安之晃了晃手机，笑得像个七八岁拿到了糖果的小孩子，说：“那好，姐姐，我们微信联系哦！”
　　安之也知道现在不是说太多话的时候，匆匆和三人说了再见，又跑回了自己朋友身边。
　　不过这些画面，都已经被跟拍的人给录下来了。
　　跟拍的人现在正在想，这些视频，要起什么标题好呢？当红小花安之路边搭讪美女？并求其联系方式？
　　嗯，是个好标题。
　　等叶泽这边被吸引来的安家军走光了，确定没有视线集中在叶泽身上之后，凌念又回到了叶泽身边。
　　凌念碰了碰叶泽肩膀，轻声喊了一句：“叶泽姐姐？”
　　凌念心里却是非常的不屑：被喊姐姐就那么开心吗？光听语气都能听出来当时是嘴角上扬的状态。
　　叶泽轻笑一声，“你说什么，我没听清。”
　　凌念歪了歪脑袋，往叶泽那边靠了靠，柔声说：“我说：叶泽姐姐！”
　　叶泽骨头一酥，这和安之简直不是一个level的，凌念能把她喊的全身发软。
　　凌念醋意大发，说：“想听我也可以喊啊，为什么要听别人喊的那么开心？”
　　叶泽又扣住了凌念的手，回道：“是因为刚才看你看的太入迷了，以至于和她说话的时候心里还都是欢喜。”
　　凌念不知不觉握紧了叶泽的手。嗯？出师了？这就会说情话了？
　　一旁的凌风将这些尽收眼底，内心冷哼一声：矫揉造作！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十三章
　　◈可我喜欢的是你啊！◈
　　张安的新片子也开始准备筹划了, 他自己也物色了几个演员，现在剧本都已经送到了经纪人的手里，陆安溪看了一下, 大致是讲家庭矛盾的, 主角是个小人物, 仅看剧本就可以看除整部片子的压抑气氛。
　　如果叶泽真的能拿下的话, 靠着这部片子估计能拿下不错的奖。
　　陆安溪闲来无事，刷了刷微博，却被一条安之的热词吸引到了。
　　#安之主动搭讪美女路人#
　　安之不是她的艺人, 不过她也想看看能被小安之主动的美女到底有多美。
　　原微博配图上，安之正对着两个人, 但能瞧见, 远处还站着一个人，看起来像个路人。
　　不过, 陆安溪还是看出来了, 那几个不就是叶泽凌念凌风吗！
　　凌念出院了？这么快就好了？？
　　她往下刷了刷评论，除了安之的唯粉刷评之外, 还是有一些人比较眼尖，认出叶泽来了。
　　“安家军头子：那位美女姐姐看起来好像叶泽啊！”
　　“安之老婆：楼上加一，我也觉得像！所以旁边那个高高瘦瘦的帅哥！是叶泽对象吗？！”
　　“路人甲：我看旁边那像是个姑娘啊！”
　　“路人乙：就凭这样也看不出来是情侣啊, 没准是朋友呢！”
　　看到这儿, 陆安溪真的是哭笑不得，用小号给说是姑娘的那条微博点了个赞。这对叶泽倒是没什么影响, 不过就是不知道凌念看了会不会生气。
　　应该不会有人无聊到再拿叶泽出来大做文章吧。
　　作为经纪人的陆安溪, 十分负责的问了一下叶泽的行程, 她现在正跟着别的艺人出席活动, 暂时还回不去岸青, 她可以先发送电子版的剧本给叶泽先看着。
　　天公不作美，凌风本来是打算带着二人欣赏一番风景的，上午还风和日丽的天，吃过午餐之后，下午就变了颜色，眼看着就要下下雨来了，三人先回了酒店。
　　没多久，就开始下起了淅淅沥沥的小雨，随后雨越下越大，三四点钟的天气已经阴成了傍晚的模样，豆粒般大的雨，雨混在暗色中，模糊了视野，看不清群山和远方。
　　凌风订酒店订的还算早，现在突如其来的雨导致整个酒店都客满了。
　　叶泽正在接电话，凌念无聊地坐在窗边的沙发上，这里是酒店的最高一层，但还是看不太远，只能看得清楚不远处的灯光，透过雨点一闪一闪的，格外好看。
　　虽然这场雨阻挠了她和叶泽一起出去，但也把叶泽关在了自己身边，这样想来，还有点小兴奋，下雨天，听说是最有情趣的时候了。
　　虽然她现在还理解不了这句话，不过她相信自己，总会理解的！
　　叶泽的电话还没有结束，凌念无聊之下，又看了看手机，回了几个消息后，打开了微博，自从她开始经手全球之后，她就有了经常看微博的习惯。
　　不知道什么时候，安之搭讪美女被顶上了热搜，凌念看到了热搜，有种不太好的感觉，点开之后，差点没被评论区气到。
　　“安之and我：那是叶泽和她的小狼狗？”
　　“小安之：我看着也像叶泽，那男的好帅，不会是情侣关系吧！”
　　……
　　凌念：？？？？有眼长了猪的人！
　　往下一翻，这样的言论还有不少，不少人都在@叶泽和安之，求证实，安之没回，估计现在叶泽应该是还不知道这件事吧。
　　也不算什么大事儿，但凌念就是看见叶泽和别人挂在一起不太舒服。
　　她扪心自问：叶泽的小狼狗，不应该是凌念吗！怎么能是凌风那个家伙？
　　她坐到叶泽打电话的沙发上，听了一会儿，叶泽在谈话过程中喊了一声“陆姐”，那就是和陆安溪打的没错了。
　　凌念将有关叶泽和凌风的评论一张一张截下来，发给凌风，然后给她发了三个重重的感叹号：【！！！】
　　待到叶泽和陆安溪快要挂电话的时候，凌念接过电话来，老板似的语气说：“帮我办件事，把微博上那个‘安之and我’、‘小安之’……”
　　光这些id，足足背了有两分钟，陆安溪幸亏刚才一个机灵打开了录音功能。
　　“把它们的评论都给我删掉！”
　　这些都是她刚才看到的说叶泽和凌风是情侣的人的id，就凭她这记忆力，只要被她看到了，就一个都别想逃！
　　“你知道我说的是什么吧？就那种的，全删！经费从公司拿。”
　　叶泽莫名其妙的看着凌念，还不知道发生了什么。
　　陆安溪就知道，她就知道凌念会这么做！这才是她的霸道凌总！
　　她回：“好，我知道了。”
　　凌念挂掉了电话，冷哼一声，气鼓鼓的望着叶泽，像一只涨足了气的河豚。
　　“我，怎么了吗？”
　　凌念把手机丢给了她，“你自己看手机啊！”
　　叶泽无奈，靠凌念那边坐了坐，点开手机，回忆了一下，好像记忆中能找到的就是关于安之的事情了。
　　她找了原微博，看到一些评论之后，叶泽哑然失笑，“这你也生气？你当时不就在旁边吗？”
　　凌念没说话，继续听叶泽解释。
　　连叶泽自己也没发现，现在的笑容，明显比以前多了，看见凌念的各种小动作，第一反应，就是想笑。
　　叶泽大胆的捏了一下凌念的脸，宠溺地说：“可我喜欢的是你啊！”
　　说这话的时候，叶泽还有点说不出口，这么大的人了，动不动就说喜欢。
　　凌念却很吃这一口，她就喜欢听叶泽说喜欢，立刻就消气了。
　　嗯，没有什么能比得上叶泽说一句喜欢能更让人心动了。
　　凌念听到这句话满足了，该开始娇羞地谈正事儿了。
　　“陆安溪给你剧本了是吗？我们能一起看看吗？”
　　叶泽松了一口气，还好脸是能捏的。她登陆上手机邮箱，下载陆安溪给自己发的文件。
　　凌念趴在她胳膊上，看着手机，很轻，就像趴着一只猫咪。
　　“叮咚~”
　　手机上方出来了一条信息，备注是安之。
　　安之：【姐姐，你住xx酒店吗？】
　　叶泽看了一眼凌念，回复：【是啊，怎么了？】
　　安之发了一个动态小图：【扣手手.jpg】
　　安之：【我能去找你玩吗？】
　　叶泽微微蹙眉，隐约觉得事情不妙，凌念正托着下巴看着自己，那表情一看就是喝了两坛老陈醋的样子。
　　叶泽：【不能。】
　　叶泽想了想，这样回复好像太果断了，对小孩子总是不太好。
　　她又加了一句：【现在下大雨，以后吧再说。】
　　总所周知，成年人的世界是一直没有以后的。
　　安之：【好吧，那我再回去。】
　　叶泽一脸问号脸，凌念继续托着下巴，余光还盯着手机，心想：你还想有以后？
　　凌念轻叹一口气，“你让她上来吧。”
　　看安之那语气，现在应该是已经在酒店大厅了。
　　“你不介意？”
　　凌念一副老妈子的语气说：“现在下着大雨，淋坏了小孩子还是不好的。”
　　“反正也呆不久。”凌念小声嘀咕。
　　这小鬼，按理说，她不应该知道叶泽在哪个酒店，一看就是有目的性的，想留宿？哼，不可能！这种小手段，她凌念见多了！
　　叶泽觉得，凌念言之有理，看来凌念也没有她想象中的那么小气。
　　凌念偷偷给凌风发消息：【风仔，搞定那个叫安之的小姑娘。】
　　凌风正在喝红酒，看到消息，差点呛着。搞定？怎么搞定？哪种搞定？
　　叶泽说：“好，那我去接她，你先在房间里等一会儿吧。”
　　“等等，我们一起去。”
　　凌念可不想自己在房间里各种猜测两人路上都发生了什么，那小孩子是不是又喊“叶泽姐姐”了！
　　安之果然在酒店大厅里的沙发山等着，一看到叶泽，就像个撒欢的小狗崽，屁颠颠的跑过来，十几岁的小姑娘果真就像一个孩子，涉世未深，不知道凌念险恶啊。
　　“姐姐！”
　　现在连叶泽都不喊了，很好，她凌念记下了。
　　看着孩子满眼都是叶泽的模样，凌念在想：她看叶泽的时候，是不是也是这般的。
　　这雨，看来一时半会儿停不了。
　　出来之前，安之本想着从叶泽房间里待一会儿，然后在这里订间房的，不过刚才在大厅的时候前台告诉她客房满了。
　　她在想，总统套房有两间房，不知道有没有被叶泽收留的可能。
　　不过，这房间越看越像两个人在住。
　　安之天真的问：“姐姐你和凌姐姐睡一起吗？”
　　叶泽接水的手一抖，“嗯？”
　　安之才反应过来她说的话有歧义，连忙改口：“我的意思是，姐姐凌姐姐都在这间房睡吗？”
　　凌念抢先承认：“对啊！”
　　“哦哦！”安之有些失落，看来是没机会了。
　　叶泽陪着安之闲聊了一会儿，问她关于综艺的情况，还有她最近的生活状况，安之一个问题接一个的蹦出来，和叶泽聊得不亦乐乎。
　　凌念则坐在一旁，端详着手机，一言不发。
　　叶泽每次用余光瞅，凌念都是一本正经的看剧本，表情时而严肃，时而似笑非笑，还会偶尔翘起嘴角。
　　什么剧本？她刚才没有看完，感情这么饱满的吗？
　　凌念披着看剧本的外衣，实则在给凌风下发任务。
　　凌念：【雨是停不下来了，一会儿你来，把这个姑娘领走。】
　　凌风：【什么姑娘？为什么要往我房里揣？】
　　凌念：【一句话，行吗？】
　　凌风：【不太行。】
　　凌念；【给我滚过来！】
　　半分钟之后，门铃响了，凌风过来了！还怀揣着要把安之拐到自己房间里去的艰巨任务。
　　作者有话说：
　　傻妹妹的这不来了吗！这雷打的，差点把我吓得灵魂出窍。

第三十四章
　　◈昨晚，我们是什么姿势？◈
　　凌风叉着兜走进来, 白了一眼凌念，直接找到了安之，走到她面前, 指着安之说。“你, 跟我走。”
　　安之好奇地看着凌风, 睁大了眼睛, 指了指自己，“我？”
　　“酒店客满了，没有空房间了, 这个房间也没有你的地方，我房间里有空的。”
　　凌风来之前想了很多种方法要怎么才能把安之带到自己房间去, 想来想去, 好像还是过来直接说比较好。
　　凌念：……
　　叶泽：？？？
　　“我……”
　　安之看了眼叶泽，想从叶泽那里找到一点建议, 有些不好意思。她本来是想在叶泽房间里住下的, 结果现在却被一个男生拉走了。
　　凌风轻嘲地哼了一声，还不知道她想的什么？
　　她有些不屑地说：“不相信我的话？还不相信你的叶泽姐姐吗？”
　　凌念本来还惊愕于凌风的突然现身, 莫名其妙的话，现在抓到时机后，跑过来添油加醋。
　　凌念拍了拍安之的稚嫩的小肩膀, 说：“这是我妹妹, 你不用担心她对你有什么想法啊！”
　　“妹妹？！”
　　这句话要远比外面的打雷声更加吓人，什么, 妹妹？？？不应该是弟弟吗？
　　叶泽可算明白过来了, 这一看这就是凌念的手笔, 也不知道说了什么凌风才会这么直白的过来带走安之, 现在已经箭在弦上, 不得不发了。
　　叶泽一个肯定的眼神送给安之，说：“对，是妹妹。”
　　叶泽说了，该信吗？
　　安之听到叶泽的话之后，明显是相信了大半，又瞄了一眼叶泽，凌念，还有男不男女不女的凌风，三个人都盯着她自己，安之感觉气氛愈发诡异起来。
　　凌风道：“走吧，不会怎么样的。”
　　凌念倒是没有那么急，摆出一副大姐姐的姿态，与安之商量着说：“要不，这样吧，我睡沙发，安之你睡我的床。”
　　叶泽：“这也可以。”
　　安装一听慌了，立马站起来，自己本来就是个无中生有，还要凌念睡沙发，不行，坚决不行！
　　“不不不，不用了凌姐姐，我去那个姐姐那屋里就好了。”
　　说到“那个姐姐”的时候，安之用了好大的力气，才将姐姐二字说出口。
　　是啊，谁能接受自己喊了这么多天的哥哥变成了姐姐！
　　“你要不方便的话，我睡沙发就行了，没事儿的。之前我让她来邀请你，谁知道这人……”
　　凌念说的绘声绘色，还白了一眼凌风，把所有的错都推到了凌风身上。
　　凌风现在明白了，原来在凌念这里，原来她就是个背锅侠！
　　“没事，那时间也不早了，我和姐姐一起回去了！”
　　安之愿意相信凌风姐姐是一个不会表达的人，虽然这种方式她理解不了，但是她应该没有恶意。
　　送走安之和凌风二人之后，凌念往沙发上一躺，忍不住笑出声。
　　叶泽换上了修身的睡衣，两根笔直的腿移动到沙发前，想起了刚才的事情，笑着说：“你这样对小孩子，真的好吗？”
　　“那你不还是配合我了？”
　　凌念直起腰来，下半身还在沙发上，伸手拉住叶泽的一只胳膊，将叶泽拉到自己身上，叶泽被凌念猛地这么用力，一下没站住，半个身子跌撞到凌念身上。
　　叶泽觉得自己刚才那么重的一下压倒凌念身上，肯定压痛了。她想起来，给凌念揉揉，却被凌念的两只手箍住了腰，按在凌念身上。
　　好吧，那她不动了还不行吗？
　　“压疼了吗？”
　　凌念的脑袋靠在叶泽的香肩上，轻轻浅浅地呼吸着叶泽的气息。
　　“没有。”
　　其实凌念内心痛的一匹，看来力气是真的不如以前大了，之前按一下叶泽从来都不会觉得有什么困难，现在将她按在这里还得费不少力气。
　　听喻明月说沈静初力气大得惊人，看来是时候要去偷师学艺了。
　　叶泽环臂揽住凌念的后背，修长的胳膊能将凌念完全环在自己怀里，她轻抚凌念散在身后的长发。
　　“香吗？”
　　凌念昏昏沉沉的，一靠近叶泽就想软绵绵的闭上眼睛，只有这种感觉才是最舒服的。
　　她轻轻嗯声，“嗯。”
　　“收拾一下睡觉吧。”
　　窗外的雨还在继续，天空忽亮忽暗，伴随着阵阵雷声，窗户隔音效果比较好，所以传到房间里的只是隐隐约约轰隆隆的声音。
　　凌风房间内。
　　凌风领安之进了门之后，指了指夫人房，“你睡那间，东西房间里都有。”
　　安之缩在凌风身后，仔细地打量了一番凌风，好像，真的是个女孩子。
　　“我很可怕吗？小朋友？”
　　凌风忽然转身，吓了安之一个措手不及，安之往后退了两步，壮着胆子说：“没有，我只是好奇。”
　　安之后悔了，现在还不如让凌念睡沙发。
　　凌风勉强露出一个温柔的笑容，在安之眼里，这就像一个马上要吃掉美味小白兔的大灰狼的笑容一样。
　　凌风握住安之的右手，抬到自己胸前，放了上去。
　　“小朋友，以后不要随便就叫人哥哥。”
　　万一是个姐姐呢？
　　安之掌心温热，摸到一阵突起的地方，软绵绵的，还挺大……
　　该死的，为什么这T恤一点都看不出来这个地方是凸起来的。
　　现在想了想，安之感觉自己就像个二傻子一样，关键是这群人还每一个人告诉她，特别是叶泽，知道竟然还不告诉她！
　　凌风挑眉，将安之的手松开，“别想了，你的叶泽姐姐喜欢凌姐姐，你们是不可能的。”
　　安之的大眼中开始闪现着泪花，。看出来了，刚才和叶泽聊天的时候就感觉出来了，叶泽姐姐看凌姐姐的眼神和看别人的完全就不是一种。
　　叶泽看凌念的那种眼神，看到她自己都羡慕，羡慕为什么叶泽看的不是自己。
　　凌风无奈，难道就叶泽自己看不出来这小孩儿喜欢她吗？！
　　她查过了，这小孩儿是公司股东的女儿，想得到叶泽的消息简直易如反掌。不过，现在还在萌芽的感情就被自己扼杀在摇篮里了，看到安之这副样子，凌风着实有点不忍心。
　　“赔你一个可以吗？你下次看上了谁，我都可以帮你。”凌风这是给了这个小孩子多大的权威！接着，她又补充了一句，“叶泽不行。”
　　凌风说出这些话就后悔了，这要怎么赔，她要帮着这小屁孩儿用那种傻傻的招数去追人吗？想想她就觉得尴尬。
　　算了不管了，说出去的话，泼出去的水。
　　“不用了，谢谢姐姐。”
　　安之低着脑袋，去了夫人房。
　　凌风望着安之的背影，一直看着安之房门没有一点留恋地关上。
　　她突然觉得，本来这个房间她自己一个人欢快的气氛，因为来了这个小屁孩儿之后，瞬间都变得低沉了不少。
　　这难道就是“失恋”的感染力？
　　快九月份的天，下了大雨之后，还怪冷的，对凌念来说，叶泽的身体又软又暖，无疑是一个天然的暖炉，能在这时候抱着叶泽睡觉是再舒服不过了。
　　哦，除了手之外，这个女人的手总是凉的可怜。每次凌念触到，都忍不住心疼地想要放自己怀里暖暖。
　　凌念洗澡之后，跑到叶泽房间里，蹑手蹑脚地捏开了薄毯子的一角，爬上了叶泽的床。
　　叶泽正半倚靠在床头靠板上，在看手机上的电子剧本，剧本名字叫《持家之战》，讲的一个三年不痛的女性面对家庭出轨和婆媳关系的双重矛盾，这个剧本对她来说比《重返》的难度要大得多，而且这个剧本的内容也更吸引她。
　　要是说之前重返对她来说是小试牛刀，那现在这把牛刀真的要开始宰牛了。
　　在感觉到床上的缓慢增加的重量之后，叶泽的注意力开始被分散，分散到重量开始增加的每个角落，想象凌念是如何靠近她的，带着什么样的想法开始靠近的。
　　今天还要来吗？可是她一点都不会了……
　　叶泽脑袋里的想法突然闪现又消失，她现在彻底看不下去了。
　　叶泽深吸了一口气，熄灭手机，伸手关掉了房间里的灯，侧身躺在床上，等待着凌念的靠近。
　　忽然变黑的房间让正在挪动的凌念也是一愣，不过随之又开始在床上慢慢移动，靠近叶泽。
　　她想抱抱叶泽，呼吸叶泽身上特殊的香气，感受叶泽只对她自己的温柔。
　　终于达成了目标的第一步，她靠近叶泽了！
　　叶泽正背对着自己，凌念现在莫名有一种冲动想要把叶泽按在身下，然后…….压上去。
　　凌念克制了这种奇奇怪怪的冲动，然后一只胳膊往叶泽脖颈深处处伸去，另一只手环在叶泽的胸前，扣着她的一只手。
　　叶泽会不会因为自己有这个想法而对自己有什么偏见？
　　黑暗中，传来一声好听的声音，很明显，不是凌念发出的。
　　“昨天，我们是什么姿势？”
　　凌念刚伸过去还没暖热乎的手一凉，打了一个哆嗦。
　　她在想：现在下床，还来得及吗？
　　好像来不及了，叶泽轻浅的呼吸声越靠越近，直抵凌念的鼻尖，落下轻轻一吻。
　　作者有话说：
　　每次偷懒被抓住，我都有种小学没写作业被老师叫办公室的恐惧感......2333
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十五章
　　◈不用靠这么近……◈
　　“之前不是说想要靠近我吗？现在这样, 可以吗？”
　　叶泽的声音似有若无，炽热的眼神目不转睛地盯着凌念的嘴唇。
　　叶泽平常一直冰冷的双手也开始变得愈发愈烫，凌念被她扣住的手被一阵阵滚烫包围着。
　　凌念吞了口口水, 往一旁侧了侧脑袋, 有些心虚的说：“不用……不用靠这么近……”
　　凌晨两点钟了, 窗外的大雨依旧没停。
　　凌念做梦都没想到, 在这个月黑风高、电闪雷鸣的夜晚，她竟然会被这个看起来柔柔弱弱的小姑娘吃干抹净，到最后发出了连自己都控制不了的声音。
　　生活是无情的, 就如同叶泽的手指一般。
　　结束的时候，叶某人坐在床边上, 拉开了灯, 眉眼中是从来没有过的温顺，嘴角都是笑意。
　　叶泽抽出一张纸巾, 擦了擦自己的还有些许湿润的手指, 似笑非笑地说：“抱歉啊，原来昨晚什么都没发生啊？”
　　“现在说这些还有用吗？！”
　　凌念嘟囔的声音从床上传来。
　　果然！叶泽她肯定早就知道了, 她只是想看看自己是什么反应，这个坏女人！
　　凌念对于这种事情，当真什么都不知道, 而叶泽现在所会的这些, 不过也都是多年前的存粮而已。
　　谁年幼轻狂的时候还没浏览过不良网页了？
　　凌念用毯子捂住自己的脑袋，脸上的潮红还没有褪去, 浑身发软, 力气全无, 现在她的脸都快丢光了, 她自己都不敢相信。
　　她堂堂凌总竟然被叶泽, 那个了？！虽然不得不承认，她很享受这个过程，但不应该被压在身下的人是叶泽吗？
　　她还能怎么办，她那么弱小。
　　是时候把找沈静初学习提上日程了。
　　叶泽还是人吗？早知道恢复了之后叶泽这么强势，她当时就不应该一时冲动，帮她恢复，就该让这种坏女人自生自灭！知道社会的险恶！
　　毯子被人拉下一角，凌念的半个额头露出来，叶泽吻了吻凌念布满汗珠的额头，语言里是藏不住的笑意。
　　“乖，去洗澡。”
　　“衣服，给我。”
　　凌念又把毯子拉上去，盖住自己，出一只手来接衣服。
　　这人把自己衣服都丢哪儿了，这是什么乱扔衣服的毛病？！
　　叶泽笑着把睡衣从地上捡起来送到凌念手里，看着毯子下滚做一团的一个小球，心想：又不是没看过，之前还是盛情邀约。
　　凌念下床的时候差点被自己散架的骨头摔回床上，回头看了一眼叶泽，叶泽正侧身托着脑袋躺在床上，目光赤.裸地盯着自己。
　　凌念内心暗骂了一句：这他娘的都是什么事儿。
　　都这样了，也不说来扶一下？看叶泽确实没有这个意思之后，凌念一瘸一拐的往浴室走去。
　　不止腿酸，身子软，那里也痛……
　　脱衣服的时候，凌念才发现，自己身上全是密密麻麻的吻痕，什么人啊这是……
　　凌念边冲澡边掰着指头算，九点她就上了床，到现在，两点钟，整整五个小时，瞧瞧，这是人干的事儿吗？
　　叶泽透过毛玻璃看着凌念朦朦胧胧的身影，看来还是挺活泼的。叶泽喉头滑动，攥了攥拳头，下了床。
　　浴室门没又反锁，大概凌念没想到叶泽会像现在这样突然出现在自己面前。
　　要不是她是堂堂凌总，怕不是现在要叫出来。
　　眼看叶泽就要扑过来，凌念死死护住自己“弱小”的身体，能被少看一点是一点。
　　叶泽微微挑眉，直勾勾地盯着凌念的身体。
　　“摸都摸过了，还怕看？”
　　凌念被叶泽的挑眉杀到了，这个人，怎么这时候还能勾引人？
　　凌念被叶泽按在玻璃墙上的时候，眼前一片眩晕。
　　等等，还来？明天还要出去玩呢！
　　凌风早晨醒的时间一直都很固定，六点钟的时候，生物钟准时响起。
　　站在镜子面前洗漱的时候，凌风照着镜子里的自己，挠了挠头发，头发有点长了，都遮眼了，该修一下了，一会儿不下雨的话出去剪一下。
　　洗漱之后，凌风开门出来，安之正好也刚打开房门，眼眶红红的，就像谁家被欺负了的小朋友。
　　凌风看这架势，安之好像是要走。
　　刚起床，凌风的声音有些沙哑，“要走？”
　　“嗯，我就不在这儿了，我和叶泽姐姐发了消息。”
　　凌风看了眼窗外，雨势小了不少，但还是有种说不上来的不忍心。
　　“我送你。”
　　“不用了。”
　　凌风拿了车钥匙，晃了晃，“走吧。”
　　她说了要送就是送，安之说不用也不管。
　　一路上，安之一直沉默，凌风也不是能打破沉默的人，百般无聊之下，凌风打开了车载音响，放松一下心情，也能打破这尴尬的沉默。
　　“忧愁的眼泪不要流，请往前走，不要回头……”
　　忧伤的声音在整个车厢游荡……
　　凌风皱了一下眉，抽出手按了下一首，心想能不能来个欢快点的？
　　“我总是一个人，越来越难抽身，谁欣赏我的笨，看我奋不顾身……”
　　凌风心虚的从后视镜里看了一眼后面坐着的安之，明显在憋泪……
　　凌风深吸一口气，现在有种想要把车砸了的冲动，她关掉了音响，心里暗骂了一句单音节词。
　　凌风轻咳两声，看来是时候要自己打破沉默了。
　　“呃……你喜欢叶泽什么？”
　　安之扬起脑袋，擦了擦泪花，顿了顿，说：“好看。”
　　凌风内心轻嗤，肤浅！
　　“我第一次见她的时候，就觉得，那个长发姐姐好好看，和她说过了话之后觉得她和别的姐姐不一样，她很独特。”
　　独特在面瘫脸吗？之前凌风一度怀疑叶泽面瘫，直到现在这种想法才有所改观。
　　凌风后悔问了，这些话她根本接不上。
　　凌风还是回了一句，“哦。”
　　下车的时候，安之已经不哭了，不过眼眶还是红红的。
　　她戴上口罩，打开车门，下车之前对凌风说：“谢谢你。”
　　凌风沉默，她不该谢，她现在这样也有自己的责任。凌风有这么一瞬间甚至觉得自己做错了。
　　安之已经下车了，还没走远。
　　凌风不知道哪里来的冲动，迅速的打开车门，下车喊住安之，“哎，你以后有什么困难可以找我。”
　　安之回头，勉强笑了一下，“好，谢谢。”
　　她带着口罩，凌风看不到她翘起的嘴角，只能看到眼眶中发酸的苦涩。
　　凌风没说什么，看着安之走进酒店大厅，自己也上了车。
　　不知道脑子里在想什么，凌风开着车围着酒店转了几圈，都没想好到底要去哪里。
　　她看到了一个理发店刚开门，忽然想到自己也该理发了，凌风便在门口停了车。
　　前台小哥看到凌风进来，迎了上去，声音嗲里嗲气的，辨别了几眼之后，他问：“女士您好，有预约吗？”
　　小哥内心感叹，长得真帅，可惜了，是个女的。
　　“没有。”
　　“好的，您这边请。”
　　现在还早的很，没还有客人，就凌风一个人，她往里走的时候，看见了在假人头上戴的一顶微长的紫黑色波浪状卷发，她停住了脚步，多看了几眼。
　　前台小哥眼疾手快，从假人头顶拿下来，“您要试试吗？”
　　本来，她应该说的是，“不了，谢谢。”
　　想到安之说的“长发姐姐”，她犹豫了一下，长发姐姐就这么吃香吗？
　　“我帮您戴上？”
　　前台小哥干这一行的，看见凌风这种纠结的人多了，现在他这个前台的功能就展现出来了。对！推波助澜！
　　“不用了，我自己来吧。”
　　她愣了一下，没想到自己会这么说出来。
　　凌风接过假发，走到镜子面前，试了一下，戴上的时候她自己都惊讶了。
　　她本来就是很白的那种类型，微尖的下巴，天蓝色的瞳孔配上这顶头发，简直是绝配！现在就是众人口中所说的御姐，现在这身中性的打扮也飒了不少。
　　凌风想：原来自己长发，还，挺好看？
　　她之前留短发完全是因为之前学武的时候，觉得短发好收拾，不麻烦。这一留就留了这么多年，现在她的心里竟然有些蠢蠢欲动，一些想法正在伺机而起。
　　连店员都忍不住感叹道：“太好看了！”
　　“我们这里也可以提供专业的无痕接发服务！保证看不出来，再稍微修一下，我敢保证小姐您是这条街上最靓的，绝对！”
　　接发？还有这种操作？凌念内心感叹，脸上微显惊讶之情。
　　小哥要看不出来什么，这么多年的工作就白干了，“对！完全和真的一样！”
　　凌风瞪了他一眼，他还知道自己在想什么？
　　凌风又看了一眼镜子里的自己，非常不舍地摘掉了假发，是挺适合自己的，不过，好像不是现在。
　　又看着镜子感叹了一番，还是算了吧，突然接了头发估计会被凌念嘲笑死。
　　三个小时后，凌风顶着一头紫黑色微卷的大波浪迈着豪迈的步伐从理发店出来了。
　　前台小哥收完钱之后，看着凌风高挑的身影，嗲声说：“小姐慢走~”
　　刚站到车前，凌风就被一个西装革履的男人喊住了，典型社会精英的模样。
　　“小姐，您看能不能加个联系方式？”
　　拒绝女的多了，这拒绝男的，还是第一次。
　　“不能。”
　　凌风“砰”的一声关上了车门，开着车扬长而去。
　　也是时候该做出一些改变了！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十六章
　　◈让叶泽这个坏女人知道社会的险恶！◈
　　十一点钟, 天晴了，太阳露出了它灿烂的笑容。
　　稀疏的阳光透过纱窗打在凌念脸上，凌念昏昏沉沉的醒来, 昨天晚上她真的被折腾了太久了。
　　现在感觉整个人都快升天了, 这浑身的酸爽感, 她无法言说, 呆呆地望着天花板，想着昨晚上发生的事情。
　　嗯，她的意识应该是从四点钟才开始睡着的……
　　她旁边的床已经空了, 这说明叶泽早就起来了。
　　凌念此刻觉得这辈子做的最“糟糕”的决定就是昨天晚上偷摸上了叶泽的床！
　　现在她还感觉身上还有些许粘腻，凌念托着散了架的身子走进了浴室。
　　这次记住了, 一定得反锁。凌念狠狠地按下了门锁。
　　简单洗漱了一番, 凌念换上了自己的白裙睡衣。
　　一出门，正好看见客厅里坐在沙发上和别人聊得正开心的叶泽, 登时火冒三丈。
　　凌念的了解, 叶泽是没有什么朋友的，至于能聊得这么开心的朋友, 更不可能！
　　叶泽正背对着自己，和那女人正在电脑上看什么东西，靠那么近, 聊得不亦乐乎。
　　那女人是谁？为什么这女人能没经过她凌念的允许就进了她的房间？！
　　叶泽还和她聊得那么开心？
　　一看那紫不溜秋的头发, 就知道不是什么正经人！靠那么近能有什么想法？
　　是不是又和小安之一样叶泽的爱慕者？好啊，都追到这里来了。
　　凌念愤愤地想：叶泽！咱俩的账等会儿再算, 今天不给我解释清楚了, 这事儿没完！
　　凌念扶着腰冲了过去, 谁还不会不正经了？
　　凌念揽住叶泽的后颈, 极其暧昧的贴在她耳边, 挑衅般说：“小泽，这是谁啊？”
　　叶泽轻笑两声，温柔地说：“你猜。”
　　还我猜？猜你个头！凌念现在恨不得把旁边那人丢出去！
　　“老板，是我。”
　　这熟悉的声音，这熟悉的称呼？！难道！
　　凌风一转头，凌念吓得松手，一连往后退了好几步，她不敢相信，这是凌风？凌念定睛一看，真的是凌风！
　　没有人的搀扶，可怜的凌某一瘸一拐坐到沙发上，挤到凌风和叶泽两人中间坐下。
　　唉，日防夜防，家贼难防！
　　凌念屁股一挪，往一边挤了挤叶泽，叶泽当然知道她在想什么，她很识相的坐到了另一边的沙发上。
　　“你们说吧，我看剧本。”
　　昨天用手机看的时候，总觉得有些不太适应，所以她今天早上找前台打印出来了，现在看轻松了不少。
　　凌念要裂开了，竟然还有闲心去看剧本？没看自己被折磨成什么样了吗？果然是拔指无情。
　　随后，凌念的目光落在凌风身上，对眼前这张熟悉的脸，不太熟悉的外表有点哭笑不得。
　　凌风这样，确实很好看，但是，到底发生了什么啊！
　　凌念拉着凌风的手，深情地说：“小风子啊，你实话告诉我，到底受什么刺激了？谁欺负你了，告诉我，我替你出气，我现在努力了这么久就是为了让你不受欺负啊。你不会真的疯了吧？”
　　凌风有点感动，但不能否认，她现在也真的很想打人。
　　凌风晃了晃手，示意凌念松开。
　　“没有，现在这样，不好看吗？”
　　“好看是好看。”凌念嘟囔。
　　不过好看你也不能和你嫂子聊这么开心啊！让我怎么想？！
　　凌风白了她一眼，“你别乱想，我就是喊叶小姐给我看衣服，以前都是你给我买衣服，现在我想学学怎么选自己的衣服。”
　　凌念看了眼电脑，电脑上显示的，是某官网上的衣服照片。
　　可了不得啊，凌风这张脸，再搭几件衣服，还不得把小姑娘魂儿给勾走。
　　凌念抿嘴，灵机一动，不行，她要阻止这件事。
　　“挑衣服啊，你找我不就完了！”
　　凌念顾不得浑身酸软发力，扑到笔记本上，目光如炬地盯着花花绿绿的衣服，一件一件换来换去地看。
　　凌风继续解释说：“叶小姐说你还在睡觉，所以我就没找你，直接找的她。”
　　“哎呀，没事儿，咱俩谁跟谁啊？”
　　很快，凌念发现了目标，“风啊，你看这件。”
　　凌念指了指一条胸前印了一朵牡丹的连衣裙，黑色，加大码。
　　下面小字写着中老年人专属，凌念故意挡住了那行小字。
　　“你看，这朵花，多鲜艳，我给你说，现在小姑娘都流行穿这个样的！这个宽松点，还能修饰你身形。”
　　仗着凌风什么都不知道，凌念就在这里胡说八道，谁让她以前都是给凌风买衣服的那个呢？
　　凌念终于知道为什么给凌风买了这么多年衣服了，等的就是今天啊！
　　在一旁偶尔听到的叶泽忍不住好奇，偷偷走到了两人身后，盯着信口开河的凌念，她倒要看看凌念能胡扯到什么程度。
　　凌风仔细观察了一番，皱了皱眉，这件衣服，肉眼可见的丑，连她都能觉出来。
　　“我二十六了，不是小姑娘了。”
　　凌风眼睛一瞥，看见了旁边的推荐，“我觉得这条不错。”
　　凌念点开了大图，确实很好看。又细细看了一番，嗯，的确很好看。
　　凌念眼疾手快，飞快地点了叉，解释说：“这件不适合你！”
　　然后凌念又接着卖力地给凌风找衣服。
　　“你看这件！”
　　底色的紫色的，印花小裙。这是台式妈妈风吧……
　　凌风感觉自己的眼睛受到了什么侮辱，她深吸一口气，“老板，我错了，告辞！”
　　她要是现在还没觉出来凌念在整她，这么多年和凌念就白相处了。
　　叶泽在后面忍不住说话了，轻轻拍了一下凌念的肩膀，“别乱来。”
　　威风凌凌的凌念开始闭嘴，听候叶泽发话。
　　“要不等下午我们一起去逛街？给凌风挑衣服。”
　　凌风直接接话，“好，那我下午再来接你们，反正估计马场今天是去不了了。”
　　她要是再多呆一会儿，估计凌念这个醋精就要发酵了。
　　凌念气鼓鼓的趴在沙发靠背上，看着凌风出了房间门。
　　她还忍不住有些感叹，这小姑娘，虽然不是亲生的，这好看样儿还有点随自己。
　　凌风走后，凌念原型毕露。
　　“喂，你！”凌念眯着眼睛，盯着叶泽，说，“过来给我揉揉腿！”
　　凌念和大爷似的，将腿搭在沙发上，半躺着，旁边留了足够叶泽坐下的空隙。
　　叶泽在旁边坐下，力道轻轻地给凌念揉腿。
　　凌念眨巴着眼睛，委屈地说：“你是不是得到的就不知道珍惜了？唉，我真傻……”
　　叶泽瞥了她一眼，加重了手上的力道。
　　“这样的待遇你昨天不是感受过了吗？谁让你昨天不和我说实话？”
　　叶泽力道的加重，突如其来的酸痛感让凌念忍不住轻哼一声。
　　“轻点儿！”
　　叶泽顿了一下，回想起了凌念昨晚的声音，心跳忍不住加快，额头沁出细汗。
　　她挑眉说：“你昨晚上也是这么说的。”
　　现在她对凌念已经只有心跳了，不会脸红了，这正是她想要的，这样她就可以脸不红气不喘地对凌念说一切她想说的话。
　　凌念噤声，锁骨处的吻痕在一遍一遍地提醒她昨晚发生的事情，那些在她以前看来永远不可能发生在她身上的事情。
　　旧事能不能不重提？！
　　“你，”凌念心虚的瞧了瞧远处，避开叶泽的目光，轻咳两声，小声说，“你怎么会那么多。”
　　“你猜？”
　　凌念重重地叹了一口气：又要猜……
　　她突然最近叶泽好像皮了不少。果然，叶泽强起来，就没有她凌念什么事情了。
　　叶泽：难道让我告诉她自己是浏览过不良网页的人？
　　凌念指使叶泽，说：“把我手机拿过来。”
　　别等以后了，就现在吧。她要找沈静初拜师学艺了。让叶泽这个坏女人知道社会的险恶！
　　不过拿到手机之后，凌念先是登陆上刚才看衣服的那家品牌的官网，找到了刚才凌风夸好看的那件衣服。
　　虽然她现在没有了胞体，无法使用拥有全部胞体时的各种特殊异能，但之前胞体留给她的所有天赋，都还是在的。
　　她还是能肉眼看出叶泽的三围，经过昨天晚上的触摸之后，凌念更加确定叶泽的三围，她照着叶泽的三围下单了那件衣服。
　　完成后，她打开微信，点开和沈静初的对话框。

第三十七章
　　◈朝闻道，夕死可矣。◈
　　此时的沈静初, 指导完自己的闭门六弟子，坐在教室靠边的长椅上。
　　这个六弟子马上就要去参加全国比赛了，沈静初想不上心都不行。
　　虽然室内开着冷气, 不过要真运动起来还是挺费体力的。
　　豆大的汗珠从沈静初额头上冒出, 沈静初拿起毛巾随手擦了擦, 又顺手拿起放在椅子上的手机。
　　没人能想到, 一个三十多岁的女人，两个孩子的妈妈，素颜还是这么年轻漂亮, 仿佛岁月在她身上打了一针抗氧化抗衰老的美容针。
　　时光总是催人老这句话在某些人身上总是不成立的。
　　拿到手机的时候，手机上有条好几条未读消息, 这些消息中, 没有她想要看到的喻明月的消息，大多数都是一些无关紧要的, 还有一条比较罕见, 是凌念的。
　　沈静初手指停在这条消息上，点开了两人的对话框。
　　凌念:【听喻总说喻夫人力气大的惊人, 有没有什么办法可以使力气变大】
　　沈静初想想就知道凌念那里发生了什么事儿，想到凌总也是同道中人，沈静初憨憨一笑, 露出了自己白白的小糯米牙。
　　沈静初心想：你问我可真的是问对人了, 想当年咱的力气也是被人练出来的，这么多年的锻炼, 沈静初已经深深地得到了沈青宁的真传。
　　她以为是开玩笑, 沈静初顺手回复道:【来我这里学学】
　　凌念那边果断回复:【好!】
　　屏幕另一边的凌念按灭手机, 用指尖摸了摸嘴角, 泛起弧度, 笑意不明地看着叶泽。
　　能不笑吗，属于自己的时代，它马上就要来了!
　　凌念问叶泽:“你知道有句话，叫做力量决定一切吗”
　　叶泽抬起头来，看到凌念的表情，眼神中掺杂着嘲讽，问:“嗯，然后呢”
　　嘲讽是应该的，叶泽以前一直都没有想到，凌念的力气竟然连她的都不如。
　　凌念轻哼一声，傲娇又讨人喜的一副模样尽显无疑。
　　凌念的大眼睛忽闪，透露着些许兴奋和不屑，说:“然后，你就完了!”
　　身子有点软，支撑不了她现在激动的心情，不然凌念能现在起来跳个霹雳舞。
　　凌念感觉自己这边的沙发陷了下去，眼前慢慢地变黑，有个人影在自己眼中越放越大，挡住所有光线。
　　凌念按着沙发垫子，往扶手上靠了靠，心底一慌，她还能怎么办，她那么脆弱。
　　凌念心虚地吞了口口水，“你，你要做什么”
　　叶泽半个身子压在凌念身上，双手解开凌念睡裙前面的带子，再解开唯一的一颗扣子，很容易的就将凌念的睡裙剥落了下来，雪白的肌肤与纤长的五指融为一体。
　　“你不是说，我要完了吗在我完之前，我想让你先完。”
　　猖狂太早的下场就是，中午的时候，腿依旧是软的......
　　一番风雨过后，叶泽披上自己的睡裙，略带挑衅般问道:“你看自己完了吗”
　　凌念残存着一丝力气，这次腿真的是抬不动了，腰疼腿酸，凌念有一瞬间觉得自己得了风湿病。
　　这还是人吗？用这么大力气，不怕手废吗？手就真的一点都不累吗？
　　凌念有气无力地说：“我可是你老板，你这样，不怕我徇私枉法吗”
　　在这个圈子里，因为仅仅是触了一些人惹不起的人的霉头而错失掉自己的大好前途的人，比比皆是，而凌念，动动手指就能让叶泽失去自己最心爱的事业。
　　凌念的声音软软的，话是恶狠狠的话，结果在她嘴里说出来，一点怒意都提不起来，反而听起来就像撒娇。
　　她能怎么办，她那么“弱小”。
　　叶泽系上自己睡裙的丝带，俯身在凌念额头上留下轻轻一吻。
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　叶泽用的是她理解的引申义：已经得到了你，就算死也无憾了。
　　这句话是叶泽回答凌念的问题。
　　凌念真的是拿这个人一点办法都没有，自己怎么可能舍得让她去死。
　　酥酥软软的声音激荡在凌念脑海中，一点一滴地钻进凌念的心坎儿里。
　　这句话好过她所听到的所有的情话。比那些我爱你一生一世的情话要动人的多。
　　中午，酒店服务生过来送餐，凌念瘫软在沙发上，实在从沙发上动弹不得。
　　她现在就是一副被欺凌了的样子，关键是某个霸凌者还不负责任！
　　叶泽从她身上起来之后，她就一直是这个姿势，就连衣服都是当时叶泽给她穿上的。
　　没办法，动一下腰就是疼的没办法，腿也使不上力气。
　　叶泽妆容精致，长发被她扎在脑后，干净利落、神清气爽，与凌念散发瘫在床上的慵懒形象形成鲜明的对比。
　　叶泽睨了一眼凌念，合上剧本，开门取了餐。
　　叶泽将午餐一盘一盘摆在餐桌上，今天中午她点的餐是两份牛排，还有一份意面，意面叶泽不吃，是给凌念准备的。
　　摆完之后，叶泽瞧了瞧沙发，凌念还是一点动作都没有，叶泽试探性问道:“过来吃饭？”
　　吃吃吃，吃你个大头鬼。
　　凌念是发现了，自从这个人身体好了之后，不是吃就是喝，食欲都好了不少。
　　反观自己，被折磨的体无完肤，旧痕未去，又添新痕。
　　凌念白了叶泽一眼，有气无力地说道：“你看我现在的样子？能动得了吗？”
　　她抬了抬无力的双手，用了好大的力气才能勉强抬起来。
　　叶泽见状，摸了摸鼻尖，心虚地朝着凌念这边走过来，想要将她抱到椅子上去。
　　不知道为什么，她总是想欺负凌念，一想到凌念完事儿之后娇滴滴地向自己撒娇，叶泽感觉自己的心都要化了。
　　叶泽的力气在普通人中应该算是大的，以她这重量级的人，想要抱动一个何自己差不多的人来说还是有点难度的，但叶泽能够很轻松地将凌念抱起来。
　　叶泽走到沙发前之后，弯腰下去，一手扶住凌念脖颈，另一只手从凌念笔直的双腿下面伸进去。
　　叶泽温柔地说：“我抱你过去吧。”
　　凌念看着叶泽精细的面孔，心脏用力地跳动了一下，这一下让她差点忘了嘲讽叶泽，就叶泽这个小身板能把自己抱起来才怪！
　　刚想完，下秒身体就悬空了，凌念震惊的睁大了双眼，怕自己被摔下来，她立刻环上了叶泽的脖颈。
　　她真的能把自己抱起来！真的起来了！关键是叶泽走起来还像没事儿人一样！健步如飞！
　　凌念好像突然明白了为什么这个人总是有源源不断地力气用来……
　　盯着叶泽玲珑的下颌线，这个女人，就算从这个角度看，也是那么漂亮，鼻梁高挺，皮肤白皙光滑，就像还未被碰过的撞奶。恢复了之后，就连脸色也好了不少。
　　这是凌念第一次被人公主抱，连身体的疼痛都忘记了，她甚至觉得现在自己的整个世界都是粉红色的，充满了粉红色的泡泡，自己的白雪公主就这么抱着自己，走向婚礼的殿堂……
　　“砰”的一声，一阵疼痛感袭来，让她的红色泡泡一个个碎掉，拉着凌念回到现实中来。
　　“嘶~”凌念忍不住叫出声，倒吸了一口气。
　　叶泽小声又快速地说：“对不起对不起。”
　　她心疼地揉着凌念的腰，懊恼自己的失误。
　　刚才将凌念放在椅子上的时候，凌念一直盯着她看，她有些紧张，一不小心手滑了，凌念的屁股还没碰到椅子，揽在凌念双腿上的叶泽的手就松了，一不小心直接将凌念丢在了座位上。
　　本来腰就不好使，现在被这么一震，凌念腰上的疼痛酸软又开始蔓延开来。
　　叶泽听着凌念哼哼唧唧的声音，心一软，给凌念揉了好大一会儿腰，想到还要吃饭之后，她说：“手应该不疼吧，吃饭吧？”
　　凌念有些生气地说：“手抬不动！切不了！”
　　话是狠的，眼神却是宠溺的。其实这样吃饭，对她来说倒也没关系，反正用不着腰部发力，但她就想让叶泽帮她切。
　　“我帮你切。”
　　说完，叶泽站直身子，将盘子往自己这一边拉了一下，一刀一刀的开始切牛排。
　　凌念注意到，叶泽的右手好像有些用不上力，手还一直在发抖，幅度很小，叶泽明显在克制，但凌念看出来了。
　　手怎么了？难道没恢复好？不应该啊！
　　凌念隐隐皱起了眉，她没多细想，一把拉过叶泽的右手，此时叶泽手上还拿着叉子，凌念看上看下，仔细观察了一下，发现叶泽的右手确实在抖。
　　凌念的眉头皱的更深了，难道是留下了什么后遗症？
　　“手怎么了？怎么在发抖？”
　　叶泽鼻尖上沁出细细的汗珠，望着凌念一脸正经的模样，叶泽揣测：她是真不知道自己怎么了？
　　叶泽有些不好意思的说：“这两天有点使用过度了，所以......”
　　凌念感受到了一万点暴击，她感觉自己头顶有几只乌鸦飞过，还留下了一串黑点。
　　原来，上面的人，也不是那么好当的，手还真的有废的风险……
　　叶泽抽回了手，以为凌念是心疼自己了，安慰她说：“没事儿，我没关系，你开心就好。”
　　凌念感觉自己陷入了一个奇怪的逻辑，叶泽仿佛完全没意识到自己说了什么残忍的话！
　　什么意思？什么叫我开心就好？明明是你强上的好不好？！
　　“算了，我来切吧。”
　　凌念从叶泽手里拿回刀叉，叶泽也没阻拦，乖乖地将手里的东西递了过去。
　　凌念切完了自己一盘的牛排，又替叶泽帮她切了她那一盘。
　　将盘子推给叶泽的时候，凌念还感叹：现在是两个废人，一个腰不好，一个手不好。
　　转念一想，这样来说，自己的机会是不要来了！叶泽她手不行了！自己手行，可以上了！凌念一开心，激动地抻着了腰，一瞬间，腰上的酸痛感好像提醒她：你在痴心妄想！
　　上午叶泽是答应的凌风要帮她去挑衣服的，下午凌风就早早地过来了。其实仔细看看，以前凌风的衣服现在穿起来也别有一番风味，原来略显中性的衣服在凌风身上现在穿出了又A又飒的感觉。
　　下午凌风进来喊二人的时候，一进门就看见又瘫软在沙发上的凌念。
　　凌念非要让叶泽把自己丢在沙发上，叶泽说让她回卧室休息一下，凌念偏不，偏要瘫在沙发上。
　　叶泽坳不过他，把她丢在了沙发上。
　　凌风一想到一会儿大家要一起出去购物，便美滋滋地问：“老板，走啊，出去玩去。”
　　凌风还没意识到现在事情的严重性。
　　玩你妹！凌念理都不想理她。
　　凌念生无可恋偏了偏脑袋，双眼放空，为什么现在大家都和她作对？看她现在这样子是像能出去玩的样子吗！
　　凌风见凌念不愿意搭理她，将注意力转移再来叶泽身上，她一脸疑惑的问叶泽：“她怎么了啊？”
　　叶泽信口胡诌了一个理由：“没事儿，她累了，想要休息吧！”
　　“我们两个人去，先让她在这里休息一会儿，她挺累的。”
　　在沙发上了凌念瞬间机灵起来，什么？什么？什么？两个人出门？不带她？那还了得！
　　一声低沉的声音从沙发上传了出来，一直默默无闻的凌某人发话了：“不可以！”
　　凌念颤颤巍巍站起来，扶着腰，一瘸一拐地往房间里走去，边走边说：“等我，马上就好！”
　　“叮咚~”
　　门铃响了，叶泽去开门，见到的是一个穿着黑色职业装的年轻女人，像是某家店的店员，衣服上还印着logo。
　　“您好，是叶泽女士吗？”
　　叶泽嗯声，“是。”
　　“这是凌念女士在我家专柜为您购买的衣服，不知道您穿上合适吗？请您现在试一下，不合适的地方我们再稍作修改一下。”
　　叶泽听的一头雾水，有点不敢相信，凌念早上还帮自己买衣服了？
　　看到包装盒上的品牌logo的时候，叶泽有一种不太好的预感。
　　“等晚上我试了再给你们反馈行吗？”
　　凌风正好也过来了，依旧是那个招牌动作，抱着双臂。
　　刚才叶泽和这个女人的话她都听到了，以为叶泽是怕浪费时间，过来说：“要不试试啊，反正现在我们也不急着走，正好我想看看老板给你选的衣服怎么样！”
　　店员见缝插针，说：“是啊，叶小姐您要不先试试？”
　　叶泽推脱不下，“这……”
　　叶泽心中不太好的预感愈发明显了。
　　推脱无果之下，叶泽接下了盒子，去了另一个房间换衣服，凌风将送衣服的女人请进了房间，她坐在沙发上等着凌念和叶泽出来。
　　叶泽看到衣服的时候，一种意料之中，情感之外的感情油然而生。
　　她就知道，是这条，不知道凌念到底是在坑谁。
　　凌念艰难的换完衣服，走出卧室，看到客厅里站住一个不认识的人，穿着看起来像是来工作的，不知怎得，一种大事不妙的预感浮上心头。
　　凌念眼神有些迷茫，问凌风：“这位是？……”
　　“您就是凌念女士吧！我是来给您送衣服的，今天早上您不是在我们专柜下了衣服吗？现在给叶泽小姐送来了。”
　　凌念“哦~”的一声，就着急往房间回去，现在能做的事情，只有逃！
　　“站住！”
　　凌风大喝一声，直接将凌念吓的站在原地。
　　“你回来，坐这里等着。”
　　凌风倒不是不敢这么跟凌念说话，只是以前凌念从前都干人事儿，现在和叶泽在一起了之后，总不干人事儿。
　　真以为她不知道凌念做了些什么？她看到当时凌念看见那件衣服的时候眼中的光就知道凌念想要干什么，只是没想到，干得这么光明正大！
　　看在凌念不是自己穿的份上，暂且饶了她。
　　凌念像个被揪住现行地做错事儿的孩子，乖乖地又走了回来，耷拉着脑袋坐到沙发上，默默地扣着手指。
　　按理说，之前她应该像一个大爷一样，就算抢凌风的东西，也会抢的光明正大，但现在，这段时间她就像个小孩子，难道是因为失去了胞体的原因，让她有点开始质疑自己，是不是还真的可以当回那个凌念。
　　叶泽出来了，这是一条花色连衣裙，柑橘色和天蓝色交错，色调本是花的，但在叶泽身上显得别有风韵。
　　长裙的裙摆一直垂到脚踝，由于有高跟鞋，反而显得腿特别的长，由于凌念超强的肉眼观察能力，腰和肩等很多地方都很适合叶泽，这件衣服刚刚好合适。
　　“嗯？想不到凌念女士挑衣服的眼光很别致啊！这样的衣服果然是只适合叶泽小姐，别人穿都不合适呢！这么适合叶泽小姐的衣服还是第一次见！”
　　凌风忍者想要大人的欲望，假意赞扬了一番，拍手称好，眯着眼睛，观察凌念的反应。
　　店员莫名尴尬的夸奖了一番：“太好看了！凌念女士的眼光真的是太独到了，之前我刚看见的时候还以为这个色调不太适合叶泽小姐这种淡雅的人，现在真是太意外了！”
　　专业的人说话就是不一样，一句话既夸了凌念，还夸了叶泽。
　　虽然夸奖的很专业，但这时候说这种话实在有点不太合适，凌念正是被店员的这句话送进了修罗场。
　　凌念抽了抽嘴角，不敢说话，不知道这是什么奇怪的修罗场，不知道下一秒谁又会过来补刀。
　　她能怎么办，都说君子不夺人所爱，她是个伪君子！现在她只想抱着叶泽，委屈地说：“看，为了你我都当了一回伪君子！
　　叶泽见凌念一直不说话，走到凌念面前，转了一圈，问道：“好看吗？”
　　凌念搓着手，说：“嗯，好看，好看。”
　　也不知道今天还有没有心情欣赏衣服。
　　店员走了之后，房间里莫名的安静了起来。
　　下单的时候，凌念还没想到自己会像现在这样这么怂。
　　购物没去成，凌风的购物欲被突如其来的一场大雨给浇灭了，凌风回了房间。
　　叶泽也没说什么，不知道凌念现在是不是真的难受，一直对着电脑，咔咔的不知道在按些什么。
　　叶泽走近一看，才发现，原来凌念再挑衣服，购物车里加了很多，看样子应该是给凌风挑的，感觉风格都很适合凌风。
　　叶泽满意地点了点头，看来这人还是有点良知的，还知道不能厚此薄彼。
　　作者有话说：
　　锁的我莫名其妙......
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章
　　◈好累，想你。◈
　　叶泽接到了陆安溪的通知, 让她明天回去，有个国内知名首饰品牌要让叶泽做代言。
　　不过让叶泽有些惊讶的是，代言的新品是明年才会发布的, 而且现在她连什么名气都没有, 竟然还能接到这样的资源。
　　和凌念说了这个之后, 凌念了解了一下代言情况, 又看了一下这家品牌，这家品牌听着有些耳熟，总部大楼就在岸青市, 回忆了一番之后才想起来，这正好是喻氏的品牌。
　　看来是喻明月在暗中帮忙啊, 虽然不知道喻明月为什么会这么做, 但别人既然帮忙了就不能让人家白帮。
　　念转念一想，看来只见沈静初还不行, 还得见见喻明月了。
　　第二天一早, 凌念三人就定了回岸青市的机票。
　　叶泽直奔公司，见了陆安溪详聊关于代言的事情, 陆安溪和对面约好的是晚餐时间相约面谈。
　　其实这件事情陆安溪也有些惊讶，因为这并不是她联系的，是那个品牌公司的推广部直接找的她, 虽然她在全球娱乐已经有点自己的资源了, 但这样的品牌方她还是联系不到的。
　　不过陆安溪也不是特别好奇这件事，因为也许是凌念帮忙联系的。凌念的资源, 搞定这种事情不过是小意思。
　　凌念都能为了叶泽去爬山了, 还有什么是她凌念做不出来的？
　　凌念也跟着叶泽, 先回了全球娱乐, 她先是查了一下业务, 又看了一下公司账单，找刘广亮聊了聊，现在全球娱乐在她手里已经开始慢慢地发展壮大了。
　　之前要是在刘广亮手里是滩烂泥，现在这摊烂泥已经变成了水泥，正处于慢慢凝固的状态，以现在的情况下去，假以时日，全球就会成为国内数一数二的大公司。
　　凌念预想的是让大家第一次认识到全球娱乐是在《重返》，结果现在公司发展的比她预想中要快多了，等《重返》上映的时候，没准公司的名声也会为它添砖加瓦。
　　查过全球娱乐的业务之后，凌念又回了MW，在公司待了一下午，将这十几天落下的工作一一又看了一遍，确认一下有没有什么问题。
　　凌风还是挺让她省心的，凌风没有凌念一样的大脑，但也是一点即通，况且，凌风对于公司事物从来都是上心的，付出的时间要比凌念多得多。
　　看文件的时候，凌念找回了自己熟悉的感觉，凌风给她泡了一杯咖啡，凌念坐在转椅上，一手端着咖啡，另一只手翻着文件，转来转去，看的不亦乐乎。
　　现在虽然没有了胞体，也没有像之前那样，精神永远都可以那么充足，但现在，她还是凌念，可以一目十行，过目不忘，只是无法青春永驻，容颜不老。
　　晚上凌风开车将凌念送回家，凌念让凌风在叶泽门口停了车。
　　灯没开，叶泽还没回来。
　　凌风见状，问道：“要不要先去我家坐一会儿？”
　　凌念望着黑漆漆的房子，有些失落的说:“不了。”
　　“哦！”
　　凌风关掉了车窗，发动了车子，往自己家停车场前驶去。
　　要不是因为凌念给自己买了这么多衣服，现在她估计都得顺不过凌念这么光明正大地欺负她的气儿来。
　　叶泽和陆安溪一起谈代言的事情现在还没回来，恰好凌念手里有把备用钥匙，直接开门，进了叶泽家。
　　现在这时候不回来很正常，之前凌念有应酬的时候，比这回来晚的时候比比皆是，但不知为何，凌念心头总有种莫名的不爽。
　　看了一天文件的凌念有些疲惫，没有开灯，摸着黑，直接倒在了叶泽家沙发上。
　　凌念轻舒一口气，脸上浮着淡淡的笑意，说道：“舒服~”
　　恍恍惚惚间，凌念睡了过去，不知道眯了有多大一会儿，叶泽回来了。
　　凌念现在睡得正死，没听到任何声音。
　　叶泽是被公司的保姆车送回来的，下车之后，叶泽看了眼隔壁房子，灯是关的，现在已经十点多钟了，估计凌念今晚应该是有应酬。
　　她们没有同居，凌念也没说想要和她同居。
　　没见过凌念应酬的样子，但叶泽见过的应酬，除了今晚，都是喝的醉醺醺的，笑容都分不出真假，想到这里，叶泽攥了攥拳头。
　　她不喜欢凌念那样。
　　叶泽看着手机上显示的备注为“她”的电话号码，犹豫再三，还是没有拨出去。
　　叶泽开门进了自己家，开灯之后，她换上鞋子，走到客厅，沙发上突然出现的一个人把她吓了一跳，她一看身形就认出来了，原来是凌念那个家伙。
　　要是叶泽和她不熟，估计现在凌念都要被当成入室盗窃被警察叔叔抓走了。
　　叶泽迈着轻轻的脚步，就这沙发上的一个小角，悄悄地坐在凌念身边，端详着她的睡颜。
　　凌念睡得很熟，就像躺在叶泽身边一样的时候，熟的像只小猪。
　　只是，现在的神情好像没有之前舒展，现在眉宇之间有鼓起来小小的山丘，不知道因为什么，凌念现在是在微微皱眉的。
　　叶泽伸出食指，想要帮凌念抚平眉宇间的凸起，就像她想用自己微薄的力量能解决现在凌念的烦恼一样。
　　“唔……”
　　凌念被这一下吵醒了，叶泽连忙抽回手，她本是没打算吵醒凌念的，结果凌念恰巧就被自己这一下弄醒了。
　　叶泽有些自责，刚想说声对不起，就被凌念的声音盖住。
　　凌念疲惫而又沙哑的声音中透露着些许欢喜，“你回来了！”
　　叶泽子女中有点不是滋味，凌念现在竟然在等她，竟然都在沙发上睡着了。
　　“嗯。”
　　凌念坐起来，揽上叶泽的脖颈，脑袋窝在她的颈窝，轻轻地说：“好累，想你。”
　　她之前累的时候，碰到叶泽，会变得精神满满，神清气爽，但现在，她抱到叶泽的时候，更多的是安心与放松，当然，叶泽也是她心灵的“加油站”。
　　叶泽有些心疼，这是第一次看见凌念因为工作疲惫，往常的她都是精神满满的，原来她也有疲惫的时候。
　　叶泽双手环上她的背，喃喃说：“我也想你。”
　　凌念的身体看着很丰满，其实抱紧了之后就会发现，她的骨架很小，腰很细，很弱小一只。
　　就是这么小一只，现在在叶泽心里可以占据这么大的空间。任何举动，语言，都可以牵动她的情丝。
　　叶泽现在对凌念少了一丝占有的想法，多了一丝保护欲，但她知道，凌念她强大到可以保护任何人。
　　但她还是要努力成长，有一天能配得上凌念。
　　经过一晚上的“加油”，凌念第二天一早出差去了海边市，一方面是为了感谢喻明月，另一方面是为了找沈静初去学习。
　　她现在只是一个普通人的精力，如果不多锻炼锻炼体力，她恐怕连以后强度大点的工作都会感到疲惫，她不想要这样的感觉。
　　喻氏办公楼。
　　两个肉团子外加一个小大人正在总裁办公室里玩耍，沈静初今天正好没有事情做，因为嫌昨天太累了，今天直接旷了一天工。
　　她的六个弟子现在都已经出师了，有的拿下全国比赛冠军，甚至亚洲冠军，时不时会回来知道一下，也有弟子一直留在武馆里，现在已经做到了副馆长的位置。
　　青宁道馆现在所在的地方就是之前海大对面的那栋楼上，之前喻明月任教练的俱乐部，不过现在一整层都是青宁武馆的。
　　沈静初和小意外在一起看手机，小幸运则在喻明月办公桌对面看书。
　　可能是和“生母”有关，小幸运就这孩子就随沈静初，平常傻傻的，关键时刻抖机灵，而小幸运就懂事儿多了，稳重又比较聪明。
　　喻明月听着房间里时不时传来的嘻嘻哈哈的声音，已经习以为常了，身为两个孩子的妈妈，一定要沉得住气，不能被外界所打扰。
　　这件事情的重点是，不是孩子在笑，是沈静初在笑！
　　小幸运还很贴心的跑到沈静初面前，提醒她小声点，妈妈正在工作，沈静初偷偷撇了一眼喻明月，摸了摸小幸运脑袋，弯着眼睛点了点头。
　　喻明月将这些都看在眼底，扶额叹了口气。
　　没办法，她看不见沈静初又舍不得，结婚这么多年了，一直都是这样，连丈母娘沈青宁都说了，这都是惯的。
　　她现在就像养了三个孩子，自己的老婆在心里永远像一个小孩子一样长不大。
　　喻明月突然想起来什么，喊了一声沈静初，说：“等凌总来了，你不要给她乱介绍一些你的方法！”
　　不是所有人都和你一样，能接受住沈青宁那般锤炼了。
　　这事儿还是之前喻明月不小心知道的，有天她看沈静初手机，恰巧看到了凌念和沈静初的聊天会话框。
　　看了消息之后，喻明月哭笑不得。
　　她理解凌念现在这种“求贤若渴”的心情，只是，找沈静初，她怕沈静初把凌念折磨得遍体鳞伤。
　　之前在西藏的时候，那段时间，沈青宁训练沈静初晒得都秃噜皮儿了，再加上一些体力运动，若不是沈静初这种常年习武之人，她真的怕常人承受不来。
　　为了提前表达对凌念的歉意，她将公司旗下一个代言给了叶择，这倒是没有很多什么徇私枉法的意思，而且她觉得叶泽比较适合那款首饰的代言，而且有凌念捧着，叶泽明年肯定大火，稳赚不赔的买卖。
　　沈静初终于抓到了机会，跑过来，两个孩子在后面跟着跑过来，沈静初从后面揽住喻明月的脖子，问：“你怎么知道她会来？万一只是说说而已呢？”
　　喻明月合上文件，扶上沈静初的双手，往后一靠，宠溺地说：“不会的，估计快来了，不是今天就是明天。”
　　说不喜欢工作的时候被人烦吧，但每次沈静初一过来，她又总是很开心。
　　所谓的不想工作的时候被人打扰，应该就是喻明月不愿意承认的全家都在玩，而我却在工作吧！
　　沈静初坏坏的笑，轻声问：“赌什么？！”
　　小意外捂嘴偷笑，软绵绵的声音说出一句经常听到的话：“赌明晚谁在上面！”
　　小幸运这时候也插嘴了，兴冲冲地说：“对！谁赢了谁就在上面！”
　　这些话因为平常的时候妈咪总是说，所以两个小孩都记住了。
　　妻妻俩面面相觑，这……这是孩子说的话？！
　　喻明月皱眉，低声训斥两个小孩子，“以后这种话不要乱说，更不能在外人面前说，知道了吗？”
　　说是训斥，但语气一点也不重，听起来就像在商量一样。
　　两个小孩子不懂刚才说的话是什么意思，但是妈妈说了不能乱说就是不能乱说。
　　“你，跟我进来。”
　　喻明月拉着沈静初进了办公室的房间。
　　这是喻明月为了沈静初而单独设立的房间，隔音效果特别的好，也是喻明月和沈静初的秘密基地。
　　喻明月轻轻掐了一下沈静初腰间的软肉，说：“惩罚你，教女无方！”
　　小孩子能说出这么不正经的话，还能是跟谁学的，除了沈静初还能有谁？！
　　……
　　因为之前喻明月吩咐过，如果凌念来了，秘书就可以直接领到自己办公室，不用去休息室。
　　所以凌念来了之后，直接被喻明月的秘书带到了总裁办公室。
　　只是凌念进来之后，凌念发现只有两个肉团子在这里，大人倒是没见着。
　　凌念半弯下腰，张开怀抱，等着两个小孩子扑过来，凌念兴奋地说：“哎呀，小幸运，小意外，还记得姨姨吗？！”
　　小意外一脸迷茫，歪歪脑袋看了看小幸运，小幸运则是开心地扑了过去，“凌念姨姨！”
　　小意外想了想，还是没记起来，就照着小幸运的样子，张开怀抱也扑了过去，喊着只学了一点的名字，“凝练姨姨！”
　　凌念在欣喜之余，注意到了小幸运说的话，凌念皱了皱眉，这小意外，怎么这么多天不见，舌头就捋不直了呢？沈静初和喻明月她们知道吗？！
　　这是病，得治！
　　凌念抱着两个香软的团子在怀里，差点忘了正事儿，她这次是来找喻明月的。
　　良久，她才想起来问：“你们妈妈和妈咪呢？”
　　小幸运懂事儿的噤声，小意外这时候倒是机灵了！
　　“妈妈在惩罚妈咪！”
　　她还没说完，小幸运就用小手把她嘴给捂上了，但小意外还是要透过重重包围努力说。
　　凌念也听了个大概，能猜出整句话是什么，就是不知道小意外口中的“惩罚”是怎么个惩罚。
　　做了几种假设之后，凌念诡异的笑了一笑，原来这小两口还好这口！
　　凌念又问：“那还要多久啊？”
　　天地良心，她真的没有瞧不起谁的意思，她根本不知道惩罚是什么！
　　小意外又机灵了！这可是她偷偷摸摸观察出来的，小幸运她绝对不知道！
　　“不一定，有的时候长，有的时候短，但我感觉长的时候妈妈惩罚的比较严重，妈咪的腿都疼了，走路一瘸一拐的！”
　　这，前面的，凌念她都能理解，只是这后面的，怎么感觉怪怪的？
　　完了，不会真是她想的那样吧，要真是那样的话，也太刺激了吧！
　　房间里，喻明月的“惩罚”已经完成了，她们现在还不直到正有客人在外面等着。
　　临出门前，喻明月上下打量了一眼沈静初，瞪了她一眼，说：“为人师表，要给孩子做好典范。”
　　见沈静初没反应，喻明月想了想，改口说：“请拉好你的衣服。”
　　沈静初不甘示弱，整了一下衣领，说：“为人领导，更要注重仪表形象！”
　　喻明月照了一下镜子，自己的口红都花了，中间让沈静初吃掉一口，边上都要晕染成腮红了。
　　两人各自收拾了一番之后，出了门。
　　凌念见门里出来两个人，神情自然，微笑的打了个招呼，“嗨！”
　　作者有话说：
　　不好意思宝贝们，快开学了，估计日更不行了，现在很多事情，开学还有考试，我会按榜单字数更。抱歉啦（鞠躬）。

第三十九章
　　◈钱不钱的不重要◈
　　看见凌念的到来, 沈静初脸色微变，内心仰天长嚎，不是吧, 现在打赌都赌不赢了, 下次她再赌这种事情她就是猪, 猪！
　　凌念神定气闲, 两手牵着别人家的小姑娘，一只手一个，挺直身板, 仔细观察了喻明月和沈静初，暗中揣测了一番。
　　现在这种事情哪还逃得出她的法眼, 毕竟她自己也是“受害者”之一。
　　不过这种局势马上就要改变了！沈静初就是她的救星。
　　鉴于还有求于沈静初的前提下, 凌念将自己还未说出口的暗中观察又偷偷咽了回去，表现出一副成年人的世界, 她不懂的样子来。
　　喻明月不认为自己刚才发生了什么, 也完全没有被人发现了得羞耻心，毕竟成年人的世界, 大家都懂。
　　一声不吭地叫了秘书泡了茶，沈静初倒是还和凌念说了两句。
　　凌念盘起腿大爷似的坐在沙发上，还不忘搂着傻乎乎的小意外一起。她用一只手将小意外揽进怀里, 小意外就在沙发上半躺着。
　　可怜的小意外, 小小年纪就要开始陪各种大佬喝茶。
　　凌念这次前来主要是登门感谢喻明月对叶泽的照拂。
　　能将自家的大品牌敢交给一个小新人，完全就是在赌, 不过好在, 有凌念在, 她是不可能让叶泽输的。
　　喻明月是一个明智的赌徒, 从不打没有把握的仗, 她当然能看出这一点，这才敢放手将代言交给叶泽。
　　其次，凌念来这里还有另一个很重要的事情，那就是要和沈静初讨教一下速成大力士的方法……
　　叶泽这边，事情一如既往的顺利，叶泽成功拿下了张安的新电影《远方》，叶泽试镜时候的演技成功地惊艳到了张安。
　　在电影中，叶泽饰演的是女主角，是一个面对家暴从来都不敢反抗的懦弱的人，也是一个可以为了保护女儿和市井小民大声争吵的人，具有性格上的双重性。
　　与叶泽对戏的是前几年靠张安的都市悬疑剧备受业界好评的男演员—刘中尹。
　　自从刘中尹火了之后，张安觉得他演技有所下降，就没再找过他，这次也是刘中尹花了大功夫练习才成了男一号。
　　值得一提的是，刘中尹虽然在之前的悬疑剧中被人称“演技炸裂”，但到现在都没有拿下三金的其中之一，上几次也只是获得了提名，陪跑好几年，获得了由观众们集体颁发的年度最惨男演员奖。
　　这次刘中尹和张安再度合作的目的可见一斑。
　　张安这人不缺钱，认定了叶泽时候就直接就和叶泽签了约，定了片酬，由于电影还不知道在国内能不能过审上映，票房分红还待定。
　　在签约之前，张安再三询问了叶泽的心理素质，问她能不能演的下去。
　　叶泽觉得自己没问题，她对自己的演技还是挺有自信的。不过张安还是和她签订了一份附加协议，内容主要是如果由于拍摄出现抑郁症，张安剧组是不用负任何责任的。
　　签附加协议也不是出于张安的本意，主要曾经有演员在拍摄结束之后，入戏太深，受不了电影中的抑郁，患了抑郁症，当时这个事儿还闹得沸沸扬扬，严重影响到了电影的评分。
　　再过几天就要正式进剧组了，电影地拍摄地点被定在了北方一个小城镇里，经济发展不怎么好，更能体现出电影中灰暗的基调。
　　在出发之前，叶泽在凌念的旁敲侧击之下，去医院做了一个全面检查。
　　之前都是她什么时候难受了，或者偶尔想起来，才会去检查，这次想到好久都没去了，也该看看自己还有多久的寿命了。
　　想到自己马上就要不久于人世的时候，叶泽还有点不太想去，对她来说，余下的寿命不仅仅是一个数字，更是她能再和凌念呆一起的为数不多的日子。
　　不过有些奇怪的是，体检报告拿到手的时候，却显示身体状况一切正常。
　　叶泽不相信，盯着体检报告上的名字和检查结果，翻来覆去看了好几遍，确认是自己的之后，她瞪大了双眼，不敢相信地盯着自己经常见的医生。
　　“这……这是真的？”
　　医生满脸欣慰的笑容，说奇怪，那简直是太奇怪了，这病来的奇怪，表现的奇怪，消失的也奇怪。但没有什么是比看到患者康复更开心的。
　　当时医生看到结果的时候，反应没比叶泽好到哪里去，亲自又检测了一遍，确实是突变了。
　　现在细胞内各种指数都恢复了正常，之前细胞衰老的状况也一反常态，现在细胞的活性很高。
　　“确实，现在看您气色比之前好了不少，状态也很好，心情应该也不差，不过建议您以后还是来定期复查。”医生叮嘱叶泽。
　　出了诊室，叶泽想第一时间将这个事情和凌念分享，自从凌念出现之后，仿佛所有的问题都迎刃而解。
　　犹豫再三，拿出手机的时候，叶泽想还是算了。
　　就像医生说的，这病这么奇怪，保不齐什么时候又会复发，现在还是等稳定了之后再说。况且凌念还不知道自己有这么奇怪的病。
　　她现在只求这病复发的晚一点，让她和凌念多相处几年，她实在舍不得离开凌念。
　　在期间，凌念一直待在海边市，一直到叶泽剧组出发去拍摄地点，凌念都没回来。
　　当天赶飞机回岸青是回不来的，她又要留在沈静初的武校学习，头可断，血可流，学习不能丢。
　　为了让叶小姐“幸福”，凌总暂且只能忍一下心头的相思之痛。
　　北方内陆的天气不如岸青市的湿润，来到第一天，叶泽的嗓子就因为水土不服开始抗议了，声音有些沙哑，不过好在不影响拍摄。
　　小钰发现之后，赶紧拿了各种保温杯，菊花茶的安排上，顺便再向凌总偷偷打个小报告。
　　当时，凌念打电话给小钰的时候，要小钰给自己报告叶泽的身体状况的时候，小钰是誓死不从的，她觉得这是在背叛叶泽，起码也要经过叶泽的同意吧。
　　不过后来，凌念提出了丰厚的报酬，小钰开始渐渐动摇。
　　钱不钱的不重要，重要的是，她一定要让叶小姐的好朋友能够安心。
　　作者有话说：
　　我回来了！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十章
　　◈多喝烫水解决不了吗◈
　　青宁武校。
　　凌念一只耳朵上戴着蓝牙耳机, 另一耳朵空着。
　　还穿着紧身的白色休闲服，这几天她一直都是这样，这是为了防止沈静初爱慕自己黄金比例的身材。
　　凌念特地穿了一个不露腰, 不露腿的衣服, 将自己全身裹得严严实实, 有效地防止了沈静初偷看。
　　当然, 沈静初也不敢看，喻明月那老家伙都提前叮嘱好了（放下狠话了），一定要耐心教学（敢偷看就扣了你眼珠子）。
　　休闲服上隐约可见出汗的痕迹, 纤细的腰身正半蹲着，扎着勉强还算标准的马步, 纤白的手臂正水平举在胸前。
　　凌念的每只手都有一个沙袋绑在手腕处, 一个标准重五千克，两边肩膀上为了平衡也加了两个沙袋, 膝盖上也绑了两个沙袋。
　　在凌念眼中看来, 沈静初能用沙袋解决的问题，绝不多废话。
　　虽然屋里开着空调, 凌念的脸上还是忍不住冒出细密的汗珠，白嫩的脸皮儿底下透着红光。一看就站了挺久了，憋得孩子脸都红了。
　　沈静初悠闲地坐在一旁的小方桌旁, 低头看着最近的综艺视频, 乐的嘴巴都要咧到了后脑勺，关键是这人还不带耳机, 声音都是外放的, 大到足够凌念听见。
　　凌念一看就知道沈静初是故意的, 不知道是为了整她还是锻炼她。
　　总所周知, 凌念不高冷, 和沈静初一样，也是一个笑点低的人，即使身上有这么重的负担，但还是听见声音就忍不住要笑，一想笑就没有力气，整个人就要像散架了一番。
　　这时候沈静初总是能及时的发现摇摇晃晃的手腕，站起来围着凌念转一圈，像模像样地纠正凌念的动作。
　　凌念狠狠的咬着牙，忍住不笑出来。听着沈静初指点，说自己这儿没抻直，那儿没摆正，然后慢悠悠的纠正过来。不是她态度不好，是她实在没有力气了。
　　她体力不算很好的那种，这个姿势从开始到现在，已经维持了有半个小时了，前几天也是这么训练，虽然每天重量和时长都是增加的，但还能熬得过去。
　　今天沈静初这个变态直接翻倍增加到了一个小时，现在她谁都不恨，毕竟路是她自己选的，她只想问问沈静初看的是什么综艺，这么好笑，还要外放音量？
　　等着！就先让沈静初再看这么几天，等她回了公司，全网就再也找不到这档节目了！
　　指点一番之后，沈静初又坐回了原位置，接着看手机。
　　在训练开始之前，喻明月万分叮嘱她，不能把凌念当成徒弟看，也不能用她带徒弟的那一套方式对待凌念。
　　现在沈静初的训练方式都已经很松了，看手机也是因为为了让凌念觉的练习没有那么恐怖，不想给她留下什么严师的形象，放这个综艺也是想锻炼一下凌念的定力。
　　沈静初刚坐下不久，凌念放在桌上的手机就响了。
　　沈静初抬眸撇了一眼手机上的备注，表情变得轻浮起来，眉毛微挑，有电话很正常，凌念再怎么说也是上司公司的老板，就算大权交给了别人，公司里也会有很多事儿来找凌念。
　　不过这备注……有点让人想入非非……
　　“她的小助理？”沈静初用略显疑问的语气读出了手机上显示的备注。
　　凌念本来空洞的双眼突然放出了光芒，深吸一口气，说:“接！”
　　“喂？”
　　小钰找了个角落，捂着手机窃窃私语，还不忘东瞧瞧西望望，偷偷摸摸的给凌念打电话，像在搞间谍一样，“凌小姐，我有事情要报告，叶小姐嗓子哑了。”
　　这是凌念的规矩，只要叶泽出现身体状况必须电联，小钰打电话之前还斟酌了一番，确定嗓子哑属于身体状况之后，才给凌念打电话。
　　“怎么回事？”
　　“好，我知道了，我会安排专家会诊的。”
　　“不，应该不用专家会诊，”小钰顿了一会儿，又加了一个字，“吧！”
　　这不就是普通的嗓子哑了吗？多喝热水解决不了吗？是她没见过世面还是……
　　“你不用管这个，你只要向我汇报就好了，还有别的事情吗？”
　　电话那边沉默了一会儿，发出一声弱弱的：“没有了。”
　　凌念偏了偏脑袋，朝沈静初使了一个眼色，沈静初会意，帮她干脆利落的挂断了电话。
　　小钰看着被挂断的手机，开始提心吊胆起来，不会吧，这凌小姐不会真的要召集专家来吧？那她这么多天的小心潜伏这不都要暴露了？？！
　　另一边，凌念挂断电话，思索了一会儿之后，还是说：“我明天应该要回去一下，她嗓子哑了。”
　　虽然叶泽没有和她说检查结果，但凌念也能查到，还派人让那个经常给叶泽做检查的医生签了保密协议，防止他胡乱散步谣言，给叶泽造成什么麻烦。
　　她担心的和叶泽担心的一样，万一这个嗓子哑就是开始复发的信号呢？
　　沈静初有些不相信，有些惊讶地看着凌念，问：“专家会诊？给叶泽准备的？”
　　凌念没有说话，继续摆好自己的马步，虽然以她的知识，没办法解释这样怎么就能让自己变成大力士了，不过这好几天的训练确实让她感觉自己和从前不一样了。
　　沈静初收回自己不太礼貌的惊讶的目光，微微抿嘴，微微摇了摇脑袋，有钱人果真是不一样，连个嗓子哑都要请专家会诊。
　　这玩意儿，多喝烫水解决不了吗？！
　　第二天，北方某小城私人机场，一架私人飞机缓缓停下，四个西装革履，面目慈善的中年男人，头顶救死扶伤的闪闪光环，提着公文包从飞机上走下来。
　　四人有条不紊上了各自的专车，司机载着他们往叶泽所在的剧组开去。
　　不久，另一架颜色更绚烂的飞机停在旁边的位置。
　　飞机舱门缓缓打开，首先映入眼帘的一双细直的长腿，令人浮想联翩，一个长发女人从飞机上走下，深蓝色长裙，大大的墨镜遮住了大部分脸，只露出了性感丰满的红唇。
　　头发由原来的黑长直烫成了现在酒红色的大波浪，这是凌念为了见叶泽专门准备的。
　　作者有话说：
　　恢复更新了！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章
　　◈这里早就被你预定了◈
　　叶泽要忙着拍戏, 这个凌念是知道的，所以凌念特地将专家都请了过来，还将各种设备能带的都带来了, 在剧组旁边盘下了一间房子, 将买来的体检的设备都放了过去。
　　这样就可以让叶泽下戏就过检查身体了, 省的她让叶泽请假再让别人编造出来什么不好的言论。
　　至于专家们, 凌念也已经派专门负责的人安顿在了附近的酒店里，随叫随到。
　　凌念安排好为叶泽检查身体的事情之后，又给小钰通了一通电话, 先暗中通个风，让她中午把叶泽带下来。
　　中午, 叶泽下戏, 剧务正在门口处发剧组的盒饭。
　　这次小钰没去老老实实地领盒饭，反而是拉着叶泽偷偷地离开了剧组, 下了楼。
　　两人下居民楼的时候, 正好路过门口发盒饭的地方，叶泽透过透明塑料壳子看着翠绿的花椰菜和诱人的红烧肉, 叶泽微微抿嘴，默默地吞了口口水，不知不觉停了脚步。
　　直到小钰往后回头的时候, 才发现叶泽没有跟上来, 又拐回来找的叶泽，结果发现叶泽正看一盒饭看的挪不开腿。
　　小钰看了眼时间, 有些焦急, 小声喊了一句：“叶姐, 跟我走啊！”
　　叶泽后知后觉, 缓缓点头, “嗯！”随后才下定决心跟小钰走。
　　下楼之前，叶泽还回头瞥了好几眼盒饭。
　　虽然平常为了保持身材，不能吃太多的肉，她吃饭的时候都喜欢把肉挑出来，只吃菜，但不代表她不想吃肉。
　　对叶泽来说，每次吃肉都充满了罪恶感，每次吃肉，当天晚上下戏之后，她都要带着小钰出去跑圈，减掉今天吃下的卡路里。
　　更可怜的还是小钰，叶泽出去跑步的时候都是在和凌念煲电话粥，一边跑一边和凌念说话，把小钰晾在一旁。
　　小钰听着叶泽不时传来的笑声，愈发觉得自己的存在只是一个明面上的保镖。
　　不过就算叶泽这样对她，小钰也高兴，至少自从她知道叶泽身边有一个凌小姐的存在之后，叶泽身上的小变化还是挺多的。
　　比如说：笑的越来越多了，又比如说，开始克制不住自己了，想吃肉了，吃完肉之后还会每天傻乎乎的跑去锻炼。
　　走到公寓楼门口的时候，叶泽想了想让人流口水的盒饭，还是忍不住发问了：“我们到底要去做什么啊！”
　　到底要多久！她还要着急回去吃肉呢！
　　小钰看了眼手表，有一丝担心说：“你跟我走就对了，还能坑你吗？”
　　她和凌念说的是三分钟就能过去了，结果叶泽这女人看了好久盒饭，耽误了不少时间。
　　一道熟悉的声音从身后传出，叶泽脸上的表情微微僵住，取而代之的是这几天都没有过的灿烂笑容。
　　“那可不一定，她要是万一带你见什么图谋不轨的人呢？”
　　叶泽的腰突然被人环住，往后用力一收，一人凹凸有致的身材就贴在了叶泽身上。
　　叶泽的脑袋还没反应过来要发出求救信号，一阵熟悉清淡的香气窜入叶泽的鼻尖，迅速占据了她的脑海，勾走了她所有的理智和冷静。
　　这是专属于凌念的香气。
　　叶泽大脑一阵眩晕，有点不敢相信。这是梦吧，她的凌念就在后面抱着自己？
　　“想你。”凌念将头埋在叶泽的颈窝，贪婪地嗅着叶泽的气息，软绵绵地说。
　　这道声音轻柔，柔到叶泽心尖上，酥酥麻麻的，忍不住想要将凌念箍在自己怀里。
　　她又何尝不想她？
　　小钰看到两人久别重逢，令人无比动容的的一幕，深知自己不能在这里耽误两人叙旧，于是她默默地上了楼，去领盒饭。
　　只是越想越觉得奇怪，但由于知识面有限，她并不知道奇怪在哪里，她现在还有点羡慕，为什么自己没有像凌念一样的好朋友。
　　“叶姐命真好啊！”小钰忍不住轻声感叹。
　　凌念手上用力，箍着叶泽的腰身和自己越贴越近，但怎么贴合都嫌远，还想要更近一点。
　　叶泽松了一下凌念的手，转过身，看着十几天没见的熟悉的脸，有些动容。
　　只是原来的黑长直不见了，取而代之的是鲜艳酒红色的波浪卷儿。
　　凌念这时候还把墨镜换成了一个金丝框的平面镜，气质都开始显得有些斯文败类。
　　可以，这很凌念。
　　叶泽的笑容有些淡了下去，她微微皱眉，表达了自己对这个发色的不满之意。
　　凌念歪了歪脑袋，一只胳膊还环在叶泽腰上，伸出另一只手，将拇指放在叶泽峨眉蹙起的地方，轻轻按了几下细微的突起，问：“怎么了，不喜欢吗？”
　　叶泽将手搭在凌念肩膀上，盯着凌念细白的脖颈，不敢直视她的眼睛，说：“喜欢，只是觉得以后竞争压力更大。”
　　凌念本就很好看，之前就有不少人明里暗里的追求过，现在换个发色只是锦上添花，追求她的人只会越来越多，这极大地给了叶泽危机感。
　　凌念忍不住嘴角上扬，放在叶泽脸上的手拿下来，扣住了叶泽的手，拉着她的手，按在自己胸口处。
　　在那里，心脏有力地跳动着，鲜活的血液就从这里泵出。
　　凌念盯着叶泽水汪汪的眼睛，一本正经地说：“你难道没发现吗？”
　　“什么？”
　　“那我就以叶泽女朋友的名义告诉你，这里早就被你预定了。”
　　凌念仅用一句话消除了叶泽所有的顾虑，她能够看出，叶泽眼神中的担忧和不自信消失了大半。
　　现在的叶泽只当它是一句情话，等到以后，叶泽会发现，这句话还有另一层意思。
　　一切都是冥冥注定，从一开始，就注定了要陪叶泽度过余生，一起终老的人是凌念。
　　凌念不敢看叶泽的眼睛太久，叶泽的眼睛像是长了钩子，别人看一眼就要将别人的魂儿给勾去。
　　她怕自己在这大庭广众之下会迫不及待地拉着叶泽去隔壁酒店开间房。但她还是看着叶泽的眼睛失了神。
　　叶泽往前倾了脑袋，在凌念唇角上落下克制又清浅的一吻。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十二章
　　◈这就是不好好听我讲话的后果◈
　　凌念被拉回神, 后知后觉地感觉到唇上刚刚贴上的冰凉，但此时叶泽已经离开了。
　　她迫不及待地将扶住叶泽的背，往前一推, 想要将自己的燥热分担一点给叶泽, 叶泽的唇太凉了, 一定很需要她的温暖。
　　谁料叶泽双手搭在她的肩膀上, 将凌念往后轻轻推了一下，让马上要贴上叶泽唇的凌念往后退了半步。
　　刚才是忍不住，拥抱不够, 叶泽就只能用亲吻来表达自己对凌念的爱，但她又怕控制不住自己, 在公众场合还是不要太猖狂的比较好。
　　“别在这儿。”叶泽小声提醒她, 脑袋垂了下去。
　　被人看见多不好，不被人看见, 被花花草草看见也不好啊。
　　“被谁看见都没关系, 我都能解决。”
　　这么好的机会，凌念怎么可能放弃？她是不是忘了凌念是谁？她在担心什么？
　　凌念并起右手二指, 缓缓抬起叶泽的脸，极具侵略性的目光落在叶泽的唇上.
　　叶泽的红唇散发着诱人的气息，弥散在空气中。空气安静的出奇, 她可以明显地听到自己的呼吸声, 心脏忍不住砰砰乱跳。
　　凌念给叶泽的感觉一直都是极其温柔的，但现在, 叶泽却感到一股压迫的气势扑面而来。
　　冲动的后果就是, 越发不满足。
　　最后, 是凌念攥着拳头, 恋恋不舍地离开了叶泽的唇, 将下巴抵在叶泽肩膀上，以此来慰藉一下自己欲求不满的心灵。
　　除了见叶泽，凌念还有件重要的事情没有干，带叶泽去吃中午饭。
　　她环着叶泽的腰，来到了旁边居民楼租的一间房子，推门进去，香气扑鼻，餐桌上摆着的是她为叶泽准备的精致的午餐。
　　小钰不是说叶泽最近很馋吗，这么简单的事儿，凌念现在就能给她安排好。
　　叶泽是先进门地，一进门就闻到了香气，忍不住说:“哇，好香。”
　　凌念笑着说了一句：“小馋猫。”
　　叶泽闻着味儿直奔餐桌，看见满桌子的肉菜之后，忍不住委屈地看了一眼凌念，那眼神好像是在说：“很香，但是我不能吃。”
　　凌念在后面关上门，随着叶泽的脚印走到叶泽身后，双手扣着叶泽的腰，掌心贴在她的小腹上，整个身子都靠在叶泽身上，安慰她说：“没事，晚上我陪你运动，放开吃。”
　　叶泽回头望了一眼凌念，凌念给了她一个肯定的眼神，叶泽又扫了一眼桌上的香喷喷的饭菜，最后拉着凌念义无反顾地走向了洗手间。
　　吃饭之前肯定要给自己的双手来一遍精致的七步消毒。
　　凌念把叶泽的体检时间定在了今天晚上，在她陪叶泽做运动之前。
　　下午要拍的是男主和女主的对手戏，女主沈琳面对男主尚南的施暴之后第一次反抗，换来了变本加厉的后果。
　　这次的叶泽格外入戏，感情拿捏的很到位，几乎完全还原了每一个被家暴之后的真实场景，就像是亲身体验过一样，张安对她的表现十分满意。
　　对手戏一遍过，张安喊卡的时候，饰演尚南的刘中尹当场就笑了，过来搀扶叶泽，连声说抱歉，叶泽只是推开了刘中尹，淡淡地说了声没关系。
　　然后走到阳台附近，坐在阳台上，直勾勾地盯着窗外的天空。
　　在剧中，沈琳是一个受到家庭暴力与冷暴力的典型，受着丈夫的□□，还有孩子不理解带来的冷暴力。
　　这最终使她患上抑郁症，自杀身亡。
　　显然，叶泽将自己设身处地，揣测沈琳想法的时候，把自己当成了沈琳本人，意外的感同了沈琳的想法，身受了沈琳的处境。
　　她告诉自己这是在拍戏，但她每场戏也都会告诉自己要把戏当作事实来对待。
　　小钰来找她的时候，叶泽还没有深入地发呆，小钰以为是她太入戏了，没有多想，叫醒了叶泽，和叶泽聊了一会儿天，觉得叶泽心情好点之后，让她喝了水，又请剧组的化妆师给叶泽补了妆。
　　至于心情低落，她没多想，觉得是叶泽入戏太深了。
　　后来，张安过去找叶泽说话，叶泽是完全没有听见，开始深入发呆了。
　　“叶泽？”
　　这是张安第二遍喊叶泽的名字了，不知道这次她有没有听见。
　　没人回应，看来叶泽还是没有听见。
　　张安探过头去，正视叶泽，叶泽眼神空洞，不知道在想些什么。张安伸出手在叶泽眼前晃了晃，又喊了一声：“叶泽？”
　　叶泽终于回神，“啊，张导，什么事儿？”
　　“没事儿。”
　　张安来找叶泽，是想要来夸夸她的，她今天下午表现得很令他满意。但现在看来，事情好像有点不太妙，叶泽好像过度的沉浸在电影剧情中了，现在都没有转换过来。
　　“叶泽，你不是第一次拍戏，你应该知道，你是你，沈琳是沈琳，你永远都不会是她。”
　　“嗯，我知道。”
　　叶泽说她知道了，其实她也不知道她到底知不知道。
　　张安没有再多说话，他见的演员很多，拍的戏也很多，总是能或多或少的尽早发现一丝端倪，将很多问题都扼杀在摇篮里。
　　但他也能看出，什么是他根本就没有办法杀掉的。就比如现在叶泽脑海里的想法，叶泽根本不会因为张安的话有所动摇。
　　张安每天都是有固定计划的，不管时间早晚，他都要把今天的计划完成，许是凌念的到来，让叶泽特别高效，今天的戏结束的特别的早。
　　下戏之后，张安还叮嘱了小钰，尽量使叶泽心情好点，不要让她过度沉浸在戏中。
　　小钰将这些话都原封不动地转达给了小老板凌念，换来了凌念一个大大的红包。
　　拍摄地点离酒店比较近，不用专车接送，一般剧组的人都是三五结群地一起回去。
　　小钰和叶泽一起下的楼，叶泽就像一个麻木的机器人，跟着小钰一起。
　　凌念在楼下看到叶泽，快步走上来，直接替换掉了叶泽身边的小钰。
　　刚一过来凌念就感受到了叶泽心情的低沉，凌念扣住她的手，往刚才走的反方向走去，她要带叶泽去做检查，四个专家现在都在那里候命呢。
　　为了见叶泽，凌念又换了一身衣服，她试探性问叶泽：“看见美女不开心吗？”
　　叶泽回应的是一句驴唇不对马嘴的话：“好看。”
　　叶泽恍然回神，她在干什么，好不容易和凌念见一次面她竟然在走神？她忙改口道：“开心！”
　　凌念怒了努嘴，表示不满，她没再说话，叶泽也随之沉默。
　　不一会儿，两人转过拐角，正好到了剧组的人看不见的角度。
　　凌念一手扶着叶泽后脑袋，另一只手推着她的肩膀，往墙上一抵，叶泽被凌念钉在墙上。
　　凌念盯准了叶泽裸露的脖颈，轻吻了一下，又咬了一口，不轻不重，但又能感觉到痛。
　　用一种强势让人无法反驳的语气说：“这就是不好好听我讲话的后果。”
　　作者有话说：
　　今天迎新，看见学妹之后我的姬达滴滴作响！
　　快，宝贝们，有没有什么办法委婉的确认一下她是不是？

第四十三章
　　◈运动一下？◈
　　叶泽以为凌念是要拉她去跑步, 结果凌念带着她来到了一处没来过的房子，这里面摆着各种各样的医疗设备。还有几个穿着白大褂的看起来像医生一样的人。
　　“凌总，您来了。”
　　看见凌念推门进来, 其中一个为首的略微显老的中年男人走上前来说。
　　凌念微笑点头, 温柔地看了一眼叶泽, 交代中年男人, 说：“就是这位小姐，她嗓子不舒服，你们给她做个全面检查。”
　　“尽量要全面, 还要快。”凌念还不忘叮嘱一句。
　　叶泽用胳膊轻捅了一下凌念，凌念抬起她的手, 拍了几下她的手背, 示意她放心。
　　“这……”
　　中年男人看了一眼叶泽，目测面色红润, 没有什么病态, 他脸上尽显犹豫之色，又稍稍偏头, 往后看了一眼跟在自己身后的其余三人。
　　三人显然是没听见她们说什么，现在还正迷茫的看着凌念和他。
　　今天晚上在座的这四位，这可是集合各个领域赫赫有名的专家, 耳鼻喉科专家, 内外科专家，现在竟然都沦落到给人看嗓子哑了？？
　　叶泽倒吸一口凉气, 打量了一下这间房子, 她之前没来过这边, 但如果这边有个私人诊所的话他不会不知道, 因为小钰给她买药去的是特别远的地方, 而且这附近听说没有什么医院，之前同事还抱怨过这件事情不方便。
　　所以，这是凌念特意为自己准备的难道她回来就仅仅是因为自己嗓子哑了？
　　应该不是吧，叶泽内心微叹一口气，眉眼间的温柔减了半分下去。她应该是自作多情了，凌念那么忙，怎么可能有时间来做这些事情。应该是有什么公务在身顺道来看看自己。
　　叶泽责怪自己，她不应该这么想，凌念给她的已经够多了，她不应该这么贪婪。
　　凌念见领头的中年男人反应有些迟钝，脸上的笑意有些消散，她有丝不耐烦的说：“请你们来就是做这个的，我的时间很宝贵。”
　　耽误时间？一会儿可还是要有重要事情做的！这几个人耽误了能负责得起吗
　　他敛去了脸上的犹豫之色，对叶泽说：“叶小姐，请跟我们过来吧。”
　　这是一间很大的门面房，房间里都是玻璃墙，这是方便凌念观察这群人有没有对叶泽做什么不规范的举动。
　　闲来无事，凌念给自己磨了杯咖啡，她右手端着咖啡，另一只手放在腰间，手背撑着右手胳膊肘，慢悠悠的在诊室外走廊上徘徊。
　　房间安静的出奇，只能听到高跟鞋踩在地上的声音嗒嗒作响，还有一些细碎的医生和叶泽交谈的声音，凌念在外面，只能听的隐隐约约，听不太清。
　　凌念站着半靠在大厅中央的沙发背上，盯着叶泽的方向，四个人正围着叶泽忙的团团转，一会儿带着她到一台设备前，过一会儿又换一台设备。
　　凌念捏着咖啡杯，端起来，抿了一口，她倒不是多么渴，只是莫名其妙的想喝点东西。望着叶泽，凌念内心的想法开始蠢蠢欲动。
　　许是察觉到了凌念正在看自己，叶泽往凌念的方向瞥了一眼，正好对上凌念的目光。
　　其实叶泽下了戏本来是挺累的，再加上还有今天下午的戏拍的她心情也不怎么好，现在被医生摆弄过来摆弄过去，这让她有些不太舒服。
　　凌念的一道目光就这么不经意间温柔了叶泽的心，透过层层玻璃，温柔不少半分。
　　叶泽冲凌念浅浅一笑，脸上的梨涡清晰可见，看到凌念脸色微变之后，叶泽内心嗤笑，又将头扭了回去，刚才不舒服的阴霾一扫而空。
　　凌念本来刚才还能藏一下心里蠢蠢欲动的想法，结果现在，被叶泽盯了一眼之后，凌念有点不淡定了，她觉得自己的想法要隐藏不住了。
　　凌念隐约觉得自己错过了什么地方，但又无法确定，她闭上眼睛仔细回想了一下，叶泽的眼神中掺杂的情绪，好像还是有些不开心。
　　好像在压抑着什么，她不确定，她也不知道，刚才的时候明明没有了，为什么现在又有了，难道是自己没有提前打个招呼就替她擅自做决定了？
　　凌念开始有些担心，自己是不是踩了叶泽的雷。毕竟，不是谁都喜欢霸道总裁。
　　凌念就是这样的人，一个喜欢就是忍不住去在意她的想法，想要尽可能的规避她不喜欢的事情发生。
　　等叶泽出来的时候，凌念手中的咖啡已经是第三杯了，见叶泽出来，她将手中的上去就是一把，把叶泽拉到自己身边。
　　为什么呢，她就是想，能抱着绝不站着。
　　刚才的那个领头的医生也跟着叶泽出来，这次他可不敢犹豫了，犹豫的后果就是前一秒凌念还是一副让人沉溺的温柔，下一秒就能换脸冻死人。
　　“凌总，叶小姐的嗓子是没有什么问题的，只是少许水土不服引起的，吃点祛火的药就好了，现在出来的体检结果也没有显示有什么异常，至于一些细胞学类以及血清检测等结果还是要等等，这邪恶都要明天才能出结果。”
　　就算是给他们最好的设备，细胞分裂和血清凝固也是无法改变的事情，都是需要固定周期的，有些体检结果是现在根本出不来的。
　　凌念对他们的技术很是相信，点头说：“可以，明天直接把检查结果交给我。”
　　凌念突然觉得今天她好像有点暴戾，以前她都是如此温柔的一个人。
　　为了表达一下对诸位的歉意，凌念又补了一句：“辛苦了，谢谢诸位，待遇方面是不会亏待大家的。”
　　肯定亏待不了，就之前合同里说好的钱，就够他们在各个实验所挣一年的，仅仅就是出来这么一个晚上。
　　男医生和蔼地笑着，说：“凌总客气了，那您先忙吧，我就先回去继续做实验了。”
　　“嗯，去吧。”
　　凌念应声，一只胳膊揽着叶泽大摇大摆转身走了。
　　临走之前，叶泽也冲医生微笑示意了一下，医生一愣，总觉得这笑容从哪儿见过。
　　待叶泽和凌念走远后，医生无奈的摸了摸自己头上老了稀稀疏疏的几根头发，感叹一句：唉，老了。
　　凌念现在换姿势了，牵着叶泽的手，还要挽着她的胳膊，宛如一个恋爱中的小女人，叶泽仔细看了看这个方向，好像是要回家的方向，没有要去运动的意思，她问凌念，说：“不去运动了吗？”
　　她可没忘了，还有吃了的卡路里没有减下来呢!
　　凌念稍稍一歪头靠在她的肩膀上，一脸认真地说：“运动啊！回去我们就运动!”
　　“哦，好吧！”
　　叶泽天真的以为，这人说的回去运动，是在跑步机上或者是其他健身器材。
　　直到回去，叶泽进门，想要开灯的时候，手还没按到电闸上，凌念就急忙关上了门，乌漆嘛黑的，叶泽还想问凌念发生什么了。
　　叶泽的身子就被一道重重的力度抵在了墙上，在她的印象里，凌念从没有过力气这么大的时候。
　　她能感觉到凌念的整个身子都压在自己身上，粗重的喘息声，凌念伏在她耳边，声音低沉：“运动一下？”
　　“不，今天不行。”
　　叶泽还没说完，就被凌念堵住了嘴巴，声音湮灭在一片热潮之中。
　　现在的凌念迫不及待地要展示自己，哪里还有她说话的份。
　　不久后……
　　“你为什么，不早说，你……”
　　凌念收回手，憋了一肚子火，好不容易来一次，还摊上这事儿了！
　　叶泽有些委屈，说：“我刚才说了啊，你不听我讲。”
　　“不过没关系，谁来不都是运动呢？”叶泽往前逼了几步，现在凌念的气势已经全然不在了，叶泽的声音里有些笑意，“你说是不是啊。”
　　凌念往后退了几步，一脸怨气地看着叶泽，她还能怎么办，她不弱小了，条件也不允许了！
　　作者有话说：
　　反攻未遂哈哈哈哈哈

第四十四章
　　◈ 不过，她喜欢！◈
　　凌念动了动自己软的不成样子的身体, 从被子里伸出手，摸索到了床头柜上的手机，问：“明天几点上班？”
　　不得不说, 练功对于躺的人也是有好处的, 就是不会像之前那么累了, 但是身体还是会软, 凌念不知道是喜是忧。
　　“七点钟。”
　　叶泽将胳膊垫在凌念脖颈下，往前靠了靠身子，另一只手划过凌念的肌肤, 从玲珑精致的锁骨一直下滑，直到环在凌念的腰上, 掌心覆在凌念腰间的软肉。
　　之前的时候, 叶泽觉得自己的身材在凌念面前黯然失色，但现在, 她换了一种想法, 想到这般诱人地的身材是只属于她一个人的，不禁有些满足。
　　凌念不满的说：“起这么早？”
　　凌念现在还有些心情发牢骚, 嫌弃叶泽工作时间太长。这么早就去上班，万一累坏了身体怎么办？
　　凌念定了闹钟，放在枕头边, 她要明天要给叶泽起来做早餐, 让叶泽带着她满腹的爱意去上班。
　　叶泽是被凌念的闹钟叫醒的，不是吵闹的刺耳铃声, 而是清晨才会听到的清脆的鸟叫, 这般声音之下, 甚至让叶泽听见缓缓升起炊烟的声音。
　　叶泽半梦半醒中, 找到闹钟的源头, 关掉了闹钟，一看时间，六点整。关掉闹钟之后，叶泽才发现凌念早就起床了，身边的位置也已经空了，空位置上还有一丝余温。
　　今天的叶泽心情大好，穿着素白色的睡衣，她下了床，走到窗台面前，拉开了窗帘，映着阳光，叶泽抻了个懒腰。
　　叶泽洗漱完之后，趿拉着拖鞋打开房门，一开门，就能闻到房间中充斥着一股浓郁的香气，叶泽的肚子忍不住“咕噜咕噜”叫出声。
　　叶泽揉了揉肚子，精神抖擞地走出卧室，眼睛扫视了一眼客厅，搜寻着凌念的身影。
　　果不其然，一道熟悉的身影出现在厨房里，在朦胧的毛玻璃后面，虽然模糊，但叶泽认得出来。
　　叶泽加快了脚步，还要垫着脚尖从凌念后面悄悄地包抄过去，双手不慌不忙地爬上凌念的腰，然后紧紧扣住。
　　叶泽忍不住笑出声，像极了一个恶作剧成功的小孩子。
　　凌念还差最后一道工序——摆盘，虽然房间里有油烟机，凌念还是隐约地闻到了房间里的油烟味儿。
　　“今天不累吗？起这么早？”
　　这句话是从叶泽口中说出来的，她的下巴抵在凌念肩膀上，看着凌念忙碌的双手，她在凌念耳边忍不住说。
　　她就是想逗凌念，这是对别人永远都不会有的感觉。
　　这问题问的凌念猝不及防，萝卜花和她的手一起定在空中。
　　累吗？她倒也没什么感觉。难道是沈静初传授的神功起作用了？
　　不过凌念无暇顾及这个问题，现在来说，叶泽地身体才是最重要的。
　　她歪了歪脑袋，用脸蹭了蹭叶泽抵在自己肩膀上的额头，贴心地说：“你先出去等我，这里有油烟味儿，对身体不好。”
　　叶泽明显有些不满，不过犹豫了一会儿，她还是妥协了，说了句，“好吧。”
　　她依依不舍地松了手，往后退了两步，拉开了餐桌旁的椅子，坐在椅子上，看着厨房的方向，等着凌念将饭端出来。
　　凌念端了一盘番茄火腿饼，还有一盘沙丁鱼寿司，摆在餐桌上。
　　又扭头进了厨房，将小砂锅端了出来，拿了两套碗勺。
　　小砂锅里是她一早起来就开始熬的番茄牛腩粥。
　　昨天晚上的闹钟，她定了两个，一个是六点钟的，要喊叶泽起床吃饭的。另一个是她给自己定的，要早四十分钟，是给叶泽起来做早餐用的。
　　叶泽饭量一贯挺小，平常为了注意身材也不怎么多吃，今天却破天荒的吃的格外多。
　　凌念只觉得有些不对劲儿，但也没觉出来具体是哪里，只能看着叶泽一口一口地吃，自己都吃饱了，叶泽还在吃，凌念就托着下巴看着叶泽吃。
　　她第一次这么认真的看叶泽吃饭，往常都是她吃完的晚。她只觉得，叶泽哪里都美，连吃饭的举手投足间都能展现出来叶泽的端庄。
　　吃饱喝足之后，叶泽将碗筷收拾起来，准备去厨房刷碗，凌念拦住她，说：“我来吧，你休息一下，一会儿就出门了。”
　　现在已经是六点三十五了，距离叶泽上班还有二十五分钟，最晚十分钟后就要出门了。
　　叶泽微笑，丝毫不搭理凌念伸过来的手，说：“没事儿，吃饱了，活动一下。”话完，叶泽利落地收拾了碗筷，走进厨房。
　　这句话，好像有点耳熟，凌念突然有种不太好的预感升上心头，她跟了进去。
　　看着这个女人的手指在水池里舞弄，熟练地摆弄着碗筷，流水冲刷着指节分明的手指。凌念有些恍惚。
　　“好了，刷完了。”叶泽将最后一个盘子放在沥水架上，轻呼一声。然后开始用干毛巾擦干工作台上的水，细致到一颗小水滴都不放过。
　　凌念回神，看了眼手表，五分钟，再收拾一下就可以出门了，凌念点头，说:“嗯，行。”
　　“你去换套衣服吧？柜子里都是我给你买的衣服。”
　　叶泽正在水龙头上冲着手，一根一根的洗，格外仔细。凌念只当她是在走正常流程，毕竟叶泽的洁癖她也是见识过的。
　　叶泽不慌不忙地说：“不急。”
　　凌念终于知道叶泽什么意思了，叶泽是在明晃晃地暗示她：“不急，好戏才刚刚开始。”
　　脑袋刚转过这个弯儿来，凌念就被叶泽推到了工作台上，叶泽撩拨着她肩膀上摇摇欲坠的睡衣吊带，温柔的问：“这上面凉吗？”
　　“不，不怎么凉。”
　　叶泽熟练的将腿挤入凌念两腿之间，说：“运动一下吗？”
　　凌念明白了，凌念知道了！这人就是个彻彻底底的大骗子。什么七点上班都是假的，都是用来骗小孩儿的！她就是想早起，起来干这个！
　　恶毒，实在是太恶毒了！
　　她凌念就没见过这么恶毒的女人！
　　不过，她喜欢！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十五章
　　◈老板，能别笑了吗？我害怕◈
　　叶泽上班时间是八点, 一直到七点五十，这人才赶到拍摄现场，一走进化妆间, 整个人的容光焕发, 春风得意, 都完完全全地体现在了她脸上。
　　就差哼个小曲儿, 迈个小舞步了，再见人就喊，告诉她们自己心情大好了。
　　这不免让小钰这个老妈妈的一颗心如释重负, 她担心的事情没有发生。
　　小钰能感觉出来，今天的叶泽完全不是昨天那个丧丧的叶泽了。
　　小钰不禁暗暗佩服她敬仰的凌小姐, 果真还是凌小姐能治的了叶姐啊！还有一点佩服她自己, 她这个小老板果然没跟错！
　　叶泽双手一甩，投入拍摄前的化妆, 心情大好。要不是小钰在旁边, 化妆师现在就要拉着叶泽去找导演。
　　她要问一下导演，叶泽是不是拍摄压力太大, 精神出问题了，赶紧拉医院去看看吧，再不看就要错过最好的治疗机会了。
　　楼下, 凌念瞥了一眼楼上拍摄的房间, 点了一下头，司机收到命令, 发动了车子, 车子渐渐驶出小区门禁。
　　凌念难得从海边市出来一次, 她想今天一起回趟岸青市, 还是身边这个小秘书提醒了她。
　　这个新来的小秘书是凌风一手带出来的, 都不免带了些凌风的脾气，还会管人了，被提醒的时候，凌念脸上有点挂不住。
　　不过她是谁，装模作样什么的她最在行了，一脸赞赏的目光，让小秘书瞬间觉得自己的一句话得到了凌念的赏识。
　　凌念转念一想也是，现在谈恋爱谈的都快忘了自己还是公司的法人代表，公司里还有一大堆人嗷嗷待哺呢。
　　确实该回去看看了，不然都不知道凌风这家伙把公司打理成什么样子了。
　　上了飞机之后，凌念刚才强打起来的精神就撑不住了。
　　前天从海边回来的时候起的就比较早，何况昨晚上还被人欺负了那么久，没有好好睡觉，今天又被那人坑了起来。
　　不是凌念不行，实在是身体吃不消啊！
　　凌念找了个靠窗的沙发坐下，脑袋抵在窗户上，眼睛盯着窗外，望着脚下的飘渺的云层，凌念眼神空洞，不知不觉中，眼皮渐渐发沉，阖上了眼睛。
　　新来的小秘书端坐在凌念另一侧的沙发上，看到凌念闭上了眼睛，她从身后拿了一条毛毯，从沙发上站起来，轻声走到凌念身边，将毯子盖在凌念身上。
　　凌念好像感觉到了身上轻微的动作，弧度异常好看的睫毛微微颤动。
　　小秘书发现凌念没有醒之后，很心虚的弯下了身子，看着淡淡的薄粉下面掩盖的些微的疲倦之色。
　　如果不是有这层身份和气场的加持，就凌念这张人畜无害的脸，说是大学生都不为过。欣赏了一番之后，小秘书恭敬地退回去。
　　边退，小秘书还松了口气，刚才生怕凌念醒来，一直秉住呼吸。
　　她之所以这样做，不止是出于对凌念美色的诱惑，更是出于对凌念的好奇。
　　谁没听说过凌念的名字？她也不例外。不可否认，凌念就是商业强者的代名词，前十几年手段凌厉，
　　她本以为自己跟着凌念会日理万机，叱咤商场风云，结果现在，最累的事情可能就是坐飞机了。
　　小秘书实在是不能理解，现在市场竞争那么激烈，只有凌念，将公司撒手给小凌总去做，先是在武馆待了不少时间，二话不说就来了这里。
　　这难道就是传说中的爱情是她无知了，她不懂。
　　中午十二点，凌念的飞机降落在MW楼顶，这个很久没有人光顾的私人机场。
　　凌念虽然有钱，但也不是那种奢靡的人，她都把钱花在该花的地方，她会用来做慈善，其他的一般都是用在公司上，以前还有在凌风身上，不过现在凌风惨遭抛弃了。
　　这个机场自修了以来也就用过没几次，只是偶尔会接待过几次附近小国的首相，或者其他的一些顶级富豪。
　　没想到竟然会有一天自己也会用上，咋一进来，凌念还有点不习惯。
　　凌风现在已经在楼顶的塔台上等待接机了，得知凌念的飞机马上就要到了，凌风快步从指挥室走了出去，等待凌念的飞机降落。
　　这段时间凌念不在，可把累的不轻，以前的时候，凌风有很多事情不确定的事情，凌风有拿捏不定的事情都问一下凌念，问一下凌念要怎么做。
　　结果这次，凌念直接撒手了，她每次给凌念打电话，凌念都气喘吁吁的，语重心长的给她说：“好孩子，自己看着办，等哪天赔没了咱们再东山再起。”
　　凌风真的是又好气又好笑，她不知道凌念已经没有了永生的能力，这么大的公司，她能赔没了吗？
　　凌风万分小心，她每一步都特别小心，谨慎再谨慎，虽然不能一下败光家产，但是她不敢陪凌念东山再起。
　　凌风是凌风，她不是凌念。
　　飞机快要降落的时候，小秘书轻拍了两下凌念的膝盖，叫醒了她。
　　凌念缓缓睁开双眼，将毯子掀了下来，活动了活动颈椎。她醒的时间刚刚好，迷糊间，她看见了飞机盘旋在MW大楼上空，准备平稳降落。
　　MW大楼楼顶特别宽阔，楼顶正中心有红色地标，那是飞机的降落点，在地上滑翔一段时间之后驶进机库。
　　凌念抱着毯子，坐在沙发上，打了个哈欠，眼眶里噙着泪花，呆呆地望着面前小桌上的一盆水仙。
　　虽然叶泽这个女人很坏，欺负的她现在很累，但她还是很开心，很享受和叶泽在一起的时光。
　　想着叶泽的样子，凌念本来朦胧模糊的眼神突然变得晶亮起来，嘴角忍不住要咧上去。
　　要是平常，凌念随便一颦一簇，都能迷倒万千少女，但现在，凌念的笑容，让小秘书看着心里有点发毛。
　　凌念刚打过哈欠，眼中闪着闪着星光，嘴角还噙着笑，头发有一丝丝凌乱，让小秘书不禁想起来了小时候看的恐怖电影里面出现的女鬼。
　　小秘书战战兢兢，很想说一句：“老板，能别笑了吗？我害怕。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十六章
　　◈让这狗崽子自生自灭！◈
　　“你瞪我干嘛？”飞机平稳落地, 凌念回神，正好，看见小秘书直勾勾地盯着自己。
　　这……她知道自己有多美, 美得让人目不转睛, 让人忘记时间地流动。但是小秘书的眼神, 让她怀疑现在自己美的像个贞子。
　　“啊, 不干嘛，不干嘛。”小秘书吓得连忙回头，内心祈祷千万别怪我, 我再也不敢了。
　　她要是知道凌念内心戏这么多，她一定会给凌念一记响亮的耳光, 告诉她：“你妄想！”
　　当然, 她不敢。人总是会抱有各种幻想。
　　凌念内心轻笑两声，这小秘书年龄不大, 小孩子就是小孩子, 有点东西就藏不住。
　　她好像意识到了什么，曲起手指, 往后撩拨了几下头发，看起来足够诱惑，在她五指齿的梳理下, 刚才还略显凌乱的头发现在显得格外听话温顺。
　　飞机滑翔进了机库, 机舱门打开，舷梯被放了下去。
　　一开始, 凌念一副妖精模样走了出来, 结果刚出来, 差点没被大风刮回去摔个跟头, 令凌念觉得没面子, 又重新来了一遍，这次紧紧地裹着风衣出来了。
　　前脚刚迈出门的凌念，一眼就看见了凌风双手插在裤兜，笔直的站在梯子旁边，单薄的身子隐藏着巨大的能量，扛着巨大的风，却纹丝不动。
　　凌念一阵欢喜，叫喊着说：“孩子，想我了吗？！”
　　凌念跑下梯子，扑到凌风怀里，第一次这样报人，一个用力撞到凌风身上，凌风受到凌念的冲击力，往后退了几步，但好在底子深，很快就稳住了整个身子。
　　凌风正好站在上风口，给凌念挡住了绝大部分的风。
　　站稳之后，凌风脸一阴，这还是凌念吗？
　　这健壮的身体，这野蛮的力量，是认真的吗？？？
　　凌风稍稍用力，像模像样的拍打了两下凌念的背，凌念重重咳嗽了两声，凌风嘴里念念有词，“想，可真的太想了。”
　　然后一使劲儿，将身上挂着考拉一样的凌念拽了下来。
　　凌念眼珠一转，这小家伙，现在厉害了啊！
　　凌念开始自己的老本行，她以前和凌风经常玩的角色代入，她学着台腔，说：“你讨厌啦，把人家都打疼了啦！”
　　跟在凌念后面的小秘书现在的表情就像是看到了美杜莎一样，瞬间石化。是有什么癖好之前凌风没有跟她说过？
　　显然，凌风后面跟着的人就是经常见这种场面，都看习惯了，一看这小秘书就没见过世面。
　　这久违的感觉，凌风清了清嗓子，当着身边一行人的面，声音低沉而又温柔，“好，是我不对，我们下去可以吗？”
　　这么大的风，在不下去，就凌念这个小身板，不出半天，必定感冒。
　　凌念不依，继续作：“讨厌，你好逊哎，你就这样哄女孩子吗？”
　　现在小秘书不止要石化了，已经是要裂开了。
　　反观凌风，脸上依旧温柔如初，面不改色，像极了凌念当年笑里藏刀的样子。
　　“我不管，要抱抱，人家才能下去！”
　　见凌风无动于衷，作天作地小能手，凌小作精上线。
　　凌风靠近零年，贴在她耳旁，用最温柔的语气，说出最硬的话，“再作，看我不打断你腿。”
　　那些听不到的人当然听不到小凌总说要打断老凌总的腿，只是开始妄加揣测。
　　当然，凌风不敢这么做。
　　不是凌风喜欢角色代入吗，这种娇羞（绿茶）小姑娘多需要一个霸道（野蛮）总裁来拯救！
　　凌念一怔，完了！果然，就是不能将公司撒手不管，让凌风掌握大权之后，这人现在都要开始狂了。
　　好你个凌风！
　　一个激动，她突然想起来，现在的凌风好像还比她大几岁，会比她老的快，想到这里，凌念刚才还有点伤心的幼小心灵顿时有变得明朗起来。
　　楼顶风实在是太大了，绕过凌风的身子照样能吹到凌念身上来，凌念冻得瑟瑟发抖，正好她也不想待了，那就下楼！
　　她是怕凌风把她腿打断吗？她是怕自己魂被吹没了。
　　凌念绕过凌风，一个大跨步，要将凌风甩开身后，只是，一离开凌风之后发现，好像风更大了，怪冻人的，她又紧紧地裹紧了风衣。
　　凌风笑着叹了口气，摇了摇头，在后面快步跟上了她，依旧站在上风口的位置，给凌念挡住了大部分的风，只不过不是在凌念前后，而是在凌念身边。
　　这才让凌念意识到，刚才一直都是凌风在给她挡风，凌念不禁有些欣慰，她养了这么久的白眼狼终于长大了，会和她齐头并肩，给她挡风遮雨。
　　到了电梯门口，凌念对剩下的人说：“你们坐下一班。”
　　进了电梯，这阵妖风才被压下去。
　　“我不在的时候，公司业绩怎么样？”
　　凌念这个老不正经终于开始问点正经事儿了。
　　凌风随口说道：“还好，没赔。”
　　凌风随手捋了一下头发，刚才上面风太大了，都被吹散了。她照着电梯里的镜子，对自己现在的头发是越来越满意了。
　　电梯里的镜子里，凌念看到了凌风的动作，看到平面镜中反射出来的凌风的身材，标准的职业装，衬衫能撑的地方都撑了起来，凌念突然意识到一个事情。
　　这个人，身材好像还挺有料？
　　之前凌风打扮太中性了，凌念都没怎么注意过，不过刚才抱她的时候不小心感觉到了。
　　不过，话说回来，凌风这么多年都没发育的东西都攒着现在一起发育了？
　　“咳咳，”凌念犹豫一会儿，盯着镜子里的凌风，问，“有没有什么速成丰胸办法？”
　　凌风手上的动作停了一下，端详了一下镜子里的自己，又低头看了一眼，脸不红气不喘心不跳地说：“大概，是遗传吧，天生的优势！”
　　凌念着实被这句话气得不轻。
　　“可恶！”凌念在心里暗自骂道。
　　没想到自己有一天会嫉妒自己养大的白眼狼，她的一切都是她给的，唯独这套基因，唯独这完美的身材。
　　早知道！还不如让这狗崽子自生自灭！

第四十七章
　　◈早知道就不要你了！◈
　　“早知道就不要你了！”
　　总裁办公室的楼层比较高, 距离楼顶也比较近，电梯门“叮”的一声开了，凌风很自觉地让凌念先出门, 凌念冷哼一声, 趾高气扬的走了出去。
　　一出电梯, 就是熟悉的走廊, 只是直觉告诉她有些东西不一样了，难道是这该死的气息？她一不在这里，空气都不香甜了。
　　之前每次回来, 都有种回家了的感觉，但现在回来, 竟然像是来做客的一样。
　　走过明亮正经而又科技感十足的走廊, 凌念有一瞬间突然觉得自己什么都不用管，还都有钱进账还是个挺好的事情。
　　推开自己办公室的门, 熟悉的香气扑鼻而来, 敞亮的办公室还是以前的样子，凌风每天都会过来打扫, 干净的一尘不染。
　　桌上的水仙也依旧生机勃勃。
　　凌念坐会到自己王位宝座上，熟悉的感觉在这瞬间奔涌而出，以前她就是在这张椅子上打下的MW大楼。
　　凌念转了椅子两圈, 拍着扶手, 叫嚣道：“好！就是这个感觉。”
　　凌风怎么看凌念都像是大山里出来的孩子，一副没见过世面的样子。
　　大山里的孩子打起精神, 正经说：“把最近公司发生的事情说一下吧。”
　　领导的范儿要拿出来。
　　凌念边说, 边打开电脑, 登陆邮箱, 上面都是凌风给她发的一些合同, 还有最近母公司以及子公司的决策文件，其他的一些规划。
　　凌风以为她从来都没看过，怎么可能，她凌念怎么会放弃这些关于钱的事情不管。不过就是从来没说出来自己看了而已。
　　就她这个记忆，这顽强的大脑，还用打开电脑专门看着？当然不用，就是做个戏给凌风看。
　　凌念正对着凌风，装作一本正经，眉头微蹙，侧耳倾听着凌风的口头报告，不知道的以为是在认真倾听，实际上电脑右下角还开着一个扫雷的小窗口。
　　“那我最后说一下这周的业绩吧！”凌风试探性地问了一下凌念。
　　凌念点头表示肯定：她听着呢，听的老好了！
　　凌风挑眉，目光聚集在凌念的平光镜片上，电脑上的东西被镜片反射，电脑屏幕上的东西都被一览无余，电脑上是白花花一片重叠的文件，右下角还挂着一个灰色的小窗口。如果她没看错的话，那是扫雷吧。
　　凌风不慌不忙地说：“本周业绩同比上周上涨了0.13%。”
　　果然，小镜片上反射的灰色小窗口突变，刚才还是插满小旗的领地全都变成了黑色的炸弹。
　　“0.13%？”
　　凌念听到这个数字，一时有点惊讶，一个失手，一下点到了炸弹，看到满框都是黑色炸弹的时候，凌念心里暗骂了一句，如果这次没点错就能破她之前的纪录了。
　　不过现在的当务之急，不是没破记录，而是因为凌风最后说的那句“0.13%”。
　　虽然她在玩扫雷，不过凌风说什么她还是知道的，对于一脑二用这件事儿，凌念的解释是：大脑分为左半球和右半球。
　　听起来很有道理的解释，不过本以为失去胞体之后这种能力就消失了，但并没有。
　　话说回来，关于业绩增长这件事儿，她之前最高的时候也只是每周0.1%，那时候就已经算是高的了，以MW这么大的经济体，现在能实现每个月增长0.1%，那是个相当大的突破。
　　凌念双手离开桌面，一只手托着下巴，盯着桌上那盆绿油油的水仙开始入神，这是思考时经常会有的模样。
　　思考了一会儿，凌念找到问题出在哪里了，疑惑地说：“全球娱乐？”
　　凌风说：“是的。”
　　全球娱乐最近发展迅速，业绩蹭蹭上涨，给MW带来不少收益。
　　凌念打了个响指，表示还能理解。满意地开始玩起了扫雷，她就知道这崽子现在没那么厉害，这不还是站在巨人的肩膀上！
　　没办法，小崽子超过她老娘还得等几年。
　　凌念突然想起来她还有件大事儿要做，要是能恢复地球和母星的通讯就好了，她现在的雄厚的经济实力已经足够MW来研发关于时空理论的科技成果了。
　　她可以很快就召集到最顶尖的物理学家数学家来进行研究，但唯一的就是，这个星球科技太低端了，但也没办法，死马当活马医了。
　　顺道也带动一下地球科技发展，如果能成，对地球和她都好，如果不成，那就是她没有回家的那个命。
　　作者有话说：
　　今天就先这些吧emmmm
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十八章
　　◈老牛吃嫩草◈
　　午饭空里, 叶泽和小钰坐在一起吃饭。
　　叶泽今日比往时还要沉默，总是莫名其妙地盯着小钰，一直持续了好久, 看的小钰的脸都红了。
　　准确的说, 小钰这不是不好意思, 是心虚。
　　要在之前的话, 叶泽一直这么盯着她，还没什么事，结果凌念这么一来, 摆明了就是她告的密之后，这样不友善的目光, 就令叶泽有些脖颈发凉了。
　　小钰不知道凌念的办事速度能有这么快, 前一天她刚给凌念通风报信，凌念第二天一早就来了。
　　终于, 小钰咽下一口饭菜, 避开叶泽的死亡目光，颤颤巍巍地问：“叶姐, 我脸上有东西吗？”
　　“没有。”叶泽斩钉截铁地说出，说着，她移开了自己不礼貌的目光。
　　叶泽好像认识到了自己的不对劲, 她放下手中的盒饭。
　　此时剩下的盒饭里满满的全是肉, 昨天叶泽吃的凌念亲手做的饭菜，摄入了不少高热量的食物, 现在她都得挨个还回去。
　　叶泽盯着小钰的眼睛, 最后还是没问出口。
　　她知道这些事情都是小钰告诉的凌念, 她又怕说出来会让小钰难看, 但她也不想像养了个间谍一样在自己身边。
　　叶泽站起来, 环顾了一圈，想了一下，觉得，貌似现在去睡一觉补充体力是最好的选择。
　　小钰愣了一会儿，她本以为叶泽会训她一顿，还不解气的话就解雇她，这样她心里还好受点。
　　她已经打算好了，她要把钱全还给凌小姐，再也不透露叶泽的消息给她了。
　　不过，出她意料的是，叶泽并没有给她一个不好的脸色，也没说过一句凶狠的话，这让小钰心里更不舒服了起来。
　　小钰也放下盒饭，快步跟上了叶泽，走到她旁边，小声嘀咕了一句，“叶姐，对不起，我不该这样对你。”
　　叶泽有丝惊讶，她只是没想到小钰会主动道歉。
　　不过，这严格来说，也不算背叛，自己有没有什么可以称得上是机密的东西可以透露，只不过是把一些生活状况给凌念说了而已。
　　叶泽微微发愣，目光放空，脑海里飞速闪过很多画面，许久，才能从叶泽的双眼看到勉强发出来的光亮。
　　小钰低着脑袋，大气都不敢喘，等待着叶泽暴风雨的降临。
　　叶泽摇了摇头说：“没事。”
　　语气略显僵硬。
　　这一瞬间，她竟然不知道要以什么样的表情或者反应来回复这句话，毕竟她从未接受过接受别人的道歉。
　　不过她看见了叶泽的反应，好像并没有想要打骂她的样子，小钰心里更加没底儿了。
　　她小心翼翼地说：“我以后一定保守你的秘密，不告诉别人了。凌小姐的钱我会全部还给她的。”
　　叶泽听完了她的话，没有回复小钰所说的内容，只是匆匆说了一句，“没事。”
　　丢下小钰一人，转身离去。
　　对于第一次接受道歉，叶泽竟然是转身离去，想要逃离。
　　是啊，她受到了太多委屈了，没任何她说过一声对不起，现在莫名其妙的道歉收到的时候，她竟然还觉得不舒服。
　　撇去叶父叶母，叶泽仔细想想，除了凌念，没人可以对她更好。这么一想，叶泽突然有点想凌念了，只是刚刚分开，没想到这么快就又开始想了。
　　自从遇见了凌念，她所有没有过的第一次，都开始如期而至。
　　成立研究所不是一句空穴来风的话，是凌念早有打算的。
　　在凌念雄厚经济实力的支撑下，凌念在MW大厦楼下盘下了一块地皮，建立了MW物理研究所，当然，研究所的项目主要还是攻克宇宙通讯。
　　万事俱备，只欠东风。
　　建实验室简单，难的还是召集人，不过，世上无难事，只怕有凌念。
　　凌念先是在各大国家级物理研究所招兵买马，不过，专业人士嘛，总是有对信仰的执着的，这波操作并没有让凌念的研究所得到多少人才。
　　但是！MW的优点就只有一个：有钱！
　　凌念可以提供很多很多研究所望其项背的薪资和科研经费，这条件就比较有诱惑力了。
　　凌念派她的小弟，用凌念教给他的话，硬生生地诱惑来了不少学者。当然，这都不是薪资诱惑来的，全凭凌念对于他们科研的经费全力支持。可以说，MW物理研究所的科研经费，比世界上最先进的科学实验室都要高。而且还是无条件的。
　　当然，凌念又不是傻子，她不会坐吃山空。
　　凌念还是想拿商业模式那一套往研究所，她觉得，要想吸引到人，要先让自己闪耀起来。所以凌念前期投入了大量科研经费来搞天体物理，为以后的宇宙通讯做铺垫。
　　凌念在岸青市待的这半个月，正好赶上岸青市金融会议。
　　这次是四年一次的全国大会。在会议刚开始小有规模的时候，仅有岸青市的各个企业的领导，后来岸青市经济高速发展之后，就变成了全国规模的会议。
　　虽然会议每次只有二三十个人，但这都是全国各行各业的顶尖人才。
　　就像是每年的各科各省的高考状元见面会一样。
　　这种好机会，凌念当然不能错过，会议里的每个人只要多认识一个，就是多一条赚钱的路子。
　　不过，唯一不同的是，在此之前，凌念都是要让公司副总替自己去，由于是会议内容是高度机密，所以只能由副总向自己转达。今年她决定要自己去。
　　金融峰会当日。
　　会议地点定在了市中心办公大楼，顶层会议室。
　　凌念乘坐电梯到达顶楼，出了电梯，刚转过拐角，就看见会议室门口人群中央站着一个挺拔的身影，隐约看起来有些熟悉。凌念眼珠一转，饶有兴趣地加快了脚步。
　　看样子，喻明月应该不是第一次来了，这儿熟人不少。
　　凌念走到喻明月身后的时候，刚好喻明月和他们说完最后一句话。
　　聊过之后，时间也快到了，刚才和喻明月聊天的一群人都进去了会议室，唯独喻明月还站在原地，像是在等待着什么。
　　凌念的声音清澈入耳，在喻明月背后响起，打断了喻明月还在想自家夫人的思绪。
　　“喻总？”
　　“就知道是你。”喻明月往前走了一小步，又转的身，与凌念保持了不近不远的距离。而喻明月脸上挂着的，是一副早就知晓凌念在自己身后的样子。
　　习武之人，听声辩位，辩出一个人是谁，那可太简单了。
　　虽然今天凌念换了高跟鞋，走路稍微扭捏了那么一点，但这也难不倒喻明月。
　　“从你刚出电梯的时候我就知道你来了。”
　　“难道这就是传说中的酒香不怕巷子深？”凌念微微挑眉，厚着脸皮继续说，“大概是，天生体香，飘香八百里了。”
　　喻明月轻哧一声，这人，厚脸皮的功夫，和沈静初有得一拼。喻明月想起来，沈静初脸皮厚的时候，最喜欢有人惯她了，想到这里，喻明月的话不由得软了几分。
　　“走吧，一起进去吧？”喻明月岔开话题，主动说道。
　　“好！”
　　推门的时候，凌念能感受到会议席上一众人投来的目光，然后又瞬间移走，余光中带着些失望。
　　凌念大体扫了一眼，她认识的人寥寥无几，很多人都是和她没有商业往来的。虽说MW有钱，不过根基还是不如人家别的企业，德高望重她还是比不上在座的各位企业高层领导人。
　　MW就可以称之为商业中的暴发户。
　　大家都看到了会议桌的桌卡上，写的MW出席人，是凌念本人。
　　所以每逢一个人进来的时候，他们都会抬头看看，哪个是新面孔，哪个是凌念。
　　在座的人，无一不想看一下凌念的正颜，但当凌念和喻明月一起进来的时候，他们就下意识猜测，这一定不是凌念。所以才会感到有些失望。
　　不过，他们猜错了。这个人的确是凌念。
　　当凌念坐在放了刻有自己名字的桌卡的桌子上的时候，一瞬间丢掉的目光又全都投了回来。
　　怎么可能？凌念不是老女人吗？怎么能是一个小姑娘！一瞬间，刚才还寂静的会议室开始出现小声窃语。
　　凌念的出现要刷新峰会的记录了，一直以来，喻明月就是峰会上为数不少的女性，而且还是年龄较小的。
　　不过现在，江山要易主了。
　　一直到会议正式开始，夹杂的议论声就没有停止过。凌念想也不用想，除了她自己，大家还能讨论谁呗。
　　一直都是人群焦点的凌念已经习惯了。
　　凌念无视那些带有探测的目光，拿出手机开始刷微博，看今天的热搜。
　　自从和叶泽在一起之后，凌念就有了这个习惯。
　　用凌某人本人的话说，这样才能知己知彼，百战不殆。不多很多时候都是凌念在撤热搜，因为总是有人想要将叶泽的星火掐灭在摇篮里。
　　凌念知道，星火不能灭，凭叶泽的能耐，她终究会成燎原之势，而这星火，就是她燎原的第一步。
　　坐在凌念对面的喻明月就清闲很多了，吃瓜看戏，还用手机在给沈静初回消息。
　　内心感叹一句：养家之人不容易！
　　坐在喻明月旁边的一个年纪略大的男人问：“喻总，这个人真的是凌念吗？”
　　喻明月没有说话，高冷地点了点头。内心暗戳戳的想，看来这次凌念是真的要摊牌了啊！
　　总所周知，只要凌念出席除MW以外的重要场合，都有可能被放出照片的风险。既然一开始的时候凌念表了态，认为自己从不会抛头露面，但现在，凌念参加公众会议，很明显是想要不再掩藏自己的身份了。
　　会议的主办方是这几年来建筑行业兴起的一匹黑马，也是刚刚第一次拿到会议的主办权。
　　凌念第一次来参加这种会议，第一次体会到了不以自己为中心的感觉，看着会议上的人轮流发言，阐述各个行业存在领域的现状。
　　她第一次觉得，有这么一个小团体的存在，也是挺好的。
　　轮到凌念发言的时候，凌念倒是什么都没说，只是稍稍笑了一下，说：“大家有什么想问的都问我吧。”
　　不可否认，这里的人，野心都很大。
　　对于一些商业上投资的问题，凌念也只是说了一些皮毛，毕竟，防人之心不可无。
　　问题也不会至于到MW到底有多少资产这样，不过要是问凌念的话，凌念还真能连小数点都能给他说出来。
　　凌念第一次认真审视了一下喻明月，三十多岁的年纪，能做到这样，对于一个人类，已经很了不起了。
　　看着喻明月挺拔的身影，在生意场上风生水起的样子，她好像一瞬间明白了魅力为何物。
　　不过，魅力这种东西，谁都比不上她家叶泽！
　　会议只开了一天，当天晚上，主办方在当地酒店举办了晚会，凌念和喻明月双双缺席。
　　由于会开的很晚，车发车的时候，天色已经暗了下来，城市的流水灯开始闪烁。
　　喻明月和主办方说了一下，她有急事，要今晚赶回海边市。
　　凌念本来是来参加晚会欣赏一下诸位精英带的家属的，正巧碰见喻明月坐上车要走，死皮赖脸的非要说送她到机场。
　　与其说是送，不如说是坐着喻明月的专车跟着她去遛弯。
　　途中，车上一片寂静，诺大的车厢里，只有喻明月和凌念两人在车里。
　　车外很吵，车内很静。
　　连凌念这个话痨都不忍心破这么静的氛围。
　　凌念终于忍不住说话了，“喻总工作很忙吗？为什么不在岸青睡一晚呢？”
　　“其实也没什么好忙的，主要是忙着想夫人。”
　　凌念瘪瘪嘴嘴，觉得自己好像吃了一把狗粮。不行，这个仇，得报。
　　不过，君子报仇，十年不晚，凌念十分钟之后就会后悔，“君子报仇，十年不晚，为什么我非要现在报？！”
　　“都多老的人了啊！还想着小姑娘的这一套。”
　　伶牙俐齿·凌上线。
　　“年龄相仿总比老牛吃嫩草好。”
　　老牛吃嫩草？在说她凌阿姨和叶小姐？
　　凌念最讨厌别人说她老！！！一瞬间有点不知所措，开始胡说八道。
　　“胡说！要按身子骨，你都三十多岁的人了，能有我好吗？！”
　　怕是凌总说这句话的时候已经忘记了喻总的老本行了。
　　喻明月冷笑一声，从手机里翻出了沈静初参加世界散打锦标赛的金牌照片，“你说身子骨，能有我夫人好吗？”
　　喻总虽然自从工作之后已经不参加比赛了，不过风采依旧不减当初，只是，好像拿沈静初的出来更有杀伤力。
　　凌念现在是后悔，特别后悔，上了喻明月的车，就像上了偷小孩的贼船一样。
　　喻名月毕竟也和凌念没有深交，玩笑适可而止就好，不然闹了个脸红谁也不好看，叶泽主动岔开了话题，“叶小姐的工作现在怎么样了？”
　　凌念气气地说：“有我在，怎么可能不好？”
　　“现在在拍电影吗？”
　　“是啊，导演是张安。”
　　听到这个名字，喻明月微微皱眉，思索了一会儿，“你最近去探过班吗？叶小姐还好吗？”
　　“好啊，好得很。”细细思索一番，凌念觉得喻明月是在担心什么，“怎么了，担心什么吗？”
　　“之前张安和我们公司艺人合作还挺多的，只是有些艺人合作之后，都有稍微的抑郁症。叶小姐现在还好的话，那应该就是没什么问题。”
　　抑郁症？凌念有些动怒，陆安溪在接剧本之前怎么就没有好好提前调查调查？
　　喻明月猜出了她想什么，恐怕牵连无辜，解释说：“这些资料当然不会公开，你那边的人没有调查到也是正常的。”
　　“没事多去看看叶小姐吧，据我观察，叶小姐本来就不是外向的人，万一有什么压力……”
　　凌念微微点头，若有所思，然后又开始给她的小情报员发消息了。
　　不过，凌念收到的不是“情报”，是一笔笔转账，还有一些凌念看起来像是斟酌了很久的道歉的话。
　　话里，小钰十分抱歉地和她解释，自己只忠于叶泽一个人，不会再当凌念的狗腿子了！
　　凌念不知是喜是忧，倒是也没有为难小钰，只是说知道了，并没有接受她的转账，只是说那是小钰应得的。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十九章
　　◈还不是被我迷得神魂颠倒？◈
　　隔天一早。
　　叶泽自从噩梦醒来之后, 她就失眠了，之后的一夜都是醒着的。
　　她梦见自己变成被家暴的女主角了，家暴的人是个男的, 在梦中他的脸色阴沉沉的, 看不清脸, 也听不清楚声音, 但朦朦胧胧的能听到他在骂她。
　　在梦里，她一遍一遍的喊着凌念的名字。可是凌念就是没有出现。
　　可能是噩梦＋失眠导致，叶泽早上的时候心情并不是很好, 有些略微烦躁，还太想说话。
　　昨天晚上和凌念视频的时候, 叶泽已经很努力的表现自己和平常一样了。
　　昨晚一夜未睡, 叶泽突然觉得房间里闷得很，想起来出去散散气, 拉开窗帘, 天还是蒙蒙亮的状态。
　　叶泽戴上口罩，想出去转一圈散散气。
　　她只是简单的补了水乳, 没有化妆，但这不能让叶泽的美色减少半分，叶泽的素颜本就是很天然的“妆容”。
　　拉开房门, 叶泽看见房门口站了一个人影, 还拉了一个箱子。
　　往常来说，看见一个人毫无征兆地出现, 叶泽虽不会叫出声来, 但肯定被吓了一跳。不过现在, 叶泽心里竟没有半点感觉。
　　叶泽抬了抬眸子, 上下看了看面前这个人, 她认出来了，门口这人是小钰。
　　这丫头，一大早，在自己门口干什么？叶泽想。
　　“叶姐，起那么早？”小钰有些惊讶，惊讶叶泽可以起这么早。
　　以前叶泽开门的时间很固定，六点半，不过今天显然是早于六点半，还早了很久，所以小钰猜测今天一定是有什么特殊情况发生。
　　听起来，小钰的声音也有些沙哑，听起来像是哭过，而且哭了不是一时半会儿。
　　“叶姐，我不配做你的助理，我已经辞职了。”
　　叶泽手上攥着门把手，良久，叶泽缓缓说道：“我没允许，回去睡觉。”
　　“是我不好……”
　　听到这些话，叶泽微微皱眉，还没等小钰说完，粗暴的打断小钰，“回去睡觉，我什么时候让你走你才能走。”
　　叶泽现在也不想出去了，直接转身，无情地关了门，将小钰关在门外。
　　小钰怔怔地站在门外，看着丝缝严合、紧闭的屋门。小钰低头看了看自己的行李箱，一时不知道怎么办。
　　这下小钰更慌了，她不知道是不是自己这个做法又惹怒了叶泽，现在的叶泽看起来那么暴躁，她想不出别的理由来，能让叶泽这么生气。
　　房间里传出来一声虚弱的声音，隔着门，声音微弱，小钰能听出来，这是叶泽的声音。/9/
　　“抱歉，我只是昨晚上没睡好，不好意思。一会儿快到时间了来喊我。”
　　叶泽也意识到了自己的言辞太过激烈了，可能会吓到小钰，所以又在房间里补充了一句。
　　小钰愣了一会儿，有点不太相信的拉着行李箱回了自己房间。
　　大概，可能，真的没有生气吧。
　　房间里，叶泽双腿弯曲，背靠着门，细白的双臂抱着双腿，下巴抵在膝盖上，双眼无神。
　　叶泽勾勾地盯着地板上的纹理发呆。她突然觉得，就这么坐这里一辈子，看这些令人捉摸不透的纹理，看一辈子也挺好的。
　　不知道在这里坐了多久，一声清脆的手机铃声将叶泽从封闭的幻想中打破。叶泽一个机灵，看了看窗外的天色，这么快就到起床的时间了？
　　毋庸置疑，这是凌念的电话，凌念每天早上六点十分都会给她打电话，喊她起床。
　　北方的冬天，还是不容小觑的，虽然屋内开了空调，不过地板就没那么幸运了，没有地暖，地板上还是冰凉冰凉的。
　　叶泽起身要到床头柜上拿手机的时候，感觉自己的腿和屁股都要失去知觉了，大脑都搜索不到腿的位置了。
　　不过她还是忍者想要揉一揉的感觉，先去拿到了手机。
　　接通电话的瞬间，凌念暖洋洋的声音就忍不住从手机里弹出来：“喂，该起床了，宝贝~”
　　这般温暖的声音，在叶泽心里，也只有凌念能发出来了。
　　“嗯。”叶泽轻嗯一声。
　　“怎么了，没睡好吗？”
　　凌念还正在收拾床铺，听到这声音，立马停下了手上的动作，坐在床边上，听叶泽讲话。
　　凌念能听的出来，这声音透露出些许疲惫，不是叶泽没藏，是叶泽没藏好。
　　叶泽听到凌念的问候，登时心里一暖。转而想起来刚才坐在门前的那番想法，叶泽反问自己怎么会那样想，好像刚才和她完全不是一个人似的。
　　有凌念这么好的人在，她怎么会把自己关起来？
　　“昨晚做了个噩梦，然后就睡不着了。”
　　“噩梦？梦见什么了？不会梦见我反攻了吧？”
　　叶泽微微叹气，这人，脑袋里，都是装了些什么？！
　　“不是，是……”叶泽也不知道自己为什么会犹豫，但她只是本能的不想告诉凌念，自己梦到了什么，“梦见你不要我了。”
　　叶泽这也不算骗凌念，在梦里，自己都已经挨打了，她还不帮自己，这不算不要她又是什么？
　　不过说出来的时候，叶泽也有些惊讶，因为她发现，自己好像确实没有什么资本，能留着凌念，保证她永远都不离开。
　　凌念眉毛一皱，啧了一声，学着霸道总裁的语气说道：“女人，你想要的安全感，我没给你吗？”
　　听到电话里的叶泽没笑，凌念心里有些打鼓，看来，这招不太管用。
　　凌念思索片刻，认真回答叶泽的话，“乖乖，告诉我，是什么让你没有安全感了？我连我自己都给你了。”
　　叶泽内心动容，她没谈过恋爱，这是第一次，也是第一次听到有人和她说这种话。听到凌念对她说的话，她自己也开始有了底气。
　　虽不是小孩子了，但还是像个小孩子一样来对待“喜欢”这件事。
　　还是会因为对方的一句话而牵连自己的情绪。
　　叶泽解释说：“没事，我知道，就是一场梦而已，我不会那么在意。”
　　凌念眉毛拧得更深了，不在意？不在意一直睡不着？老娘信你的鬼话？
　　凌念没有说话，内心在打一个如意算盘，如果她提供陪睡服务的话，会不会就不会做噩梦了？不过这也只是一个想法，要想天天都和叶泽在一起，有点不太现实。但她会向这个方向努力的！
　　凌念坐在床边上，收起二郎腿，语气温柔，安慰叶泽，说：“别瞎想了，我活了二十多年了，好不容易遇见你，怎么能不要你？”
　　叶泽完全是拿捏错了重心，疑惑说：“二十多年？”
　　“呃……”凌念一时间有点不知道怎么解释，只能随口胡诌了一句，“是啊，我今年才二十四呢！和你一样大！”
　　叶泽现在只权当她开玩笑了，笑了一声，顺着凌念说：“好，你和我一样大，比我还年轻。”
　　凌念多少岁又如何，重要吗？还不是照样迷的自己神魂颠倒？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十章
　　◈那一定要好好玩◈
　　年关将至。
　　《持家之战》的拍摄来到了最后阶段, 最后一幕是在海边市收尾的。
　　最后一幕是海景戏，地点直接就定在了海边市，海边市可是拥有国内最长海岸线的城市。
　　凌念也回到了海边市, 重操旧业, 回到了MW, 凌风管的这段时间, 虽然没有什么损失，但也没有什么大的进步，除了全球娱乐一直在蓬勃发展, 其它的都还是老样子，凌念可得接过手来好好打理打理。
　　现在她再不努力工作两年攒点老婆本, 等她感受到老了的滋味之后, 估计就再也没有心思工作了，只能整天呆在镜子面前顾影自怜, 感叹时光的流逝。
　　这天刚好赶上凌念不忙的时候, 凌念开车来了张安剧组，日常调皮的凌阿姨凭着一张脸, 还有自己天衣无缝的谎言溜进了剧组内。
　　凌念悄无声息的站在小钰旁边，因为知道是来沙滩上，所以提前换了双靴子, 不然以凌念高跟鞋鞋跟的长度, 能直接
　　凌念站在小钰旁边，远远地看着叶泽, 看见单薄的叶泽, 心忍不住揪了起来, 替叶泽心疼。
　　已经是冬天了, 冬至都已经过去了差不多一个月了, 海滩上阳光虽然好，风也很大，为了戏剧效果，叶泽只穿了薄薄的一个小裙子，她没有说冷，大家也都知道她不暖和。
　　只能说，凌念是太引人瞩目了，她站那儿没多久，就被张安发现了。
　　一直盯着摄像机的张安，不知道怎么忽地一瞥看向了凌念，被旁边的人提醒了之后，才收回了目光，专心看摄影机上的叶泽。
　　站在海边上，被风吹起长裙的叶泽很漂亮，摄影机里，连风吹过叶泽的下颌被吹起来的碎发都清晰可见，和凌念比起来，各有特色，但是张安就是看上了凌念。
　　他在拍摄场地看见好几次凌念的身影了，每次张安结束之后都想去找凌念，不过都没有找到凌念的身影，也不知道他是来找叶泽的。
　　最后张安已经按捺不住自己想要去找凌念的心思了，硬着头皮沉下心来好好看叶泽的戏，直到剧本的最后一个字在他心里默念完之后，张安激动的喊了一句：“卡！杀青！”
　　张安连忙把手上的东西往旁边人身上一推，站起来，朝凌念那边走过去，他怕凌念又跑走了，所以赶紧跑了过去，把一群人撂在那里，连杀青之后的事情都没有吩咐。
　　这次凌念可是没有溜走，在张安喊了杀青之后，凌念还从小钰手里拿过了叶泽的大羽绒服，一路小跑走到了拍摄场地中央，叶泽旁边。
　　叶泽吹了太久的海风，以至于脸上都已经快失去知觉了，凌念正对着自己走过来，两人相视一笑，凌念将厚厚的羽绒服披到叶泽身上。
　　对叶泽而言，随之而来的的温暖就像飘零已久的心有了着落。
　　“穿上衣服。”凌念低声叮咛。
　　叶泽很乖，听了凌念的话就伸出自己灵活的小臂送进了羽绒服的衣袖之中，凌念半弯下腰，手指放在拉锁上，给叶泽拉上了拉链。
　　“想抱抱你。”
　　在凌念低下头给叶泽拉拉链的时候，叶泽嘀咕说着，身子还往前靠了一小步。她是有些自私的，她不敢主动去抱凌念，她想让凌念来抱她。
　　剧组这里人太多，凌念心里有数，她知道自己不能伸出自己的臂弯将叶泽环在里面。
　　凌念当然敢伸出手，但是为了叶泽考虑，她还是将自己的手按住了，说：“等会去让你抱个够。”
　　随后，凌念和叶泽保持一定的距离，她让叶泽在前面走，自己跟在叶泽后面。
　　不过有心人能够从凌念紧随着叶泽的眼神之中看出，全是宠溺。
　　显然，张安并不是这个有心人。
　　张安眼巴巴地看着凌念去给叶泽送衣服，看见两人朝自己走来，张安干脆直接又站了回去，吩咐了自己旁边人一些事情，等着叶泽带着凌念过来。
　　张安拿着手里卷成一根棍子的剧本，对他周围的工作人员说：“你们先收拾一下东西，跟着咱们的车先回去，好好休息一下，晚上我们一起吃个饭。”
　　一群工作人员该干啥的干啥，还有人在拆摄影棚，张安见叶泽和凌念还没过来，他便出了摄影棚迎了过去。
　　叶泽问张安：“张导，现在可以回去了是吗？”
　　张安点了点头，叮嘱叶泽说：“辛苦你了，今天太冷了，你先回车上，晚上我们一起吃个饭。”
　　面对凌念，张安有些忐忑的说：“凌小姐，晚上你有空吗？不嫌弃的话，就和叶泽一起在剧组吃个饭吧。”
　　跟在后面的凌念被点到了名，叶泽隐隐觉得有些奇怪，听这语气，两人看起来不太熟，但是当时凌念在山上摔下来进了医院之后，张安又在旁边，叶泽一时间不知道是怎么回事。
　　叶泽看不出来张安对凌念有意思，凌念可是看的出来，每次她来剧组探叶泽的班，凌念都能看到张安在自己身上停留了N久的目光。
　　不过，凌念拒绝人的功夫是一流的，“嫌弃倒是不嫌弃，我还求之不得呢，不过就是一会儿还有点事情，约好了和别人一起去玩，现在这时候爽约，可有点不太好。”
　　什么和别人一起吃饭，都是凌念瞎扯的，不过是想婉拒张安罢了。
　　凌念继续笑着说：“实在是不好意思啊，张导演，我抽个空就过来看看叶泽，一会儿就要走了，等我们下次约。”
　　凌念是给足了张安面子，就这一个拒绝，凌念用了好几句话来解释。
　　张安有些尴尬，“行，行吧。”
　　“那你们聊，我先走了。”
　　张安还是有点眼力见的，看出了凌念对他没意思。
　　他还没怎么被拒绝过，这次被拒绝让他有点尴尬，也没继续再留。
　　张安走后，凌念看着四周剧组的人该走的都走的差不多了，凌念问叶泽，“上我的车，我送你过去？”
　　叶泽想起了刚才凌念拒绝张安时候说的话，疑惑的看着她，问：“你不是一会儿约了别人吗？”
　　凌念狡黠一笑，眼睛盯着叶泽，笑着说：“是啊，约了你。”
　　叶泽其实还有句话，没好意思问出口，“我们玩什么？”
　　叶泽笑了笑，一只手摸上凌念的手，扣住了她的五根手指，叶泽拉着凌念，朝着凌念车的方向走去。
　　既然她说要一起玩，那一定要好好玩。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十一章
　　◈棒打出头鸟◈
　　凌念有些好奇的问：“你怎么知道那台是我的车？”
　　叶泽没有说, 从凌念一下车，叶泽就一直在看她了，看的比较隐晦, 所以没被喊卡。凌念在哪停车, 隔了多久走下来的, 她都知道。
　　快到车前时, 凌念从口袋里打开了车锁。
　　看到叶泽要坐驾驶位，凌念手往后一拽，一用力, 将叶泽拉回来，“你累了一上午了, 我来开。”
　　凌念把叶泽送到副驾驶位坐下, 帮她系好安全带，虽然是个很暧昧的动作, 凌念却保持的很有分寸。
　　即使凌念故意地留出了距离, 叶泽还是忍不住去跨越。
　　沙滩上风很大，吹进车里来的却很少, 只够轻轻拨动凌念散下的碎发，微暖的阳光透过挡风玻璃照射进来，穿过凌念的头发, 打在叶泽脸上。
　　正午时刻, 阳光很暖，温柔不刺眼。
　　叶泽第一次觉得, 她的生命中可以这样布满阳光, 盯着随着凌念的小脸垂下来的红唇, 她情不自禁地往前靠, 想蹭一下凌念。
　　凌念随即就意识到了她的意图, 轻轻按住叶泽肩膀，力度掌握得刚刚好，不会弄疼她，也不会让她前进半分。
　　“现在还不是时候。”
　　她现在，比叶泽更想要，想要把面前这个人狠狠拥在怀里，恨不得把她嘴亲肿，但现在不是时候，旁边还有那么多人，不知道会不会拍什么乱七八糟的照片。
　　《持家之战》最后的拍摄终于拉下了帷幕。
　　紧赶慢赶，《重返》的最后制作在年关之前完成了，也顺利地拿到了公映许可。柳光年打算在大年初一作为贺岁档上映。
　　这期间，叶泽虽然隐约感觉有些不对过，但都被凌念及时雨般的一句话给打消了所有念头。
　　所有的不安与紧张都可以因为凌念的一句“我想你了”而烟消云散。
　　自从喻明月叮嘱了凌念之后，凌念对叶泽的呵护基本都是三百六十度无死角的，早上起床有暖洋洋的早安视频电话，中午有专机接送的爱心午餐，晚上睡前还有一通甜言蜜语。
　　凌念有空的时候还经常来探班，剧组里的人长什么样她都记一遍了。
　　还有张安，他虽然年轻，但也是个好导演，当导演这么多年，也看过许多事情，阅历不少了，他总能很早地发现叶泽的奇怪之处，合理安排叶泽的拍摄时间。
　　也许是因为对凌念的好感，爱屋及乌，所以张安对叶泽更加格外照顾。
　　话说回来，身为一个合格的经纪人，陆安溪也没少照顾叶泽，在叶泽拍戏期间，陆安溪也不忘了去看看叶泽，路途遥远，舟车劳顿，老母亲般的陆安溪还不忘了提着水果去。
　　不过最令陆安溪头疼的就是，除了之前那两个剧本，她再也没有给叶泽接到，好演员在手，没戏拍也不行啊。
　　她明白，现在叶泽之所以有点热度，都是因为之前那些负面新闻，什么剧组会敢用这样的演员。即使有一些听到张安和柳光年用了叶泽，但他们也不敢去冒这个险。
　　凌念倒是不愁这个事儿，《重返》的贺岁档海报都快做好了，只要一上映，就不愁叶泽接不到剧本，该担心的应该是接不接得到好剧本。
　　叶泽回了公司没几天，陆安溪决定私下掏腰包请叶泽吃饭，两人也算是好久没见了，叶泽这刚拍完戏，她这个经纪人也应该给她接接风洗洗尘。
　　陆安溪也不知道请谁，只喊了叶泽一个人，不过她早该想到凌念会跟着一起来的。
　　因为是陆安溪请，叶泽知道她是好意，也不好拒绝。本来是没打算带着凌念的，谁知道凌念这人死皮赖脸，愣是跟着她进来了。
　　叶泽和凌念是来得早的人，坐在陆安溪定的房间里等着。
　　陆安溪推门进来的时候，看见房间里不止一个人，有点惊讶，不过看清楚那个人是谁后，就瞬间明白了。
　　陆安溪倒也不是怪罪叶泽，关键是她也怪罪不起，只是稍有惊讶，凌念连这种小事都不放过叶泽？
　　陆安溪和凌念相处过，因为叶泽去见张安的那次，她知道凌念不和其他有权有钱的老板一样，毕竟，她还是要有点分寸，以防误触了凌念的逆鳞。
　　陆安溪大大方方开口，“凌总也在，瞧我这脑袋，都把凌总给忘了，应该提前给您说一声的。”
　　凌念看了看四周，确定只有三个人后，开口解释，“是我非要过来的，陆小姐不要怪罪叶泽，你们要是不嫌人多，我就留下来，人少的话我就留下来陪陪你们。”
　　叶泽扶额，有些尴尬地低了低头。这人，说来说去，一句话都没有说自己要走。
　　陆安溪也是有些不知所措，能光明正大厚着脸皮说这种话，她也就只见过凌念这一个，不过，偏偏就是凌念，她还反感不起来。
　　陆安溪将衣服交给侍者，坐在了座位上，笑着说：“凌总客气了，我还巴不得你来呢！”
　　对着陆安溪耍完威风后，凌念有些洋洋得意的晃了晃脑袋，把头凑到叶泽身边，想要个奖励。
　　叶泽低着脸抬眉看了一眼陆安溪，咬了咬牙，把凌念的脑袋推了回去。
　　凌念这次可不得意了，垂头丧气的。
　　陆安溪虽然没有抬头，但是对于一切都了如明镜。
　　这张圆桌不算太大，凌念和叶泽坐在一起，陆安溪坐在两人对面。
　　陆安溪早就已经猜到了两人的关系，不知道是出于什么目的，有没有什么利益交换，她也不敢妄下结论，不过，她但愿初衷都是好的吧！
　　还是陆安溪打破了这个尴尬的局面，“还没点菜吧？我们要不先点菜？等菜的功夫我们再聊？”
　　叶泽点点头，“好。”
　　此时她的心神全乱，因为靠她很近的凌念，将手放在了她的腿上，虽然没有动，但是凌念掌心的热气一股股传来，搞得她心烦意乱。
　　“你看看想吃什么？随便点？”
　　陆安溪听到这句话有点眩晕，凌念这，是把她平常点餐的习惯完全拿来了啊，别忘了她才是东道主啊啊啊啊！要真依着凌念的性子点下去，还不得花掉陆安溪好几个月工资。
　　陆安溪有点心疼，不过，说出去的话，泼出去的水，以后的钱，她相信叶泽一定都会给她赚回来！
　　好在叶泽有数，自己点了一道青菜，其余的没再点。凌念知道叶泽的意思，她又点了几道不贵，但又好吃的的几道。
　　别忘了她是谁，她可是凌念啊，海边市哪家饭店没遭过她的“毒手？”，她早就试遍了海边市各大小的饭店，她有过目不忘的能力，哪家的哪道菜好吃，她比谁都清楚。
　　这样没有完全让陆安溪一个人点，也不算是难为陆安溪。
　　陆安溪加了几道菜，抬头问两人：“你们要喝酒吗？”
　　说出来之后，陆安溪就后悔了。在某个不知名的角落，陆安溪的手死死的攥着菜单，生怕凌念点个把她好几月工资都花出去的酒。
　　凌念侧目看了一眼旁边的叶泽，又重复了一遍，“要吗？”
　　叶泽不胜酒量，这个，凌念竟然不知道？？？
　　“我就不喝了。陆小姐要是想的话，你们喝，我不太会喝酒。”
　　听到叶泽说这句话，陆安溪提起来的心又放了下去。
　　叶泽不喝，想必凌念也应该没有什么想法！
　　叶泽不会喝酒，凌念当然知道，登时起了逗弄叶泽的心思，转脸看向陆安溪，“陆小姐应该是想喝吧？要不我陪你喝？”
　　不过，自己作死，凌念这还要拉个垫背的。
　　“那就拿这个吧。”
　　凌念指着菜单，对服务生说。陆安溪隔空瞄了一眼，又从自己菜单上找到这瓶酒，看了眼下面的价格，自己上个月的工资刚刚好够。
　　陆安溪已经不想说话了，她觉得自己突然是虚惊一场，惊的是她竟然以为凌念想要给她省钱！
　　陆安溪忍住额头上想要流出细汗的感觉，“赞叹：”说道：“想不到凌总对酒还有些讲究。”
　　凌念笑了，“说不上，就是没事都点点尝尝觉得这个好喝罢了。”
　　陆安溪笑了两声，心里欲哭无泪，她已经想象到过完今天自己就要去路边和花草抢培养基了样子了。
　　确定两人没有想要点菜的想法之后，陆安溪松了一口气，合上菜单，交给站在一旁的侍者。
　　侍者接过三人手里的菜单，提着陆安溪的衣服，轻轻的出了门。
　　等菜的期间，陆安溪问了一下叶泽拍摄期间的状况，还咨询了一下叶泽下一步的打算。
　　“我手头上有些小广告，你要不要接来试试？”
　　“不要。”
　　叶泽和陆安溪两人一惊，双双看向凌念，陆安溪也是没想到，凌念沉默大半天了，竟然这时候突然迸声。
　　“怎么了？”叶泽想问凌念，为什么不让她接广告。
　　陆安溪也是一脸求知欲，看着凌念，脸上写满了问号，像是在问：为什么不让叶泽接广告？为什么不让叶泽赚钱！忍心看着她吃土吗？！
　　叶泽要是不接广告，不止叶泽没有收入，陆安溪也是没有的。这只是流量变现的一种途径罢了。
　　“现在陆小姐手里的广告不适合你，你先等几天，自会有适合你的，现在就先当放假了。”
　　陆安溪想了想她手里的某牌香皂，某某洁厕灵地代言人，又幻想了一下叶泽拿着搓衣板卖力搓香皂地样子，好像，确实，不太适合叶泽。
　　陆安溪明白凌念的意思，凌念是说等叶泽的两部电影都上映之后，大家自会知道叶泽的实力，等叶泽有了知名度，有了众多流量，一炮走红，那时候剧本这东西就是不请自来，到时候陆安溪就准备好麻袋接剧本就行了。
　　“凌总，我知道你怎么想，只是现在……”
　　只是，万一事情的发展不那么尽人意怎么办？她是一个经纪人，有责任将所有的方面都考虑到。为叶泽想好最后的退路。
　　就是陆安溪不说，凌念也知道她在担心什么。不过，就算真的，事情没如她所料想的一样，但凌念也能把事情变成她预想中的样子。
　　“叶泽一定可以。”
　　陆安溪微微叹息，得了，棒打出头鸟，她这次又做炮灰了。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章
　　◈哪儿不都一样？◈
　　叶泽酒量不行, 凌念是知道的，可她还是故意点了两瓶红酒，要是在平常, 这都不够凌念一个人喝的, 但现在嘛, 面对一杯倒的叶泽, 这就足够了。
　　“陆小姐，多谢你平常对叶泽的照顾，我敬你一杯。”
　　凌念站起来, 隔桌看着眼底有些迷茫的陆安溪，不慌不忙地举起握着的酒杯。
　　“这怎么好意思让凌总敬呢, 我做为小叶的经纪人这是我分内的事情。”
　　陆安溪连忙站起来, 得到了凌念的亲自敬酒，这是多么让人荣幸的一件事？
　　“嗯？”凌念佯怒, “你瞧不起我？”
　　陆安溪连忙解释：“不是。”然后将自己的酒杯放在凌念酒杯往下的位置。
　　陆安溪是不知道凌念有自己的打算。
　　“砰~”
　　酒杯和酒杯撞击在一起发出清脆的声音。
　　这可让叶泽看见了, 叶泽本是不想喝酒的，但是凌念都替自己敬酒了, 自己要是不敬一杯那岂不是显得自己这个小辈太无理了。
　　看到叶泽起身敬酒的时候，凌念微妙地笑了一下，一脸奸计得逞的样子。
　　接下来的时候, 就是凌念一直在夹菜给叶泽……
　　她怕叶泽晕了之后没吃饱。
　　没吃饱怎么能有力气做事情呢？
　　小凌念能有什么坏心思呢？
　　果然, 还没吃完饭，叶泽就已经开始头晕了, 她现在看到凌念的脸一直都是摇晃的, 就连陆安溪和凌念说话的声音都像是在一层被裹了油纸的音响中传来的。
　　叶泽努力镇静, 努力克制自己的脑袋想要左摇右晃的冲动, 不让自己显得那么丢人, 不过，她并不知道，自己双颊微微泛红，就连声音也带了些许醉意。
　　最后，叶泽人是走着进去的，横着出来的。横在凌念身上出来的。
　　凌念也是没想到，她知道叶泽酒量不好，没想到是不好到这种程度，她原本设想的的是微醺，这种状态，适合调.情，结果叶泽就喝了那么一小点就连脑子都不清醒了。
　　凌念怕别人认出来，还将自己的大外套盖在了叶泽身上。
　　于是，陆安溪就看见了这么神奇的一幕，大冬天只穿了一个毛衣的漂亮且身材高挑的女人，双手公主抱着自己的大外套，小心翼翼地走上了一台房车。
　　酒店距离凌念的家有半个小时多的路程，还没到家，叶泽酒劲就过了大半。
　　躺在沙发上的叶泽恍恍惚惚睁开眼，第一反应是现在在哪儿，朦朦胧胧间，叶泽看到一张脸悬在自己头顶，后知后觉才意识到这是躺在了凌念怀里，顿时安心了许多。
　　凌念感觉到身上的微微颤动，原本看向窗外的脸垂下头，略带笑意的问：“好受点了吗？”
　　睡了一觉的叶泽清醒多了，慢悠悠的回答：“好多了。”
　　由于酒精的作用，现在的叶泽口干舌燥，能明显的感觉到自己的双颊还有些发烫。
　　叶泽声音微哑：“有水吗？我想喝口水。”
　　凌念眉间皱起，随即泛开，看着怀里人畜无害的叶泽，轻声反问：“口水？”
　　叶泽一时不知道说什么，只觉得脸颊的烫感变的越发明显。
　　凌念抽出一只手，从保温箱里拿出了一瓶矿泉水，仅凭一只手就拧开了瓶盖，拿着一瓶水往叶泽嘴边递来。
　　叶泽想要从叶泽怀里坐起来，觉得自己一副等着人喂的样子实在是太丢人了，叶泽连忙说：“我自己来。”
　　凌念另一只拦住她肩膀的手一发用力，叶泽又被按了回去。
　　一道的声音沉下来，叶泽再也不敢动弹，“等我喂你。”
　　一股略微带着温度的液体缓缓流入嘴中，不是从水瓶里流出来的，贴上嘴的是一片柔软的热唇。
　　凌念能够清楚地感觉到身下人不均匀地呼吸
　　“热吗？”感受到了叶泽温度的凌念问道。
　　叶泽没说话，只想翻个白眼给身上人。
　　凌念能感到车的速度已经慢了下来，应该是快到达了目的地。凌念心里不禁热闹了起来，回了家就有的叶泽受得了。
　　司机稳当地将车停在凌念家大门前，熟练地下车来开门。
　　可能是考虑到两人在后面方不方便被打扰，司机师傅还稍稍等了一小会儿才开门。
　　一道声音响起，车门被人拉开，司机师傅很有礼貌，站在一旁等候，并没有往里面瞧。
　　叶泽已经从凌念腿上坐了起来，坐在凌念的身旁，凌念靠门的位置比较近，于是先下了车。
　　刚想伸手揽住叶泽，叶泽挥了挥手，拦住了凌念想要伸过去的手。“我自己能下。”
　　下车之后，叶泽看到车停在凌念家门口，愣了一会儿，想要迈步往自己家的方向走去。
　　凌念抬腿拦住她欲想迈出的腿，眼神略显鄙夷。“干什么去？”
　　“回家啊。”叶泽酒劲儿还没过去，还有些不清醒，甚至于没反应过来凌念是怎么想的。
　　“回什么家，”凌念拽着不太清醒的叶泽，迈进了自己家的大门，笑着说，“床还不都是一样的？”
　　等不到去洗澡了，炽热的火焰如燎原之势般蔓延到凌念身体里的每个角落。她将叶泽丢上床，手指滑动，剥落下叶泽最后的一件圣袍。
　　今夜是凌念占据主场的一夜，心心念念了那么久的美梦终于成真了。连同皎皎月光一同被染成了淡红色。
　　作者有话说：
　　小可爱们佛系追文吧！作者实在是太忙了，开始实习了，还要准备考研......
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章
　　◈我想，叶泽，她是愿意的。◈
　　春节前, 整个剧组的人都在忙着替《重返》做宣传，叶泽也是没闲着，和其他几位主演一起, 跟着柳光年一起去了好几个国家参加了首映式。
　　在祖国的首映式是排在最后的, 因为大家都想首映结束之后就正式上映。
　　就连MW大厦下, 雷达不当的每日滚动最新财经新闻的大屏幕, 也换成了《重返》的剧照。不过和其他地方的剧照相比，细心的人会发现，这里女主角的照片好像多一些。
　　大年初一, 《重返》正式上映。叶泽这时候才有点空闲，陪陪凌念, 之前叶泽整天的不着家可把凌念委屈的不行, 这可让凌念逮到了好机会好好教育一下她。
　　估计除了凌念，谁都没想到《重返》会大火。就连柳光年也没想到, 烧钱的片子真的是能火到这种程度。
　　一夜之间, 叶泽微博涨粉一千万。#《重返》上映#挂在了热搜第一上，甩开第二名十万八千里。
　　凌念怎么会错过看叶泽电影的机会, 她在电影院里包了场。不过由于白天的热搜太热了，第二天没抢到票的人都来了午夜场。
　　本来午夜场是没多少人看的，结果热搜一出, 电影院瞬间人就热闹了起来, 凌念一想到自己要坐在人群之中，没办法安安静静地享受看电影的喜悦, 她就头皮发麻。
　　最后, 凌念还是决定在MW公司影院里看这场电影, 毕竟公司里也没有人大半夜去看电影。
　　因为主演是自己, 还和凌念一起看, 叶泽一开始有些不自在，但事实证明，演技是真的好，连叶泽自己都沉浸在其中了。
　　电影最后的结尾，留给了男主林川一个孤零零的背影，不过幸运的是，那时候女主余之堇已经回到了自己的星球。
　　凌念对这个结局赞不绝口，露出老母亲般欣慰的笑容，好家伙，这女主回家比唐僧取经都难。
　　感受到了身边人的满意，叶泽忍不住问：“你很满意这个结局？”
　　“对于余之堇来说，这应该是最好的结果吧！”
　　叶泽又想逗她玩，想问一下她的看法。“那你觉得对叶泽来说呢？”
　　“对你来说我不知道，但对于我来说，我会留下和男主在一起。”
　　叶泽撇了撇嘴，故意说：“哦？你这么中意楚尧（男主演）？”
　　凌念抬起胳膊，牵过叶泽的右手，将一个环状物套在叶泽的右手中指上。“你才是我的‘楚尧’。如果是凌念，她会一直和叶泽在一起，哪儿都不去。”
　　凌念是这么经历的，也是这么做的。
　　叶泽仿佛知道了那是什么，错愕的低下头看了一眼，她觉得自己还没准备好。
　　黑暗的灯光下，手指上的戒指有些暗沉，散着金属的镜面光泽。
　　“这个的意思是，”凌念手指忍不住轻轻摩挲着已经带上叶泽体温的戒指，生怕她摘下来，“你愿意和我拍一张合照，然后贴在一个小红本本上吗？”
　　凌念低着头，这时候的她没有了以前的锋芒和底气，此时的狮子已经变成了嗷嗷待哺般的小狮子。
　　见一直等不到叶泽的回答，凌念嗓子有些发干，她怕了，怕被叶泽拒绝，在这里这么多年，她还没有被拒绝过，不管是生意还是感情，都只有她拒绝别人的份儿。
　　之前刚开始这段感情的时候，她从没有考虑过叶泽会拒绝她，她搞不明白怎么可能会有人拒绝她，除非脑袋被驴踢了。可现在，她却担心叶泽会拒绝，这其中的区别，大致就在于凌念到底有没有把叶泽放在心上。
　　之前就算叶泽拒绝了她也无所谓，但现在，当开始在意叶泽的时候，凌念之前看自己多闪光的地方现在都觉得有些不足。
　　许久，一声颤低沉的声音传入凌念耳朵里，是一个无意义的回答：“我还没想好。”
　　一句话，凌念感觉了很久，时间久的比她来到这个世界还久。
　　她和叶泽没有什么区别，她也来到这个世界二十多年，和叶泽一起长大了二十多年，然后二十多年后相遇，和叶泽在一起，在一起不知道以后要多少个二十年。
　　“不过我想问，你只是单纯的想和我结婚吗？”
　　叶泽有些不相信，她不相信凌念会娶她。
　　凌念恶作剧般开了个玩笑：“不单纯，一点都不单纯。”
　　“用你们年轻人的话说，就是，”凌念不怀好意的笑了一下，盯着叶泽的眼睛，说，“我还馋你的身子。”
　　“果真……”叶泽欲言又止，凌念憋不住，迫不及待地问下去，“果真什么？”
　　“果真……无事献殷勤，非奸即盗！”
　　这可委屈凌念了，这两个想法她可是都没有，行吧，凌念扪心自问，有那么一点点成份吧！
　　“不一样！”凌念忍不住反驳，她可不能接受有人这么说她的叶泽，就算是叶泽本人也不行！
　　凌念生气？她叶泽还有点生气呢！“哪儿不一样了？”
　　“性质不一样！”凌念解释说，“你情我愿的事儿，和一厢情愿的能一样吗？！”
　　凌念又问回来：“你还没说，你愿意吗？”
　　“你有多想？”不是叶泽想要不相信，而是叶泽曾经一度都要自卑进了骨子里，她以前觉得根本不可能会有凌念这种人存在。
　　“如果我是余之堇，你就是我在地球上唯一的牵挂，我愿意不回去，和你一直在这里，过完一生。”
　　一生一世，可能要比生生世世还要好。
　　叶泽垂下眸子，一丝红色爬上脸颊，磨裟着中指上那只已经被暖热的戒指，就像自己被捂热的心。
　　叶泽轻轻说道：“我想，叶泽，她是愿意的。”

第五十四章
　　◈她所不知道的事情◈
　　国内也是允许同性婚姻的, 不过人多眼杂，还有另一个很重要的事情就是国内民政局春节放假了，凌念等不了民政局初七上班。
　　凌念的心就象热锅上的蚂蚁, 焦急的很, 晚一点儿就怕叶泽要反悔了, 直到小本本到手了才感到安心。
　　事不宜迟, 大年初三，凌念就带着叶泽想要直接去国外去领证。
　　凌念家有私人飞机，不用专门订机票, 只需要给凌风打个电话就行了。
　　前脚求婚刚求完，凌念就给凌风打了个电话。
　　凌念也不顾现在是午夜十二点半, 不怕打扰到凌风休息。凌风接倒是接了, 不过让凌念等了一会儿。
　　以凌风的习惯，绝对是有事儿, 肯定不是在睡觉, 不然不会那么长时间。
　　凌念听她的声音，不像是被自己吵醒的, 反而是一直没睡的模样。
　　“有什么事儿吗？”凌念下意识问，她实在是对凌风太了解了，凌风绝对有事情在瞒着她。
　　“没有。”凌风的声音不起一丝波澜, 像极了什么事都没有的样子。
　　凌念也没多想, 她对自己的“小闺女”实在是太放心了，就算有事儿, 凌风相瞒她她也不会知道的。凌念直接开门见山：“你给我安排一下, 明天我去荷兰。”
　　“好。”
　　“你也早点睡觉, 这件事就麻烦你了。”这是凌念少有的客气。
　　“嗯。”
　　早上出发前, 凌风站在MW大楼上的机场上送她们, 看着两人十指相扣，凌念这个老女人死不要脸的偎在叶泽身上，凌风心里五味杂陈。
　　凌念放下环在叶泽手臂上的胳膊，只留下了扣住叶泽的手。
　　凌念上下扫了一眼凌风，老母亲般说道：“找对象要选个好人，我可不想你嫁给不靠谱的人。”
　　一句话，意味已经很明确了。
　　她怎么能看不出来凌风不对劲儿，不过孩子大了，有事儿还是要自己解决，况且感情上的事情，凌风也没办法替她解决。
　　凌风点了点头，表情如往常一样，淡蓝色的眼睛里点缀着些许星光。
　　她的头发也长得差不多了，之前接的头发也都剪掉了，现在留在头上的是完完全全的自个儿长的头发。
　　目送凌念和叶泽腻腻歪歪的上了飞机，凌风往后退了退，看着飞机飞到没影儿，凌风才准备回去。
　　她叹了一口气，眸子暗了一下，仿佛所有的星光都快要熄灭了。
　　凌风按开了手机，从联系人列表里找到了安之编辑了条短信发了过去。
　　没有了凌风目光的凝视，凌念恨不得和叶泽长一块儿。
　　飞机越是向前飞一点儿，凌念搂着叶泽的手就要紧一点儿，凌念的心也紧张一点儿。
　　叶泽低头望了一眼被自己扣住的凌念的手，凌念坐的很别扭，左手揽着叶泽的腰，右手还要扣着自己的手，叶泽有些想笑，手里却攥的更紧了些。
　　“我好像从来没问过，你到底多大了？”叶泽莫名其妙的好奇心被揪了出来，忍不住问。
　　她就是不相信，不相信凌念五十二了！这么曼妙的身材，这么细嫩的小手儿，怎么可能长在一个五十二的人身上？！
　　凌念一个激灵，慢慢悠悠的蹦出了句：“二十八？”
　　凌念当时发现自己会变老的时候，也是想改户口本上的年龄来着，但是她当时收养凌风的时候，年龄是报的二十八，户口本上两人写的还是母女关系，现在总不能催着凌风把户口迁出去，所以只能等叶泽结婚之后户口独立出去。
　　叶泽猛地望向她，意味不明地问：“你不是五十二吗？”
　　凌念有些纠结，看叶泽的眼神有些闪躲。
　　“这个，说来话长……”
　　“那就慢慢说，反正有的是时间。”叶泽饶有兴致，托着下巴，盯着凌念的眼睛。
　　凌念沉默了一会儿，她不知道这些事情该不该说，她怕叶泽会对自己心怀愧疚。
　　见凌念不想说，叶泽也没再多问，她又换了个别的问题，问:“凌风是你女儿吗？”
　　“法律上说，是的，”觉得自己说错了话，凌念又忙解释说“不过不是亲生的，领养的，领养的！”
　　“哦！”叶泽突然发现自己的婚结的太仓促了，她仿佛对凌念一无所知。
　　叶泽通过窗户看了看高空，现在回去好像已经来不及了。
　　“我的故事很长，以后你想听，我一件不落的全都告诉你，现在的当务之急是，先结婚!”
　　叶泽瞥了她一眼，接着说：“你先说一些别的我不知道的事儿。”
　　凌念抬着脑袋，表情让叶泽看了有些想笑，她想了一会儿，有些欢喜地说：“我喜欢吃公司楼下那家西餐。”
　　叶泽挑了挑眉，带笑地反问了一句：“特别是他家的牛排？”
　　“嗯！”凌念猛点头，想了想，又说，“我睡觉还喜欢往左侧睡。”
　　这个叶泽肯定不知道，因为正常人都是往右侧睡或者平躺着睡，因为向
　　左侧睡对心脏不好，但凌念就是喜欢这样，因为这样能感受到自己心脏的跳动。
　　“但是和我一起睡觉的时候你每天早上都是平躺着醒来的。”叶泽的语气很平淡，不是在质疑凌念情报的正确性，而是像是在告诉凌念一些事情。
　　叶泽这么一说，凌念好像也意识到了这个问题，愣了半秒钟后，有些惊讶地看着叶泽，“是你？”
　　叶泽笑了笑，没有说话，反而扭头看向窗外，飞机下面的云轻飘飘的，叶泽的心里也轻飘飘的，像装满了云彩，装满了全部属于凌念的云彩。
　　“我还喜欢临睡觉前吻你的额头；喜欢吃城郊那家烤肉；喜欢拉着你的手散步……”叶泽都能想象出凌念说这些话的神态和语气。
　　哪有什么不知道的事情，凌念喜欢吃的餐厅在整个岸青市她都叫的上名来，凌念的生活习惯她都了解的一清二楚。
　　凌念每天选衣服总是会拿衣橱里最外面的一套，所以叶泽总会把自己想要看的那一套放在最外面。
　　不知道的无非就是凌念的过去，不过，那不重要。
　　重要的是将来，还有叶泽慢慢走进凌念心里时的过往。
　　叶泽每次看着凌念往左躺着，叶泽都会心里感叹一句，对心脏不好。然后轻轻地将她翻过来，将手臂从凌念的颈窝处伸进去，将头埋在凌念的头发里，呼吸着她的香气。
　　这才是凌念之前不知道的事情。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十五章
　　◈下面的日子就等着M411来找她做客了◈
　　时间转瞬即逝, 白驹过隙，飞速流过的不止有时间，还夹杂着那些给叶泽成长的机会, 结婚后的叶泽还是像以前一样, 每天忙着拍戏, 出席各种活动, 比之前要忙，情况也比之前要好。
　　如果不是凌念晚上“夫人夫人”的喊着，叶泽自己都要忘了, 自己现在已经是全球乃至MW的董事长夫人了，她可以不需要这么努力就能任何东西信手拈来了。
　　她是演员, 她的天赋是演戏, 她要让自己的努力配得上自己的天赋，要让自己的光环配得上全球董事长夫人的称呼。
　　自从《重返》还有《持家之战》两部好评较高的电影被广为传播之后, 叶泽的片酬水涨船高, 接到的剧本也比以前好了很多。
　　此时的叶泽已经成为了全球炙手可热的明星，陆安溪每天收到的各种出席邀请和演出能排到后年去。
　　从不追星的路人吃瓜进坑之后, 熬夜追平叶泽的电视剧，大半夜窝在被窝里由衷发出一声感叹：香，实在是香。
　　叶泽复出后不到一年就跻身一线明星, 第一年就拿出两部黑马作品, 粉丝指数式增长的趋势让众多娱乐公司老板一致觉得：地球人数和地球面积耽误了叶泽电影的传播。
　　不过他们也就是羡慕羡慕，谁敢挖全球娱乐的墙角, 估计明天公司就会在故事上一路跌绿, 停不下来, 熟悉凌念的做事风格的人都知道, 这是老手段了。
　　凌念也对得起了之前改的公司名字——全球娱乐, 这两年里一炮而红了很多艺人，走出国门的也有很多，叶泽不过是其中之一，也是其中名气最大的而已。
　　全球娱乐又成了凌念手里的又一代表力作，凌念的产业也多了一支新的力量。
　　在民国谍战剧中，一身深绿色的军装将叶泽的细长的身条凸显到极致，飒爽的身姿，随意束起的长发，干练的模样看的众多直男直女纷纷舔屏，大呼老婆我爱你。
　　当剧开播的晚上，凌念气急败坏地在评论区挨个挨个找，每一个含有老婆等敏感字样的评论，都会看见一个名为“叶泽是我的”的vip微博账号，一本正经的挨个回复：“叶泽是我老婆。”
　　而后的几天里，这就成为了凌念晚上睡觉之前的常态。和一些口嗨的人在评论区争老婆是谁的。
　　有天晚上，叶泽躺在她的身侧，悄悄将头靠过去，想看一下凌念在忙什么，结果就发现了在评论区奋笔疾书的凌念，当时凌念还刚打完“是我的！”这几个字。
　　叶泽好笑地看着凌念气鼓鼓的模样，心想都几十多岁的人了，还像个小孩子似的。
　　叶泽握住了凌念的手，把手机从凌念手上渡过来，扔到一边，看凌念的眼神里充满了宠溺，吻了一下凌念雪白的香颈，“你还和他们争，你在谁的床上不清楚吗？”。
　　好，很好，叶泽火了，就开始狂了，都敢开始宣示主权了。
　　这场景谁能受的了，凌念当时就不答应了，反手按住叶泽的手，紧紧地扣着按在枕头上，让叶泽动弹不得，“这就让你知道这是谁的床。”
　　古装宫斗剧中，叶泽饰演了一个爱恨交织的不受宠的妃子，各种奸诈，各种阴狠。凌念虽然对这个角色恨得牙根痒痒，但也没办法，三观跟着五官跑。
　　这期间有几个观众入戏太深，有些脑子不太对劲的带着对剧中弃妃怨念来到叶泽微博的评论区，发一些乱七八糟的言论。
　　凌念看到评论区的时候，牙差点没痒痒掉，忍着想杀人的冲动按下了电话内线，打给了助理。
　　“你把负责叶泽粉丝的后援会接手过来，找人给我把那些乱七八糟的话给我不带脏字的骂回去。”
　　助理有些惊讶，上司的命令就是山，不能违背，她回复了句：“好的，我这就去办。”心里的八卦还是忍不住：我怀疑领导和叶泽有猫腻。
　　“等等，”电话那头沉默了一会儿，“你把那个会长给我。”
　　于是，粉丝后援会的会长变成了那个昵称为“叶泽是我的”的微博账号。
　　凌念除了MW和全球娱乐的董事长以外，还多了一个新的身份——叶泽粉丝后援会的会长。
　　后援会的粉丝都有组织有纪律，从来不骂人，只是偶尔会出来好好的赞美一下自己的爱豆，但一遇见黑粉头子成群结队来捣乱的时候，这群粉丝的爆发力就出来了，开始有逻辑，有道理的分析，黑粉被打得节节败退。
　　后来的后来，大家都知道了，不仅叶泽厉害，她的粉丝也是真的厉害，还有人发现首都某大学汉语言教授都是后援会的成员，大家也就不感到疑惑为什么粉丝们能说出来这么有逻辑有说服力的回击了。
　　可怕的是人有文化，三观还正，还向着叶泽说话。
　　这两年来，凌念一直以低调的实力派演员出现在大众视野，很少上综艺，唯一的一次综艺就是一个第一季的比较小众的美食综艺《厨神》。叶泽的颜值加上节目组精细的制作愣是让这部综艺成了当年夏天的黑马脱颖而出。
　　听说现在第二季也开播了，不过收视率不是很好的样子。
　　节目播出之后，陆安溪发现了一个很严肃的问题，叶泽的人设崩了！
　　公司一开始给设定的是高冷御姐人设，不过综艺上的她笑得落落大方，一点都不高冷，笑起来眸子里都满是温柔的春水。也有黑粉开始跃跃欲试，直戳叶泽不真实，崩人设等等。
　　高冷人设竟然崩成了温柔大方！
　　陆安溪找叶泽商量了一下对策，叶泽自己发了一条微博：
　　@叶泽v:以前可能不太爱笑，现在可能是因为身边可爱的人太多了，所以想温柔的看待这个世界。
　　评论区很快被叶泽真爱粉攻陷，占领高地，黑粉被挤在最下楼瑟瑟发抖，他们不慌，他们在等叶泽飞高，真正摔下神坛的一天。
　　“你说可爱的人是我吗？”——昵称为“叶泽是我的”微博账号评论。
　　叶泽没有在评论区回复。
　　私聊了一条微信发过去：你是最可爱的那个。
　　鬼知道凌念抱着这条短信乐开了花，发到粉丝群里炫耀，大学教授冒了个泡，@凌念，回复了一句：“想疯了吧你？”
　　怎么会有人相信叶泽能给她发这个消息。
　　又是一个阳光明媚的下午，凌念惬意的靠在办公桌前面的沙发上，晒着太阳，喝着悠闲的下午茶，一个内线电话拨了进来。
　　凌念神色一凝，有些激动地接了电话，她也不知道自己心里这股激动是哪儿来的。
　　接完电话，凌念怀揣着莫名其妙的激动，拿掉了自己放在办公桌上的脚，穿上外套就冲向了研究所。
　　研究所的王所长正召集全研究所的人召开紧急会议。
　　原因无他，是因为他们放在火星轨道上的探测器竟然捕获到了能量波，虽然没有规律，能感受到的是能量是越来越大的。
　　这股怪异的现象让他们没办法解释，也许真的有别的生命体的存在，这股能量就是他们的通讯方式。但是对于人类的认知，这股能量波根本破解不出来任何有用的消息。
　　但这也是宇宙通讯史上最有突破的事情了，第一次捕获到外太空的电磁信号。
　　凌念赶到的时候，众人对着屏幕分析仪上毫无规律的波谱进行分析，谁也没看出来有什么规律。语言学家一时半会儿也研究不出来任何头绪。
　　对于语言学家来说，语言的互通，首先要建立在交流的基础上。
　　凌念看了一眼频谱分析仪上的数据就笑了，众人额头冒了冒细汗，这让全研究所的人都感到迷惑，王所长连忙问：“凌总是有什么发现吗？”
　　“没有没有，我只是觉得好笑，这种东西怎么能像语言？”
　　有人心里想：也是，怎么可能指望这个会挣钱的家伙看出来这是什么？
　　凌念心里嘀咕，算来算去，两年时间这么快，原来M411快来了。凌念怎么可能认不出来这是什么，不过她也没骗他们，这的确不是语言罢了，这只是M411在传播的时候辐射的能量波而已。
　　能看出来就是条件反射，就像一个人穿越到古代，别人给他看了一副奇怪的只有三条直线的画，这个人能一眼看出来这是建立在原点的一条斜率为k的一次函数。
　　凌念环顾了四周，“有红外线发射器吗？”
　　“有！”王所长连忙说。
　　“哦，带我去找个功率最大的。”
　　此话一出，研究所的人又开始窃想了，凌念怕不是真的有什么本事，怎么没事儿找那玩意儿。
　　大功率的红外发射器仪器口径比较大，建在了郊外，王所长开车带着凌念去了那边的分所。
　　凌念看见仪器第一眼，还是心里感叹了一句，太小了。
　　凌念走到电脑前面，输入了几个数据，将数据以红外线的形式发射了出去。
　　看凌念这不太会弄的样子，王所长忍不住问：“凌总这是在做什么？”
　　“哦，我办公室里缺个激光笔，我想从实验室直接拿个。”
　　“这……激光不是红外线……”王所长感觉自己那么多年的学识，在这一刻受到了侮辱。
　　凌念当然知道不是，就是嘴上说说罢了。她的的真实目的是过来发消息。
　　凌念见好就收，想起刚才看到的波谱，又想起来自己在坠入太阳系之前接收到的能量，“我觉得分析仪上显示的数据可能是宇宙坐标，或许他们发现了我们的探测器，正在向他们的位置传输探测器的位置，但是原点肯定是建立在他们的位置，他们的科技水平应该也和我们差不多。”
　　没有人能接受一直这么毫无意义的耗，凌念一开始建立研究所就是是因为不确定M411到底会不会来，所以想恢复和母星的通讯，但地球发展的实在是太慢了，现在M411也已经快到了，研究所也该有自己的成就了，她不能因为自己的自私耽误了一大批人的心血。
　　宇宙坐标当然是她胡诌的，但是离地球不远的地方的确是有生命体的存在，这是真的，凌念确确实实知道的，刚才波谱上的规律如果能用地球的方式解决出来的话就是数学规律了，凌念在脑子里过了一遍，恰巧和地球不远处生命体的位置吻合而已。
　　这可真是M411还没来就送她的一份大礼。
　　“凌总怎么会知道这些？”王所长掩饰不住自己惊愕的表情。
　　凌念自信地回答说：“因为我是天才，商业只是我想展现出来的而已。”
　　对，很狗血，但这就是不争的事实。这就是凌念的权威。
　　她想要干的事已经做完了，她已经将自己的位置用红外线辐射出去了，这是最接近M411能够接收到的频率，就和我们所说的方言和普通话的差别一样。
　　下面的日子就等着M411来找她做客了。
　　作者有话说：
　　ps：红外线是不可见光，激光是可见光。红外线不是红色的，是不可见的！别被凌念这糟老婆子的话迷惑了！

第五十六章
　　◈就是这只手，她记下了◈
　　早上五点多钟, 岸青市的天还没完全明亮起来，灰蒙蒙地天空中隐隐约约能看见几片随风吹过的云彩。
　　一束火红色的光芒从空中划过，落入岸青市, 这团火红色的光芒在接近凌念家院子里的时候迅速减速, 缓缓又平稳地落在凌念家的院子里。
　　好在这团光火关键时刻减了速, 不然非得把凌念家的院子砸个大坑。
　　屋里, 凌念还抱着叶泽睡在自己的温暖的被窝里，丝毫没注意外面的情况。
　　最先被惊醒的是凌念养的那条叫旺福的拉布拉多，在一楼的它警觉的听到了外面的声音, 睡意全无，窜起来向窗户旁跑去, 先是扒拉着玻璃看了看外面的情况, 发现事情不太对劲之后，旺福汪汪汪地叫了起来, 那团火红色的光芒听到旺福的叫声, 红色光芒逐渐黯淡了下去，渐渐形成具象。
　　旺福扒拉着玻璃窗户, 想要冲出去看看那是什么，但是玻璃门太滑了，他根本扒拉不动, 旺福又改变了策略, 抓紧上楼去敲凌念的房门。
　　凌念哪能想到今天旺福喊她起床喊得这么早，凌念还没醒这下叶泽先醒了。
　　叶泽是被凌念揽在怀里的, 想要下床势必要挣脱凌念的怀抱, 这身子一脱离凌念的手臂, 凌念就醒了。
　　凌念睡眼惺忪, 将叶泽拉了回来, 看了看被窗帘挡得严严实实的一点点微亮，凌念问道：“嗯？该起床了吗？”
　　这时候旺福又开始坚持不懈的敲门了，还伴随着汪汪汪的叫声，凌念扑通一下从床上坐起来，刚才的睡意完全消失了，又是那种莫名其妙的激动。
　　“来了吗？”凌念兀自念叨。
　　凌念双腿一蹬坐了起来，拉开被子下床，踩着拖鞋直接去给旺福开了门。
　　“谁，谁来了？”
　　旺福在门口呜呜噎噎的叫，扯着凌念睡衣的裤脚就想要拉着凌念下楼。
　　凌念跟着旺福走，嘴里还念叨着：“好了好了，我知道了，你不要咬我裤脚了。”
　　叶泽放心不下，也从床上起来，跟着凌念一起下了楼。
　　凌念一下楼，就通过落地窗看见外面竟然还有一条拉布拉多，咋一看和自己家的旺福长得有点像。
　　好家伙，旺福把自己拉下来就是为了看这条狗？亏她还以为自己M411来了！放着大早晨的不睡觉下来看狗，真是脑子坏掉了才这么做！
　　话说，大门关的好好的，狗是哪里来的？
　　叶泽紧跟着凌念下来了，她也看见了院子里的狗，问：“哪里来的狗？”
　　“我也不知道。”凌念往前走了两步，隔着玻璃看着窗外的狗，尾巴还是红色的，那团红色像极了母星的颜色。凌念心里一惊，想起来了M411那个家伙，心想完蛋，这家伙不会变成狗了吧？
　　叶泽也和她一样，趴在玻璃门上，看着窗外的狗。
　　两人也不敢轻举妄动，因为凌念不确定这是不是M411，叶泽就单纯的以为这是一条狗，她也不知道这条狗干不干净，精神正不正常。
　　“要不我们看一下监控，然后找人把这条狗弄出去？”叶泽说了一声，还没说完，叶泽就被眼前的这条狗吓到了。
　　院子里的流浪狗非常有礼貌的的往后退了两步，浑身又开始散发火红色的光芒，像极了铸钢工人煅烧到火红的精钢的颜色。
　　“妈啊，外星狗？”叶泽睁大了眼睛看着眼前火红色的光芒。
　　这颜色，凌念就是到死也不会忘。
　　慢慢的，火红色的光芒开始越变越大，飘飘摇摇竟然变成了人形，然后又和刚才一样，光芒开始消散，这次出现在凌念和叶泽眼前的，是一个和叶泽有点相像的女人。
　　也不能说像，只是，凌念和这个人身上都带着一种天生而来的王者气质，站在人群中间就会自动成为目光的焦点。
　　“M411！”凌念马上就要喜极而泣，差点落泪，拉开门跑了出去，“真的是你！”
　　叶泽看凌念满口胡言，疯疯癫癫，还想要出去的样子，连忙拉住她凌念，“别去。”
　　根本就拉不住，还没伸手的功夫凌念就已经和那个女人抱上了。
　　旺福也跟着跑过去，冲着M411汪汪汪的叫了两声。
　　凌念低声说一句：“别叫，好人。”
　　旺福立马乖乖的伸着舌头坐在一边看着两人。
　　叶泽本来还想放旺福咬外星人，看见凌念站在那里愣是忍住了这个冲动，转头一看，旺福早就投敌了。
　　等等，为什么自己老婆会和不明生物抱在一起，还有，现在外面那个人为什么和凌念这么像，气质有种说不出来的像。
　　“M250！”凌念又惊又喜，“真的是你”
　　“如假包换。”M411将凌念往后推了半步，兴奋地转了一圈，迫不及待地向凌念展示她的新身体。
　　“嗯！”凌念上下打量了一番，“有我的风范。”
　　叶泽缓缓回神，她演了这么多脑洞大开的戏，就是没想明白眼前发生了什么。
　　看两人聊得这么开心，叶泽忍不住的好奇，也跑了出去，站在凌念后面，安安静静地等着凌念给自己介绍她的朋友，除此之外，她还有很多疑问要问。
　　通过拥抱有了身体接触，m411已经感受到了凌念身体的不对劲儿，她往后退了一步，抬手放在凌念的额头。
　　M411收敛了脸上的笑意，脸上满是事情不太妙的样子，正色问：“胞体呢”
　　凌念一瞬间红了眼眶，胞体虽然不在身体里了，但是她从未忘记自己曾经拥有过。胞体没了意味着她基本与母星绝缘，但凌念转过头，盯着叶泽的眼睛，眼神便坚定了许多。
　　因为她。
　　“这是我老婆，叶泽。”凌念转身扣住叶泽的手，向M411介绍。
　　“老婆？”M411眉梢微动。
　　M411不明白这是什么样的感情，毕竟在母星都没有爱情这种概念，她现在只是感叹凌念舍己为人的英勇无畏的伟大精神。
　　M411越过凌念看向叶泽，被突然两双眼神注视的叶泽有些不知所措，挺直的腰板突然不太直了，刚才的气势瞬间降了下去。
　　“你们在说什么”叶泽出口的语气在两人的注视下变得越来越虚。
　　M411一步步靠近叶泽，叶泽看着眼前的陌生人靠近自己，心里有些发毛，心里在纠结要不要现在立刻马上就跑。
　　凌念紧紧扣住叶泽的手指，温暖从凌念的掌心传递过来，叶泽的心瞬间安定下来。
　　“别怕，这是我朋友，以后有时间给你解释。”凌念安慰叶泽。
　　“这很难解释母星的胞体能和地球人融合在一起，不产生排斥现象已经是小概率事件了，她竟然能与胞体完全融合？”说话间，M411的手已经放在了叶泽的额头上。
　　叶泽不解问：“什么意思？”
　　M411脸上的表情难以分辨是开心还是惊喜，“这说明我们是同一类人。”
　　这下凌念也不明白了，“什么意思？”
　　M411现在觉得凌念不回家是真好，回去了估计就这智商，连个工作都找不到，就等着“饿”死吧。
　　“打个比方说，地球上每个物种都有独特的遗传物质，胞体就是我们的遗传物质，不同物种染色体条数和形态都是不同的，但她能与胞体完美融合，就像你们地球上骨髓移植，她能和你的骨髓完全匹配。所以，本质上说，她和我们是同一种人。”
　　凌念恍然大悟：“你是说，即使我现在是个人类，如果胞体不能完全融合，所以在这里我也和她们不是同一种人”
　　“那当然不能是同一种人，你根本就不是人。”M411狡黠地眨了一下眼睛，坏笑着说，“而且你还无法和他们产生后代。”
　　“你们在说什么？！”叶泽脸分明地红了，别的她啥也没听懂，但就这一句，产生后代这一句，她听见了是，还理解得特别深刻。
　　叶泽嘴上什么都没说，心里气愤愤地想：什么叫和他们产生后代，你只能和我产生后代.
　　突然想起来还没好好和叶泽介绍，“这是我朋友，先叫她思瑶吧。”凌念暂时想不起来别的名字了，只能以41来命名了。
　　“所以，她是怎么出现的？”
　　凌念思索了一会儿，犹豫到底要不要告诉叶泽这些事情，说：“这个不重要，这是一个很长的的故事，需要很久才能说完，等你什么时候有时间了，我再给你说这些事。”
　　不重要？一个人莫名其妙的出现在自己家里，结果凌念却说这不重要？
　　叶泽想起来今天还有个小活动，不过不去也罢，说：“那我今天正好没事儿，你就在家给我讲很长很长的故事？”
　　凌念有些为难，正当她想要开口说点什么的时候，思瑶打断了二人的对话，“不好意思打扰一下，250你现在有时间吗？母星让我带来了新的胞体，我需要时间移植到你体内。”
　　凌念额头冒汗，小声说：“叫我凌念！别在这儿叫我250。”
　　思瑶无奈，耸肩说：“那好吧，凌念，你现在有时间吗？”
　　“有有有。”这可给凌念了一个逃避叶泽的好机会。
　　“以后有时间我们再讨论这些问题，等我先忙完，乖乖，你回去接着睡觉。”凌念草草不等她答话，攥着思瑶的手腕回到了客厅里。”
　　叶泽哪儿睡得着觉，叶泽眼睛盯着凌念牵着思瑶的手。好，就是这只手，她记着了。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十七章
　　◈我最大的幸运，也是你◈
　　自从上次思瑶把新的胞体注入到凌念身体之后, 凌念觉得自己变得和之前大有不同，之前工作熬夜熬出来的一根白头发，为此她还抑郁了好久, 可思瑶来后, 凌念突然就找不到了, 她回忆之后才确认这是胞体赋予她的能力。
　　思瑶来一趟地球, 唯一的任务就是把胞体注入到凌念的身体里，现在她也没什么事情可以做了，向凌念借了一台车, 开着人类的交通工具去欣赏地球去了。
　　能飞我不用，这大概就是更高等生物的乐趣了吧。
　　事情好像一切都恢复了原来的模样, 太阳东升西落, 每天凌念都会开车上下班，朝九晚五。叶泽在上次思瑶来之后就去省外赶通告了, 之前叶泽明明答应的凌念在家里陪她, 说这个通告不去也罢，结果思瑶来了之后直接就让凌念欣赏了一波川剧变脸。
　　叶泽刚去了还没一周, 凌念在家里就嫌房子空荡荡的，看着自己家的房子丝毫没有生气。
　　月明风清的大晚上，一人一狗躺在露天的阳台上, 吹着飒飒的冷风, 凌念心里更加凄凉了起来。凌念现在只想赶紧让叶泽回来，好想抱抱她啊。
　　“旺福, 你出去找个男人吧, 我想要狗宝宝了。”凌念抽了抽鼻子, 对旺福说。旺福也很落寞, 两只爪子托着脑袋, 大眼汪汪地看着凌念，凌念从她眼神里分明看出了四个大字：还我叶泽！
　　凌念一脸不明白，两只手托起旺福的脑袋，“不是吧旺福，你觉得是我把她赶走的？”
　　旺福“嗷呜”了一声，往后缩了缩脑袋，扭头又把脑袋放在毯子上，不再理凌念。
　　凌念又往旺福脑袋那边走了走，勉强把脑袋降到和旺福一样的高度，看着旺福的眼睛说：“你真的这么觉得？我感觉……”
　　旺福抬眼看了看凌念，看起来像极了人类的白眼，还没等凌念说完，旺福便站了起来，摆了摆尾巴，往自己小窝的方向走去，留下凌念一个人在阳台上。
　　后面凌念传来一声清脆响亮的击掌声，伴随着凌念的欢呼：“我明白了！我这就去找她！”
　　凌晨，凌风家的门被一个提着狗笼子的黑衣人敲响……
　　叶泽这次受邀来当一档综艺节目，这档综艺刚好是喻明月的公司投资的。其实这个一开始节目组导演一直在邀请叶泽，如果叶泽不来的话他们都要换人了，好在叶泽再开始录制前一天被气的离家出走了。
　　凌念第二天一早把旺福送到凌风家，就坐专车来了叶泽节目组的旁边，还住进了节目组的包下的酒店。
　　晚上叶泽下节目，刷房卡进门的时候，怎么也刷不进去，小钰去问了才知道，今晚门禁系统出了问题，现在的房间进不去了，酒店给叶泽安排了一件新房，先凑合着去住一晚。
　　叶泽虽有不爽，但还是压下心头的不舒服跟着服务人员去了新开的房间。
　　门是小钰开的，小钰先进去打开了灯，各个房间都检查了一遍，确定没问题后，才让叶泽进来。“叶姐，没问题，进来吧。”
　　作为一个当红知名艺人的助理，这点事情还是要办好的，不过小钰可能想不到，今天她惨遭了滑铁卢，躲在柜子里的人现在正在偷笑，准备随时搞偷袭。
　　凌念听着小钰说话，心里想着：“你们要干什么我还不清楚？”还暗暗地感叹了一句，确实不愧是我找的人。
　　小钰前脚刚走，后脚叶泽转身，就看见房间里赫然出现了一个身影，吓得她心里一惊，不过很快的冷静下来看清楚来人之后，叶泽心里的怒气又烧了上来。
　　“偷偷地躲在房间里？这不像是凌总的风格啊。”叶泽冷哼一声。
　　凌念一脸憨笑的走过来，想抬手牵着叶泽的手，跟她进行深刻的的道歉：“是我不好。”
　　叶泽低头一看凌念牵自己手的那只手，那可不就是那天牵思瑶的那只手，叶泽脑袋里飞速闪过两个人牵手的画面，脸一黑，直接甩开了凌念的手。
　　“你不是想知道发生了什么事情吗？我告诉你。”凌念又不死心地攀上了叶泽的手。
　　叶泽直接冷着脸发了话：“别拿这只手碰我。”
　　凌念好像意识到了什么，换了只手，拉着叶泽来到沙发边坐下，这次叶泽也没反抗。
　　“给你变个魔术？”叶泽不理她，她才不相信凌念这个鸟人能变出来什么魔术。
　　“你不是最近要拍一部清宫剧吗？我带你去看看？”话音刚落，凌念牵起叶泽的手，两人消失在了房间里。
　　凌念把叶泽护在了怀里，两人以能量的形式朝着康乾盛世奔去。叶泽的胞体是凌念曾经孕育的，这也是为什么凌念能熟练的操控叶泽胞体的原因。
　　叶泽仿佛一道光穿越在大街小巷里，穿越在山川水流间，穿过富丽堂皇的宫殿，从高空俯视这一大片土地，穿过云层，穿过黑夜和白天。
　　那是毫无现代污染的清朝，山川秀丽，街上的人们都留着长长的辫子，官邸显赫们互相拱手作揖。胭脂水粉应有尽有，就是条件相比现代差了不少，但也挡不住女孩儿们出水芙蓉般的美丽。
　　凌念自豪满足的说：“看到了吗？这才是清朝。”
　　叶泽被眼前的景象惊呆了，满心欢喜，嘴上依旧不饶人：“说的你好像来过似的。”
　　“前两天刚来的。”这可是凌念之前为了检验自己的新胞体是否和自己适配才来的，不然她怎么敢领着叶泽来这里呢。
　　叶泽狠狠掐了凌念腰间软肉一下，“好啊，背着我偷偷出来玩。”
　　凌念把怀里的叶泽搂紧，知道她已经不生自己的气了，凌念加快了速度，穿梭在云层之间，地上的人间迅速的经过时间的长河。地上的建筑物和人们的面貌着装都在飞快的改变。
　　叶泽看到了历史书中学的变法，看到了海战，叶泽忍不住攥紧拳头，“我们能去帮帮他们吗？”
　　“会有人带他们走进光明的。”凌念叹了口气。她不能改变过去，这是规矩。她没有资格，这对谁都不公平。
　　终于，时间来到了叶泽出生的那天晚上，叶泽清楚的看到了天边划过了一片火红的亮光，凌念指着划过的那道火红色的亮光说：“这是我。”
　　凌念看向叶泽，看着她充满了求知的眼睛，斩钉截铁地说：“是我，降落在你身边。”
　　画面一转又来到思瑶来到地球的那天，叶泽分明看着和刚才相同的一道亮光划过天际，降落在自己家的院子里，慢慢的幻化成人形。
　　“这是思瑶，是我的同类，我们都不是这个星球的人。”凌念相信，叶泽一定会接受，她现在并不是在询问叶泽的意见，只是和叶泽陈述一段她所不知道的过去。
　　叶泽分明是有些错愕的，她以前说凌念聪明漂亮的好像不是人一样，没想到，这真的不是人。一瞬间，叶泽有点不知道作何反应。
　　“之前和你说我五十多岁了，准确来说，按地球年龄来算的话，我已经好几千岁了。”
　　“不过，现在你也应该算我的半个同类。”凌念又前前后后解释了自己最初想要把叶泽禁锢在自己身边的原因，解释了后来一些奇怪的现象。
　　两束红光又回到房间里，慢慢具象成实体，凌念扶着叶泽，以防她不适应这个感觉，直到两人站定在地板上。
　　“对于你的不幸，我很抱歉，如果你觉得有什么介意的话，你可以……”凌念是不想说这种话的，但她看叶泽没有反应，忍不住说了出来。
　　“不，我最大的幸运，也是你。”叶泽一把揽住凌念的脖子，斩断她想要说的话。“我很开心，能被你选中，选中我的人是你。我很开心，你没有弃我而去，没有放弃我。”
　　凌念欣喜地抱起来叶泽，转了好几圈，嘴上一直念叨，“我就知道。”
　　叶泽本想安慰她，“不管你是什么我都不会离开你。”谁知凌念却说：“我就知道，像我这么优秀的人，你一定不会离开我的！”
　　叶泽：现在推开还来得及吗？
　　凌念抱的越来越紧：“来不及了。”
　　凌念不自在地看着她，问道：“这你都能听到？”
　　凌念：当然。
　　“为什么啊？”叶泽好像突然意识到，刚才那句话也是凌念的心里话，因为她一直在看着凌念，凌念并没有张嘴。
　　“为什么我也？？！”
　　“对的，小傻瓜。”凌念笑叶泽的反应，她感觉这应该是一个很令人开心的能力，但是为什么叶泽看起来不是很开心。
　　“那你这样不久能随时知道我的心里话了吗？那我就没有一点隐私了。”
　　“你可以只展示你想展示的。”这种念力很强大，凌念还需要一些时间来教给叶泽怎么控制。
　　凌念突然想起来什么，看着叶泽的眼睛闪闪发光，“你想见识一下其他的吗？”
　　凌念默认叶泽是想的，说走就走，凌念拉着叶泽就要出门。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章
　　◈星空之下◈
　　叶泽出来的时候只带了一个口罩, 这个是被她塞在衣服兜里的。
　　出酒店门口时候，凌念的胳膊还揽在叶泽的腰间，姿势极为亲昵。
　　虽然她以迅雷不及掩耳之势把叶泽塞到了车上, 但是, 还是被蹲在外面孜孜不倦, 不知疲倦, 不知羞耻地一直举着相机的狗崽拍到了清楚的正面照。
　　这个狗崽子是圈里最烦的人，名叫章韬，章韬基本就属于盯一个咬死的那种, 他如果哪天盯上谁又不全天24小时守着，要不就是挖出猛料来了, 要不就是被盯的人太干净了, 没有什么价值。
　　谁被章韬盯上只能自认倒霉。
　　他这次盯上了叶泽，跟了叶泽一个多月了, 也没找到什么有价值的东西, 不过今晚，让他捡着大便宜了。
　　身为爆料过无数艺人的狗崽, 什么关系一眼就能看得出来，叶泽和凌念一出来他就看出来两人关系绝对不是一般朋友。
　　凌念坐上驾驶位，发动车子, 载着叶泽来到郊外, 来到了一片空旷的草地上。
　　一个刚刚好仰望星空，就能看到星云密布的地方。
　　四周只有身后有一片小树林, 其他地方都能将整个星空一览无余, 地平线的天边耀起一道淡蓝色的星光, 像是从天空倾泻而下的瀑布。
　　天空中寂静无声, 只能看见星星一闪一闪, 彼此之间好像在说什么情话。
　　凌念带着凌念下车，走到不远处的草坪上，看了下地面，然后麻利的将自己的外套脱下来铺在地上，凌念指着地上铺好的衣服，对叶泽做了一个请的手势：“老婆，请躺。”
　　事实证明，叶泽很喜欢这个称呼，她笑得不露声色，连为什么都没问，就乖乖地躺下了，躺在了凌念精心为她铺的外套上，躺下去的霎那，叶泽的心里升起了一股温热的暖流。
　　好像有什么暖暖的东西，从身下尚有余温的衣服里汇入血液，再从血液里汇入跳动的心脏，心中充满了踏踏实实的幸福。
　　凌念紧贴着叶泽躺下，从叶泽手的下方握上叶泽的手，轻轻的闭上了眼睛。
　　突然间，叶泽眼前的天空开始发生变化，闪耀着白色光芒，同时散发蓝色光芒的星星突然像是飞奔了起来，离地球越来越近，好想要撞到地球上。
　　凌念感受到了叶泽身子一缩，想要往后面退去，可惜身后是厚实的土地，没办法再往后退了。
　　叶泽有些害怕，凌念感受到了叶泽微妙的恐惧，攥紧了她的手，说：“不怕，这是幻象，不是真的。”
　　直到这些星球与地球擦边而过，叶泽的心才放了下来，与其说是怕，不如说是震撼，那种感觉，就像是漫游在宇宙星际里一样。不久，一束束耀眼的白光照射过来，随之感觉的好像还有一些温暖，叶泽好像看见了太阳，不可思议地问：“那是太阳？”
　　“不是，是太阳系以外的其他的恒星，”凌念又补充说，“宇宙中可不只有一个太阳，也不只有地球这一个生命系统。”
　　随着地球飞快的穿梭，凌念很快就看到了一个红色的光点，虽然很小，但却异常显眼。
　　叶泽被母星迷住了眼，忍不住感叹道：“哇，为什么是红色的！好漂亮啊！”
　　“那是我的星球，我的家。”
　　叶泽明显愣了一下，一时间想不出来要怎么回答凌念。但她能感受到自己被人揽进了一个温热的怀里。
　　这一瞬间，时间仿佛变得很慢，近在咫尺的母星似乎要好久才能到达，所有的星球仿佛都静止在了叶泽眼前。
　　在降落到母星之前，凌念将所有的事情，都一字一句地告诉了叶泽。
　　她怎么来到的地球，怎么成为的地球人，又怎么成为了MW的老板，为什么会出现在叶泽的生活里，以及，怎么喜欢上叶泽的。
　　周围很静，静的只能听到凌念稳定的声线在振动和均匀的呼吸声。
　　良久，叶泽声音沙哑，问道：“所以，你放弃了回家的机会，为了救我？”
　　“也不能全是为了救你，你如果有什么事情，我也会死。”这个说法是没有科学根据的，其实M411来了之后还告诉她，完全可以将胞体从叶泽身体里取出来，不过那样的话，叶泽就会失去生命。
　　毕竟，叶泽从出生的时候就应该夭折，是胞体给了她第二次生命。
　　不过现在，没了叶泽，凌念确实并不会想独活。
　　叶泽想揽住凌念的脖子，结果发现自己根本就没有了手，身体也变成了一道红色的光芒，像极了水母，一道道红色的丝线在空中漂浮游走——原来已经到母星了。
　　她好像直接能听懂凌念在说什么，好像凌念想说的话就会自动在她的脑海里浮现出来，她也不知道自己还有没有脑子。
　　“你在说话？？”叶泽想说话，但是她也没有嘴巴说，但她就是感觉自己发声了。
　　凌念试着安抚她，教给她怎么办：“这是意念的操作系统，你可以试着操作它，就像手机一样，但不用手操作，用你的想法操作它。”
　　叶泽仿佛知道了怎么控制自己的操作系统，用意念开始和凌念对话：“这是……你赋予我的能力？这就是你在我身体里没拿走的东西吗？”
　　“对，你现在学会了瞬移，以后我们在地球上也可以这样做。”凌念想着这简直是见面的好利器啊，说见面就见面。
　　凌念做了一个母星上比较亲近的姿势，将自己的光芒和叶泽散发的光芒交织缠绕在一起，凌念的消息表达不出来语气，但叶泽能感觉出来她的深情，“这样你什么时候想见我就能什么时候到我身边。”
　　瞬移听起来像是科幻，不切实际的一样，实际在科技足够发达的星球是能够做到的。现在人类地球已经实现的只是无实物的瞬移，就像是打电话，发消息，一个人的声音能从一头在很短的时间内传递到另一头。
　　凌念轻轻推了一下叶泽，将她同自己的形态分开。
　　一瞬间，叶泽仿佛灵魂出窍之后又回来了，她侧起身来，立马扭头看向凌念，凌念还是在闭着眼，手死死的攥着叶泽的手。
　　叶泽恍惚脑海里竟闪过一丝念头：她不会回来了。叶泽知道凌念不会这么做，但她忍不住这么想。
　　凌念缓缓睁开的眼睛打消了叶泽的这个想法，凌念抬眼看见眼睛有些红的叶泽，好像眼泪都快流出来了，嘲弄叶泽：“怎么，怕我不会回来了吗？”
　　凌念当然知道她怎么想的，可她就是想听她亲口说，说我离不开你，你别离开我。
　　叶泽以微乎其微的声音吸了一下鼻子，说：“当然不是，我怕你死路上，怕我要守寡。”
　　凌念一只手捧着叶泽的脸庞，暖热的温度从自己手心流入到叶泽的脸颊上。凌念眼神单纯含笑，盯着叶泽的水汪汪的眼睛，想要仔细看看她为什么要说假话！
　　叶泽注视着凌念的眼睛，廉价开始变得发烫，吸了一口气，稍稍向前倾了脑袋，两片冰凉贴在了凌念温热的唇瓣上。
　　由于是在野外，仅限于轻轻贴了一下，叶泽很快就从凌念面前躲开了。
　　凌念眼色一变，把想要逃跑的叶泽拽回来，半勾着唇角，笑容开始逐渐走偏，好像草地里的那个野流氓。
　　“守寡？那为了防止你以后守寡的时候孤独寂寞，现在……”
　　叶泽力道不重地拍开凌念的手，“打住，回家。”随后站起身来，象征性的拍了拍屁股。
　　叶泽背过凌念，嘴角忍不住上扬。
　　凌念收拾好衣服的时候，叶泽已经坐上驾驶位的位置，发动了车子，等着凌念收拾好上车。
　　看见奔过来的凌念一脸诧异，叶泽偏了偏脑袋，用脑袋示意了副驾驶位说，“今天姐姐开心，我带你。”
　　“你会开车？”凌念一脸难以置信，不过还是坐上了副驾驶位的位置。
　　“瞧不起谁呢？”叶泽冷哼了一声，好在今天足够开心，今天的脸没有冷下去。
　　车子流畅地发动，没让叶泽难堪，没给凌念嘲笑她的机会。
　　这档综艺录制了一个多月，叶泽每天也不是很忙，只是每天都会早早的回到房间。
　　节目组的人都知道叶老师每天都很兢兢业业的工作，也知道她每天都睡得很早。
　　自从叶泽知道了凌念教给她的远距离瞬移外，她每天都能找到机会去凌念身边，有的时候是为了好玩，有的时候嘛，自然是想凌念了。
　　凌念关于公司最后的交接工作已经做好了，关于未来五年主公司的发展蓝图也已经规划好了，明年公司应该就全权由凌风主事了。
　　如果凌风对于主公司完全按照凌念的规划来的话，凌念能保证MW五年之内维持现在的地位，但如果凌风想要发展别的事业的话，凌念完全尊重并接受，毕竟就算倒了，凌念还在，还可以有第二个MW，凌念现在主要看的就是凌风会怎么做了，养了这么多年的闺女，可别什么都没学会。
　　综艺录制结束，后期制作完成后，才开始上线在网站和电视台上开始播放，因为有叶泽还有几个当红流量小花的加持，节目收到了不错的反响，电视台收视率直线上升。
　　叶泽在第一期播出后，又涨了一波路人粉，无一不是看着叶泽举手投足间流出的气质，还有对待新人温和的态度，不得不说，叶泽的路人缘真的很好。
　　那一段时间，叶泽经常被顶到热搜前三，莫名其妙的就上了热搜，甚至叶泽的穿的衣服都成了抢手款，几天之内被疯狂下单。
　　叶泽走的一直是高冷女神的人设，在节目录制的时候由于每天太过于高兴，差点有点崩人设，还好是节目组万能的剪辑，才没让她崩的那么明显。
　　由于叶泽的不食人间烟火的女神气质和出口成章的内涵修养，叶泽受众多人喜爱，被大家尊称为“国民老婆”。
　　#国民老婆叶泽泽#已经在微博创建了超话，每天都有上万人坚签到打卡，在这里，见的最多的一句话就是：谁不想拥有这么一个老婆呢？
　　凌念看见自己老婆的成了大家的老婆，还每天被那么□□番欣赏，各种关于叶泽的美图满天飞，要说不吃醋，那真的是假的。
　　只不过，超话里的人都是网络上的巨人，谁也没见过叶泽，还要整天嚷嚷着要当叶泽老婆。这让现在搂着叶泽的人有了一些安慰。

第五十九章
　　◈谁潜规则谁？◈
　　凌念一只手拿着手机, 另一条胳膊绕过叶泽的腰身，叶泽趴凌念锁骨上，有点小硌, 但是不影响。
　　“你现在线上老婆挺多啊？”凌念还不忘了用在她腰身旁边的手掐一下叶泽的软肉, 叶泽吃痛, 还了一下在凌念裸露在外面的锁骨上, 留下了一道鲜艳的红痕。
　　树大招风，人红是非多。
　　某个正当叶泽的热度高居不下的清晨，突然有个账号放出了叶泽和某亲密女人深夜约会的照片, 文案还配上了：“顶流深夜激吻女富豪、新晋影后疑似潜规则上位。”
　　如果只是凌念和叶泽一起出酒店的照片还好，没想到章韬竟然跟着二人去了郊外, 拍下了叶泽亲吻凌念的照片。
　　这一操作无疑是实锤, 手牵手拦着腰走路还能说得过去，朋友之间亲吻就说不过去了。
　　甚至很多自媒体营销账号和视频流量软件都已经开始推送这个娱乐新瓜了。
　　包养、富豪这种词自然是杜撰的, 但是照片是真的, 不明真相的人就会以为所有的都是真的，以为叶泽真的是潜规则上位。
　　放出猛料的账号是新注册的, 为了防止叶泽背后真的有大佬。
　　如果不澄清，基本就相当于实锤，这无疑对叶泽事业的打击是巨大的。现在叶泽的事业正如日中天, 突然这时候出现自己被包养的新闻, 会给之前自己所有的荣誉，影后、最佳女演员等蒙上一层靠上位得来的。
　　凌念这个活跃在叶泽超话里的吃瓜群众是第一个知道这件事的, 那时候这微博还没被刷上热搜。
　　看到这条微博的时候, 凌念迟疑了一会儿, 表情微变, 眼中充满了一丝意味不明的不悦。
　　凌念端着ipad, 送到坐在对面沙发上看电影的叶泽面前，有些生气地说：“这家伙竟然把我拍得这么丑！”
　　她一是想问问叶泽要怎么解决这个微博，二是想问问她真的这么丑吗。
　　叶泽接过ipad，端详着照片，仔仔细细的放大缩小了好几次，放大一次，眉头的皱纹加深一次，良久，叶泽不满地说：“确实，他很不会拍照。”
　　“你怎么看？”叶泽抬起头，看着凌念，又把这个问题推回到了凌念身上。
　　“我觉得吧，光明正大也没什么不好的！”凌念耍起了小心思，扑到叶泽怀里，用小小的力气将叶泽推到沙发靠背上。
　　叶泽盯着凌念的眼睛，眼神晦暗不明，握紧iapd的手逐渐变软，轻轻吐出了一个字：“好。”
　　“好！”凌念光速抽走了紧贴着叶泽的身体，“我这就去办。”
　　叶泽又攥紧了平板，看着凌念的背影，凌念在打电话，具体打什么，叶泽一个字都没听进去，只透过衣物看到了凌念居家的长裙下包裹的纤细腰肢。
　　等了一会儿，叶泽觉得凌念事情差不多办完了，“交代好了吗？”
　　“差不多了吧。”凌念还正在打着字，要把最后的消息发给陆安溪，后面一个温热的怀抱拥了上来。
　　“这样就好了？”叶泽的脑袋从凌念肩膀旁边探出来，一目十行地看完了凌念要发送通知里的的内容。
　　凌念点了点头，还没等自己按下去发送，叶泽伸过来纤纤细手过来帮她按了发送键。
　　“那现在干点正事儿？”
　　……
　　身为顶流的经纪人，当然是眼观六路，耳听八方，随便有个叶泽的黑料都能被陆安溪找出来，她当然也看到了这组照片。
　　她能看出来，里面的神秘女人是凌念，只是没想到凌念这次会这么不谨慎，还是有些疑惑，按理来说，这件事应该是要发文澄清，但是由于涉及到凌念，陆安溪还是要问一下凌念。
　　陆安溪还没打电话，就收到了凌念的通知，大体意思是先等等，这件事就不用陆安溪管了。
　　凌念又分了一个新的有潜力的艺人，陆安溪看到这里，已经大致知道凌念要怎么做了，她叹了一口气，现在可是叶泽如日中天的时候，不过她很佩服叶泽的勇气。
　　如凌念所预料的一样，很快，这条曝光微博就被推到了热搜上。
　　明星恋情可能对于很多人来说是能接受的，会脱粉但不会转黑，但是同性恋情就不一定了，有可能会引起大规模粉丝的脱粉甚至转黑。
　　果然，一打开这条微博的评论，前几条热度最高的不是在表达惋惜就是在骂。
　　其中不乏有黑粉在带节奏，要求国家封杀此类艺人。这种话引起了骂声一片，理智粉劝大家冷静，唯粉劝大家不要相信谣言，黑粉让叶泽滚出娱乐圈。
　　相约98k：【现在什么人都能演戏了？”】
　　计生办主任：【这只是个照片，能看出什么来？我和我好朋友也这样啊！】
　　楚尧女票：【楼上正解！每天想蹭我们泽泽热度的没有千也有八百呢！】
　　……
　　正在几方争吵的不可开交的时候，突然有一道清奇的画风出现在评论区里：
　　樱桃小叉子：【就我一个人觉得这个女土豪很好看嘛？】
　　叶泽yyds：【要我我也愿意！女土豪还想要人吗？康康这里！我可以！】
　　叶泽是我的：【楼上问问叶泽愿意吗？】
　　……
　　‘叶泽是我的’这个账号，是凌念为了叶泽专门申请的吃瓜的小号，仔细翻一下这个账号的主页，就会发现，她经常活跃在叶泽的各种花边新闻之下。
　　在吃瓜群众都等着叶泽工作室澄清的时候，叶泽才刚刚从凌念怀里醒来，脑袋昏昏沉沉的，看了看床头柜上的时钟才发现现在已经是第二天清晨了。
　　叶泽轻轻坐在床边，看着身边睡得正香的人，轻轻地叹了一口气，没想到能从昨天下午一直睡到现在，不是说现在不知疲倦吗？怎么还是这么累！
　　“早安~”凌念惺忪的声音从身后响起，叶泽能感受到自己的腰间被软软的一团肉攀上。
　　“不早了现在已经！”叶泽转过身来，将凌念的身子拉过来，抬着凌念的脑袋，放在自己腿上。
　　凌念抬头看着叶泽精致的五官，抬起手抚摸着叶泽的下巴，脱口而出一句：“我们要个孩子吧！”
　　叶泽眼神突然止住，面色为难：“我觉得……”
　　凌念现在懊悔死了，她是想要个小宝宝，只是她不应该现在说，叶泽会不会觉得她太自私。
　　“我觉得，可以！”叶泽的语气突然上扬，打了凌念一个猝不及防。
　　果然，演员就是会演。
　　“真的吗？！”凌念从床上蹦了起来，天灵盖差点都要撞到天花板。
　　叶泽看见她这激动的模样，忙说：“慢点。”
　　凌念有些踉跄地蹦到了地板上，半蹲在叶泽身边，攥着叶泽的手，不可思议的眼神投向叶泽：“那你是说真的吗？”
　　叶泽不失笑容，却又严肃地说：“你如果说的是真的，那么，我说的，也是真的。”、
　　中午十二点，那个名字【叶泽是我的】的账号认证了身份，并发布了一条微博：
　　叶泽是我的：【@叶泽v 老婆，他们说你潜规则我？】
　　这条微博下面立刻有了叶泽的回复。
　　叶泽v：【老婆，他们好像说的是你潜规则我！】
　　半分钟后，微博服务器直接瘫痪，这条微博下面评论指数式增长，还有很多人的评论直接被吞了。
　　不是因为别的，只是因为“叶泽是我的”这个账号的认证是：凌念。
　　一个人的科普最为致命：“凌念是谁？是MW最大的股东。全球娱乐我就不用说了吧？大家都知道，近两年顶流，影后大多数都是来自全球娱乐，至于MW，家里有点奢侈品的人，都知道吧？富可敌国，现实中真的存在。我只知道这些了，其他我不知道的肯定还有很多。”
　　凌念和叶泽的梦幻联动，现在有圈以来也是第一个。
　　半分钟后，叶泽本人的微博转发了这条微博，并配了几张图片：【浪漫温柔皆来源于你  [图片][图片][图片][图片][图片]……】
　　一共九张图，正好构成九宫格，第五张图是两人的结婚照，重点部位都打了马赛克，结婚日期和姓名露了出来。剩下八张图是两人度蜜月的时候拍的。
　　一些粉丝纷纷发评论
　　【啊啊啊啊！不是吧，叶泽竟然和凌念在一起了！】
　　【凌念是谁，百度不到啊！哪个给解释一下？】
　　【我去，不是吧，这个叶泽是我的竟然是正主，她之前还在评论里给我抢泽泽！】
　　【我丢，泽泽老婆这么好看，搁谁架得住！】
　　……
　　这是赶在最前面评论的。
　　明眼人都能看到，结婚日期是在三年前，所以那些猜测为了压热度而现在领结婚证的谣言不攻自破。再说了，领证的人可是凌念啊，是凌念啊！
　　还没等大家来的及科普凌念是谁，MW的人就来报道了。
　　叶泽的微博评论下面出现了清一色的问候：
　　全球娱乐：【夫人好！】
　　MW运营部：【夫人好！】
　　MW企划部：【夫人好！】
　　MW人事部：【夫人好！】
　　MW S国分公司：【夫人好！】
　　MW慈善基金会：【夫人好！】
　　……
　　既然有的人不认识凌念，MW和全球娱乐，他们总该认识吧？
　　始作俑者章韬被吓到瘫坐在地，手一直在打哆嗦。他惹了这个世界上最不该惹的人。
　　叶泽如果单单是一个人的话，她爆料得起，结果叶泽背后有全球娱乐，更别说全球娱乐后面还是MW，什么是MW，富可敌国啊！
　　现在章韬都不知道要跑去哪儿，哪儿没有MW，哪里他还能藏？现在他只求凌念和叶泽大人不记小人过。
　　虽然谁都没见过凌念，但经过MW总部亲自盖戳的叶泽，谁也不敢怀疑她的真实性。
　　这下凌念的长相是确确实实地曝光在大众视野里了。
　　发照片不是叶泽的意思，是凌念的意思。本来叶泽只是打算和凌念联动一下就行了，结果凌念还非要说：“你看他们拍的我的照片多丑！那能不让他们知道，你嫁给了一个如花似玉的女人嘛？”
　　省的他们惦记！这句话是凌念想的，没有说。
　　“可是这样，那大家岂不是都知道你是凌念了？”叶泽不理解，问。
　　“没事儿，现在不是有你保护我吗？”凌念假装自己是一个弱势群体，缩进叶泽怀里，紧贴着叶泽柔软的胸膛。
　　“其实我有一个事情没告诉你，我那天知道有人在跟着我们，我只是，没想到事情会搞这么大……”
　　叶泽其实也是有私心，她也想和凌念公开，只是不知道要怎么开口，那天看到章韬在门口蹲守，她本想提醒凌念的，最后还是没说出口。“
　　凌念眨了眨眼睛，单纯无暇：“这不是巧了，我也是。”
　　她能感觉不出来谁想跟着她们，谁想干什么？只不过她有自己的小算盘，她还在担心自己是不是太腹黑了，现在看来，唉，还是她太单纯了。
　　所以，这出戏不过是两个人互相腹黑的一场狂欢罢了。
　　这是一场两个人的双向奔赴，隐姓埋名的首富高调秀恩爱，顶流影后的公开示爱。
　　叶泽发了消息不久后，就看到自己评论下面有各种MW官方账号来认证盖戳。
　　“这，这是你找的？”叶泽提着手想要去揪凌念的耳朵。
　　凌念偏了偏头，看了一眼，瘪着嘴，砸吧了砸吧嘴：“这就是团队凝聚力？”
　　嗯……是个好借口……
　　作者有话说：
　　一出好戏~

第六十章
　　◈想和你一起慢慢变老◈
　　自从上次叶泽高调宣布和凌念在一起了之后, 两人双双消失。
　　虽然叶泽没有宣布息影，不过影视圈叶泽也没有新的作品了，综艺上也再也没有出现叶泽的身影。叶泽的微博止步于公开和凌念秀恩爱的当天。
　　凌念从商界原来偶尔露面改到现在再也不出席任何场合, 所有的商业活动原来是凌念出席的场合现在改成了凌风出席。
　　两人就像消失了一样, 就像从没出现在这个世界上。
　　两年后, 国内《婚姻法》正式通过, 凌念和叶泽也领了国内的结婚证。
　　只不过，和两年前不一样的是，现在凌念的大房子里现在已经有三个人了。
　　凌念, 叶泽，叶小念, 还有旺福。
　　消失的这两年, 凌念和叶泽生了一个孩子。现在国内已经有了完全成熟的卵细胞融合技术，生出来的孩子健康无缺陷, 就这样, 叶泽和凌念拥有了一个乖乖的女儿——叶小念。
　　小念外貌上更像叶泽一点，有股清冷美人的气质。性格上要更像凌念一点。
　　正常宝宝开口说的第一句话是：“妈妈。”叶小念开口说的第一句话是：“老婆。”
　　叶小念开口说这句话的时候, 凌念和叶泽都在旁边，叶泽听了倒是觉得很正常，因为老婆这两个音虽然难发, 但却是两人日常生活中喊得最多的。凌念竟然还恬不知耻的觉得叶小念这是遗传了她的撩妹天赋。
　　宝宝是个正常宝宝, 只是智商超常了一点，凌念之前还担心叶泽体内的胞体会不会分裂, 从而遗传到叶小念身上, 现在看来是不会。
　　叶父叶母被接到了凌念家旁边的房子里, 就是之前凌念给叶泽住的那幢, 这样方便照顾二老。
　　结婚第五年的除夕, 一切看似都安顿了下来，孩子在慢慢长大，老人在慢慢变老，唯独叶泽和凌念。
　　大年三十的晚上，凌念把一家人都聚到了一起。
　　凌念和凌风在厨房里做饭，凌念做饭一绝，凌风之前一直都是给她打下手帮忙，现在好几年不在一起吃饭，动作却依然没有生疏。
　　就像凌风的功夫，动作都印在了骨子里。
　　凌风不知道何时剪去了自己的长发，又留回了一头干练的的短发。更甚至于，比之前更短。
　　大厅里的电视机上放着除夕的晚会，正好播放到安之唱的一首歌。
　　听到安之的声音，凌风切菜的手一顿，然后又若无其事地接着切起了菜。
　　“我看安之现在发展不错啊？”说完之后，凌念将菜下锅，锅中传出一阵翻炒的声音。等到声音降下来之后，凌念又接着说：“她喜欢你，我能看得出来。”
　　凌风没有说话，只是埋头切着菜。
　　这个话题戛然而止，锅里的菜也差不多了，可以出锅了。
　　大厅里，小念在穿着一双粉粉的棉袜到处乱跑，林父林母在后面看着，生怕出什么差错。
　　现在小念会说一些长点的句子了，比如说：“老婆，要亲亲！”、“老婆，要抱抱！”。
　　林父林母可是一遍遍地教导：“姑娘啊，这话不是这么用的！”
　　只可惜，人家叶小念就是不听！
　　晚上十二点，六人坐在阳台上，围着圆桌，看这一桌满满丰盛的饭菜，共同举起酒杯，共同庆祝新年的到来，听着钟声敲响。
　　大年初三，结婚六周年纪念日。这一年，叶泽满三十岁。
　　叶泽的官方微博时隔两年多，再次发博：【我回来了。[图片]】
　　配图是两个大手握着一个小手。这下全世界都知道凌念和叶泽有孩子了。
　　结婚十周年，由于胞体的作用，叶泽和凌念还是一点变化都没有，身边的人已经见怪不怪了。
　　叶小念五岁了，现在的她已经自己看完中小学课程了，开始广泛涉猎各种书籍。可能是由于遗传，叶小念对天文格外感兴趣。
　　凌念给叶小念在阳台上装了一架望远镜，叶小念每天都要拉着两人去看星星。
　　突然，有一天，叶小念眨巴着大眼睛问：“妈咪，世界上真的有外星人吗？”
　　凌念笑了笑，将头靠在叶泽肩膀上，叶泽摸了摸叶小念的脑袋：“宝贝，什么事情都是有可能的，这要你自己去发现了。不过，记住一点，不管有没有外星人，善良和和平才是最高文明。”
　　叶小念好像听懂了，点了点头。
　　在阳台上把叶小念哄睡着了，凌念把她抱到自己的小床上去，又拉着叶泽来到了阳台上看星星。
　　凌念还吃叶小念的醋，说叶泽陪她看星星不陪自己看，叶泽是陪完娃又陪老婆。
　　叶泽看着天空，看着一个星星散发出来的光慢慢变得暗淡，直至微弱不见，说：“凌念，要是能一起变老也挺好的。”
　　凌念没有回答。
　　结婚二十周年，两个中老年人又回到了当年被偷拍的郊外草坪上。
　　像十七年前一样，两人牵着手躺在凌念的外套上，当时就是在这里凌念向她展示了自己的功能有多强大。颠覆了叶泽的认知。
　　凌念想起了在幻象里，送叶泽走之后，母星问她：“你真的愿意为了她留在地球？你也愿意为了她放弃永生？”
　　迎接母星的是凌念一字一顿，斩钉截铁的回答：“我愿意。”
　　【已在地球娶妻生女，母星不必担心。】
　　这是凌念和叶泽自愿放弃胞体前发送出的最后一条消息。
　　“比起永生不灭，我更想和你一起慢慢变老，看你各种模样，各种我喜欢的模样。”
　　—正文完—
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　结婚二十五周年，凌念照镜子的时候突然发现了眼角蔓延出了一根细纹，开始和叶泽又哭又闹。
　　叶泽好笑的看着她，安慰说：“乖，不是说好了一起慢慢变老吗？怎么还急眼了呢？”
　　我喜欢你，我喜欢任何时候的你。