

卷一：重生篇
第1章 见义勇为
      “擦，混蛋，竟然扣我工资！”陈磊，你个扒皮！夏紫宸一张张数过自己的工资后咒骂道。

    夏紫宸毕业后，好不容易找到了一个销售的工作，辛辛苦苦，日晒雨淋，拿到了第一个月的工资，没想到还被陈磊那个扒皮，用迟到，早退的借口扣了500多块的工资。

  夏紫宸拖着疲惫的身子回到出租屋，看着手里剩的不到2100块的工资，苦笑。

“我说，夏紫宸，你今天再不交房租，给我麻溜的滚出去！”

 房东拍着夏紫宸屋子的门，叫着。

 “嘿嘿，房东大叔，能不能宽限几天，等我发过工资后再交！”夏紫宸打开门后谄媚的的看着房东。

 “我说，夏紫宸，别以为我不知道，今天是15号，你说过你们公司是每月的15号结算工资的，呵呵，别说你没钱，没钱，收拾你的东西，给我滚蛋，我可没有那么好心，收留你这个穷光蛋！”

房东骂骂咧咧道。

夏紫宸听着房东的咒骂，这房东狗眼看人低，如果不是自己每个月要寄回家1000块钱的生活费，自己何必这么狼狈，听房东的侮辱。

“这个月750的房租是不是，给你800！多余的50块不用找了！”

夏紫宸拿出刚领到的的工资，数了八张，塞到房东的手里。

“呵呵，不用找了？夏紫宸，从今天起，每个月涨50块的房租！租不租随便你！”

房东见自己的目的达到了，拿着收到的房租，走了！

关上门，夏紫宸看着手中剩余的1286块钱的工资，苦笑的瘫在了沙发上。

夏紫宸看着手中的钱，这个月吃饭的钱都是问题，只能买一箱泡面，凑合着吃一个月了！

夏紫宸想着家里的弟弟，弟弟夏天宸还在上高中，正是用钱的时候，爸爸为了供自己上大学在外边借了钱，也需要还！

 生活还要继续！明天得抽个时间，把钱打回到家里的卡里。

夏紫宸洗过澡后，躺在床上，思绪不知道飘到哪里。

“妈，收到钱了吗？”夏紫宸趁着中午午休时间，骑着自己二手买的自行车赶到附近的银行，打完钱后，急忙往家里打了个电话。

“小宸，家里还过的去，如果你钱不够用，就别往家里打钱了！”陈萍接到女儿的电话，看着手机上收到的银行存款通知道。

“妈，没事，我钱够用！”夏紫宸红着眼，听着熟悉的声音道。

“唉，小宸，如果累了，就回来！”陈萍听着女儿的声音，鼻子一酸，叹了一口气。

“回来什么！如果连这点苦也吃不了，我辛辛苦苦供她上学有什么用！”夏有为听着陈萍的话，不赞同道。

“孩他爸，小宸一个女娃子，那么辛苦做什么？”陈萍听着夏有为的话反驳着。

“女娃子怎么了，和男娃子有啥区别，不是说男娃子，女娃子都一个样吗！”夏有为吧嗒吧嗒得抽着烟丝。

“我的女娃，我说回来就回来！”陈萍听着夏有为的话，两个人拌起了嘴。

“妈，没事，我下午还要上班，那我就回去了！有空我再给你打电话，那我先挂了！”夏紫宸听着电话里爸妈的声音越来越大，为避免吵起来，就挂了电话。

夏紫宸推着自己的自行车，向公司赶去。

下午1:25，还有五分钟就上班了，如果迟到，陈磊又要以此为借口扣我工资，还得在快些。

“夏紫宸，你怎么回事？又迟到，不想干的话，给我滚蛋！”陈磊又找到了扣员工工资的借口，对着夏紫宸这个新人骂骂咧咧道。

“夏紫宸，别以为你是个女人，我就会对你手下留情！你这个月的第一天就迟到，扣你20，这个月的全勤，你没了！”陈磊肥厚的唇张张合合道。

“我没迟到！“”夏紫宸看着自己打完卡的时间1:29。

“我说你迟到，就迟到了！”陈磊看着时间，没想到竟然还有一分钟，不过，老子是经理，说你迟到，就是迟到，别找什么借口。

“唉，这夏紫宸怎么又撞到枪口上了！”销售部的小年轻都为夏紫宸惋惜，如果不是这个月经理要抓典型，夏紫宸也不会这么惨！

“好了，别说了，快点给我上班，你，夏紫宸，跟我去办公室！”陈磊看着夏紫宸道。

“嘿嘿，我说，夏紫宸，你服个软会怎么样？如果你不这么和我做对，也不会落得这么个下场！”

陈磊猥琐的看着夏紫宸，眯着眼睛，手不规矩的摸向夏紫宸的脸。

 “你！”夏紫宸涨红着脸打开陈胖子的手，心里恨得直咬牙。

“呵呵，夏紫宸，如果你答应和我在一起，我就放过你怎么样？”

陈磊看着一脸‘羞怯’的夏紫宸，心中窃喜，这夏紫宸虽说胸不够大，但是身高腿长，皮肤白皙，也算是一尤物。

陈磊一把抓过夏紫宸的手腕，想要将她抱在怀里，可是他太胖了，动作也太迟钝，竟被夏紫宸躲了过去。

“夏紫宸，你别给脸你不要脸，老子看上你是你的福气！”陈磊看着躲避的夏紫宸，怒了。

“混蛋！老娘忍你很久了！”夏紫宸看着陈磊紧逼着不放，也是怒了，当即向陈磊下阴踢去。

“嗷！”陈磊躲避不急，被夏紫宸踢中，立马捂住下ti，退坐到椅子上，发出声剧烈响。

“我说这次陈磊算是栽了！”销售部的员工听着办公室发出的声响，小声地议论着。

“夏紫宸，你他妈的不想干就给我滚蛋！”陈磊红着眼怒吼着。

痛死了，感觉天要塌了！陈磊不断的揉着，缓解着疼痛。

“老娘不干了，妈的，踢你，老娘算是为民除害！”夏紫宸鄙夷的看着陈磊道。

“滚！”陈磊怒不可遏！

“可以，在走之前，老娘先揍你一顿再说！”夏紫宸向陈磊走去。

“呵！”夏紫宸握紧拳头，猛地向陈磊鼻子上打去。

只听咔嚓一声，陈磊的鼻梁发出了的声响，可想而知，已经断了。

 “啊！”

陈磊被打的鼻血横流。

“夏紫宸，你活腻了！”陈磊怨毒的看着夏紫宸捂着鼻子道。

“去死吧！老娘豁出去了！”夏紫宸不顾陈磊的威胁道。

“哈哈！我绝对不会放过你！”陈磊看着夏紫宸一字一句道。

“来人啊！”

陈磊狼狈的躲着夏紫宸，叫到。

“经理！”销售部的员工见情况不对，立马向办公室跑去。

可是，陈磊忘了，他在夏紫宸进办公室后，就将门反锁了。

“砰！”

就当其他员工撞开门进去后，夏紫宸再次向陈磊的下ti踢去。

“嗷！！！”

陈磊一下子躺在地上，蜷缩着身体，缓解着疼痛。

公司的男员工看着夏紫宸的动作，下意识的捂住那个部位。

“我嘞个乖乖，原来女人疯狂起来，这么阔怕！”

“陈磊，你就是一渣，社会败类！给我去死！”

夏紫宸将脖子上的员工卡，取下，向陈磊扔去。

“阿宸，你闯祸了！”夏紫宸的女同事看着她道。

“没事，老娘我不干了，正好工资已经发了，没事！”夏紫宸听着同事善意的劝说，点头表示感谢。

夏紫宸简单的收拾了一下自己的东西，趁着陈磊没反应过来，推着自行车离开了公司。

妈的，工作又泡汤了！夏紫宸懊恼的拍拍脑袋，为什么不忍一忍，现在工作不好找，这下子，只剩不到300块，这个月怎么找工作！

“救命啊！唔……”

“什么声音？”夏紫宸以为自己幻听了，弄得自己神经兮兮的。

“嘿嘿，这么晚了，这里这么偏僻，不会有人的！”只见几个小混混围着一个小女孩道。

“谁？”

夏紫宸听到声响后问道。

“啊！”

魏珍珍听到有声音，当下咬了捂着自己嘴巴的混混一口。

“救命啊！有流氓！”魏珍珍趁着混混没有反应过来，求助道。

“谁在那里？”夏紫宸下了自行车，将车子立了起来。

“救我！”

夏紫宸听到有女孩子求救，循声而去。就见三四个混混围着一个小女孩，小女孩很面，看样子15、6岁。

“你们几个干什么？”夏紫宸下意识的向混混问道。

“你说我们想干什么？”混混见是一个女人，还是一个漂亮的女人，就调笑道。

“你快放了她！小小年纪不学好，小心我送你们去少管所喝喝茶！”夏紫宸威胁道。

“妈的！”几个混混刚从少管所出来，听到这三个字怒了。

抽出折叠刀，看着夏紫宸垂涎欲滴道，“既然来了，正好，两个女人，我们四个两个人各一个，轮着上！”

“滚！”夏紫宸听到混混说的话，也怒了。

今天刚刚受了陈磊的气，晚上还遇这么一茬子，任谁心里都不舒服。

“靠！老娘打死你们！”夏紫宸看着其中两个人对小姑娘动手动脚，另外两个向自己走来，冲了上去。

“啊！”

只见一个黄毛仔被夏紫宸打中了鼻梁，血一下子向口中流去。

“妈的，贱人！兄弟们，给我上，打赢了，这女的归你！”被打断鼻梁的黄毛仔捂着鼻子道。














 









第2章 女神攻略系统
“我要她一条腿！”黄毛仔对着身后的混混道。

“不，两条！”黄毛仔见夏紫宸是个硬茬子，也是昏了头！

“唔……”魏珍珍看着被包围的女人，飘逸的刘海下被遮住的眼睛，是如此的迷人。

“小心！”魏珍珍看着拿着刀向女子接近的混混，提醒道。

“嗯！”

一声闷哼，从夏紫宸的口中发出，显然她是躲避不急，被混混刺中了左背后心。

血喷射到混混的脸上，混混突然清醒，颤抖着身子“胡子哥，出人命了”。

“啊！……”魏珍珍看着倒下的女子，尖叫，“救命啊！”

“快走！快走，如果她死了，我们估计这辈子也别想从那个地方出来了！”黄毛仔脸色苍白的看着身后的小弟。

“嗬嗬……”夏紫宸看着慌乱逃窜的混混，转头看了小女孩一眼。

“得救了！”夏紫宸左手艰难的捂着伤口，看着女孩一笑道。

“救命啊！出人命了！”魏珍珍跑到夏紫宸身边，抱起她呼救。

可是，如此晚了，更何况在这几乎没有人走过的深巷，更不可能有人。

“呵呵……”

血越流越多，夏紫宸昏昏沉沉的闭上沉重的双眼。

“接下来，请收听下一则新闻，昨夜，一女子在x巷，救助一名未成年少女，被刺中后心，被送往医院时，经抢救无效后，死亡！根据死者身份证上显示，夏紫宸，女，23岁，毕业于江城大学，政府为感谢其见义勇为，给予其家属10万元抚恤金，被救者家属将给予其家属15万元抚恤金！若有认识她亲属，请尽快联系下方电话，136xxxx9541！”

如果夏紫宸能知道其后发生的事，家里能收到这两笔抚恤金，在外欠的债，弟弟的学费都够了。

“滴滴……”

“嗯，好吵！滚，别打扰我睡觉！”夏紫宸迷迷糊糊中，听到严重打扰她睡眠的声音道。

“滴，女神攻略系统启动！请宿主决定是否安装？”冰冷的声音从夏紫宸大脑中发出。

“10秒钟后，宿主若不决定，系统将强制安装，后果自负！”冰冷的声音再次发出。

“嗯？”夏紫宸一脸懵逼。

“10”

“9”

“8”

“7”

……

“啥？什么东西？我不是死了吗？”我明明被一群混混中的其中一个拿刀捅死了。

“妈的(ノ=Д=)ノ┻━┻”

我诅咒你生孩子没□□！

“还有3秒，请宿主决定是否安装本系统！”

夏紫宸再一次听到冰冷的声音后，瞬间清醒。

“2”

“我同意！我同意安装！”夏紫宸不经大脑思考，下了决定。

“系统正在安装，请宿主耐心等待60秒！”

夏紫宸郁闷的还搞不清楚状况。

“同意，安装啥？你是不是做梦还没睡醒！！！”

夏紫宸听到熟悉的声音，“不对，这不是我上高中二年级的班主任吗？我已经大学毕业了，怎么还会听到他的声音！”

严振海听着夏紫宸的声音，气不打一处来。

“还大学毕业，你个丫头片子是不是疯了！”严振海吼道。

“你给我滚出去！”严振海指着门口，对夏紫宸道。

“哈哈哈……”

全班人哄堂大笑。

“额……出去就出去，我怕你啊！”夏紫宸还在懵逼中。

听了严振海的声音后，向教室门外走去，出门之前还给严振海竖了一根中指！

“哈哈哈……”

又是一阵哄堂大笑，很不幸的，竖中指这一幕被严振海看了个正着。

“你！”严振海心中恨得要死，可是作为一个人民教师，不能发作。

“下课！”严振海不顾还没到下课时间，便通知下课！

“哦哦……”

严振海走到门边，恶狠狠的瞪了夏紫宸一眼，怒道：“朽木不可雕也！”

严振海走后，教室里一片沸腾。

“哇，好厉害！”只见一个女生对着夏紫宸，发出感叹。

“哈哈，宸姐果然不同凡响！”只见一个男生，向夏紫宸走去。

“呵呵”

夏紫宸终于搞清楚了，原来自己没死，而且灵魂重生到了一个平行世界，自己的名字没有变，家人，却多了一个妹妹，和弟弟夏天宸是龙凤胎。

“太好了！”夏紫很是兴奋，迫不及待的想要回家看自己的妹妹。

其实，前世，妈妈第二胎的确怀的是龙凤胎，可是因为妈妈早产的关系，小妹身体很弱，还是没有挺过满月，就夭折了，可是因为自己太小，只是当时很伤心，生了一场大病，痊愈后就把妹妹给忘掉了。

感谢上天给我这个机会，我一定会好好守护好这个家的。

“妹妹”

夏紫宸兴奋的准备回家，就听到一个声音传来。

“滴，女神攻略系统安装完毕，宿主是否确认打开？”

“什么？刚刚上课听到的声音不是幻听？”

夏紫宸左右看着，心里噗通噗通直跳，身体不会出什么问题吧？

“宿主是否登陆！”

夏紫宸心中惧怕又带着疑惑，默念‘登陆’。

“恭喜宿主成功登陆‘女神攻略系统’，请宿主根据新手指引完成任务！”

夏紫宸看着眼前虚拟的界面，难道这就是传说中的金手指？

夏紫宸一阵兴奋，问道：“这是怎么回事？”

“尊敬的宿主，这是公元5508年，也就是56世纪，地球进入末世危机后，人类急剧减少，且新人类寿命增长，却有着超低生育能力，为缓解人类生存危机，经过3000名各个领域的科学家研究开发出的一款软件，为了繁衍后代，做出的巨大科技突破！”

“啥？？？繁衍后代？？？？”

有没有搞错，夏紫宸淡疼了，如果她有的话。

“你这不是跟我开玩笑嘛，繁衍后代？”夏紫宸心中一万匹草泥马奔腾而过。

你这不是扯淡嘛，让我变成生孩子的机器，做梦去吧！

“滴，请宿主不要断章取义，‘女神攻略系统’，从名字可想而知，需要宿主造成攻略女神，完成繁衍后代的最终任务！”

……

有区别吗？更何况，老娘是女的，怎么可能和女的生出孩子，有比这更扯的吗？

“我说，系统，给我介绍一下‘女神攻略系统’吧！”

夏紫宸听着系统一一的介绍，磕磕碰碰的回到家里。

“姐，你回来了？”夏天宸夏紫萱兴奋的叫，夏紫萱看着精神恍惚的大姐，一下子扑了过去。

“哎！”

听到妹妹的声音，夏紫宸才回过神来，抱着夏紫萱的身体，看着像八爪鱼缠在自己身上的妹妹，心中无比的满足。

 她要感谢系统，如果不是它，她也不会来到这个世界，可是听到系统说，这只是一个平行世界中的一个小时空，蔚蓝星。

其实和地球差不多，没什么区别，可是想到上辈子的自己，心中有些压抑，根据系统的描述，在她死后，家里人得到了抚恤金，不用担心家人的生活问题，只是以后家庭所有的重担都压在了小弟一个人身上。

不知道，那个世界的父母在得知自己的死讯后，会是什么样子！

为弥补自己来到这个世界，系统篡改了父母的记忆，以为是买彩票中奖得了25万元。

也好，父母不会那么伤心了。

好了，既然来到这个世界，并且多了一个妹妹，夏紫宸也不再想有关那个世界的事，尽快融入这个家，弥补前世的遗憾吧。

“系统，你说第一次使用本系统，会有两个抽奖励会，是不是真的？”

夏紫宸在陪家人吃过晚饭后，回到自己的房间问道。

“是的，宿主，第一次抽奖机会是体验相当于赠送的，第二次抽奖机会是系统每个月一次抽奖机会！若宿主每完成一次主线任务，将赠送一至三次次抽奖机会并赠送积分，积分可以用来购买积分商城的物品！抽奖机会根据系统发布任务难度而定，宿主每升级一次系统，将会有3次抽奖机会！且不可超过10次，超过10叠加成中级，高级抽奖！根据抽奖次数而定，一个月后抽奖机会清零。”

“哦！”

“什么，清零？那抽奖机会可以推后使用吗？”夏紫宸问道。

“可以，但必须在本月最后一天的23:59:59之前使用完毕！”

“哦，那系统，我要抽奖！”夏紫宸对着系统道。

“好的，没问题，请宿主默念‘开始、结束’进行抽奖！”

夏紫宸听着系统的阐述道：“开始！”

只见系统的属性面板前出现了一个虚拟转盘！

上面昭显示着“衣食住行医，异能，功法，生物，科技，药物，实物”

“啊！竟然还有储物戒指！”夏紫宸兴奋了，没想到，竟然还会有魔法世界的储物戒，阵法，符之类的！

不过还是有很多空白的，什么都没有，竟然还有rmb，是真的吗？

“宿主，系统提供的都是真的！不存在假货的！”

系统若是人的话，他的脸绝对是黑的。

“滴，请宿主默念‘结束’，否则30秒后自动停止转动！”

“滴，恭喜宿主得到1000元rmb，请宿主再接再厉！”

“宿主，请及时办理□□，宿主第一次使用本系统，将储存至系统空间，48小时候不提取，自动消失！”

“啥，竟然还会消失？”有没有这么坑姐啊！！！



















第3章 初级异能
“啊啊啊，系统我还没有办理□□……”夏紫宸郁卒。

“宿主，根据这个世界，只要年满16周岁就可以办理□□。”系统提示到。

“好吧，她一直以为只有满18岁才可以办理□□！”夏紫宸听了系统的回答，虽然1000块钱不多，可也不少了，在2003年，物价还一般，没有贵的那么离谱。

“哈哈，有钱了，不过钱也不经花，1000块钱，很多东西都买不了”夏紫宸感慨，还得存钱啊！

“砰砰，姐！我要和你一起睡！”夏紫萱拍门道。

“进来吧，门没锁！”夏紫宸呼出一口气，还好妹妹没有直接闯进来。

“姐……”

夏紫萱打开门后，夏紫宸就看到紫萱身穿长白睡衣，上面还印了一个小叮当的模样，脚上穿了兔拖鞋向夏紫宸床边走去。

“这么晚了怎么还不睡？”夏紫宸看了一眼床边的钟表，都快23:00了。

“姐姐，我睡不着……”夏紫萱一下子钻进夏紫宸的被窝，像八爪鱼一样缠在夏紫宸身上。

夏紫宸哭笑不得，一定得让妹妹改掉这个坏习惯，不然自己一晚上都别想睡个好觉了。

自己今年17岁，比妹妹大5岁，妹妹才12，也就是一个小孩子，刚上初中而已。

“来吧，我抱你睡！”夏紫宸将妹妹抱在怀里，看着她娇嫩的容颜，发自内心的笑了出来。

“姐……”夏紫萱也是困了，在温暖的怀中睡着了，现在已经是冬季了，12月份的天，还是蛮冷的。

“系统，打开属性面板！”夏紫宸对着系统道。

“滴”

属性面板显示出夏紫宸的基本属性。

宿主：夏紫宸

等级:0

经验:0/10（满10点经验升级）

生存：21（你还有21年可活）

力量：1（地球平均力量值5，系统评价：其他人动一动手指，就把你KO了
）

体力:1（地球平均体力值5，我也是醉了，围着操场跑1圈你就累趴下了）

速度：1（地球平均速度值5，根普通人比，你差远了）

敏捷：1（地球平均敏捷值5，别人打你一拳，你根本就躲不过）

精神力：20（地球平均精神力值5，你有着很不错的精神力）

综合：你就是一个渣渣，如果再不锻炼，你离死不远了……

“啥？系统，你出来，我保证不打死你，我还能活21年，感情我活不过40岁啊！”

夏紫宸黑着一张脸，快要爆发了。

“是的，宿主，按照你当前身体素质和其他人比，实在是差远了，所以，宿主，快点完成任务，那么你就可以得到属性奖励，你就可以自由分配了！”

“……”

“系统，我要抽奖！”

夏紫宸看着自己的属性面板，无语了，
好长时间后对着系统道。

“好的，宿主，请默念‘开始、结束’！”

“开始”

夏紫宸看着系统面板出现的虚拟转盘，看着密密麻麻的奖励，一定要功法，看着功法一项：
九阴真经

九阳神功

星辰诀

钟馗伏魔道术

八极拳

太极拳

螳螂拳

……

竟然还有双修功法……夏紫宸吐槽，双修功法，我和谁练去？

“结束”

“滴，恭喜宿主得到初级异能：透视之眼”

“透视之眼（初级）每使用60s耗费精神力5 ”

“系统，这是什么意思？”

“打个比方说，如果你使用透视之眼，每使用一分钟就要消耗5点精神力，按照你的精神力值20，你只能使用4分钟
”

“系统，有没有后遗症？”

“额，有，精神力和你的精神有关，如果精神力用完，那么宿主将陷入深度睡眠”

“系统，你不早说！！！”

夏紫宸因为好奇，便使用透视之眼，已经耗费了3分钟多了，刚开始还好奇，后来觉得还蛮好玩的，竟然可以看透墙壁。

可是，好坑，当使用3分59秒，还没来得及关闭透视之眼的时候，已经晚了，当时便昏了过去。

“姐，快点起床，要迟到了！！！”夏紫萱吃完早饭，跑去叫姐姐起床。

可是夏紫宸睡得跟死猪一样，根本叫不起来，没办法，只有先走了！

夏紫萱和姐姐上同一所学校，只不过她上的初中部，姐姐夏紫宸上的高中部。

“哼，姐姐真是懒猪，不管你了！”夏紫萱叫不起姐姐，只有先走了。

“萱萱，你先走，不用管你姐姐，再让她睡会儿！”陈萍对着小女儿道。

“好的，妈妈，我知道了，那我先走了！”夏紫萱背着自己的小书包先走了。

“宸宸，爸爸妈妈先上班了，记得等下起床上学去！”

夏紫宸的父母也是要上班的，在一个小厂，每个月也就2000多块钱的工资，两个人加起来不到5000，每逢过节过年有补贴，日子还过得去。

可是，供三个孩子上学，就有些吃力了。

“嗯，什么时候了？”夏紫宸迷迷糊糊的醒来问道。

当她醒来的时候，家里已经没人了，猛地一蹦起床，看着表，已经接近10点了。

“我擦，这么晚了，要糟，这次严振海一定不会轻易放过自己了！”夏紫宸顾不得吃饭，她要赶在班主任第三节数学课之前到达教室，不然就惨了。

“嘿，我们班的宸姐也知道要上课啊！这是天上要下红雨了吗？”严振海看着迟到了在门边的夏紫宸道。

“呵呵……”

夏紫宸干笑，也不接话，谁让她迟到了呢。

“同学们，千万不要像那些社会渣子一样，整天不好好上学，天天做白日梦！”

可想而知严振海还记得那天被夏紫宸气的还没下课便离了教室。

“进来吧！还站在门口当什么雕塑呢！”严振海蔑视的看了夏紫宸一眼。

“额……”

夏紫宸皮笑肉不笑的看着严振海，眼里没有一丝温度。

夏紫宸还记得因为自己竖中指那件事，被严振海记在心里，下学期分科的时候，把自己中等偏上的成绩分到了一个差班，导致自己无心学习，考上了一个三流大学，欠了一屁股债，可以说是新仇旧仇一起报。

“严振海，你给我等着！”夏紫宸面无表情的回到自己的座位。

自己得想个办法，让学校把自己调到其他班，她可不想受严振海掌控，更何况有了系统。

“好了，下学期就要分文理科，马上就要上高三了，就要高考了！可不能像那些个人一样不好好学习，早晚有你们吃亏的时候，到时候考不上一个好大学，可别来怪我！”

严振海把那些个人咬的特别重，恨不得咬掉自己块肉，不用想也知道严振海说的是谁。

“妈的！”严振海有完没完，还要不要上课了，夏紫宸心中暗恨。

“宸姐！没事吧？”陈伟看着夏紫宸问道。

“没事！”

夏紫宸看了陈伟一眼，陈伟上辈子因为记恨严振海把自己调了一个差班，也跟着自己去了文23班，到最后无心学习，连个三流大学都没考上，最后只上了一个技校，庸庸碌碌过了一辈子。

“严振海，你给我等着！”夏紫宸想着上辈子有关严振海的龌龊事。

上辈子听说严振海搞大了一个实习教师的肚子，还害的那个实习教师失去了工作，最后不得不打胎去了其他学校。

更甚者严振海还借自己是高三班主任，带了5个班，威胁成绩差女学生占人家便宜，最后因为搞大了学生的肚子，以至于最后被摘掉了最优教师，班主任的称号，最后因为压力，活不下去，便自杀了。

我是社会渣子，呵呵，你连社会渣子都不如。

严振海，我要你生不如死！

夏紫宸不再说什么，拿起课本听严振海讲课，根本听不懂严振海在讲什么，其实严振海根本就没有真材实料，借用自己小叔在本地教育局做副部长，才在自己的学校谋了一个班主任的职位。

“严石凯！”

夏紫宸想了很久才想到严振海小叔的名字。

这就有关另一个事了，上辈子因为严振海牵扯出了严石凯，收受贿赂，借用职务之便收回扣，贪墨，最后在严石凯家查出巨额不明现金，首饰，古玩之类的藏品，总价值将近3000万元。

三千万，就现在公务员的工资福利加起来不过4000块，严石凯竟然贪墨了将近3000万，普通人要700多年才能积累的财富，他竟然只用了20多年！

严石凯比起严振海更该死！

呵呵，真是不是一家人不进一家门，还真不愧是亲戚。

不过，现在的夏紫宸可不会这么傻，更何况自己根本没有能力，也没有实力去解决。

揭发，更不可能了，自己还没有证据，别人也不会相信，更何况他们表面工作都做的很好，想查也查不出什么。

初级异能，透视之眼，也许自己应该借用一下，积累些资金，这样也可以缓解一下生活压力。

做什么呢？

对了，买彩票！刮刮乐，自己有透视之眼，不怕空奖。

夏紫宸好不容易等到放学，就往彩票店走去，自己系统空间还有1000块钱没有提出来，等明天星期天去办张卡，存进去。









作者有话要说：
我去，jj又抽风了





第4章 中奖
夏紫宸刚进彩票店，销售员就问张口就问：“你是要买彩票还是刮刮乐？”

“额，刮刮乐！”

夏紫宸走近柜台道：“我可以看看吗？”

“可以！”

“这里有2块钱，5块，10块，20块，30块钱一张的！你要哪种？”

“我看看！”

夏紫宸从系统空间取出100元，手里接过售票员拿出的彩票。

“好的，谢谢！”

“每一种我都挑一下！”夏紫宸打开透视之眼，看着手中每一种彩票。

怪不得别人都说买彩票就是往里面砸钱，中奖率也太低了，2块钱最高的奖只有50块，5元的还好有两百，竟然看到10元的有500还有个1000，20元的没有奖，都是空的，可能有奖的都被买走了！

更让夏紫宸眼睛一亮的是30元的最高奖竟然有10万块！

夏紫宸把最高奖的都抽了出来，最后又挑了10张空奖的！

不可能买哪张都中奖啊，要不然怎么解释？运气吗？太扯了？

“我可以问一下吗？这奖怎么兑？”关闭透视之眼后。夏紫宸也不是不知道怎么兑奖，她可不想拿着10万块去福利彩票中心兑奖，太麻烦，他可不想引人注目。

“哦，1万元以下的可以在这里兑奖，10万元以上就必须到福利彩票中心兑奖了！”卖彩票的销售员回答道。

“哦，那帮我算一下多少钱吧！这些我都要了！”

夏紫宸把挑出的14张刮刮乐递给销售员道。

“哦哦，好的！”

“2块钱的3张6元，5块钱的4张20元，10块的2张20元，20的1张20元，30的4张120元，加起来总共6 20 20 20 120=186元！你真的要买这么多吗？”

销售员看着夏紫宸年级不大，也不是怕她没有那么多钱！而是买彩票中奖的几率太小了，可以说不可能中奖。

这根本是往里面砸钱，更何况夏紫宸穿的还穿着校服，根本就是学生。

“对，我都要，这是200块钱，剩下的钱我再挑两张！”夏紫宸将刚又从系统中取出的100，总共200递给售票员。

“好吧，反正自己赚钱，管她是谁买的！”销售员嘟嘟哝哝道。

“诺，再拿2张2块的和一张10块的！”不得不说销售员的手气还不错，竟然10块的还中了30块！

“呵呵，借你的手气了！”夏紫宸将售票员递过来的彩票，拿起柜台上的刮奖工具刮了起来。

“2块的，没有奖，10块的中了，中了30！哈哈！老板，你手气还不错，14块钱30，回本还赚了16！”夏紫宸对着销售员说着。

“是吗？哟，还真是！”销售员看着中奖金额上的30道。

“嗯嗯，还真是！可以兑奖！现在要兑吗？”销售员问着夏紫宸。

“等一下，我刮完了再兑！”夏紫宸笑着对销售员道。

“好的！”

夏紫宸刮起来“2块的，3张中了一张50！”

夏紫宸将中奖的递给了销售员后，又刮起了5元的“又中了，5元四张中了1张，200，哈哈回本了！”

“你运气怎么这么好！”销售员看着夏紫宸道，其他人听了后都围过来。

“哟，还真是，美女，中奖啦！”周围有一个胖子道。

夏紫宸将中奖的递给销售员，接着刮了起来。

“哈哈，今天我的运气怎么这么好！又中了！”夏紫宸看着手中中了1000元的10元的刮刮乐！

“啥？又中了！”胖子看着中奖金额1000，还真的中了大奖啊！

“美女，刮完了给我挑一张呗！”胖子笑着对夏紫宸道。

“好啊！”夏紫宸笑着对胖子道。

“那感情好！哈哈”

“20的没中！”夏紫宸叹了一口气！

周围的人心里吐槽，还想中啊，200块钱已经赚了800了，还想中啊！

“就剩30的了！”夏紫宸看着手中只剩的4张彩票道。

这下子周围的人都围了过来，大概有10多个！

感情好，夏紫宸吓得都不敢刮了，就自己这小身板，到时候都不敢出这门了。

“快刮啊！”

周围的人也急了起来，对着刮奖的夏紫宸道。

夏紫宸也不再等了，刮了起来，第一张
没中，第二张没中，第三张没中，呼，最后一张！

所有人都紧张的看着夏紫宸手中最后一张刮刮乐！

“嗬嗬，10万！”旁边那眼尖的一个年轻男子道。

“啥？10万？？？？”胖子看着夏紫宸手中的刮刮乐，眼睛都红了！不只他眼睛红了，其他人都红了！

“啥？10万！”销售员第一次见到大奖，还是10万的。

“美女，给我挑一张呗！”胖子看着夏紫宸道。

“好吧！”夏紫宸被缠的没办法，只有给他挑了一张！

胖子拿起后，付了钱，就拿着刮刮乐到旁边刮了起来。

“哈哈，中了中了！10块，500！”胖子刚刮开，就看到了中奖金额。

“还真的中了！”

周围的人看着中奖的胖子，都向销售员买起了刮刮乐，可是都没中奖。

众人失了兴致，就都走了。

“这10万的怎么兑啊？”夏紫宸对着销售员道。

“额，你可以到彩票销售中心兑奖！”销售员道。

这店也是个小店，根本不可能有这么多的现金兑给她。

“美女，我可以兑给你！”胖子笑眯眯的看着夏紫宸道。

胖子也算是个有钱人，开了个小饭店，也有这个存款。

“好吧！”

“这个，我的卡里没有那么多钱，有个8万多！不到10万块！”胖子有些为难道。

“额，没有那么多的，10万的刮刮乐，交20%个人所得税，还有八万，够了！”

旁边的销售员无语的对胖子道，原来这胖子也是个小白啊。

“美女，除了你手上的那张，中了1280元，兑给你！”销售员将手中钱递给面前的美女道。

“谢谢！”夏紫宸接过现金。

“哎，那感情好！”胖子听了销售员的话笑眯眯道。

夏紫宸看着眯着快看不见眼睛的胖子，越来越猥琐。

胖子准备带着夏紫宸走的时候，只听销售员道：“胖子，你的500块不想要了？”

“哦哦！”胖子结果销售员递过来的500块，连连应着。

“额，你是要现金还是转账啊？”胖子对夏紫宸印象不错。

“现金！”夏紫宸看着胖子道。

“行！”胖子将夏紫宸带到附近的银行，取了8万，递给夏紫宸。

“谢了，胖哥！”夏紫宸接过现金将手中的刮刮乐递给胖子，胖子看着上面的10万，笑眯眯的。

“走，美女，胖哥请你吃饭！”胖子对夏紫宸的印象很不错，笑眯眯的对她说。

“胖哥，我叫夏紫宸，你可以叫我阿宸，不过吃饭就算了，我还有事，就得先回去了，对了，胖哥，可以留个你个联系方式吗？改天我请你吃饭！”夏紫宸收好现金，看着胖子道。

看着夏紫宸将现金放在书包里，其实是放到了系统空间，夏紫宸刚刚问过系统，可以暂时放到空间，只不过不能超过48小时。

胖子一听乐了，就写了电话号码给她“请我吃饭就算了，改天我请你！”

“那胖哥，我先走了！”夏紫宸不是有什么心眼，只是的确有事，太晚回家不好，会被爸妈问东问西的。

“好！”胖子拿着刮刮乐转身回家去了，心里美滋滋的，还想着明天去彩票中心把钱兑一下。

“妈，我身份证放哪了，给我找一下呗！”夏紫宸回到家对妈妈道。

“你要身份证干嘛？”陈萍看着夏紫宸疑惑道。

“妈，我要办个银～行卡存钱！”夏紫宸对着妈妈道。

“家里不是有存钱罐吗？”陈萍看着夏紫宸反问道。

“存钱罐满了，回头我把钱兑成100的存银行！”夏紫宸抱着放满硬币的存钱罐！

“哦，那行！”

“呦呵，我闺女也知道存钱了！”夏有才乐呵呵的笑着道。

“那是必须的！”夏紫宸笑着握着拳头道。

“嘿，说你胖你还喘上了！”夏有才乐呵呵的对着夏紫宸开玩笑。

“那怎么了，女儿知道存钱到银行，钱生钱不好吗？”陈萍看着老伴开女儿玩笑不乐意了。

“我也要我也要！”夏紫萱看着姐姐有自己的银～行卡，也吵着要。

“你还小，要什么银～行卡啊！”陈萍看着小女儿道。

“妈，没事，我开个副卡就好了，主副卡的那种，妹妹不是也有了嘛！”夏紫宸看着嘟着嘴的妹妹，笑着对母亲道。

“那也行！”陈萍点点头道。

“我明天还要上班，就先把你的身份证找给你！”陈萍回卧室拿出身份证，递给夏紫宸道。

办卡之前，夏紫宸先到手机店买两个手机。

“美女，这款手机，给我拿个一黑一白的！”夏紫宸看着销售员道。

现在智能机不是很普遍，所以就花了四千多买了两个手机，又用自己的身份证花了100块钱办理了两张电话卡，一个送给妹妹，一个自己用，弟弟嘛，就不买了，男孩子怕他玩手机上瘾。

不过，作为奖励是可以的！如果他考上好的高中，就可以给她买一个了。

来到银行后。

“我要开个银行账户！”夏紫宸对着银行工作人员道。

“好的，可以，请您先填写一张申请表，请填写完毕后再来柜台！”银行女职员对夏紫宸道。

“好吧！”夏紫宸对着银行职员道。














第5章 攻略开始
“有身份证复印件吗？”银行职员问夏紫宸道。

“有！”

“填写完了，可以办理了吗？”夏紫宸拿着准备好的复印件和申请单对银行职员道。

“可以，请填一下确认单！”银行职员对夏紫宸道。

“办理□□真麻烦，还得填这么多东西。”夏紫宸填了多个确认单，吐槽到。

“对了，我要办理有副卡的那种！”夏紫宸对职员道。

“哦，我给你再开个副卡就可以了！”银行职员对夏紫宸道。

“好的！”

……

卡终于办完了。

“我要存钱！”夏紫宸将75000块从背包里取了出来，递给职员道。

“哦哦，好的！”

职员结果厚厚的一大叠钞票，有些傻眼，没想到，这个不满18岁的小女孩竟然有这么多钱。

“75000元，请确认签字！”

夏紫宸签过字后终于完成了办理□□、存钱的流程。

“我去，下次我绝对不来柜台存钱！”夏紫宸吐槽。

夏紫宸回到家打开门一看只有妹妹一个人在家。

“姐，你回来了？我的□□呢？”夏紫萱看着夏紫宸道。

“噔噔噔，你看，姐姐给你买了什么？”夏紫宸拿出提在手中的手提袋，递给妹妹。

“哇，手机，太好了，最爱姐姐了！”夏紫萱接过手提袋打开后，吧嗒一下亲在夏紫宸脸上。

“嘿，你一点都不害臊，记住啊，在学校可不能这么随便亲其他人，男孩子更不可以！”

夏紫宸摸着被妹妹亲过的地方，面无表情道。

“知道，才不会！”夏紫萱拿着手机，玩来玩去，爱不释手。

“可别让爸妈发现了！知道吗？这是秘密！”夏紫宸对着妹妹道。

“嗯嗯！”夏紫萱像小鸡啄米一样点着脑袋。

“等一下，把姐姐电话存一下，如果有事，给我打电话！”夏紫宸拿过妹妹手中的手机，把自己的电话号码存上。

“如果没话费了，发个短信告诉姐姐，我会给你充！”

“我有钱！”夏紫萱不乐意了，自己有钱又不是不能充。

“好，那你钱不够用了，我就给你打过去！”夏紫宸将办理的□□交给妹妹。

“卡里我给你存了2000块钱，可不能随便花哦！”夏紫宸揉揉妹妹的脑袋道。

“姐，你从哪里弄到那么多钱？不会是干了什么坏事吧！”夏紫萱绷着一张小脸问道。

“傻瓜，姐姐怎么会干坏事呢？”夏紫宸看着妹妹道。

“我买刮刮乐中了1万块钱，交了税后还有8000，买手机花了4000，给你存了2000，还剩2000，你可别告诉爸妈！要不然就没钱花了！”

夏紫宸解释道，虽然说了谎，也是善意的，只是把中奖金额报小了。

“哦！不对啊，我记得学校附近有一个挂着横幅的彩票店，有10万大奖的！”夏紫萱回想到学校有一个彩票店有宣传，还放了鞭炮。

“呃…”

“……”

可不可以不要这么坑啊，夏紫宸根本就没想到店主竟然会挂横幅，不过，还好，自己走的早。

“额，是的，那个中奖的就是我！交了税还有8万！”夏紫宸对妹妹道。

“哇，真的啊！太好了，以后我就是一个小富婆了！”夏紫萱一下子蹦了起来，跳到姐姐怀里。

“呵呵，是啊！”夏紫宸看着妹妹可爱的样子，妹妹还是太瘦了，得养胖点才可爱！

其实也没错，弟弟妹妹是早产儿，弟弟还好，妹妹就太过娇小了。

听妈妈说，妹妹出生的时候包起来才不到4斤半，跟猫一样，差点养不活，还好，妹妹活了下来。

“啦啦啦……”

“可要保密哦，钱已经存到我的这张卡里了，可不能告诉爸妈哦，不然以后就没钱花了！”夏紫宸对着妹妹眨眼道。

“我才不会告诉爸妈呢！我还要当富婆呢！”夏紫萱嘟着嘴道。

“嘿，那我要多多挣钱，让妹妹做小富婆咯！”夏紫宸对着妹妹调笑道。

“做什么小富婆啊！”夏有才夫妇回到家开了门就听到了做小富婆这句话，好奇的问道。

夏紫宸赶紧收起妹妹手中的手机，藏了起来。

“呵呵，没事，我不是办了张□□嘛，妹妹说存钱做小富婆！”夏紫宸对妹妹眨了眨眼道。

“呦呵，就你那些钱还做小富婆，还远着呢！”夏有才听了乐呵呵的。

“哼！早晚一天我就是小富婆！”夏紫萱嘟着嘴不乐意的对着爸爸道。

“好好，是小富婆！”夏有才看着女儿张牙舞爪的样子，也不再逗她了。

“好了，别逗女儿了，一会儿又要闹了！”陈萍看着丈夫不满的道。

“还不快点写作业！小心明天上学挨骂！”陈萍看着俩活宝女儿。

“萱萱，你哥呢？”陈萍看着屋中没有儿子就问道。

“不知道啊，我回来的时候，一个人也没有！”紫萱看着妈妈道。

“哦，你们先去写作业，妈妈去做饭，饭好了我再叫你！”陈萍看着女儿道。

“哦，知道了！”紫宸紫萱两人回到屋里写作业去了。

“别玩了！小心被妈发现了！”夏紫宸无语的看着夏紫萱道。

“才不会，妈妈才不会过来呢！”夏紫萱努努嘴。

夏紫宸家的房子是两室一厅的，爸妈在小卧室住，大一些的被做成了三个小隔间和一个书房，正好够三个小儿女住，其实也蛮挤的。

“终于写完了！”夏紫宸看着手中的作业本道。

“别玩太晚了，记得玩的时候把声音关掉！”夏紫宸对着妹妹道。

“小心被爸妈知道了，手机就没有了！钱也没有了，富婆也做不成了！”

“哼！不玩就不玩！”夏紫萱把手机收起来，其实她的作业早就写完了，只是想玩一会儿手机才跑到书房里。

“妈，饭做好了没有！”夏天宸从外边打完球回来，对着厨房道。

“好了，好了！”

“又去打球了！快去洗洗澡，吃饭。”陈萍对着儿子道。

又要上学了，夏紫宸见妹妹已经吃过饭了，才慢慢悠悠的吃着。

“快点吃，吃完了带我一起去学校！”夏紫萱昨晚玩手机睡着了，起晚了，没有先去学校！

“你怎么还没走啊，得，我很快就好！”夏紫宸马上吃着饭对妹妹道。

“不会是玩的太晚吧！”夏紫宸对着妹妹眨眼道。

“你还不快点，快迟到了！”夏紫萱对着姐姐不满道。

“走吧！”夏紫宸快速解决完早饭对妹妹道。

“叮叮……”

正在上课的夏紫宸听到自己的手机在响，看了电话，妹妹这时候给我打电话干嘛！

“下课！”

“喂”

夏紫宸拿出手机接起电话，却听到了一个陌生的女声。

“你是谁？”夏紫宸皱着眉头，妹妹这个小迷糊不会是把手机弄丢了吧！

“是夏紫萱的家长吗？请你来一下蓝天中学小学部六年级5班，你的孩子在上课的时候玩手机，请你把手机带回去！”闻伊雪见电话接通了，就对着电话说道。

“好，我马上就到！”夏紫宸挂了电话，就跑到妹妹所在的班级。

“哇，好漂亮的大姐姐啊！”只见一个卡哇伊的小女生对夏紫宸道。

“谢谢，请问，夏紫萱在教室吗？”夏紫宸揉了揉她的头对着女孩子问道。

“你是谁啊！找萱萱有什么事吗？”田甜问着面前漂亮的大姐姐。

“额，我是紫萱的姐姐，夏紫宸，在学校的高中部，过来找她一下！”夏紫宸回答道。

“哦哦，原来紫萱说有一个姐姐哥哥也在这个学校，原来是真的啊！”田甜看着夏紫宸回答道。

“是啊，萱萱有个哥哥，和你是一级的，不过他在8班！可以告诉我萱萱在哪里吗？”夏紫宸回答道。

“哦哦，萱萱因为玩手机被老师抓到了，现在在老师办公室，我可以带你去的！”田甜拉着夏紫宸的手，把她带到老师的办公室。

“滴，主线任务开始，宿主攻略女神出现，请在规定的时间内完成任务！”

“滴，任务一：在2 小时之内获得攻略女神闻伊雪拥抱！”

“滴，任务二：请在24小时内亲吻攻略女神闻伊雪！”

“滴，任务三：请在24小时内获得攻略女神闻伊雪的联系方式（注：只有电话号码有效！）”

不是吧！夏紫宸风中凌乱了。

……

我不要搞师生恋……

不要……

不要……

“滴，支线任务一：在30分钟内牵到女神闻伊雪的手！”

“滴，支线任务二：请在15天之内获得女神好感”

“滴，支线任务三：请在30天内获得女神女儿的好感”

感情还让我当小三……

魂淡，可不可以不要这么扯……

“任务开始计时，请宿主在规定的时间内完成任务！”

“系统：请宿接受任务，完成任务，积累积分，早日完成攻略女神，亲吻女神么么哒，怀抱女神啪啪啪。”

也是够了……

有了系统，早晚有一天我会升级加薪，拥抱女神么么哒，怀抱女神啪啪啪……

……

我好污……

我绝不是这样的，我不要做牛氓……














第6章 揩油
“你先回教室吧，有机会姐姐请你吃肯德基！”夏紫宸对着田甜道。

“好啊，这可是姐姐说的，你不可以食言哦！说话不算话是要变胖子的！”转过身准备走的田甜听到漂亮姐姐会请她吃肯德基后扭头对夏紫宸道。

“不会的！”夏紫宸心中充满怨念，为了不变胖子，还真的要请你吃饭了，其实就算真的会变胖，还是会遵守诺言的！

“任务任务任务……”夏紫宸在心里碎碎念。

“砰砰砰”夏紫宸敲门后推门进入办公室，她可没那么多时间去浪费。

“你是谁？”闻伊雪看着推门进来的陌生女生问。

“哦哦，我是夏紫萱的姐姐！”夏紫宸看着闻伊雪。

黛眉似画,秀丽若山,如水的眼睛,流转生情,粉鼻如玉般雕,樱唇嫩红,肌肤胜雪,青丝如瀑如锻，雪白的衬衫贴合在她身上，那浑圆的娇挺显出她迷人的身姿。

女神，好美……

口水……

“额……”

我感觉自己变牛氓了怎么破？括弧：你本来就是！

“你是高中部的学生？”闻伊雪被这女生□□裸的盯着，浑身不舒服，看到身穿校服的夏紫宸问道。

“叮叮……”

“夏紫萱，你先回教室上课吧，手机先放到我这里！”闻伊雪看着周围拿着课本准备去上课的老师后，对夏紫萱道。

“哦！”夏紫萱像是一个被拘的猫咪，得到释放后撒丫子跑了。

“你还是学生，我叫的是家长，有家里人的电话吗？”闻伊雪戏谑地看着面前的女生。

“额，你千万不要告诉我爸妈啊！会死人的！”夏紫宸苦着一张脸，瞬间握住闻伊雪的手。

嘿嘿，小样，终于逮到牵你手的机会了！

夏紫宸终于听到“滴”的一声提示。

“恭喜宿主完成支线任务一：30分钟内牵到女神闻伊雪的手！”

“宿主完成任务程度完美：奖励经验2，积分2！”

剩余可完成任务：

“任务一：在2 小时之内获得攻略女神闻伊雪拥抱！”

“任务二：请在24小时内亲吻攻略女神闻伊雪！”

“任务三：请在24小时内获得攻略女神闻伊雪的联系方式（注：只有电话号码有效！）”

“支线任务二：请在15天之内获得女神好感”

“支线任务三：请在30天内获得女神女儿的好感。

“额，你可不可以先放开我的手！”闻伊动动被女生牵着的手，显得有些娇羞。

“哦哦，女神，不对，老师，你可不可以不告诉我家长啊，我爸妈还不知道我买手机了！”夏紫宸苦着一张脸。

“噗嗤～”

闻伊雪看着夏紫宸着急语无伦次，直接笑了出来。

“好美！”夏紫宸看着她的大眼睛含笑含俏，水遮雾绕地，一颦一笑都充满媚意，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽。

“咳咳！”闻伊雪听到夏紫宸口中的话，心里不觉得有些恼怒，其实，更多的是羞涩。

“你是高中部的学生？你不知道学校有规定不许学生带手机吗？”闻伊雪看着面前的女生有些微怒。

其实夏紫宸长的也很美，齐斜的刘海遮住她如狐狸般狭长的眼眸，俊美如刀削般的脸庞显得有些邪气。

“额……我妹妹因为早产，身体不太好，我爸妈还要上班，我又在高中部，面临着高二下学期分班，也不可能每天都来看她，所以给她买了手机！方便联系！”夏紫宸晓之以情动之以理告诉面前的妹妹的老师。

其实想想，这女神是妹妹的老师，又不是自己的老师，也不算什么师生恋……

魂淡，够了……

不要为你的牛氓找借口……

“没关系，其实学校也没有管那么严，可是上课玩手机也不太好，不如这样，手机先放在我这里，如果有事的话，我再联系你！”闻伊雪看着夏紫宸道。

“这个，会不会不太好……”

其实夏紫宸不是说这件事，而是在想怎么得到女神的拥抱，还有如何亲吻女神！

夏紫宸看着时间越过越快，还有45分钟时间，急的她抓耳挠腮。

这一幕被闻伊雪看在眼里，以为是因为收了学生的私有物。

转念一想，的确有点不太好，毕竟是人家的东西，也违反了规定。

“那要不这样吧！每周放学，我会把手机还给她，但是来到学校，就要把手机上缴，想要拿回手机，得看她表现！”闻伊雪看着急的抓耳挠腮的女生，提出了自己的要求。

“不是不是，我说你可不可以把你的联系方式告诉我一下，我得把你的电话存一下！”

夏紫宸趁机要着闻伊雪的电话。

不过她幸运的是，面前的女人竟然同意了。

“诺，给你！”闻伊雪刷刷的写下自己的电话，递给她。

“闻伊雪”

夏紫宸心里反反复复的念着闻伊雪的名字，好像要把她烙印在心里。

“你去上课吧！”闻伊雪见她是高二的学生，也不好意思打扰她太长的时间便对她道。

“啊？”

夏紫宸听到闻伊雪的话，更急了。

让我回去上课，那我的任务怎么办，我的把24小时内要完成的主线任务先完成了，我也不可能追着你去完成任务吧。

“我！谢谢！”夏紫宸看了看办公室没有其他人后，反正自己已经要到了闻伊雪的电话，就一下子将闻伊雪抱在怀里，趁着闻伊雪还没反映过来的时候‘吧嗒’一下吻到她的唇上。

闻伊雪一愣，没了反应。

夏紫宸看着呆呆的闻伊雪没有反应，转身，跑了。

夏紫宸出了门后就听到系统“滴”的一声提示。

“恭喜宿主完成：

“任务一：在2 小时之内获得攻略女神闻伊雪拥抱！”

“任务二：请在24小时内亲吻攻略女神闻伊雪！”

“任务三：请在24小时内获得攻略女神闻伊雪的联系方式（注：只有电话号码有效！）”

“恭喜宿主超额完成任务，奖励宿主：经验10，积分10”

“滴，因为宿主完成主线任务程度：完美，故奖励翻倍！”

“滴，恭喜宿主得到经验：20，积分20”

“滴，恭喜宿主等级提升，奖励抽奖次数3”

“滴，恭喜宿主完成主线任务，奖励3次抽奖机会！”

“滴，恭喜宿主等级提升，奖励自由属性点：5”

“滴，宿主与系统完全融合！”

“滴，请宿主在月底前将抽奖次数使用完毕！”

“滴，即时任务开启！”

夏紫宸听着系统一连串的提示声，心里乐开了花。

回到教室后，看着空荡荡没有人的教室，原来已经放学了！

“吱……”

有老师推门进办公室看到发呆的闻伊雪问：“闻老师，已经放学了，你还不走吗？”

“哦哦，马上就走！”闻伊雪被夏紫宸吻了之后，精神一直是恍恍惚惚的。

回到家后恍恍惚惚喂完女儿吃完饭，哄着她睡觉。

洗过澡后，闻伊雪躺在床上，想着白天的女生，吻了自己，想起夏紫宸软糯的唇，怎么睡也睡不着。

可是，此时的夏紫宸完全不知道因为她的行为造成了多大的后果，还在那里因为自己等级提升，兴奋的睡不着。

“可恶，色狼，不对，色女！”闻伊雪心中恼怒着夏紫宸的行为，更恼怒的是自己为什么因为夏紫宸搅动了自己的心湖。

如果让夏紫宸看到如此嗔怒的闻伊雪，夏紫宸又要变身成牛氓了！

括弧：不是变身为牛氓，是你本身就是牛氓！

“查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:12/100（满100点经验升级）

生存：26（每升一级可增加5，你还有26年可活）

力量：5（地球平均力量值5，系统评价：你终于成为了一个普通人，加油！
）

体力:5（地球平均体力值5，你可以围着操场跑1圈不被累趴下了）

速度：5（地球平均速度值5，你终于可以追上兔子了）

敏捷：5（地球平均敏捷值5，你可以躲过普通人一击，但你还是摆脱不了挨揍的命运）

精神力：40（地球平均精神力值5，你有着很不错的精神力）

综合：你终于脱离了渣渣的范畴，但是比起当过兵的兵哥哥，你还是差远了……

自由属性点:5（你可以加上任何一项属性上！）

可抽奖次数：6

未完成支线任务：

“支线任务二：请在15天之内获得女神好感”

“支线任务三：请在30天内获得女神女儿的好感。”

“系统，这宿主与系统完全融合是什么意思？”

夏紫宸疑惑的问道。

“宿主的灵魂与身体，系统完全契合！”

“哦！”

“即时任务？”

“滴，宿主，是触发性任务！触发性任务也有强制和非强制，非强制任务可以拒绝！”

“系统，我要抽奖！”

“可以！”

虚拟转盘出现在属性面板上。

“开始”

指针不停的转动着。

“结束”

“滴，恭喜宿主抽到：中医（初级）

“继续抽奖！”

“开始”

“结束”

“滴，宿主什么也没抽到，再接再厉！”

“继续！”























作者有话要说：
每天3000字保底，尽量双更！





第7章 厄运当头符
“开始”

夏紫宸刻意的停了一下念出“结束”。

“滴，恭喜宿主抽到：驾驶术（初级）”

我去，我要这驾驶术有什么用啊，我会开车好不好！

“滴，宿主不要以偏概全！车辆驾驶只是其中一项！”

“哦”

“继续抽奖！”

“开始”

“结束”

“滴，宿主什么也没抽到，再接再厉！”

“我去，这是什么运气啊！不抽了！”夏紫宸连续抽到两次空奖，就不再抽了。

“系统，提取：中医（初级），驾驶术（初级）”

当夏紫宸接收到有关中医知识和驾驶术时：

阴阳五行学、脉象学、藏象学、经络学病因学、病机学、病症、诊法、论治及养生学、运气学
  
《素问》、《灵枢》、《难经》、《神农本草经》、《伤寒论》、《金匮要略》、《中藏经》、《脉经》、《针灸甲乙经》、《黄帝内经太素》

驾驶术：船舶驾驶，车辆驾驶，飞艇驾驶，飞机驾驶，潜水艇驾驶……

“嗯，啊！”

剧烈的疼痛冲击着夏紫宸的大脑，使她尖叫出声后，晕了过去。

“神经病啊！”

只见一个漂亮的女生对着夏紫宸床铺怒吼。

“喂，夏紫宸！你个神经病，你给我起来！”

女生不满的推搡着晕过去的夏紫宸。

“咪咪，这么晚了，睡吧！”一个胖胖的女生道。

“这次放过你了！”女生看着夏紫宸的睡颜发呆。

“没想到，你长的还蛮漂亮的！”这个叫做咪咪的女生，看着夏紫宸精致的脸庞，回到自己的床铺，躺下。

“我在想什么啊！”叫做咪咪的女生揉揉自己的脸，将被子蒙住头，“睡觉”。

“痛死了！”

夏紫宸抱着自己的脑袋，从来都没有这么痛过，好像快要炸开了一样，太恐怖了，她绝对不要再经受一次。

大脑犹如醍醐灌顶，一下子接收这么多的知识，谁都受不了，这就是接受过多知识留下的后遗症。

“太坑了，系统，为什么你不提醒我？”夏紫宸可怜兮兮的指责着系统毫无人道。

“你没问！”

“系统的原则是不问不答！”

“……”

“系统，你给我出来！”夏紫宸抱着脑袋，心里恶狠狠的想着虐系统一万遍。

“……”

如果系统有人性的话，一定不会出来。

更何况，它没有“人性”！

“上课！”

“又是这龟孙子的课！”夏紫宸看着站在讲台上的严振海道。

“再有25天，你们就面临着分班考试了！我希望同学们有一个好的成绩！有些个别的学生我就不说了！”严振海意有所指的道。

嘿，这个龟孙子，有没有必要记这么久的仇！

夏紫宸蔑视的勾了勾唇。

“系统，有没有恶整人的东西？”夏紫宸看着讲台上那个渣子。

“有！宿主可以到积分商城，用积分购买！”

“系统商城！”夏紫宸默念道。

“霉运符：5积分、厄运符：10积分、招鬼符：300积分、恶鬼缠身符：1000积分，霉运当头符：20积分、厄运当头符：40积分、霉运光环：100000积分、厄运当光环：100000积分”

“系统，霉运和厄运有什么区别？还有霉运当头和厄运当头有什么区别？”

夏紫宸看着系统商城的东西，疑惑的问着。

“霉运只是让人倒霉，磕磕碰碰，厄运就要见血，霉运当头是霉运符的强化版，不仅时间增长，而且不间断倒霉，厄运也是一样！”

“这个好！可是积分不够怎么办？”夏紫宸被难住了，她可是很想买厄运当头符给严振海尝尝。

“宿主，第一次购买可以享受半价优惠！”

“哈哈，给我来一张厄运当头符！”夏紫宸心里倍爽，直接花了20积分，半价买了厄运当头符！

“哈哈，严振海，我整死你！”夏紫宸看着系统空间里的厄运当头符心里爽歪歪。

“系统，这厄运当头符怎么使用啊？”

“厄运当头符：使用有效时间5分钟，持续时间：30分钟！有效期：7天，保质期：7天”

“使用有效时间是什么意思？”难道使用有效时间不是持续时间吗？

“宿主，当厄运符从系统空间取出后5分钟内使用有效，超过5分钟后，符纸自动消失，使用后持续时间是30分钟，7天内每天都会厄运当头30分钟，7天不取出使用厄运当头符，过期，将无法使用！”

系统一一的作出说明。

“咦，竟然和食物一样有保质期！”夏紫宸有些惊异。

“是的，宿主！”

严振海，你等着，夏紫宸盯着系统空间里的厄运当头符，心里盘算着夏振海什么时候能被自己接近。

“滴，积分商城里的物品都是有保质期的，所以，宿主，请在有效保质期内使用所兑换的物品”

“滴，恭喜宿主成功购买厄运当头符，花费积分20（第一次购买享半价优惠），剩余积分2”

“滴，积分商城全面开启，搜索功能启动！”

“滴，由于宿主开启购物功能，赠送1次抽奖机会”

夏紫宸听着大脑中熟悉的提示音。

查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:12/100（满100点经验升级）

生存：26（每升一级可增加5，你还有26年可活）

力量：5（地球平均力量值5，系统评价：你终于成为了一个普通人，加油！
）

体力:5（地球平均体力值5，你可以围着操场跑1圈不被累趴下了）

速度：5（地球平均速度值5，你终于可以追上兔子了）

敏捷：5（地球平均敏捷值5，你可以躲过普通人一击，但你还是摆脱不了挨揍的命运！）

精神力：40（地球平均精神力值5，你有着不错的精神天赋！）

综合：你终于脱离了渣渣的范畴，但是比起当过兵的兵哥哥，你还是差远了……

自由属性点:5（你可以加上任何一项属性上！）

可抽奖次数：3

剩余积分:2

物品：厄运当头符（保质期7天）

“系统，我要抽奖！”

夏紫宸看着面前的属性面板上出现的虚拟转盘后，心里期待着不要空奖。

“请宿主默念‘开始，结束’”！

“开始”

夏紫宸看着不断转动的虚拟转盘，心里祈祷着能抽一部功法！

“结束”

不要空奖，不要，不要……

正当夏紫宸内心祈祷着，只听滴的一声：“恭喜宿主，抽到一个宠物蛋！”

额，宠物蛋，不会是鸡鸭一类的东西吧，夏紫宸看着物品栏那颗蛋，椭圆形的，越看越像鸭蛋，只不过比一般的鸭蛋大了点，难道是双黄的？

正当夏紫宸无限幻想的时候，就突然听到严振海的怒吼声。

“夏紫宸，给我起来！”

……

夏紫宸懵逼中……

“什么事？”夏紫宸表示，她真的什么都没听到。

“夏紫宸，你看看你，数学成绩还不到60分，离及格都差远了！像你这种渣子生，我恨不得把你们清出这个教室！”
严振海看着手中记录的成绩单，看着夏紫宸每次的数学成绩。

“妈的(ノ=Д=)ノ┻━┻”

“严振海，你讲的课我他妈的根本听不懂，数学成绩怎么可能考的好！”

听到夏紫宸如此侮辱性的话语，严振海瞬间黑了脸。

“夏紫宸，不要以为你是女生，我就不会打你！”

严振海如墨般的脸上，用怨毒的眼神狠狠地盯着夏紫宸。

“夏紫宸，如果你不想上我的课，给我滚出教室！”严振海咬牙切齿的一字一顿吐出。

“走就走！”

夏紫宸看了严振海一眼，面无表情的向教室门外走出。

严振海脑门上青筋暴露，紧紧攒着拳头，在夏紫宸背对着自己时，伸开手，瞬间向夏紫宸的头部打去。

“宸姐，小心！”

不知道谁喊了一声，可是已经来不及了，夏紫宸抱头蹲下，被打的头部一阵眩晕，好不容易反应过来，站起后转身看着严振海。

“严振海，我草泥马勒隔壁！”

夏紫宸怒骂严振海，把系统空间的厄运当头符取出，瞬间打到严振海身上。

“夏紫宸，你有种再说一遍！”严振海也是气昏了头。

“我没种，所以我不会说！”

夏紫宸管他的，更何况她不会那么傻和严振海打口水仗。

严振海伸起手再次向夏紫宸脑袋打去。

“啊……”

夏紫宸怎么可能再次让严振海打自己的脑袋，刚刚那是因为没有防备，所以夏紫宸顺手拎起旁边一个同学的凳子，挡在自己面前，其实她已经看到了凸起的钉子。

很不幸的是，严振海没打到夏紫宸的脑袋，打到的是凳子上凸起的钉子。

钉子扎入严振海手心的时候，剧烈的疼痛让严振海叫出了声，血顺着严振海的手指滴落下来。

“夏紫宸，我一定要让学校开除你！像你这种渣子生！根本不配在学校里上课！”

严振海恨不得马上就开除夏紫宸，他要这个镇上所有的学校都不敢收她。

“嗷……”

刚说完，挨着门边的电棒灯不知为什么就掉了下来，正好砸在了严振海头上……

……































第8章 即时任务
……

血顺着脸颊流了下来，看起来有些恐怖！

“老师，我扶你到校医室吧！”有学生对着严振海道。

“不用了！我自己去！”严振海流着血的手捂着头，血越流越多，弄得满脸都是。

你以为我多想扶你啊！不让扶算了！出门摔死你！说要扶严振海去校医室的学生心里想着。

“啊！”

噗，所有人看着严振海出门，竟然被门槛绊倒了，鼻子一下子磕到了地上，血从鼻子里流了出来，都忍不住笑出了声。

“笑什么笑，还不快扶我去找校医室，我脚崴了！”严振海看见学生笑自己，气不打一处来。

“哦哦……”

有两个个高的男生，将趴在地上的严振海扶了起来，送去校医室，中间磕磕绊绊的。

班里所有的学生看着被扶着出去的严振海，都哈哈大笑。

就连面无表情的夏紫宸也跟着笑了出来。

这厄运当头符还蛮好用的，整整人用来还不错，夏紫宸心里想着。

“笑什么笑，还不好好上课！”听到声响赶过来的年级办主任，看着教室乱做一堂。

“怎么回事？你们班任课老师呢？”年级办主任对着学生问。

“哦，去校医室了！”一个学生回答道。

“你跟我来办公室！还有班长纪律委员跟着过来！”

年级办主任看着夏紫宸手中的凳子，上面还粘着血，对夏紫宸道。

“哎，闻老师，你听说了吗？高中部有一个学生和老师干起来了！现在的学生越来越无法无天了，老师也敢打，而且还见血了！”

初中部的一个女老师在闻伊雪面前八卦着。

“那可不是，听说还是一个女生！”旁边又一个老师插了进来。

“怎么回事？”闻伊雪惊讶的问着。

“我听说他们班有学生说，其实也不能全怪那个女生，虽然那个女生上课有点走神，可这也不是很正常吗？更过分的是，那个老师不但侮辱那个女生，还侮辱了一部分成绩不好的学生，而且还先动手打了她！”

有个实习老师替夏紫宸鸣不平。

“可那也不能打老师啊，还见血了！”闻伊雪皱皱眉，不赞同道。

“其实啊，我也听说那学生也不是还手了呀，是因为那老师再三侮辱她和那些学习成绩差的学生，就回了一句骂人的话，那老师又准备打那女生，所以女生就拎起一个凳子防备，不过那老师也够倒霉的，正好打在凸起的钉子上！”只见那一个女老师接着话。

“那女生叫什么名字来着？”接话的女老师皱皱眉头，怎么也想不起来女生的名字。

“夏紫宸……”

“哦哦，对对，就是这个名字……”

“嘿，其实啊，也不能怪女生学习成绩差，她们班多数同学的数学成绩都不太好，不就是因为这个男老师带的课吗？而且，那男老师带的几个班都是一样！个别成绩好的还是家里请的家教老师教的，我都不知道他是怎么成为优秀老师和班主任的！”

实习老师心里吐槽着，不公平，为什么这样的老师也能成为班主任，还有优秀称号。

“嘿，我听说，其实那男老师因为有一个本地教育局当副局长的亲戚，所以啊……”

“哦……”其他的女老师都识趣地闭上了嘴，不再议论。

“这不是误人子弟嘛！”那实习女教师就是一个愤青，握着拳头恼怒道。

“夏紫宸？”闻伊雪听到这个名字，就愣住了。

“怎么是她？”

闻伊雪心里很不舒服，不知道为什么总是会想起那个女生。

“夏紫宸，我不会放过你！”缝了几针打了破伤风的严振海，回到家，看着自己的手心，又用受伤的手摸了摸缝了两针的脑袋。

说来严振海也是够倒霉的，可是他却不知道他倒霉是因为厄运当头符！
 
因为头上，手上的伤，严振海特地找了校长批了半个月的假，校长看了他的伤，干脆让他下半学期再来学校报道！虽然受了点伤，不但有近一个月的假期，还能带薪休假，还蛮不错的。

年级办主任了解情况后，上报校长后，等待学校处理结果。

只是，因为不能听严振海的一面之词，所以，根据班上大多数学生的描述，只给夏紫宸记了一次大过，且留校查看半年，如果半年之内，没有犯什么错，就不会被学校开除。

回到家的严振海，怎么也坐不住，自己已经对整个年级办的领导打过招呼了，一定要多多‘关照’一下夏紫宸。

当他接到电话，知道夏紫宸没被学校开除，心中不是滋味，感情自己受的伤白受了？

妈的，严振海被气的差点摔了手机，可是一想到几千块钱买的东西，砸了还得买新的，心中肉疼，准备丢手机出去的手，又收了回来！

虽然夏紫宸没被开除，但是记了大过，并留校察看半年，自己只要动动脑子就可以将夏紫宸从学校开除，一想到这里，心中乐了，坐在沙发上悠悠的喝着茶。

夏紫宸因为和老师发生冲突，所以被记了大过，并留校察看半年，因为夏紫宸女生的关系，没有被学校开除，更何况学校也是有所偏袒，所以不想事情闹大！只是老师会找时间对夏紫宸的家长进行谈话。

“还好！”

夏紫宸深呼了一口气，没有被开除，这次可算是闹得有些大了，竟然还见血了。

也庆幸自己没有对严振海动手，只是自我防卫，如果不是事出有因，我想这次铁定会被学校开除。

当夏紫宸这件事发生后，没有老师愿意代严振海所带的班的课，后来，闻伊雪被初中部的主任举荐给了高中部。

当闻伊雪接到通知后，不知道为什么自己会被安排到高中部！

后来，才知道，因为夏紫宸这件事，所代课的老师带病休假一个月，直到下学期才来报道。

因为自己有学历，又有过教授高中学科经验，所以被调到了高中部。

“哦哦哦！太好了！我们要换老师了！”有听到小道消息的学生对着班里的同学大叫。

由年级办主任带着闻伊雪来到严振海所带的班级。

因为闻伊雪突然被调走，所以初中部闻伊雪所带的班级，学生差点翻了天，最后因为有老师解释，闻老师只是代一个月的课，一个月后还是会回来继续教大家的！

当闻伊雪被带到夏紫宸所在的班级时，夏紫宸突然愣了，怎么会是她？随后，脸不自觉红了。

“因为严老师受伤的关系，所以你们到这个学期结束，以后你们的数学课由代课老师闻伊雪闻老师负责！希望在坐的学生多多配合！”

此时，所有人都不知道，严振海是怎么过的，每天都会见血，大大小小，气的严振海都想骂娘，这都是后话了。

年级办主任简单的介绍了闻伊雪，就回办公室了。

“大家好，我是闻伊雪，今后一个月的学习，以后由我来代课！这是我的qq号，如果有什么不懂得话，可以加我，向我问！多数人都不懂的话，我可以重新再讲一遍！”

闻伊雪刷刷的写下自己的联系方式。

夏紫宸默念几遍，将那一串数字记在心里。

“系统，我还有什么任务没有完成？”

“滴，宿主未完成任务：

支线任务二：请在15天之内获得女神好感（剩余时间：11:12:08:59）”

支线任务三：请在30天内获得女神女儿的好感（剩余时间：26:12:08:59）”。

竟然只剩11天了！夏紫宸看着还没有完成的支线任务，想着怎么改变自己对闻伊雪的印象。

“系统，我不是还抽到了一个哮天犬么？哮天犬，听着感觉好牛碧的样子！”

夏紫宸吸了吸鼻子，用手指揉了揉鼻头。

“滴，宿主开启宠物系统，宿主是否需要孵化，孵化时间:00:03:00:00”

“开始孵化！”

“滴，孵化开始，剩余时间：00:02:59:59”

“下课，夏紫宸！你跟我到办公室来！”闻伊雪看着上课一直开小差的夏紫宸，心里有些生气，就连她也不知道为什么生气。

“夏紫宸，老师让你去办公室！”陈伟看着发愣的夏紫宸，推了推。

“啊？”

夏紫宸根本就没认真听课，她的脑中一直想着怎么挽回自己在闻伊雪心中的形象。

上课的时候，自己看着讲台上的闻伊雪下意识抚摸自己的唇瓣，弄得闻伊雪讲课也比较烦躁。

“闻老师叫你去办公室！”

“哦哦！”

夏紫宸看着越走越远的闻伊雪，因为闻伊雪代的是今天最后一堂课，所以，夏紫宸立马跟了上去！

“滴，即时任务开启：登堂入室（剩余时间00:00:59:59）”

“我去，系统，我可不可以拒绝啊！”

“不可以！因为这是强制性任务，所以不可以拒绝！”

“任务成功，奖励：经验20，积分20。

任务失败，惩罚：扣除寿命5，自由属性点5”

“……”

“闻老师！”夏紫宸看着面无表情的闻伊雪，心中有些忐忑。

“为什么不好好听课，严老师的课是，我的课也是！难道你不愿意上我代的课？”

闻伊雪想到夏紫宸不是生气那天她亲吻她，而是因为夏紫宸不把学习放在心上，一点都不在乎自己的前程！




































第9章 登堂了
“你就这么不愿意学习吗？”闻伊雪看着夏紫宸心不在焉的样子，无奈的抚额。

“不是，因为严振海教的课，我一节也没听懂，平时考的50多分，也是自己看书考到的！”

夏紫宸着急的解释着，她可不想自己在闻伊雪心目中的形象再次下降。

“哦，为什么你听不懂？”闻伊雪看着夏紫宸着急解释的样子问道。

“我，我，因为他总是骂我，刻意指责我，他越是这样，我越是讨厌上他的课！”

夏紫宸声音越来越小，小道闻伊雪几乎听不到，其实，她心里早就乐开了花。

“……”

“那为什么我的课，你也不好好听？难道你也讨厌我吗？”

闻伊雪看着夏紫宸问道。

“不，不，没有，我没有讨厌你，只是我不知道该怎么面对你……”

夏紫宸看着闻伊雪，说话的声音也是由大变小。

轰，夏紫宸的话，瞬间在闻伊雪脑袋里炸开，突然慌乱起来。

“你！”

闻伊雪有些红着脸看着夏紫宸，心中羞涩。

“我根本没有放在心上！”闻伊雪的声音越来越冷，几乎快要把夏紫宸冻伤，夏紫宸下意识的抖了一下。

……

夏紫宸耐心的听着闻伊雪的训话，突然被一声熟悉的提示声打断。

“滴，请宿主尽快完成任务：登堂入室，剩余时间：00:00:29:59”

“啥，时间过的这么快？”夏紫宸下意识的叫出声。

“什么时间过的这么快？”闻伊雪疑惑的问出了声。

“哦哦，老师，已经快六点半了！”夏紫宸回答道。

“啊？这么晚了？”闻伊雪看了看时间，的确是晚了。

一想到家里的女儿，闻伊雪有些心急，自己怎么这么笨，都不看时间吗？

夏紫宸看着强自镇定的闻伊雪，心中有些心疼。

“怎么了？”夏紫宸急着追问，可是，闻伊雪却没有回答。

匆匆忙忙收拾好教科书，拎起包包便出了办公室。

“闻老师！闻老师！你有没有关系？”

虽然夏紫宸如此问，心里虽然着急，但更急的是闻伊雪走了，系统发布的任务肯定是完不成的！

“等我一下！”

夏紫宸在后面追着，她第一次见闻伊雪的时候，很恬淡，很温柔。

今天的她没有像初见她的那天镇定，慌乱的她就像失去了主心骨，所有的一切都压在她柔弱的肩膀。

今天，闻伊雪没有像往常一样乘坐公交车回家，而是焦急的拦着出租车。

可是，正当放学的高峰期，根本没有空车，看着慌乱拦车的闻伊雪，夏紫宸有些心疼。

“这位同学，可不可以这辆出租车让给我，我可以给你100块钱怎么样？”夏紫宸看着只有一个男生乘坐一辆出租车，就对他提出了要求。

“你说的是真的？”男生用怀疑的口气问着。

“诺，钱给你，我赶时间，你能不能等下一辆！”夏紫宸双手合十，对着男生道。

“行，没问题！”男生见她如此急，反正还有，能赚100块钱，他当然愿意，接过钱，立即下车。

“谢了，兄弟！”夏紫宸转头对着出租车司机道：“到那个穿白色衬衫的女人面前停一下！”

“好嘞！”出租车司机看这女生出手大方，就爽快的答应。

“闻老师，上车！”

夏紫宸看着闻伊雪道。

“好，谢谢！”

“到哪里？”

“鑫欣花园小区，谢谢！拜托拜托，可不可以快点！我赶时间！”闻伊雪对出租车司机道。

“好嘞，我尽量快些！”司机看着面前慌乱的女人，有些为难，但还是答应了她。

“滴，请宿主尽快完成任务：登堂入室，剩余时间：00:00:10:00”

“还有10分钟！怎么办？”

夏紫宸也急了起来，自己好不容易增加了5年寿命，难道今天注定要扣回去吗？

“司机，还要多久？”夏紫宸问着。

“前面转个弯就到了！”司机看着面前的红绿灯！

“好嘞，到了！”

“谢谢，不用找了！”

夏紫宸将手中的红钞票递给司机，看着焦急下车的闻伊雪，对司机道。

“好嘞！”

司机看着夏紫宸出手大方，对她感激的笑了笑，调了头，开车走了。

“我回来了！”闻伊雪打开门，就听到女儿的哭声，准备关门，又看到夏紫宸站在门口不知所措。

“你进来吧，记得锁门！”闻伊雪转身向客厅走去，打开灯，就看到自己的小女儿坐在地上哭的撕心裂肺。

当夏紫宸进来，关上门的时候就听到系统的提示声。

“滴，恭喜宿主完成任务，奖励经验：20，积分：20”

夏紫宸跟着闻伊雪的脚步走进客厅。

“宝宝，原谅妈妈好不好，对不起对不起”闻伊雪抱起地上的女儿，抱在怀里
耐心的哄着。

“妈妈，妈妈……哇……妈…妈…没…回来，宝宝…怕…怕……哇……”闻伊雪听着女儿哭的直打嗝，一字一顿的说着。

“对不起，不会了，下次不会了！”闻伊雪抱着宝宝，轻轻的拍着她的背，哄着。

“额，我想，宝宝现在一定饿了，先给她弄些吃的才好！”看着脸上布满泪痕的宝宝，心里也很心疼，这么小的宝宝，一个人被丢在家里，屋里漆黑一片，就是一个成年人也会害怕吧！

“哦哦，好了，宝宝不哭了，宝宝饿了吧！妈妈真笨！对不起！妈妈冲奶粉给你，好吗？”

可是，宝宝可能因为妈妈长时间没有回来所以一直抱着妈妈在哭。

因为宝宝一直哭，需要安慰，而且宝宝紧紧的抱着闻伊雪的脖子不撒手，怎么劝都不松开，闻伊雪不得不拜托夏紫宸帮忙。

“额，可不可以麻烦你帮我冲一下奶粉，就在厨房上面倒数第二个小橱柜里”闻伊雪尴尬的看着夏紫宸道。

“我，我，不会……”

夏紫宸低着头，有些脸红，自己从来都没有照顾过小孩子，不知道怎么做。

“咯咯……姐…姐…笨！”宝宝听到夏紫宸说的话，笑了起来。

“额…”

“噗嗤…”

闻伊雪听了宝宝的话，又看着现在那里不知所措，又有些尴尬的夏紫宸，一下子笑了起来。

“没事，我教你…”

“哦哦，好……”

闻伊雪抱着宝宝，带着夏紫宸进入厨房，对着夏紫宸道。

“冲奶粉前，请先把宝宝的奶瓶消一下毒！旁边，绿色的茶壶是接近90℃的沸水，请帮我冲洗一下！”

“接下来呢？”

夏紫宸冲洗完奶瓶，看着闻伊雪问道。

“旁边绿色的茶壶是放置过的热水，水温大概在40-60℃……”

“哦哦，那是先倒奶粉还是热水？”

“先到奶粉，因为宝宝的奶粉只是辅食，所以不需要太多！”

“60毫升水就可以了，就用两个量勺的奶粉！”

“哦哦！”

夏紫宸笨手笨脚的冲完奶粉，准备拿起来摇匀。

“不对，不对，要左右摇晃！”闻伊雪对着夏紫宸叮嘱道。

“哦哦！”

“要试试奶粉的温度，用手腕内测，用奶瓶滴几滴奶粉，如果不烫，就可以给宝宝喝了！”

闻伊雪看着夏紫宸试完奶粉不烫，就递给宝宝，对着宝宝傻笑着：“可以喝了”。

宝宝接过奶粉，抱起奶瓶子就喝了起来。

“对不起！妈妈下次不会把宝宝一个人丢在家里了！”

闻伊雪看着宝宝咕咚咕咚的喝着奶粉，很快就把奶粉喝完了。

“宝宝，先让姐姐抱一会儿好不好，妈妈给你做饭！”

“好……嗝…”宝宝挺着圆滚滚的小肚子，打了一个小奶嗝。

夏紫宸小心的接过宝宝，抱在怀里，轻轻的拍着她的背，可以使她舒服些。

也许是夏紫宸因为紧张，所以抱得有些紧，使宝宝不太舒服，所以宝宝一直动来动去。

“姐姐，我要坐地上！”宝宝指着地上的小圆地毯，对着身体紧绷的夏紫宸道。

“不会不舒服吗？”

“咯咯，不会，姐姐抱，不舒服……”

“……”

夏紫宸辶耍表示自己真的不会照顾小孩子。

夏紫宸看着宝宝自己玩的嗨，自己怎么哄，都是只看自己一眼，就自己玩自己的了。

“滴，即时任务：获得宝宝好感！00:03:00:00”

“任务完成奖励：经验5，积分5”

“任务失败：扣除宿主积分10”

“……”

又来，夏紫宸内心吐槽，总是这样！

“系统，我可以拒绝吗？”

“可以，不过要扣除积分：10”

……

那跟任务失败有什么区别！夏紫宸瞬间内牛满面。

“宝宝，告诉姐姐，你喜欢什么东西，下次姐姐带给你好不好？”

夏紫宸问着宝宝。

“哼！”

宝宝娇哼一声，转头继续玩自己的积木游戏。

“……宝宝，怎么了？”

夏紫宸看着傲娇的宝宝，继续问着。

“姐姐骗人！”

“啊？我什么时候骗人了？？”夏紫宸愤怒的想掀桌( Д`)彡┻━┻

熊孩子什么的最讨厌了……

“因为妈妈骗人，妈妈说送我礼物，可是却没有买！”

……

宝宝，那是你妈妈好嘛，我又不是像你妈妈一样……

我又不是像你妈妈……

我又不是你妈妈……

我又不是你妈妈，什么鬼d(д)……








第10章 入室了
“那可不可以告诉我，你想要什么礼物呢？”夏紫宸看着傲娇的宝宝问道。

“狗狗……”

“宝宝，不可以哦！”做完饭的闻伊雪将饭和菜端到饭桌上，就听到宝宝要狗狗。

“妈妈，姐姐说要送我礼物……”

宝宝一下子扑到闻伊雪怀中，将脸贴在闻伊雪的胸部，蹭啊蹭啊。

呃……

熊孩子好幸福的说……

夏紫宸看着闻伊雪怀里的宝宝，好想代替她，肿么办，在线等……

“咳咳”

闻伊雪顺着夏紫宸火热的目光看去，脸颊瞬间发烫，为了缓解尴尬的气氛，故意咳嗽了一声。

“不可以哦，妈妈说过的！”闻伊雪看着女儿皱着眉头道。

“说过什么？”

夏紫宸看着打哑迷的母女俩有些好奇的问着。

“笨，妈妈说不能拿陌生人给的东西，会人贩子被拐走的！然后就再也见不到妈妈了！”

宝宝眨了眨自己的眼睛，吸了吸自己的小琼鼻。

不得不说宝宝长的很可爱，大大的眼睛，小小的琼鼻，肉嘟嘟的脸上有些婴儿肥，一笑露出几颗小米牙，脸上还带着浅浅的酒窝。

“好了，宝宝，我们该吃饭了！”

闻伊雪抱起女儿走到餐桌边，将女儿放在儿童椅上。

“一起吃吧！”闻伊雪看着呆呆的夏紫宸。

天知道夏紫宸在想什么……

陌生人=人贩子

我=陌生人

所以，我=人贩子……

人贩子……

我是人贩子，什么鬼……

显然，这个结论不成立，但是在熊孩子面前是成立的……怎么破……

闻老师，这么教育小宝宝真的好吗……

我早晚把你们母女拐回家……

“还不快点过来吃饭！”

闻伊雪看着傻呆呆的现在那里不动的夏紫宸。

“如果你不过来吃饭，你只能回家吃了！”

闻伊雪看了看客厅的墙上挂的钟表，已经快20:30了。

“哦哦”

夏紫宸可不想回去吃，因为她闻到饭菜发出来的香味，这么美味的饭菜不吃，那是要遭天谴的。

“为什么宝宝不能收我给的礼物啊！而且我是你的学生，不是陌生人啊！还有，你教宝宝陌生人=人贩子，什么鬼( Д`)彡┻━┻”

夏紫宸吃着美味的饭菜后，看着闻伊雪小心翼翼地喂宝宝吃饭。

“麻麻嗦卜科你拿陌生人给的东溪……”宝宝嘴里嚼着米粒，含糊不清的说着。

“闻老师，我是陌生人吗？”夏紫宸可怜兮兮的望着闻伊雪，那样子就像被欺负的宝宝一样，委屈极了。

“快点吃饭！”闻伊雪尴尬的不知道说什么好，只得命令般的对夏紫宸道。

“哦哦……”

夏紫宸看着闻伊雪微红的脸，心噗通噗通的跳着，听见闻伊雪的命令，快速的往嘴里扒饭。

……

吃完饭，闻伊雪收完碗盘洗刷过后，看着还在大厅里陪宝宝玩耍的夏紫宸，“你怎么还没有走啊？”

“已经这么晚了也没车，学校也回不去了……”夏紫宸可怜兮兮的说着，心里想着一定要把我留在这，我今天要住你家。

“真不好意思，麻烦你陪宝宝玩耍，那今天晚上你就住客房吧！”闻伊雪看着夏紫宸道。

“不会不方便吗？”

“没关系……”

“麻麻，姐姐要住家里吗？”宝宝疑惑的看着妈妈。

“麻麻，我要姐姐陪我睡！”宝宝用水汪汪的大眼睛看着闻伊雪，那意思好像是说，如果你不答应，我就哭给你看。

“滴，哮天犬孵化成功，请及时取出，以免窒息死亡！”

……

“系统，为什么蛋放在系统没事？”

“孵化出来就不可以放在系统空间？”

“滴，孵化出的哮天犬消耗过大……”

……

“宝宝，我给你变个魔术好不好？”夏紫宸看着宝宝，得想个办法把哮天犬弄出来。

“好啊好啊”宝宝拍着自己的两只小手，如小鸡啄米的点点头。

“那我先去趟卫生间”

闻伊雪看着神秘兮兮的夏紫宸，心中好奇她会变出什么。

“系统我要取出哮天犬”

夏紫宸关上洗手间的门，反锁，对着系统道。

“滴，请接好！”

瞬间，哮天犬出现在夏紫宸怀里！

什么鬼！(;Д｀)

夏紫宸看着手中瘦巴巴的狗狗，干吧得没一点肉，拿着都硌手……

“系统，你别告诉我哮天犬就长成这个样！！！”

“滴，哮天犬还处在幼生期……”

“请宿主将蛋壳取出，喂给哮天犬……它就会进入生长期……”

“哦”

夏紫宸把哮天犬放在地上，取出蛋壳，放到哮天犬面前，闻着味道的哮天犬眼睛一亮，慢悠悠爬到蛋壳面前欢快的咔嚓咔嚓的啃着。

吃完蛋壳的哮天犬，以眨眼般的速度变得肥嘟嘟的，夏紫宸看着哮天犬的四只小短腿，虽然没有变大，可是使夏紫宸眼睛一亮，如果送给宝宝，她一定会很开心吧！

夏紫宸拎起自己撒完尿冲洗过爪子的哮天犬，把它放在背后，一只手打开门，走到宝宝面前。

“宝宝，要闭上眼睛哦！不然姐姐的魔术就不灵了！”

闻伊雪看着背着一只手的夏紫宸，有些好奇。

可是，哮天犬就不配合，只听它“汪汪汪”的叫着。

“狗狗！”宝宝听到声音，眼睛一亮，撑着要让妈妈走到漂亮姐姐身后。

rz……

哮天犬，你能配合点嘛？……

夏紫宸无奈的将身后的哮天犬拎了出来。

“狗狗……”

“姐姐，不要这样，狗狗会痛！”宝宝皱着眉头看着夏紫宸拎着狗狗。

“汪汪”

哮天犬也配合着凄惨的叫了两声。

“麻麻，我要狗狗！”宝宝抱着闻伊雪的脖子撒娇道。

夏紫宸看着一脸为难的闻伊雪道：“没关系，狗狗很卫生的！它自己会去洗手间……”

夏紫宸看着闻伊雪，以为狗狗都是很不卫生，可是当夏紫宸看着吃完蛋壳的狗狗自己跳到小便池撒了尿后又去冲了冲爪子……

当是就感叹道：真不愧是哮天犬……

“滴，恭喜宿主完成：

支线任务三：请在30天内获得女神女儿的好感”

“滴，恭喜宿主完成即时任务：获得宝宝好感！”

“滴，恭喜宿主完成支线任务奖励：经验：15，积分：15”

“滴，恭喜宿主完成即时任务奖励：经验：5，积分：5”

“滴，宿主未完成任务：

支线任务二：请在15天之内获得女神好感”

“滴，恭喜系统完成支线任务三，任务完成程度完美，奖励抽奖一次机会”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:52/100（满100点经验升级）

生存：26（每升一级可增加5，你还有26年可活）

力量：5（地球平均力量值5，系统评价：你终于成为了一个普通人，加油！
）

体力:5（地球平均体力值5，你可以围着操场跑1圈不被累趴下了）

速度：5（地球平均速度值5，你终于可以追上兔子了）

敏捷：5（地球平均敏捷值5，你可以躲过普通人一击，但你还是摆脱不了挨揍的命运！）

精神力：40（地球平均精神力值5，你有着不错的精神天赋！）

综合：你终于脱离了渣渣的范畴，但是比起当过兵的兵哥哥，你还是差远了……

自由属性点:5（你可以加上任何一项属性上！）

可抽奖次数：4

剩余积分:42”

“自由属性点我加在什么上面呢？”夏紫宸看到自己还有5点自由属性点。

“系统，有什么建议吗？”夏紫宸问着。

“宿主，建议不使用！”

“为什么？”夏紫宸听见系统的回答有些好奇。

“滴，宿主现在已经是普通人的范畴，但是宿主并没有抽到功法，所以并不建议宿主使用！”

“哦…”

“夏紫宸！夏紫宸！”

……

闻伊雪不知道为什么夏紫宸那么爱发呆，叫了夏紫宸几次都没有回应，心里充满怒意。

“夏紫宸！！！”

闻伊雪想到上课时夏紫宸也是如此，心中更气了。

“啊？”

“啊什么啊？还不快洗洗睡！”闻伊雪声音不自觉的变大。

“妈妈！”

被闻伊雪抱在怀里的宝宝见妈妈像幼儿园的老师生气的样子，身体有些颤抖。

宝宝从来没有见过如此的妈妈，想起学校生气的老师，会打其他宝宝的手心，宝宝就会哇哇大哭，身体抖得更厉害了。

“哦哦！宝宝不怕不怕！妈妈不是对你凶，不怕不怕！”

闻伊雪感觉到女儿的小身子正在发抖，就赶紧哄着。

“明天上课如果你还发呆，看我怎么！……”

“怎么什么……”

夏紫宸看着如此嗔怒的闻伊雪，脸上还带着微微的红晕，心里噗通噗通的跳着。

我怎么了……

为什么看着这样的闻伊雪，心跳的这么快……

难道……
































作者有话要说：
今日第二更，走起！
打劫，留评！





第11章 宝宝出事了
“明天上课你还发呆的话，你就别上我的课了！”闻伊雪抱着宝宝回了卧室，临走前还告诉夏紫宸一定要洗洗再睡。

“我不会是生病了吧？？？”洗完澡穿上闻伊雪准备的浴衣，走进客房，躺在床上，夏紫宸摸着自己的左胸，感受到剧烈的跳动。

夏紫宸想起闻伊雪害羞的模样，嗔怒的模样，翻来覆去怎么也睡不着。

“系统，我要抽奖！”

“滴，请宿主默念‘开始，结束’。”

“开始”

夏紫宸看着出现的虚拟转盘，心中默默的祈祷不要是空奖。

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到rmb十万元，系统自动存至银行账户！”

“又是钱……”

“继续抽奖！”

“开始”

系统虚拟转盘继续转动着，我要功法，我要功法，还有，我不要空奖，不要空奖！

“结束！”

“滴，恭喜宿主获得异能：过目不忘（初级）”

“哎，还不错，虽然没有抽到功法，但是抽到的这个技能也不错！”

“滴，请问是否继续抽奖？”

“不用！”

“系统，提取异能：过目不忘！”

“滴，恭喜宿主成功开发大脑10％，精神力增加至200”

“哇，太好了，意外收获啊！”

夏紫宸乐不可支的看着自己的属性面板。

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:52/100

生存：26

力量：5

体力:5

速度：5

敏捷：5

精神力：200

自由属性点:5

可抽奖次数：2

剩余积分:42”

“过目不忘，嘿，有了这个，学习就不成问题了吧！”

夏紫宸拿起床头的一本书，读了起来。

“呵呵，《爱情三十六计》”

第一计瞒天过海 不要告诉女人你谈过多少个女朋友，假如你想以后的日子能平静点并且在她想让你洗碗的时候不至于那么多废话的话，记得要瞒天过海！

第二计围魏救赵男人不可以没有朋友，所以当朋友有难的时候，也就是和别人的女人约会的时候被自己老婆发现的时候，我们就要采取这样的方法，围住一个解救另外一个，嘎嘎……

第三计借刀杀人要保持自己的君子风度，要实在看不惯围在自己女朋友身边的那些苍蝇，怎么办？让他们之间开始混战！呵呵……

第四计以逸待劳男人勤劳点好，可是不要太累着自己，在关键时刻竟然抬不起头来，那样的男人是没有尊严的，记得尤其是新婚当天，女人把那天的男人记得很久，呵呵……

 第五计趁火打劫女人受伤的时候是男人最容易成功的时候，请去用心安慰女人，尽管你的行为依旧是趁火打劫，噗…

……

去你妹的三十六计……

好不容易哄女儿睡觉的闻伊雪，有点口渴，小心翼翼地起床到厨房喝水，看见夏紫宸所住的客房还亮着灯，就敲敲门：“夏紫宸，你怎么还不睡！”

“哦哦，马上就睡了！”夏紫宸听到闻伊雪的声音吓了一跳，关上灯，脑袋缩进被窝里。

闻伊雪见夏紫宸关了灯，就回屋睡觉了。

“夏紫宸，起床了！”第二天一大早，闻伊雪拍了拍客房的门。

“哦哦，就来！”

夏紫宸穿好校服，拿着闻伊雪准备的洗漱用具开始刷牙洗脸。

夏紫宸看着在一旁同样洗漱的母女，感觉自己和她们的动作，神同步，有木有……

看着三人用同样的姿势刷牙，尤其是宝宝现在小凳子上刻意模仿大人的动作，那可爱的样子，使夏紫宸噗嗤一声笑了出来。

“闻老师”

“嗯”闻伊雪不经意的回答。

“你觉不觉得我们好像是一家人……”

“咳咳……”闻伊雪听了夏紫宸的话，差点将口中的牙膏沫咽进肚子里。

不过，闻伊雪透过眼前的镜子看着三个人，心里有那么一点异样的感觉，感觉分外的和谐……

夏紫宸看着双腮连带耳根微红的闻伊雪，又想起刚刚自己说的话……

去你妹的一家人……

我在说什么啊，夏紫宸想起刚刚说的话，恨不得一巴掌打自己嘴巴。

“还不快点，还要送宝宝去幼儿园，要不然就迟到了”闻伊雪看着懊恼的夏紫宸，随后又狠狠地瞪了她一眼。

匆匆忙忙吃点早饭，夏紫宸非要跟着闻伊雪一起送宝宝去幼儿园。

闻伊雪没办法，只得和夏紫宸一起送宝宝到幼儿园，到了幼儿园门口，宝宝抱着夏紫宸脖子不撒手，非得让漂亮姐姐陪她一起上课。

“不行哦！姐姐也要去幼儿园……迟到了会被老师骂的……”闻伊雪看怎么也哄不了女儿，只能想一个法子。

“噗……”夏紫宸差点摔倒，我哪里像小孩子要上幼儿园啊……

“哦！那姐姐放学了一定要找我玩哦！”闻伊雪接过宝宝够就看着宝宝对夏紫宸道。

“好……”

“拉勾勾……”宝宝伸出胖嘟嘟带着梨窝的小手。

“拉勾勾……”

好不容易搞定宝宝，俩人火急火燎的赶到学校。

“闻老师，我可不可以办走读啊？”夏紫宸想到老是让舍友帮忙掩饰自己晚上不在学校住，不是用在厕所，就是去打开水，早晚得露馅。

“嗯？为什么会有这样的想法？”闻伊雪收拾着教科书，今天一天的工作就结束了！

“不是，我们家里有三个孩子，都在蓝天中学上学，父母一个月才4000块，经济上有些吃力，我想，我已经上高中了，所以，不在学校住宿还能省下一笔钱！”

夏紫宸虽然嘴上这么说，其实心里打着小九九，怎么才能赖在闻伊雪家里。

“我能不能去你家住啊，我可以付补课费和房租，顺便想让你帮我补一补数学，你知道我的数学很差……不过补课费和房租可不可以少一点……”

闻伊雪听着夏紫宸的话有些为难：“我想这还是要你家人同意才行，学校的方面也要申请！”

“老师，我可不可以请你做担保啊，我不想让我的父母知道！”夏紫宸声音越来越小，小到闻伊雪差点听不见。

“这，要不这样吧，学校这里我可以替你做担保，也可以到我家住，但是补课费和房租就算了，不过生活费你要自己负责！”

闻伊雪咬咬牙，虽然自己经济上也有些吃力，但是加一个人，水电费还是负担得起。

“可以可以，没问题！”夏紫宸见闻伊雪答应自己的请求，可以说自己的请求有些过分，但是闻伊雪还是答应了。

闻伊雪趁空让夏紫宸写了书面申请并说明不在学校住宿的原因，并拿了学校的走读手续，作为担保人为夏紫宸办了一张走读证明。

“给你！”

夏紫宸看着闻伊雪忙着走上走下为自己办的走读证，心里有些过意不去，说要请闻伊雪吃饭，但是被拒绝了。

“不用，学校这方面说了，如果下学期分班考试，如果你的成绩达不到要求，学校会取消你的走读证明！”

闻伊雪看着夏紫宸一脸严肃。

“没问题，我一定好好学习！”夏紫宸点着脑袋，举起右手竖起三根手指，做发誓状。

“我看过你的数学成绩，高一还可以，但是高二成绩下滑的厉害！我想你还是会好好学习数学的！”

夏紫宸听着闻伊雪的话不住的点头：“我数学成绩下滑，一部分是因为严振海教的课我是真的听不懂，而且，严振海一直说我是渣子生，所以我就讨厌起严振海，甚至讨厌数学这门课！”

“那我给你补课，你可要好好学哦！不然我可是会让学校取消你的走读证的！”闻伊雪威胁道。

“嗯嗯！”

放学后，夏紫宸如愿以偿住到了闻伊雪家里。

正当两人去接宝宝放学的路上，闻伊雪突然接到幼稚园老师的电话说宝宝出事了。

“宝宝出事了！”闻伊雪心急的要死，两人火急火燎的赶到幼稚园。

进到班里就看到女儿缩在墙角，脸上还带着一个鲜红的巴掌印，一看就知道是大人的巴掌。

“宝宝，怎么了？”闻伊雪快速的跑到女儿身边抱起她问着。

宝宝见到闻伊雪后，抱着她的脖子一直哭，就是不说话，也不撒手。

“这是你女儿啊！你看看，你的贱女儿把我儿子挠成什么样了？”一个特胖女人的脸上涂着厚厚的粉底，口里还不断的喷着口水对闻伊雪道。

“我女儿不会先打人的！”闻伊雪对着胖女人道。

“不会先打人，难道是我儿子先打人！贱人就是贱人，连教出来的女儿都这么贱！”胖女人不停的骂着，根本就不说出事的前因后果。

“你说什么呢！你才贱呢！说话那么毒，你儿子也不是什么好东西！”夏紫宸听着胖女人骂的这么难听，也是怒了。

“到底是怎么回事啊？”闻伊雪对着幼稚园的老师问。

“闻女士，是这样的，因为那个男孩先说宝宝是个没有爸爸的野孩子，所以宝宝就动手打了男孩！”幼稚园的老师解释道。

“是你儿子先骂我女儿，我女儿才动手的吧！可是两个小孩子打架，你一个大人插什么手啊！”闻伊雪看着女儿，女儿这么小，如果耳朵被打出问题了怎么办！

“你说什么？你女儿打人还有理了！”胖女人顺着就对闻伊雪拉拉扯扯，动起了手，闻伊雪一直躲，就是不还手。

“我说你这个贱女人，你儿子先骂人，你还有理了！”夏紫宸怒了，推搡着胖女人。























作者有话要说：
最近迷上了一个女人，川岛芳子，本名爱新觉罗・显]，字东珍，号诚之，汉名金碧辉，清朝肃亲王爱新觉罗・善耆第十四女。川岛芳子（1906年5月24日 - 1948年3月25日（待考证）

1912年清朝灭亡，善耆欲借日本之力复国，民间一直流传有，为复国，善耆秘密转移了大部分金银财宝，并将女儿显]送给一日本友人做养女，希望女儿承父业，完成复国使命（勿以为真）。成年后返回中国，长期为日本做间谍，并亲自导演了震惊中外的上海一二八事变和转移婉容等祸国事件，被称为“男装女谍”、“东方女魔”。

1945年日军战败后，1948年川岛芳子被以汉奸罪判处死刑，在北平第一监狱执行枪决，终年41岁。此后坊间一直流传着川岛芳子系替身代死，其本人隐姓埋名直至1978年病故。





第12章 惹祸
“你这个贱人，你女儿没有爸爸，不是野种是什么？”胖女人嚣张的骂道。

“哇……麻麻，我不是野种……”宝宝听见胖女人骂着，被吓到了，身体不停的抖着。

“你这个死肥猪！”夏紫宸更怒了，趁胖女人不注意，一巴掌打到她脸上。

“如果宝宝的耳朵被打坏了！我要你生不如死！”夏紫宸充满怒火的双眼狠狠地瞪着胖女人。

胖女人看着恶狠狠的夏紫宸，缩了缩身子，又想到，你一个学生，我怕你做什么！

“滴，恭喜宿主完成：

支线任务二：请在15天之内获得女神好感！”

“滴，恭喜宿主完成支线任务程度完美，奖励：经验30，积分：30，抽奖次数1”

“滴，恭喜宿主完成主支线任务，额外奖励：自由属性点：5，抽奖次数3”

“滴，恭喜宿主成功开启隐藏任务，隐藏任务不定时发布”

查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:82/100

生存：26

力量：5

体力:5

速度：5

敏捷：5

精神力：200

自由属性点:10

可抽奖次数：6

剩余积分:72”

还有18点经验就升级了……

“系统，抽奖！”

“滴，宿主默念‘开始，结束’。”

“开始”

我要功法，我一定要抽到功法！

“滴，恭喜宿主抽到：储物戒一枚！（10×10×10）”

储物戒，太好了！居家旅行，杀人越货必备啊！

额，坏事，偶是不会做的，但是如果别人逼我这么做就不一定了！

“宿主，如果你需要功法，你可以将抽奖次数合成中级，高级抽奖，就可以了！”

“怎么合成，3次抽奖机会可以合成中级，5次抽奖机会可以合成高级！”

“系统，合成中级抽奖机会！”

“滴，宿主第一次合成抽奖，系统自动升级为高级抽奖，请问宿主是否抽奖？”

“我要抽，我要！”夏紫宸高兴的快要疯了，没想到，竟然这么合意。

“开始”

虚拟转盘不断的转动着，功法，功法…………

“滴，恭喜宿主抽到：八极拳（初级级）”

“系统，提取八极拳（初级）”

有关八极拳的功法一点点输入夏紫宸的大脑中：

“自古‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’，八极拳法主要功法：八极架、八极拳、六大开、八大招、四郎宽拳、六肘头、太宗拳、□□拳、华拳、飞虎拳、春秋刀、提柳刀、六合大枪、六合花枪、行者棒、八棍头、纯阳九宫剑

金刚八势：撑锤、降龙、伏虎、劈山掌、探马掌、虎抱、熊蹲、鹤步推。

身法：意正身直，松肩气下，外方内圆，含胸拔顶，抖胯合腰，手脚相合，气力贯通，三盘连环，意守丹田。

步法：不丁、不八、不弓、不马

技击手法：讲求寸截、寸拿、硬开硬打、挨、戳、挤、靠、崩、撼、突击。

口诀：一寸、二裹、三提、四挎、五戳、六搂、七硬、八摔。

身体就像有一股暖流一样在夏紫宸全身的经脉游走。等到夏紫宸将八极拳全部融合后，就听到熟悉的提示声。

“滴，恭喜宿主成功融合八极拳”

宿主：夏紫宸

等级:1（0/100）

经验:82/100

生存：36

力量：60

体力:30

速度：34

敏捷：28

精神力：260

自由属性点:10

可抽奖次数：3

剩余积分:72”

“系统，为什么我没有升级，寿命增加了10年！”

“滴，那是因为功法的原因！宿主的体质提升！”

“系统，取出储物戒！”

夏紫宸看到物品栏的储物戒，双眼发光，拿到储物戒，趁人不注意戴在手上，银白色的戒指，不大不小，正合适。

“你打人还有理了！我打不过你，我找我老公！”胖女人见夏紫宸横，有些害怕，拿出手机，待手机接通后，就冲着手机感：“刘强，你老婆儿子被打了！还不麻溜的给我滚过来！”

“妈的，那个混蛋敢欺负我老婆孩子，他不要命了！”刘强一听有人欺负他老婆儿子，就对着电话吼着：“老婆，等着，我马上带人来！”

“呵呵，别说你老公，就是天王老子来了也没用！”夏紫宸看着胖女人，冷笑道。

“你以为我怕你啊！欺负我马丽的儿子，就是天王老子，我也会不放过！”马丽心中咯噔一下，但是却没放在心上。

“夏紫宸，算了！”闻伊雪怕惹到不该惹的人，就拉着夏紫宸的衣袖道。

“没事！”夏紫宸安慰着闻伊雪，摸着宝宝的脸，心疼的问着：“宝宝，告诉姐姐，耳朵能不能听到？”

“哇……”听到夏紫宸问话，宝宝哭的更厉害了！

“你这个臭女人，连孩子你也打，你还要不要脸了？”夏紫宸听着宝宝的哭声，又看着宝宝脸上泛着青紫，心中充满了怒火，看样子不能善了了。

“我告诉你，你女儿打我儿子，你要赔偿我2万块钱，如果不给，等我老公来了，可就不是两万块钱这么简单了！”胖女人得意的看着闻伊雪道。

“呵，你这女人脸皮够厚的！是金刚石做的吧！他妈的子弹也打不穿啊！”夏紫宸气乐了！

“噗嗤”旁边幼稚园的老师听了夏紫宸说的话忍不住笑了，又见听到一声呵斥的男声，下意识的绷着嘴。

“老婆，哪个混蛋欺负我老婆儿子！”刘强带着几个人拿着铁棍，砍刀，来到幼稚园，看见自己的老婆对着一个漂亮的不像话的女人骂着。

“你，欺负我儿子？哟，还把我儿子打成这样了？给我拿2万块钱，不然，今天休想走！”刘强熟悉的话，可想而知，是经常做这种事，才会这么熟练。

“真不愧是夫妻啊，连说的价格都是一样，我想你们应该是经常干这种讹人的事吧！”夏紫宸看着如此不要脸的夫妻，讥笑道！

“老子经常干这种事，你管的找吗！”刘强看着面前夏紫宸。

“哟呵，你个丫头片子，毛都没长齐，还敢管老子的事，就连这的警察局都不敢管我的事！”刘强看着穿着校服的夏紫宸。

“滚！”夏紫宸看着刘强，心中对刘强判了死刑。

“妈的，给我打，给我砍！死了算我的！”刘强对着身后的小弟道。

“去死！”夏紫宸一拳轰了过去，打在刘强的胸膛上，强大的力量，瞬间使刘强飞了出去。

“妈的，给我砍，砍死这个丫头片子！”刘强坐起身来，捡起落在地上的砍刀，对着小弟道。

“大哥，这丫头看着有点功夫……”几个跟着来的小弟看着被打出去的刘强道。

“妈的，放手去砍，打一棍，老子给5000，砍一刀，老子给1万，老子的大哥是这里派出所的刑警队长，就算进去了，很快就能被放出来！”刘强对着小弟们道。

“小弟们，给我上！”刘强揉着胸膛，感觉内脏都被打裂了。

“好嘞！”刘强的几个小弟冲了过去，胡乱的对着夏紫宸砍着。

“哇……”宝宝看着被包围的夏紫宸，哭的撕心裂肺。

“夏紫宸，小心！”闻伊雪闭上眼睛，就怕看到夏紫宸被砍伤的样子。

“去死”

夏紫宸侧身躲过一棍，上前一步，抓住他的胳膊，瞬间折断，随后一脚将他踢了出去！

“妈的！”

这丫头片子怎么这么能打，不行得想个办法。

“兄弟们，把棍子和砍刀都撂了！赤手打！”几个人将手上的武器扔掉，刘强趁着夏紫宸被包围，将棍子和砍刀拾起，拿到车上藏了起来。

“我靠！”夏紫宸瞬间明了，如果自己打他们过重，已经一定会被判防卫过当！

“滚！”夏紫宸也放轻了力道，只是把其中几个人的胳膊谢了，最多就是刘强和那个被自己折了胳膊的受伤最严重，其他的都是外伤。

“滚！”夏紫宸把最后一个踢倒在地后，对着刘强道。

“你给我等着！”

好汉不吃眼前亏，刘强带着老婆孩子和带来的几个人灰溜溜的走了。

“妈的！这小丫头片子，怎么这么厉害！”刘强揉着胸膛，觉得身上疼得要命。

“老婆，你看看我的胸膛有没有事？”刘强撩起上衣露出胸膛对马丽道。

“嗷，哪有什么事啊！回去用跌打酒抹抹就好了！”马丽看着刘强胸膛上白花花一片，根本就没事！

其实，马丽怎么知道，刘强受的根本就不是外伤，而是内伤！

“你没事吧？你怎么这么大胆！”闻伊雪看着对着她笑的夏紫宸道。

“没事，他们打不过我！”夏紫宸看着闻伊雪笑的露出了大白牙。

“我来给宝宝看看！”夏紫宸本来想把宝宝带医院检查一下，可是想到自己有中医（初级），正好可以试试自己医术怎么样！

夏紫宸将将右手的三根手指搭在宝宝的右手手腕上，点点头对闻伊雪道，宝宝没事，只是有轻微的耳鸣，我给她开一副药方就可以了：“川芎10g,赤芍10g,丹参20g,郁金10g,地龙10g,桃仁10g,红花10g,石菖蒲10g,远志10g,三碗水煎成一碗！配着茴香粉0.1g冲服更好！”















作者有话要说：
四更奉上！

药方仅供参考，有耳鸣的，尽量到正规医院遵医嘱治疗！若出问题后果自负！

八极拳参考的百度百科，表示不懂武功……





第13章 报复
“啊？你还会中医啊！”闻伊雪对夏紫宸更加好奇了。

“呃…我师傅教我的……”夏紫宸没办法，也不能告诉闻伊雪她有系统啊，更何况系统使她自己今生最大的倚仗了，即使自己说了，闻伊雪应该也不会相信吧。

夏紫宸越来越神秘了！

“我们先去吃饭，等下再去医院吧！”夏紫宸对着闻伊雪道。

三人匆匆的吃过饭，两人就抱着宝宝去了最近的医院。

“带宝宝去医院！”闻伊雪抱着宝宝去了妇幼医院的儿科。

“嗯？医生，我的孩子怎么样？有没有伤到耳朵？”闻伊雪看着女儿青紫的小脸，身体还时不时的发抖。

“没多大事，只是因为用力过猛，造成轻度耳鸣，吃着药，平时护理一下，就没多大事了！”年老的医生对着面前的年轻妈妈道。

“幸亏打的靠脸颊，没有打到孩子的耳部，我说，你一个大人，手上没轻没重的，怎么打孩子这么狠！”医生嘟嘟囔囔道。

“不好意思，您弄错了，我怎么可能舍得打自己孩子！”闻伊雪看着女儿青紫的小脸，因为女儿在幼稚园被打，老师也没拦着，所以闻伊雪也不愿意将孩子送到那个幼稚园了。

“哦，我说呢！”

“医生，您懂中医吗？”闻伊雪将夏紫宸说的药方记了下来，递给医生问道。

“哎？这是谁开的药方，可以入药，不过剂量有点大，孩子还小，把中药稀释一下就可以了或者也可以用四～五碗水煎服！（仅供参考）”

“不过孩子面部可以适当涂抹一些消肿，混血化瘀的药膏，像是云南白药一类的！”

医生说完后嘱咐媳妇。

“好的，谢谢医生！”闻伊雪拿了中药，买了云南白药，便抱着宝宝回了家。

“宝宝…”闻伊雪抱着宝宝，轻轻的拍着她的背，哄着。

“哇，麻麻，痛痛…”宝宝紧紧的抱着闻伊雪的脖子，小小的身子，偶尔会抽搐一下。

“妈妈呼呼，宝宝不痛……”闻伊雪抱着女儿对着她受伤的小脸吹了吹。

“宝宝，姐姐抱好不好！”夏紫宸心疼的看着宝宝。

“解解粑粑……”

解解粑粑…姐姐爸爸……什么鬼( д )……

“抱……”宝宝回头看着夏紫宸，伸出白白胖胖的胳膊。

闻伊雪听着女儿对夏紫宸的称呼，愣住。

“喂，宝宝为什么叫我姐姐爸爸……”夏紫宸好奇的问着闻伊雪。

“我，我也不知道……”闻伊雪的声音越来越小，脸上还带着红晕，忽然变得慌乱不已。

“滴，隐藏任务发布：

任务一：获得女神的的心，无限期

任务二：获得刘文，刘强犯罪证据，任务时间30天

任务三：粉碎严振海的阴谋，并掌握严石凯犯罪证据，将其绳之于法，任务时间3个月”。

“额，系统，会不会太难了……”夏紫宸心中吐槽着。

“滴，任务难度中等，宿主接受的范围之内，可以完成……”

……

“强哥，你怎么了？”马丽看着刘强昏迷了过去，着急的喊着。

“打电话，120……对”马丽看着自己的丈夫，慌乱之下拨打急救电话。

“医生，快救人，如果我老公有什么事的话，我拆了你家医院！”马丽嚣张的怒吼着。

“喂，是刘文大哥吗？我是马丽，刘强被一个学生打的昏迷不醒，我想拜托大哥一件事！”

刘文接到弟妹的电话，自己的弟弟被打的进医院，情况不明。

“哪个混蛋？没事我派人把他抓到派出所，我有办法让他生不如死！”刘文对弟妹承诺道。

“医生，我丈夫怎么了！”马丽大嗓门的吼道。

“病人脾脏破裂，受了内伤，还好不太严重，怎么这么晚才送来？”医生看着检查结果对着马丽道。

“啥？这么严重！”马丽听了医生的话有些不可置信道。

“文哥，强哥被那女学生打的脾脏破裂，需要开刀！我想文哥这么做……”马丽的嘴张张合合的说着。

“我知道该怎么做，这事你就不用管了！”刘文说了一句，就挂了电话。

“麻麻，痛”宝宝肥嫩的小手捂着自己受伤的小脸，对着闻伊雪撒娇道。

“宝宝，妈妈给你涂药，等下就不痛了！”闻伊雪看着女儿又红又肿泛着青紫的小脸，泪顺着脸颊而下。

“是妈妈没有保护好宝宝，对不起……”闻伊雪内心是脆弱的。

“闻老师，把宝宝交给我吧！”夏紫宸抱着宝宝，亲了亲她受伤的小脸。

“系统，有没有快速能治好宝宝伤的药？”夏紫宸想到了系统商城，对着系统问道。

“我以为你想不到系统呢！当然有！”系统回答道。

“打开系统商城，搜索外伤药（跌打）！”

“系统，有没有那种治疗后没有后遗症的！”夏紫宸看着宝宝，心中像针扎一样疼痛。

“滴，瞬间恢复药剂（微甜），20积分，是否兑换！”

“兑换！”夏紫宸看着手中出现的玻璃瓶，瓶中粉红色的液体，透明中还带着荧光。

“来，宝宝，姐姐喂你喝甜甜的果汁好不好？”夏紫宸背对着闻伊雪，遮挡住她的视线，打开瓶塞，喂着宝宝。

“甜…”宝宝双手抱着瓶子，咕咚咕咚的喝着。

“嗯…”宝宝全身发红发烫，口中还发出舒服的嗯哼声。

“系统，你不是说没有后遗症吗？”夏紫宸抱着宝宝对着系统问道，语气中有些责备。

“滴，那是正常反应，请宿主耐心等待！”

“哦！”夏紫宸看着宝宝的脸，以肉眼可见的速度，消肿，淡去，就连那青紫色也慢慢的变成稚嫩的粉红色。

“粑粑，不痛了，痒……”宝宝在夏紫宸怀里动来动去，手还伸到小脸上，抓了抓。

“宝宝，不能抓！”夏紫宸握着宝宝肉乎乎的小手，温声细语对宝宝说着。

当闻伊雪听见宝宝对着夏紫宸喊爸爸，闻伊雪尴尬的站起身，想要把宝宝接过来，看到宝宝如剥了壳的鸡蛋一样粉嫩，没有了当初的青紫，不可思议的捂着嘴巴。

“宝宝的脸……”闻伊雪惊呼出声。

“宝宝，来让妈妈看看！”闻伊雪想要接过夏紫宸怀中的宝宝，可是宝宝却像认准了夏紫宸一样，就是不肯让闻伊雪抱。

“粑粑抱……”

……

宝宝，你哪里看出我是爸爸了……我是女生好不好……夏紫宸内心吐槽……

“额…”闻伊雪内心尴尬，但是看着宝宝完好如初的小脸，忍不住摸了摸。

“咯咯咯……”宝宝觉得痒，就笑出了声。

“你是怎么做到的？”闻伊雪不可思议的问着夏紫宸。

“哦，我想起当初我师傅给我留的药，就拿出来给宝宝试了试！”夏紫宸看着闻伊雪，手中还拿着玻璃瓶。

“谢谢！”

“不用谢！”夏紫宸看着道谢的闻伊雪，摇了摇头：“只要你帮我复习功课就可以了！”

“宝宝，姐姐抱你睡，明天姐姐带你去买衣服好不好！”夏紫宸见时间不早了，对着宝宝哄道。

“我要和粑粑麻麻一起……”宝宝抱着夏紫宸的脖子撒娇道。

“额…”

夏紫宸看着一旁的闻伊雪，红着脸，心跳的频率不断加快。

“是姐姐……”

“粑粑……”

“姐姐……”

“粑粑……”

夏紫宸一脸‘好吧，败给你了’的样子，始终没办法使宝宝改口。

“那我们一起睡吧…”夏紫宸抱着宝宝，对着闻伊雪，虽然一脸严肃，但是心里笑开了花。

终于爬上女神的床了……

什么鬼(д)……

“好吧！”闻伊雪无奈的答应宝宝的要求，实在是怄不过宝宝粘人，没办法只能三个人一起睡。

“宝宝，快睡！”闻伊雪看着两人中间直闹腾的宝宝道。

“妈妈，抱……”宝宝睡在闻伊雪怀里，安静了下来……

第二天，两人抱着宝宝去了学校，实在不放心宝宝一个人在家。

“砰！”只见教室门一下子被推开，穿着一身警服的刘文带着两个警察，对身后的马丽问：“是哪个学生打的刘强？”

“就是她！”马丽看着夏紫宸熟悉的一张脸道。

“给我带走！”刘文对着身后的警察道。

“咔嚓！”夏紫宸瞬间被警察考上手铐，准备带走。

“你们凭什么抓人！”课堂的老师对着警察道。

“凭她打了人，还把人打的脾脏破裂，人还在医院！人证物证都在！”刘文见被老师拦着，不耐烦的对老师说着。

“你们凭什么抓人！”闻伊雪听到夏紫宸要被警察带走，就把女儿托给了一个老师帮忙照看着。

“就凭这个！”刘文拿出逮捕令，对着闻伊雪道。

“你！”闻伊雪看着逮捕令上的描述，夏紫宸伤人一人致残，一人重伤！

怎么这么严重！闻伊雪有些害怕夏紫宸被带走，进了派出所，不死也要脱层皮！

没办法，闻伊雪只能眼睁睁的看着夏紫宸被带走。
























作者有话要说：
今天一更3000字奉上！二更：待定！





第14章 慌张了
“你们两个，带她到审讯室！”为了避嫌，刘文命一男一女两个警察带夏紫宸到审讯室。

“对了，如果她不好好交代，就告诉我一声！”刘文抽了一根烟，向自己的办公室走了过去。

“咔嚓！”

夏紫宸被两个警察带到审讯室，拷坐在了椅子上。

“请问，我犯了什么事，就把我铐着？”夏紫宸看着面无表情一男一女两个警察道。

“明知故问！”女警察看着夏紫宸翻了翻白眼。

“我怎么明知故问了？”夏紫宸无语。

“废话少说，接下来请配合我们的工作！”女警察拿起笔。

“姓名！”

“夏紫宸！”

“性别！”

“你不会看啊！”夏紫宸无语的翻了翻白眼。

“性别！”女警察再一次开口问道。

“你不会看吗？保证和你一样！”女警察听了夏紫宸的话，狠狠地瞪了她一眼。

“女……”

“给我老实点！”女警察将档案摔在办公桌上。

“年龄！”

“17”

“昨天下午，你是不是将刘强打出内伤，致使其脾脏破裂，并将一名男子殴打致残！”女警察咄咄逼人道。

“我是正当防卫！”夏紫宸握紧拳头，青筋暴起。

“有你这么正当防卫的吗？你这是防卫过当，也是要判刑的！”女警察写完纪录后，将本子放在夏紫宸面前让她签字。

“我不签字！”夏紫宸怒道。

“快签！”刘欣拿起笔递给夏紫宸道。

“刘欣警官！我记住你了！”夏紫宸对着刘欣笑道。

“刘警官！你们出来一下，这个犯人就交给我！”一个男警察对着刘警官道。

“不行，这是我的案子！”刘欣冷着脸看着面前的男警察道。

“刘文警官说了，这个案子玩转交给我办理！”男警察没了笑脸。

心里想到，妈的，这臭女人，不愧是冷面女官，就连刘文的面子都敢甩。

“我以长官的身份命令你，将你手中的案子交给陈楠负责！”刘文走进审讯室对着刘欣道。

“是！”刘欣咬牙切齿的摸着好像要把手中的档案撕碎，随后无可奈何的带着身后的助手到了隔壁的审讯室。

“夏紫宸是吧？你还真厉害啊！不错，连我的弟弟你也敢打！”刘文走近夏紫宸，贴着她的耳朵道。

“滚！”夏紫宸感觉陈文口中的热气呼在自己的耳旁，感觉异常的恶心。

“哟呵，你这个丫头片子，骨头还真硬啊！”刘文讥讽的笑着。

“我给你两个选择，一是拿出50万，这事就算了，二是死磕到底，准备吃官司，坐牢！”刘文看着夏紫宸，风淡云轻的说着。

可想而知，刘文经常干这种事，不然，根本不会对自己说这些，能用钱解决的事，那都不是事，可是夏紫宸没钱，即使她有钱，她也不会这么傻白白的把钱送给别人，更何况是面前这个混蛋。

“要钱？”夏紫宸讥笑着对刘文道：“没…有！”

本来刘文听到要钱，以为自己的威胁有用，可是没想到夏紫宸说没钱的时候，脸上的笑容一下子消失不见，取而代之的是无边的怒火。

“陈楠，给我好好的‘招待’一下这个丫头片子！”刘文愤怒的摔了手中的记录档案，对陈楠道。

“是，没问题！”陈楠见刘文愤怒的摔门而去，随后命令人关了审讯室的摄像头，转头对夏紫宸道：“没想到，你这个丫头片子，长的还不错！”

“呵呵，我一直在等这个时刻！”夏紫宸笑着对面前的陈楠道。

“呦呵，还想和我们玩玩吗？”陈楠看着夏紫宸猥琐的笑着，那模样要多恶心有多恶心。

“玩你妈个头！”夏紫宸一脚踢上陈楠的胸膛上，陈楠猛地飞了出去。

“砰！”摔到审讯室的办公桌上，发出了剧烈的响声。

“妈的，给我打，打死他！”陈楠捂着被踢的胸部揉着。

“啊啊！”审讯室不断传来尖叫声。

夏紫宸还夸张的的叫了几声，遮住了两个警察的声音。

陈楠有些吐血，早知道这丫头片子这么无耻，当初就不自告奋勇的巴结刘文了，这次糟了，不但没完成任务，还挨了一顿揍。

“麻麻，我要粑粑……哇……”宝宝在闻伊雪怀里，不断吵着要爸爸。

其实闻伊雪知道宝宝要的是夏紫宸，不知道从什么时候开始，夏紫宸竟然在宝宝心中有这么重要的地位。

然而，也不知道从什么时候开始，自己也变得心软起来。

闻伊雪不愿承认，可是她的心里，却给夏紫宸留了一个位置，虽然那个位置很小很小，却被她深深的刻在了心上。

闻伊雪哄了很久，宝宝哭得累了，才睡下。

唉，闻伊雪深深地叹了一口气，从抽屉的最深处，将夹在书里的一个电话号码拿了出来。

犹豫了很久，闻伊雪一遍遍输入号码，，清除，再输入，反反复复，平复了心情过后，拨了出去！

“滴，滴……”听着手机熟悉的拨号音，闻伊雪满心复杂。

“你终于想通了？”一个低沉的男声问道。

“只要你帮我做一件事，我就回家……”说完后，闻伊雪闭上了双眼。

家，多么陌生的词汇，4年来，1640多个日日夜夜，从未被闻伊雪提过。

每次被问到自己的家人时，闻伊雪总是一笑置之，避而不谈。

“什么事？”闻诚翰的呼吸渐渐地加重。

“我有一个学生，被抓到了东省澄海区的派出所，她叫夏紫宸，我希望她能完好无损的从派出所走出来！”

“好，三天后，我希望在家见到你！”闻诚翰说完，就挂了电话。

闻伊雪看着睡在床上的宝宝，脸上还带着泪痕，抚摸她精致的小脸后亲了亲。

“爸爸很快就回来了！”闻伊雪笑了，躺在床上，将宝宝抱在怀里。

宝宝嘟了嘟嘴巴，在闻伊雪怀里翻了个身，继续睡。

看着女儿可爱的模样，笑了。

“喂，是澄海市市长吗？”冯波接到上司的电话，立即变了语气。

“是是，请问有什么指示？”冯波低声下气道。

“澄海区有一个派出所，抓了一个女学生，叫夏紫宸，我现在命令你，马上把她给我放了！”

东省省长气打不一处来，对着冯波吼道。

“是是是，我马上去查！”冯波吓得一脑门子汗。

挂了电话，连忙对各个派出所打电话，问是不是抓了一个女学生。

澄海区一个派出所所长接到电话就听到市长冯波的吼声。

“程浩！你是不是不想干了，如果过你不想干的话，我拔掉你的警服！”冯波对着程浩吼道。

“怎么了？”程浩有些傻眼，自己最近没干什么坏事，也没被人抓到什么把柄啊！

“冯市长，是不是弄错了？”程浩小心翼翼的问着。

“他妈的，你知道我打了多少个电话吗？只剩下你这个派出所没打了！如果你们抓了叫夏紫宸的女生，马上就给我放了！要不然出了什么事，我也保不了你！”冯波气的挂了电话，反正跟自己没多大关系，所以骂完，发泄一通就行了，反正有替罪羊！

“是是，我马上查！”程浩挂了电话，对着所有的警察吼道。“你他妈的谁抓了一个叫夏紫宸的女生，给我滚出来！”

所有的警察傻眼了，从来没有见过所长发这么大的火。

“额，所长，那个叫夏紫宸的女生在审讯室，陈楠已经叫小飞把监控器关掉了！”一个警察唯唯诺诺道。

“你说什么？”程浩看着警察对他吼道：“如果那女生出了什么事，全都给我卷铺盖滚蛋！”

“陈楠，你给我滚出来！”程浩对着关闭的审讯室吼道。

“啊！”

“糟了！陈楠，快给我开门！”程浩急着一脚揣着审讯室的门，可是审讯室的门是铁制的，根本踹不开。

“咯噔……”

陈楠心里大叫不妙，快速从地上爬起来
打开门。

“所长，你有什么事？”陈楠低声下气的问着。

“我问你，审讯室里的人是不是叫夏紫宸的女学生！”程浩对着陈楠吼道。

“是是是！”

陈楠吓得马上点头，随后对程浩说：“这女生是刘文点名要‘招呼’一下的！”

“招呼你个屁！”程浩忍不住爆了粗口！

“如果里面的那个有什么事的话，就是市长省长也保不了你！她可是上京领导点名要的！”程浩咬牙切齿，压抑着声音说道。

“马上叫刘文过来，进去给我道歉，如果处理不好这件事的话！统统给我滚蛋！”程浩对着陈楠吼道。

“是是！”

刘文接到通知，立马从附近的艺廊赶了过来！

“啪！”程浩一巴掌打在刘文的脸上，刘文有些傻眼，随后听到程浩道：“马上进去把夏紫宸给我放了，并请求她道歉，如果这件事解决不好的话，你不但要失去这身警服，后半辈子就在监狱过吧！”












第15章 离开
“是是是！”刘文捂着脸，惊恐的对着程浩点头哈腰。

“呵呵，夏小姐，你没事吧！抱歉，是我们弄错了！”刘文走进审讯室对着夏紫宸点头哈腰，连连道歉。

“怎么会弄错呢？没弄错，我就是夏紫宸啊，当初在教室时，当着所有人的面指着要抓我的！”

夏紫宸有些纳闷，刘文的态度怎么变得这么好。

“是我弄错了，你是正当防卫，我看了现场视频！的确是我们弄错了！”刘文打开夏紫宸手腕上的手铐道。

夏紫宸看着刘文脸上的巴掌印，有些好奇，到底是谁将自己救了出来。

“好吧，看你态度还不错，我也就不追究了！”

夏紫宸呵呵了，不追究，自己可没那么傻。有机会出去，不用花钱，谁还愿意呆在派出所的审讯室里，当然是出了派出所再说。

连锁酒店……

“哈哈哈，没想到有人帮我收拾你了！”严振海带着一个女学生到酒店开房，啪啪在女生身上动作着。

心里还高兴着，今天不但成功威胁了一个成绩差的女生和自己开房，而且还听到夏紫宸被抓进派出所里的消息。

“啊…嗯…轻点……”女生有些承受不了严振海的鞭笞，小声地乞求着。

“嘿嘿，不用担心，我不会让你被开除的！”严振海拍着女生的臀部着对女生道。

刘文屁颠屁颠的送夏紫宸回了学校。

闻伊雪已经办理了离职手续，并在家里写了一封留给夏紫宸的信，看到夏紫宸平安的回到了学校，便离开了！

“小姐，老爷让我来接你！”一个中年男子对着闻伊雪道。

“妈妈，我要爸爸，我要爸爸……哇…”闻伊雪将宝宝抱上车，宝宝见离夏紫宸越来越远，哇哇的哭了起来。

“不走，不走，我要爸爸……”

宝宝扒着车窗，看着车窗外的夏紫宸，嘴里哭喊着。

“滴，恭喜宿主完成隐藏任务一：获得女神闻伊雪的心！”

“滴，恭喜宿主完成任务程度：完美！奖励：宿主升一级，各级属性增加十点！”

“滴，恭喜宿主升级，奖励抽奖次数3”

“滴，恭喜宿主成功攻略第一个女神，奖励宿主：生女丸一颗”

噗……生女丸……什么鬼……

奇怪，自己什么时候完成隐藏任务了，想到这儿，夏紫宸心咯噔一下，有种不好的预感。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:2（0/1000）

经验:82/1000

生存：41

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：38

精神力：270

自由属性点:10

可抽奖次数：8

可使用积分：52

“系统，我要兑换高级抽奖机会！”

“合成成功，请问宿主是否抽奖？”

“抽奖，开始！”

虚拟转盘不断的转动着，不知道高级抽奖能抽到什么！

“滴，恭喜宿主抽到：黄金□□，子弹无限，每5自动补充一颗…”

……

我又不杀人，给我枪干什么，系统？！！

“滴，系统无法操控抽奖！”

……

“滴，主线任务开启：

主线任务一：和攻略女神刘欣同居（任务时限15天）

主线任务二：获得攻略女神初吻（任务时限30天）

主线任务三：获得攻略女神初夜（任务时限3个月）”

……

“系统，这又是初吻，又是初夜的，你是要闹怎样啊！”

夏紫宸惊恐了，想起那个叫刘欣的女警察，不会是她吧！！！

我不要！

一脸的面瘫脸……

她绝对的是性……冷淡啊啊啊啊……

“系统，如果我放弃主线任务会怎样！”夏紫宸对着系统道。

“被系统抹杀！”

“啥……”

“请问宿主是否放弃主线任务……”

“不，你当我傻啊！”

……

咯噔，为什么第一个主线任务这么奇怪？

如果和刘欣同居，那么，闻伊雪？

“上课了，上课了！”一个女老师对着全班学生喊着：“因为闻老师申请离职了，所以以后你们的数学课由我来带！”

怎么会这样！！！

夏紫宸突然站起身来，发出剧烈的响声。

“夏紫宸，你干什么呢？”女老师看着夏紫宸问着。

“我有事，先走了！”

夏紫宸不听老师讲话，拎起书包就冲出教室。

“混蛋！我什么我有很不好的预感！”夏紫宸快速跑出学校，抬手拦了一辆出租车。

“美女，是你啊？”出租车司机看见了夏紫宸问道。

“欣鑫花园小区！”

“好嘞！”

夏紫宸心跳越来越快，两只眼的眼皮一直跳个不停，不好的预感越来越强烈。

“能不能快点！”夏紫宸对着出租车司机道。

嗤，司机踩下刹车，停了下来，对夏紫宸道：“到了！”

“给你！不用找了！”夏紫宸给了司机一张红钞票道。

当夏紫宸打开门后，看着收拾的整整齐齐的屋子，心好像空了一般。

“闻老师，闻伊雪，伊雪……”夏紫宸在屋里找着，等她看到躺在饭桌上的信封时，她才真的相信，闻伊雪已经走了……

夏紫宸颤抖着双手打开信封，只见信封上方正的小楷越入夏紫宸眼帘：

夏紫宸，当你看到这封信的时候，我已经离开了，谢谢你这么关心宝宝，我也很希望我们三个人能像一家人生活下去，可是，可是，我不能……夏紫宸，要好好学习，知道吗？如果有一天，你考上了上京的大学，说不定我们有缘的话，我们还会再次相见，我也很希望我们有再见的一天，走的那一天，宝宝很想见你，一直哭……所以，加油！我希望有一天，我们能像一家人一样团聚……

雪白的信纸上，有着几滴清晰的泪痕。

“闻伊雪，你骗我，你说过要给我补习数学课的……”

夏紫宸身体不停的颤抖着。

脑海里一直闪过一个个画面：

第一次见面的时候……

第一次亲吻闻伊雪，她害羞的样子……

第一次宝宝叫她姐姐爸爸的时候……

第一次三个人一起刷牙的时候……

不知道什么时候，闻伊雪已经在自己心里占据了一部分……

闻伊雪，你等着，等着我来找你……

夏紫宸将信纸折好，装进信封，放在储物戒中……

哮天犬……被带走了……

夏紫宸心里很开心，自己在闻伊雪心中有一定的地位……

夏紫宸想到，自己有闻伊雪的电话，取出手机，拨了出去……

对不起，你说拨打的电话号码是空号，请查询后再拨……

对不起，你说拨打的电话号码是空号，请查询后再拨……

闻伊雪……

难道自己是被闻伊雪救出来的？

“麻麻，我还能见到粑粑吗？”宝宝抱着哮天犬对着闻伊雪问道。

“当然可以啦！”闻伊雪看着怀中的宝宝温柔的笑着。

“狗狗，粑粑送我的……”宝宝紧紧的抱着哮天犬。

闻伊雪一愣，随后转头看向窗外，不知道在想着什么。

“小姐，到了……”中年男子打开车门，对着闻伊雪道。

“我知道了……”闻伊雪抱着宝宝下车后，看着熟悉的大门，回答道。

“哟，这不是我离家出走的姐姐吗？”闻伊皓看着闻伊雪道。

“妈妈……”

“哟，竟然还带了个孩子回来！”闻伊皓看着闻伊雪抱着一个两三岁宝宝道。

“有什么事吗？没事的话，给我走开！”闻伊雪抱着宝宝从闻伊皓旁边走过。

闻伊雪，你以为你是谁啊，离家出走四年，回来还带了个野种，你以为有爷爷宠你，我就拿你没办法吗？

“回来了？”闻诚翰看着闻伊雪道。

“嗯？这个孩子是？”闻诚翰看着闻伊雪怀中的宝宝问道。

“我的！”闻伊雪抱着宝宝对父亲道。

“哦哦，好！”闻诚翰也不敢说什么，女儿离家出走四年，老婆偷偷塞了一个电话号码给她，没想到四年了，女儿一直没打过电话，没想到的是女儿却为了一个女生，使用了这个电话。

“走吧！”闻诚翰对着闻伊雪道。

“汪汪……”哮天犬在宝宝怀里叫了起来。

怎么了，狗狗一直很乖的，从来没有这么叫过。

哮天犬跳出宝宝的怀中，宝宝惊叫出声：“狗狗……”

“汪汪……”哮天犬对着闻伊皓叫着。

“怎么回事？”

闻伊雪从来没有见过如此失控的狗狗。

哮天犬对着闻伊皓叫，那是因为哮天犬从闻伊皓身上感觉到了强烈的恶意。

夏紫宸又无奈了，自己已经明白自己对闻伊雪的心了，所以再去完成攻略刘欣的任务，从内心来说，夏紫宸是不愿意的。

毕竟，夏紫宸并没有谈过恋爱，无论是男是女，都没有谈过，所以，夏紫宸感觉心里很不舒服。

“查看未完成任务”

“未完成隐藏任务：

任务二：获得刘文，刘强犯罪证据，任务时间30天

任务三：粉碎严振海的阴谋，并掌握严石凯犯罪证据，将其绳之于法，任务时间3个月。

未完成主线任务：

主线任务一：和攻略女神刘欣同居（任务时限15天）

主线任务二：获得攻略女神初吻（任务时限30天）

主线任务三：获得攻略女神初夜（任务时限3个月）”


































第16章 跟踪
此时的刘文，心里对夏紫宸还是程浩都充满了恨意。

“大哥，难道强哥的伤就白受了？”马丽听说夏紫宸被放了出来，而且还差点害的大哥丢了工作，便嚎丧一样的哭了起来。

“滚，就你会给我惹事！”刘文想起自己脸被程浩甩了一巴掌，对着马丽吼着：如果不是你打了那女人的女儿，怎么会惹到夏紫宸这个祖宗！

不行，我的调查一下夏紫宸的身份，难道她是京城某位大佬的孙辈？

“你告诉刘强，最近给我安分些！等我调查完夏紫宸的身份再说！”刘文对着马丽说着。

“可是！”

“如果这夏紫宸真的是京城某个大佬的孙辈，不仅仅是丢了这身警服，估计下辈子我和刘强只能在监狱度过了！”

刘文当警察这些年，没少从犯人和涉黑那些人身上捞钱，做黑道的□□，涉黄，除了毒…品没碰过，其他的都干了！包括自己收的钱都有三百多万，金银首饰，房子就不说了…欺压百姓，就连打死过人都有，强j未成年少女后杀人灭口，想想自己犯的罪，都够枪毙十次了！

“是是是！”马丽不断的点头，生怕就像刘文说的那样！

“你先走吧，等等，去给我叫几个人过来！”刘文像是想起了什么对着马丽道。

“是是！”正准备走的马丽听到刘文的话，连忙应着。

“妈的！”

经过刘文调查，夏紫宸祖孙三代都是地地道道的农民，根本不是什么京城大佬的孙辈。

“夏紫宸，别以为你能跟我斗！你还嫩了点！”

刘文看着弄来的资料，嘴里抽着烟，压抑的吼道。

“不过，救夏紫宸的到底是谁！”刘文心里想着，暂时不能动夏紫宸，但是，等风头过了，我要你生不如死！

“姐！”夏紫萱抱着夏紫宸亲热的叫着。

“嗯？小丫头，回家！”星期天，夏紫宸到初中部接弟弟妹妹放学。

“姐，我想在家里安装台电脑！”夏紫萱抱着夏紫宸撒着娇。

“好！”夏紫宸想了想，也是，安装台电脑也很方便。

“耶，太好了！这样我就可以和甜甜视频了！”夏紫萱跳着。

“萱萱，你还没走啊！”甜甜背着书包跑出教室，就看到夏紫萱在门口对着那个来过自己班上的漂亮姐姐撒着娇。

“漂亮姐姐，你说过要请我吃肯德基的！”田甜看见夏紫宸眼睛一亮。

“原来是你啊！”夏紫宸看着面前带着婴儿肥的小女生道：“走，姐姐请你们吃肯德基！”

“好饱啊！”夏紫萱揉着撑得圆滚滚的肚皮，嘟着嘴巴，嘴里还说自己要吃胖了怎么办。

田甜也没好到哪去，靠在椅子上说着：“爸爸妈妈一直不让我吃肯德基，说这些都是油炸的垃圾食品！吃了对身体不好！原来肯德基这么好吃啊！”

“你啊！”夏紫宸弹了夏紫萱一个脑崩。

“是啊，你爸妈说的也没错，这肯德基偶尔吃一下也不错，吃多了就不好了！”

夏紫宸坐在椅子上看着七倒八歪的两个小女生道。

“走吧！”夏紫宸付过钱带着两个小女生说着：“我带你们去逛街吧，看上什么的话，我买单，顺便去数码商城买台电脑！”。

“哦耶！”萱萱和田甜听到夏紫宸说买单，一下子蹦了起来。

“漂亮姐姐，我要那个kitty猫玩偶！”田甜看着橱柜里的有一个近一米高的玩偶，下面标价：399，一甩手买了。

“哦耶！太好了！”田甜抱着销售员递过来的玩偶，高兴的抱着不撒手。

“请问可以刷卡吗？我没带那么多现金！”夏紫宸看着销售员问道。

“可以的！女士！”女销售员回答着。

“给你！”夏紫宸把钱包里的vip卡取出递给女销售员道！

“请问还需要其他的服务吗？”女销售员刷过卡后，将卡还给夏紫宸问道。

“不用了，谢谢！”

“女士，因为您第一次销售满300元，这是店里赠送您的会员卡，到我们店的任何一个分店都可以享受8折优惠，请拿好！”女销售员看着夏紫宸微笑道。

“哦？谢谢！”夏紫宸接过会员卡，让她放在她的钱包里。

待三人走后，有一个女销售员对着刚刚送给夏紫宸的会员卡的女人问着：“彤彤姐，你怎么把店里的会员卡给她了，店里优惠8折会员卡，要消费满2000才能赠送给客户的！”

彤彤笑着对旁边的女销售员道：“你没有看到她递给我的是银行的vip卡吗？能拿的起银行vip卡的人，会缺钱吗？”

“哦！”女销售员点点头吐吐舌头，怪不得彤彤姐每个月销售业绩这么好！看来我的跟彤彤姐好好学学，怎么提高业绩。

“姐，我们买哪种牌子的电脑啊？”夏紫萱手中玩着夏紫宸从闻伊雪那里取回的手机。

“看看吧！哪个好就买哪个！”夏紫宸想到这，有些抓瞎了。

重生到的这个世界，已经没有什么连想，华烁啊，水果啊！

因为这个平行世界，是当初清朝光绪皇帝没死，经过一番明争暗斗，打倒了慈喜老太婆，顺利完成改革，经过光绪帝一番作为，打败了当时侵略的敌军，打开了国门，接受并学习外国先进科技，与之签订了和平条约！

最后，保留了皇帝制度，成立了君主立宪制，只是增加了议会，有少说服从多数，皇帝也有权否决议会的决定，但是只有第一次有效，但是重新选举后，仍是通过的，那么皇帝便不能有再次否决的权力！

噗，狗血，极其狗血！这是当时夏紫宸接受了当时的这个世界的信息。

还好，皇帝没有了生杀大权，不能随便的抄家灭族！不然，自己说什么也不愿意在这个世界生活。

闻伊雪到底是什么身份！夏紫宸想破脑袋也猜不出。

“老师，我要那个手机！”一个女学生对着严振海撒娇道。

“好啊！”严振海嘴上那么说，但是心里却不这么想，妈的，你这个表子，真当我是提款机了！

严振海一看价格，小四千，妈的，都快是我一个月的工资了！

“咳咳，我看还是买别的吧！这个也不错！”严振海指着一款一千多不到两千的手机对女生道。

“不嘛不嘛，我就要那个！”女生对着她撒娇道。

“好吧，买买！”严振海心中吐血！但是却靠在女生的耳边道：“回去再收拾你！”

“好啊！”女生见目的达到，对着严振海娇笑着。

买完电脑，夏紫宸让他们上门安装，并嘱咐他们，一定要对家里的大人说，是自己买了东西，抽奖活动中，抽奖抽到的！

正当夏紫宸准备带两个小家伙回家的时候，就看到了严振海和一个女学生买手机的一幕。

“这混蛋，连这么小的女生都不放过！”夏紫宸看到这一幕，心中有了想法，这次有机会找到你犯罪的证据了！

“萱萱，我等下叫出租车，你带田甜先回家里，等我回来了，再送田甜回家！”夏紫宸对着妹妹道。

“没关系，时间还早，我和田甜自己回去就好了！”夏紫萱有些不乐意了，姐姐竟然中途跑掉了。

“好，下次我一定带你们好好玩玩，怎么样？”夏紫宸对着妹妹承诺道。

“好啊！这可是你说的！”夏紫萱牵着田甜的手，就带着田甜走了。

夏紫宸嘱咐妹妹，一定要小心，不要相信陌生人，快点回家。

夏紫宸回头一看，严振海已经带着那个女学生正准备离开！

夏紫宸就在数码商场买了一个录音笔和一个相机，就跟了上去。

“啪！”严振海一巴掌打在女生的屁股上，随后在女生的屁股上轻轻的摸着。

夏紫宸在后面用相机拍了下来。

“走！我们去宾馆！”严振海色心又上来了，心中有气，想要发泄，对着女生道。

夏紫宸看着两人拦了出租车，就也上了一个出租车，对着司机说道：“看见前边的那辆出租车了吗？跟上！”

“你不会是要做什么坏事吧！”司机看着面前漂亮的女生，问道。

“你刚刚看到上车的中年男人了吗？他是我爸，抱着的那个女生是他的学生，最近我妈想跟他离婚，他一分钱还不想给我妈，所以我跟踪他，拍些他婚内出轨的证据！”夏紫宸胡乱编了个理由。

“好嘞，我最恨这种男人，跟了！”司机接过夏紫宸递上来的钱，开车跟了过去。

“谢了！”夏紫宸见严振海在一个小宾馆前下了车，自己也快速下车跟上。

夏紫宸快速的拍了几张严振海带着女生进宾馆的照片，随后趁着周围人不注意，将录音笔和相机收进储物戒，大摇大摆的进了宾馆。

“这次看你还怎么嚣张！”夏紫宸心中恶狠狠的想着。


















作者有话要说：
二更，走起！

我要求不高，求评论，求收藏！





第17章 逼问了
严振海穿着睡衣躺在宾馆的床上，那女生在洗澡间里还没有洗完澡。

“洗好了没有！”严振海不耐烦的对着洗澡了的女生问道。

“马上就好！”女生匆匆忙忙的冲完澡，披上浴衣，走了出来！

严振海站起身来，走到女生身前，抱着她，拿掉她身上包裹的浴衣，尽情的抚摸着！

严振海亲吻着女生的耳垂，将她抱在怀里，推到在床上，狠狠地进入！

完全没有任何前～戏，女生极其的干涩，可是严振海喜欢这种感觉，在她的身上尽情的发泄着。

“轻点！”女生嘴里不满的说道。

“贱人！我这样，你不是很喜欢吗！”严振海抓着女生的头发，随后狠狠地打在女生的脸上！

“砰砰！”一阵敲门声打断严振海下一步动作。

“谁？”严振海问道。

“送餐的！”夏紫宸压低声音回答道。

“你弄错了，我没有叫送餐服务！”严振海不耐烦的问道。

“的确是您这间房间没错！”夏紫宸心中有些忐忑。

“等着！”严振海随意披上睡衣，打开门。

夏紫宸取出相机后，随后关上门立即对着严振海快速的拍着，严振海一看有相机，立马系好睡衣，一手捂着脸说别拍，另一只手拦着面前的蒙的只剩下双眼的女人，可是严振海一只手怎么拦得住，随后夏紫宸冲进来，对着床上的女生咔嚓咔嚓的拍着。

“啊！”女生看着有人拿相机拍自己，吓得扯过被子盖在自己的身上，尖叫出声，随后晕了过去！

“严振海，你说，如果我把这些照片，匿名举报，你会有什么下场！”夏紫宸压低声音，对着严振海威胁道。

“你是谁？你认识我！”严振海怎么看怎么觉得面前的女人有些熟悉！

“是你！夏紫宸！”严振海终于想到了，那双眼睛他永远也忘不了！

“哈哈，被你猜到了！”夏紫宸一把扯下脸上的毛巾。

“把照片交出来！不然我可就动手了！”严振海对着夏紫宸威胁道。

一个穷学生而已，自己可没有那么傻，怕她威胁。

“呵呵，只有这些怎么够！”夏紫宸嘴角勾起一抹讥笑。

“什么？”

严振海气乐了，随后一想还是用这个方法才行：“夏紫宸，我给你一千块钱，把这些照片卖给我怎么样？”

“呵呵，看到这个相机了吗？我今天刚在数码商城买的，就是为了拍下你猥亵学生的证据！你说我会傻的交出去吗？而且我不缺钱！”

夏紫宸鄙视的看着严振海，这种人渣，根本不配做教师，侮辱了教师作为人类伟大工程师的这个神圣的职业！

“你！我本来还想给你个机会，没想到你给脸不要脸！”严振海冲着夏紫宸打去！

“咔嚓”夏紫宸一把抓住严振海打过来的拳头，反手卸了严振海的胳膊。

“啊！”严振海捂着胳膊，叫出了声。

夏紫宸怕损坏了相机，将相机收了起来。

“夏紫宸！我杀了你！”严振海顾不得受伤的手，冲了过去，想要毁了夏紫宸手中的相机。

严振海怎么会是夏紫宸的对手呢，气的夏紫宸对着严振海一阵胖揍。

“人渣！”夏紫宸看着趴在地上的严振海道。

“啊！”女生醒过来看到严振海趴在地上，吓得又尖叫起来。

“给我闭嘴！”

夏紫宸不耐烦的对着女生怒声吼道。

女生吓得往床头缩了缩。

“你给我起来！去趴在女生的身上，让我拍些照片！”

夏紫宸对着严振海道。

“不要！”

女生听到夏紫宸的话，尖叫出声。

“快点！”

严振海哆嗦着站起了身子，走到床前，将反抗的女生推倒在床上，听着夏紫宸说出的姿势，一一的照做着。

“不要！”女生哭着摇着头，反抗着。

“啪！”

严振海见女生反抗，怒了一下子打在女生屁股上，没想到女生‘嗯’的一声竟然起了反应，然而严振海也兴奋了，忘记了在拍照的夏紫宸。

接下来严振海竟然没有听夏紫宸的吩咐，进入女生的身体动了起来，边动虐打着女生的身体！

我擦，这样也行！夏紫宸心中充满了厌恶！

但是她可没有放过眼前的机会，将相机调成摄像模式，录了起来。

“ok”

夏紫宸可没那么傻，趁着严振海还没反应过来，快速的离开了。

不是严振海傻，而是他进宾馆之前磕了药，起反应了而已。当严振海清醒的时候，女生的身体抽搐个不停，过了一会儿便不动了。

严振海拍了拍女生，见女生没反应，就将手探进女生的鼻子，没气了！

严振海吓得立即穿好衣服，跑出了宾馆。

当宾馆的一个女清洁工打扫卫生时，发现死了人，便报了警。

闹出人命了，很快警察到达现场，取证！

可是，警方却没有足够的证据，找出杀人凶手，所以只是将女生在宾馆死亡的事件记录在案。

严振海惊恐的颤抖着身子，没想到自己竟然闹出了人命！

没办法，严振海只能去求自己在教育局做副局长的小叔严石凯帮忙！

“混账！”

严石凯杀了严振海的心都有了，自己到了退休的时候，竟然闹出了这种事，如果，严振海被抓，自己也不会有什么好下场！

“我问你，你去宾馆的时候有没有熟面孔！”严石凯真不愧是老油条。

“没有，有……没有……”严振海看着严石凯冷着个脸，吓得说话都是磕磕巴巴。

“到底有没有！”严石凯瞬间黑了脸，握紧拳头。

“有，还被人拍了照片！”严振海哆哆嗦嗦的回答着。

“轰”的一声，如晴天霹雳的在严石凯脑中炸开：“完了”。

“你这个混账！”严石凯一巴掌打在严振海脸上。

严振海更加惊恐了，因为他从来没有见过，如此的小叔。

“你说他拍了照片？”严石凯脑海中闪过一丝想法。

“你认识他？”严石凯双眼有什么一闪而过。

“就是她化成灰，我也认识！”严振海双眼爆的怨毒可想而知他对夏紫宸有多恨。

 “那你现在报警，你就说……”严石凯对严振海道。

“哈哈，有了这些视频和照片，我看你死不死！”夏紫宸根本没有想到，正酝酿着一场针对她的阴谋。

“嘿，够可以的！没找到这次死的竟然是一个刚上高中的学生，不但全身青紫，而且是被性…侵致死，最主要的一点，这个女生还未成年！”刘欣身边的一个男警察勘察过现场后对着刘欣说着。

当女生的父母听说女儿死了的时候，女生的母亲竟然晕了过去！

“我只有这么一个女儿啊！怎么就这么没了！让我以后可怎么活啊！”女生的母亲哭喊着。

“唉，多好的一个女娃子啊！今年刚考上蓝天中学，没想到才半年，人就没了！”一个老头发出一阵惋惜。

因为是个小宾馆，不用身份证就能开房，只要有足够的钱就行了！

严振海听了小叔严石凯的话，报了警，说自己当天见过这个女生，而且因为这个女生是自己学校的学生，所以印象特别深刻。

当夏紫宸看到有个女学生死在一个宾馆的新闻的时候，愣住了！

那女生死了，难道是怕我将照片公布出来，杀人灭口了，不对，要杀也是杀我啊！

“谁是夏紫宸？”刘欣接到通知，说案件有了进一步的突破，有目击证人，所以派人去抓一个叫夏紫宸的女生。

“又是你！”刘欣看着夏紫宸道：“有人匿名举报你曾见过死在宾馆的女生，而且和她同在一个宾馆，我怀疑你和女生的死有关，所以请配合我的工作！”

……

“我不认识那个女生！”夏紫宸看着刘欣怒道。

“你见过吗？”

“见过！”

“那你还说不认识？”刘欣看着不情愿的夏紫宸说道。

“我见过她，不代表我认识她！”夏紫宸怒了。

“你还想狡辩！”刘欣绷着一张脸对夏紫宸道。

“我没有狡辩……”

……

夏紫宸再一次被逮到了派出所。

……

“又是你，这已经是你第二次进来了！”

刘文乐了，没想到，夏紫宸再一次犯在自己手上，而且还和一个杀人案有关，并且，教育局副局长严石凯和自己打过招呼，要好好‘招待’夏紫宸，并使她认罪。

“怎么，还想再一次低头哈腰的把我送出去？”

夏紫宸看着小人得志的刘文道。

“杀了人，还想让我低头哈腰的把你送出去？你做梦还没睡醒吧！”刘文对着夏紫宸轻笑道。

“呵呵……”

“谁告诉你我杀了人？”夏紫宸笑着问道：“是严石凯还是严振海？嗯？”

嘶，刘文倒吸一口凉气，她是怎么知道的，难道她的身份是假的不成！

“我告诉你，不要掺和这件事，不然你连死都不知道怎么死的！”









作者有话要说：
继续求收藏，求评论！





第18章 请示了
“你什么意思？”刘文看着夏紫宸问道。

“没什么意思，只是给你一个忠告而已！”夏紫宸对着刘文道，但是心里砰砰直跳，也不知能不能把刘文唬住。

“哈哈，你一个穷丫头要钱没钱，要势没势！还想扳倒严石凯！如果我没猜错，上次应该是你的老师闻伊雪帮了你吧！”刘文紧紧的盯着夏紫宸，好像想从她的表情里看出什么。

夏紫宸皱皱眉头：“没有！”

“我跟她根本就不熟！她怎么可能帮我！”夏紫宸转着手指上的储物戒。

“如果我告诉你，我有严振海杀人的证据呢！”夏紫宸看着刘文，笑了笑。

“刘文，夏紫宸这个案子，所长已经交给我了！”刘欣面无表情的看着刘文道。

“你！”刘文也没办法，虽然他有将夏紫宸弄死的心，但他心里可没有底，夏紫宸口中说的证据是不是真的！

“贱人！早晚有一天要把你弄上床！”刘文从审讯室走出来，狠狠地骂着。

“我刚听你对刘文说，你有严振海杀人的证据！”刘欣面无表情的问着。

“美女警官，你弄错了，我怎么可能有严振海杀人的证据呢？”夏紫宸用手拨了拨刘海。

“给我老实点！”刘欣看着夏紫宸吊儿郎当的样子，万年不变的冰山脸，终于变了表情。

“美女，帮我个忙呗，把我口袋里的手机取出来！”夏紫宸对着刘欣道。

“嗯？做什么？”刘欣还以为夏紫宸要向人打电话求助，但是好像是她会错意了。

“快点！”夏紫宸对着刘欣眨眨眼。

“等下！”刘欣看着夏紫宸，好像是明白了什么，随后手伸进夏紫宸的口袋中，取出夏紫宸的手机。

“这是唯一的一份证据，小心点，别被发现了！”夏紫宸提醒道。

“姓名！”

……

“请配合我的工作！”刘欣瞪着夏紫宸道。

“姓名！”

“夏紫宸！”

“性别！”

“女”

“年龄”

“17”

……

“签字！”

……

“拒签！”

“你弯下身来，我有话说！”夏紫宸看着刘欣的眼睛道。

刘欣渐渐地贴近夏紫宸。

“我再说一遍，我没有杀人！”夏紫宸贴近刘欣的耳朵，热气都喷在了她的耳边。

正当刘欣准备离开时，夏紫宸开口了：“杀人的是严振海，里面有那天我拍的照片和视频，这只是备份，我希望不要落在刘文手里！而且，我告诉你，当时我就在现场！”

“你！”刘欣瞪大眼睛，而后眯了眯眼睛。

“我希望警方能够如实办案，而且我希望我出去后，能和你住在一起，因为我需要警方的保护！因为这个视频能证明我不是杀人凶手”

“……”

“你是不是杀人凶手，我可以告诉你，我说了不算，你说了也不算！”刘欣收好手机对夏紫宸道。

“好吧！看来今天我只能在这里度过了！”夏紫宸闭了闭眼睛！

“我问你，你和夏振海是什么关系！”刘欣看着夏振海道。

“师生，但是他不配做老师！”

“当时你为什么在现场！”刘欣接着问道。

“呵呵，如果我告诉你，我是有意跟踪他，寻找她猥…亵女学生的证据呢！”夏紫宸讥笑着。

“你知道严振海是什么人吗？那我告诉你，严振海，澄海区教育局副局长严石凯的侄子，做老师期间，以女学生成绩差，作为开除学生的借口，以此威胁女生逼迫女生和他上～床！”

夏紫宸顿了顿：“而我，偶尔发现严振海和一个女学生暧昧，为了寻找证据，跟踪严振海，在那个宾馆，装作是送餐的进入宾馆拍的照片，而且严振海知道我在现场。视频，只是当时严振海像疯了一样，根本不在意我在现场才拍下的！”

“你是怎么知道的？”刘欣对夏紫宸有些好奇，因为她的档案可以证明她的身份一般，她的家庭底蕴一般，根本不是什么权贵，上次却能平平安安的从派出所出去。

“我希望你们不要轻举妄动，我要除掉的不仅仅是严振海，他身后还有条大鱼……”

……

“程所长，夏紫宸和女学生死亡案件有关，而且她是非常重要的人证！而且她有证据证明她不是杀人凶手！”刘欣对程浩道。

“怎么又是她！”程浩有些傻眼，怎么又和这个祖宗有关。

“我请示一下领导！”程浩去了办公室，拨打了上司的电话。

“冯市长，你还记得夏紫宸吗？”程浩小心翼翼的问。

“她？有什么事？”冯波有些诧异，难道，上次的事没有解决好。

“是这样，夏紫宸被人匿名举报她和一桩女生死亡案件有关，而且夏紫宸说她是目击证人，而且有证据证明她不是杀人凶手，而凶手的另有其人。”程浩解释着。

“等等，我打个电话！”

程浩在这边焦急的等待着。

“叮叮叮……”

正在吃饭的闻诚翰，电话突然响了起来。

“喂！有事？”闻诚翰对着电话说道。

“我有事要请示领导！”东省省长低声下气道。

“上次，您吩咐救的那个女学生，就是夏紫宸，这次又进了派出所！”

东省省长的话却被正在闻伊雪怀中吃饭的宝宝听到了。

“粑粑粑粑……”

正在喂宝宝吃饭的闻伊雪听到夏紫宸的名字，停了下来。

“怎么回事？”闻诚翰皱着眉头问着。

“因为有人举报夏紫宸杀人！可夏紫宸却说她有证据证明她不是杀人凶手！”东省省长对着闻诚翰说道。

“啪嗒！”

闻伊雪手中的筷子掉在了地上。

“怎么了？”闻天离看着自己的孙女，问道。

“没事！我换一双筷子就可以了！”闻伊雪对着爷爷道。

“爸，夏紫宸是我的学生，她不可能杀人的！”闻伊雪对着父亲道。

“可是，我没有义务帮她！”闻诚翰看着闻伊雪道。

“粑粑，我要粑粑……哇……”宝宝扒着闻伊雪的手哭着。

“不哭不哭！对不起！”闻伊雪对着众人说着，然后抱着宝宝到一边哄着。

“狗狗，粑粑……”

自从夏紫宸救了宝宝后，宝宝一直都叫着要夏紫宸作爸爸。

“不哭了，不哭了！粑粑很快就来看宝宝了！”闻伊雪心中充满了无奈。

“等等，我不希望夏紫宸借着我的势为非作歹，如果她是无辜的，我也不希望她被冤枉，知道吗？”

闻诚翰对着电话里的东省省长道，然后就挂了电话。

“吃饭！”

闻天离看着闻诚翰挂了电话后：“以后吃饭的时候把电话调静音！还有我不希望有下一次！”

“是，爸！”闻诚翰尴尬的点点头。

“来，宝宝，太爷爷抱！”闻天离对着旁边孙女抱着的宝宝道。

“太爷爷！抱！”

宝宝自从被闻伊雪带回家，一直都觉得不开森，家里只有妈妈，和太爷爷对她好，对她笑，其他人对她都冷冷的！

闻天离接过宝宝，就问宝宝：“宝宝，粑粑是谁啊？”

“粑粑就是粑粑啊！”宝宝在闻天离怀中玩着。

“是夏紫宸吗？”闻天离接着问道。

“粑粑……”宝宝听见夏紫宸的名字，双眼一亮。

“咳咳，宝宝，不许胡说！”闻伊雪的脸红了红。

“就是粑粑……”听了麻麻的话宝宝撅着小嘴，不乐意了。

闻天离看着孙女的表情，好像明白了什么，便不再问了。

吃过饭，闻天离对着孙女道：“伊伊，你是不是喜欢这个夏紫宸啊？”

当闻伊雪听到爷爷的问话瞪大了眼睛不可思议的看着闻天离。

“我……”闻伊雪咬着唇，不知道该说什么。

“没关系，我就是想问问，夏紫宸是什么样的人！”闻天离严肃的看着闻伊雪。

“爷爷，我和她认识的时间并不长，可是，我相信她不会杀人的，而且，夏紫宸给我的感觉，很神秘，她不但会中医，而且会武功，就是五六个大汉也奈何不了她！听说她有个师父，可是她从来没有提起过！我想如果不是宝宝被一个女人打了一巴掌，受了伤，我想夏紫宸也不会出手相救，并且拿出他师傅给她救命的药给宝宝喝！”

闻伊雪想起夏紫宸，便对她描述了下来！

“药？什么药？”闻天离对夏紫宸有些好奇的问道。

“宝宝的脸被一个女人打了，脸变的红肿，青紫不堪，还伴有轻微的耳鸣！宝宝喊痛，夏紫宸就给宝宝喝了一小瓶药水！宝宝喝完后，脸上的伤就不见了！第二天，我怕夏紫宸给宝宝喝的药有后遗症，就带宝宝去了医院检查！结果：一切正常，就像没有受过伤一样！”

“甜，粑粑说是甜甜的果汁，痒！”宝宝听到夏紫宸的名字，双眼更亮了。

“自从宝宝被夏紫宸救了后，宝宝一直叫她‘粑粑’！”闻伊雪红着脸道。

“领导说，如果夏紫宸是冤枉的，他不希望夏紫宸被判刑，知道吗？”东省省长打电话对冯波道。

“程浩，我问你！夏紫宸是不是有证据证明她不是杀人凶手！”冯波接到省长的电话，立马给程浩打了电话。

“是！”

“领导说了，如果夏紫宸是冤枉的，他不希望夏紫宸被冤枉，被判刑，知道吗？”冯波转述着领导的话。

“是是！”

















作者有话要说：
二更走起！

此文我开！

挖坑我埋！

快来进坑！

求收藏，求评论！





第19章 证据到手
“夏小姐，对不起，经查看证据，因证据不足，您可以出去了！”程浩对着夏紫宸说着。

“我被释放了？”夏紫宸指着自己的鼻子，对程浩问道。

“是是！”程浩连连点头。

“这个，我希望，你们警方能够派一个人保护我！”夏紫宸对着程浩道。

“没问题，小事！”程浩对着夏紫宸道。

“我希望能和刘欣警官住在一起，她是女的，比较方便！”

夏紫宸想到第一个主线任务，终于让她找到和刘欣同居的理由！

“刘欣警官，我郑重宣布，夏紫宸夏小姐的之后的安全暂时由你负责，因为夏紫宸小姐是唯一的目击证人，所以我不希望夏小姐受到任何伤害！”

程浩对着刘欣道。

“是，保证完成任务！”刘欣很好奇，为什么每次夏紫宸都能完好无损的走出派出所，她到底是什么身份？

“系统，打开属性面板”

宿主：夏紫宸

等级:2（0/1000）

经验:82/1000

生存：41

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：38

精神力：270

自由属性点:10

可抽奖次数：8

可使用积分：52

“系统，我要抽奖！”

“系统，我要合成高级抽奖！”

“合成成功，宿主是否抽奖？”

“是，‘开始’”

夏紫宸看着虚拟转盘不断的转动着。

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：异能：隐身术（初级）每使用60s消耗精神力30”

“太好了！”夏紫宸看着抽到的异能，如果自己去严石凯家里偷取罪证，那么，9分钟，时间足够了！

“宿主，请问是否继续抽奖！”

“抽奖，合成中级抽奖！”夏紫宸心中兴奋了，希望下次不是空奖。

“合成成功，宿主是否抽奖？”

“是，‘开始！’”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到功法：草上飞（初级）”

轻功！太好了，又为自己盗取证据提供了便利！

“系统，提取异能：隐身术（初级），功法草上飞（初级）”

“滴，恭喜宿主成功融合异能隐身术，功法，草上飞！”

“系统，打开属性面板”

宿主：夏紫宸

等级:2（0/1000）

经验:82/1000

生存：41

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：138（草上飞加成100）

精神力：270

自由属性点:10

可抽奖次数：0

可使用积分：52

“查看未完成任务”

“未完成隐藏任务：

任务二：获得刘文，刘强犯罪证据，任务时间30天

任务三：粉碎严振海的阴谋，并掌握严石凯犯罪证据，将其绳之于法，任务时间3个月。

未完成主线任务：

主线任务一：和攻略女神刘欣同居（任务时限15天）

主线任务二：获得攻略女神初吻（任务时限30天）

主线任务三：获得攻略女神初夜（任务时限3个月）”

“你等等！”夏紫宸追上刘欣道。

“这下你高兴了？”刘欣冷着脸问。

“什么意思？”夏紫宸有些脑子懵，不知道刘欣的话是意思。

“我没办法继续调查案子了！”刘欣的脸上终于有了怒意。

“喂，把手机还给我！”夏紫宸对着刘欣说着。

“不行，我要保证证据不被丢失！”刘欣看着夏紫宸道。

“我说手机你还给我，内存卡你可以取走！”

夏紫宸如愿以偿的要回了自己的电话。

此时夏紫宸的父母听说自己女儿杀了人，被抓进了派出所，就找学校的校长求着他，看能不能把夏紫宸救出来。

“爸妈！”

夏紫宸来到学校，就看见夏有才和陈萍跪在教室门口，求着年级部主任，希望学校能出面把女儿救出来，立马跑过去扶起爸妈。

夏有才陈萍听见女儿的声音，站起身来抱住她，随后一巴掌打在夏紫宸脸上问：“我听说你杀了人，这是怎么回事？”

“爸妈，我没杀人，因为我是被冤枉的，所以被放了出来！”夏紫宸对着父母说道。

“没杀人就好！”夏有才陈萍老泪纵横的看着夏紫宸，把她转来转去。

“你怎么可能没事？”严振海看着夏紫宸道。

本来严振海来学校是给夏紫宸办开除学籍的手续的，因为是他举报的夏紫宸杀人，所以自己来到学校让学校校长开除夏紫宸。

“你没有想到吧，我出来了！接下来，就是你完了！”夏紫宸对着严振海道。

想到是严振海报的警让警察抓的自己，所以心中对严振海充满怨恨。

“你以为只有你有关系吗？我也有，好像我的关系比你硬！”夏紫宸对着严振海狠狠地道。

“回去告诉严石凯，让他洗干净脖子等我！”夏紫宸低声对严振海道。

严振海假装镇定，心里想着如果夏紫宸有足够的证据话，一定会报警让警察抓自己，所以他认定夏紫宸一定不会报警。

是，他猜对了，不过只猜对了一半，夏紫宸的确不会报警，因为她要把严振海和严石凯一起铲除掉。

“小叔，不好了！夏紫宸被放出来了！而且夏紫宸还让我转告你，洗干净脖子等她！”严振海连夜去找严石凯，可是他却没想到，夏紫宸也跟了过来！

“什么，我不是要你去举报夏紫宸杀人吗？怎么可能被放出来！”严石凯有些惊恐，他心里有种不好的预感。

随后，严石凯给刘文打电话，问夏紫宸为什么被放出来了，却听刘文道：“夏紫宸后台很硬，就连东省省长都怕的人，我可没胆子和夏紫宸作对！所以我也劝告你，不要招惹夏紫宸！”

可是已经晚了，严石凯恨不得杀了严振海，如果不是他，自己也不会被被严振海连累！

“你先回去，躲一阵子，记住，不要再招惹夏紫宸！”严石凯假装镇定的看着严振海，可心里已经打算带着老婆孩子逃到国外去。

“是是！”严振海前脚刚走，严石凯就去书房，取下墙上的玻璃画，露出一个保险柜。

打开保险柜，拿出一个厚厚的笔记本后又拿出一部分现金，金条，首饰和珠宝。

严石凯有个好习惯，如果谁送他什么东西，他一定会记在笔记本上，所以，他收的东西，钱，严石凯只存了一部分存到老婆孩子的□□里。

严石凯也留下了一部分现金，剩下的就会被严石凯全部换成金条，珠宝和首饰，所以，他的保险柜的前三层已经被占满。

“不许动！”正当严石凯准备将东西装起来的时候，夏紫宸从储物戒取出黄金□□抵在了严石凯头上。

“你是谁？”严石凯出了一身冷汗，其实他不是不知道，是什么在他的脑袋上抵着，因为他也有一把，就在保险柜里。

“不要杀我，保险柜里除了那个笔记本，其他所有的东西你都可以拿走！”严石凯背对着夏紫宸道。

“呵呵，如果说，其他的我不要，我只要那个笔记本呢？”夏紫宸冷笑着。

“我和你拼了！”严石凯转刚准备转过身去，就被夏紫宸拿着的□□打在了头上！

夏紫宸可没有开枪，如果开枪，一定会被人发现的，她没那么傻。

“嗷！”血顺着严石凯的头上流下，剧烈的疼痛使严石凯叫出了声。

夏紫宸心中吐槽，导演，你大爷，不是电视里这么演的，只要用枪把打在人的头上，人就会晕倒吗？

（呵呵，所以电视剧情不可信……）

“你他妈的叫什么叫！”夏紫宸用力用枪打把打在严石凯头上，这一次严石凯是真的晕了……

……

妈的！夏紫宸见严石凯昏倒后又在他的脑袋上打了几下。

妈的，脑袋这么硬……

如果严石凯此时醒着，知道夏紫宸心里想的，他一定会再次晕倒，显然是被气晕的……

导演，如果我以后演电影或电视的话，我一定会告诉你，导演，你个傻b……

（所以，这辈子都不会给你成为演员的机会……）

夏紫宸将笔记本拿起，放进储物戒，又把现金和一大部分黄金也放进储物戒，正当夏紫宸准备离开时，她看见保险柜的最底层有一把□□，眼睛一亮，顺手将它收进储物戒！

夏紫宸见证据到手，就施展隐身术，走出小区，随后又使用草上飞，快速离开。

“系统，为什么我拿到证据，却没有完成任务！”

“滴，宿主尚未将其绳之于法！”

随后夏紫宸就将严石凯犯罪证据，复印出来，匿名举报。

夏紫宸又把严石凯犯罪证据上传到网上。又把严振海开房时的照片和视频上传，只是把女生的脸打上马赛克。

她只是想帮女孩报仇，并不想让人认出女孩，她只想女孩走的安心……

当夜，夏紫宸上传的照片视频，和严石凯和严振海的犯罪证据被疯狂的转载……

警察接到纪委通知，连夜逮捕严石凯和严振海……

“滴，恭喜宿主完成

隐藏任务：粉碎严振海的阴谋，并掌握严石凯犯罪证据，将其绳之于法，任务时间3个月。”

“滴，恭喜宿主完成隐藏任务三，任务完成程度完美，奖励：经验：200，积分：200，抽奖机会3次！”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:2（0/1000）

经验:282/1000

生存：41

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：138

精神力：270

自由属性点:10

可抽奖次数：3

可使用积分：252













第20章 番外：刘熙
“麻麻，我要粑粑……哇……”宝宝自从上了幼稚园，回家后就一直对着闻伊雪要爸爸……

“宝宝不哭不哭……”闻伊雪心疼宝宝，一直耐心的哄着！

“我要粑粑……”女儿一直在闻伊雪怀里动来动去！

“闻静萱！”

闻伊雪怀中的宝宝吓得抖了抖身子。

“麻麻，我要粑粑……”宝宝一抽一抽的身子，蜷缩在闻伊雪怀里。

“嗝…”

“麻麻，我要粑粑……”宝宝就在闻伊雪怀中睡着了。

此时的闻伊雪紧紧的抱着宝宝，思绪回到了4年前……

四年前，闻伊雪21岁，仅仅是上大二的学生，就像没有经过尘世的仙女一样，从未和男生交往过，甚至连牵手都没有。

当时的她，感情对她来说，就像一张白纸一样纯洁无暇。

刘熙，一个从农村走出来的孩子，因为他肯忍耐，肯吃苦，经过3年的艰苦学习，他考上天京大学，成了一个从鸡窝里飞出的凤凰！

来到大学第一年，他还是和以前一样吃苦耐劳，可是到了后半年，他觉得自己一身的老旧的衣服，想起同宿舍同学鄙视的眼神。

看着那些同学，穿着昂贵的衣服，挥金如土的样子，心里充满了不甘，为什么自己吃馒头咸菜，他们却尽情挥霍着。

我哪里不比他们强，为什么他们是挥金如土的纨绔子弟，为什么自己，成绩优异，却要忍受着他们异样的眼光。

渐渐的他忘记了，忘记了当初的对父母的承诺：“爸，妈，我一定好好学习，将来出人头地，成为人上人！”

“好好，爸妈不强求你成为人上人，只要你平平安安，好好学习，就行了！”刘熙的父母，笑着面对着对儿子，心里充满了自豪。

“爸妈，你们回去吧，我自己能去学校报道！”刘熙拿着大包小包，拖着行李，来到火车站，对自己的父母道。

“好好！”

刘熙的父母，看着火车走远，才慢慢的转身，往回走。

火车上的刘熙，看着老父亲，花白的头发，微驼的背，眼角不由得湿润了……

爸妈，我一定要闯出自己的一片天……

第二年，刘熙渐渐的学会了攀比，学会了挥霍，用各种借口问父母要钱，刚开始，刘熙的父母还咬牙坚持，可是他们挣钱的速度，哪有刘熙花钱的速度快！

没钱，刘大春开始卖粮，粮食卖完了，不够，就去卖血。

“娃他爸！如果真的供不起儿，就让他回来吧，不然你的身体会受不住的！”刘大春的老婆对着自己的男人说着。

“不行！我们这个小村子，好不容易有个考上大学的娃子，就是砸锅卖铁也要供儿上学！”刘大春吧嗒吧嗒抽着旱烟。

“不行，我再去卖血！”刘大春站着身子，脸上显得有些苍白，因为缺血的身子晃了晃。

可是，此时的刘熙，根本不知道，只为了融入所谓的圈子，用无尽的谎话，肆意的挥霍着父母的血汗。

“爸，我们学校明天要举行联谊交流会，需要花钱，所以，你看能不能……”

刘熙躲在宿舍的卫生间，给父母打着电话。

“刘熙，你好了没有……”刘熙的舍友敲着卫生间的门。

“好了，马上就好……”刘熙捂着手机，对舍友说着。

“啪嗒”

刘熙打开卫生间的门，就看见舍友用鄙夷的眼神望着自己。

“这么慢，你是不是便秘啊！要在厕所待那么久！”

刘熙心中有些忐忑，难道舍友知道了什么？

其实刘熙猜的也不错，他的这个室友是发现他每次躲在厕所打过电话之后，两天，刘熙就会有钱，接下来就尽情的挥霍。

直到有一天，刘熙对着电话和父母吵了一架后，刘熙开始还有些愧疚，可是由俭入奢易由奢入俭难，他就会把父母抛在了一边！

第二天，刘熙的父亲到了学校，找到了刘熙的同学，当他们看到刘大春说自己是刘熙的父亲时，都会露出不可思议的眼神。

刘大春穿着老旧的衣服，上边还打着补丁，他们从来没有想到，刘熙的穿着和父亲的差距竟然这么大。

当刘熙被告知有个土包子找他时，他还开玩笑说怎么可能，没想到，竟然是自己的父亲。

刘熙看着周围指指点点的同学和熟人，脸色苍白后又开始涨红。

“哎，刘熙，就是他说是你爸爸……”刘熙的一个同学道。

“我不认识他，是他搞错了！”刘熙用鳖脚的借口，离开了这个地方。

当刘大春听到儿子说不认识他的时候，他险些栽倒在地上！

因为昨天和自己儿子吵了一架，可是自己儿子上学需要钱，他还是去卖血，拿到了两千块钱，希望得到孩子的体谅，家里困难，实在是拿不出那么多钱。

到了学校，儿子竟然不认他，刘大春就像是失去了灵魂的行尸走肉，夜晚，刘熙找到他，告诉他，以后别来学校，因为他让自己很丢脸……

刘大春，拿出口袋的两千块钱交给了刘熙：“儿啊，是爸爸没本事，这是家里最后两千块钱，你拿去花吧……”

因为儿子，他欠女儿的太多了，因为儿子，他让女儿辍学回家，刚上初中的女儿，哭了整整一个晚上，第二天，女儿告诉他，愿意在家干活挣钱，供哥哥上大学……

刘大春的背更驼了……

刘熙很快就将父亲送来的两千块钱花光了，刘熙知道家里没钱，也再也没有问家里要过钱……

因为，他找到了一个来钱很快的方法，那就是不断的换女朋友，甩掉一个，找更有钱的……

刘熙变得不再缺钱，因为他总会用花言巧语，让女朋友为他花钱。

直到有一天，刘熙认识了闻伊雪，让他的心更加活络了……

因为他了解到，闻伊雪家里很有钱，而且她从来不缺钱，所以他很快的甩了现在的女朋友，对闻伊雪展开了追求……

鲜花，情书，戒指……

刘熙不断的换着花样，追求着闻伊雪，很快就将闻伊雪追到了手！

不得不说，刘熙真的会哄女孩子，因为他每次惹闻伊雪生气，很快就会将她哄的眉开眼笑。

“伊雪，我听说你在学校谈恋爱了？”闻诚翰问着女儿道。

“是的，爸爸，我很爱他！”闻伊雪笑的很开心，无不昭示着此时的幸福。

很快，刘熙就拿着戒指，单膝跪下，对着闻伊雪求婚：“伊雪，嫁给我吧！”

“答应他，答应他！”闻伊雪听着周围，强烈的吼声。

“伊雪，你现在还小，不急着结婚！”闻诚翰对着女儿道。

“爸爸，他向我求婚了，而且，我答应了！”闻伊雪嘟着嘴巴道。

“我不答应！”闻诚翰硬脾气上来了！

“爸！我就是要嫁给他！”闻伊雪对着父亲道。

“我断了你的经济来源，看你怎么嫁给他！！”闻诚翰对着女儿，大声道。

“你就是断了我的钱，我也要嫁给他！”闻伊雪哭着跑进了房间，哭着。

很快，闻伊雪便和刘熙从学校搬出去住了，刚开始俩人还大手大脚的花钱，渐渐的，闻伊雪的钱越来越少，到了最后，刘熙才知道，原来是闻伊雪和家人闹崩了，家里不再给她钱。

因为没有收入，处处都需要花钱，钱越来越少，渐渐地，闻伊雪发现，刘熙背着自己和很多女生交往，甚至刘熙开始对自己动手动脚，甚至还出手打自己！

这是，闻伊雪才知道，原来自己被刘熙骗了，刘熙表面温文尔雅，可是他都是装出来的，内心里就是个禽兽！

直到有一天，刘熙把一个女生带回他们住的地方……

闻伊雪很后悔，因为妈妈曾经告诉过自己，刘熙不是个良人，在自己离开家之前，塞给自己一张纸条，上面只有一个电话号码……

“放开我，你这个混蛋！”闻伊雪怎么可能反抗过刘熙，那天晚上，刘熙不顾自己的意愿，强bao了她。

“闻伊雪，你就是一个贱人，被我强j，你还会有感觉……”刘熙紧紧的抓着闻伊雪的手腕，动作着。

“你这个禽兽！”闻伊雪咬紧牙齿，眼中充满对刘熙的恨意。

很快，闻伊雪，就发现自己怀孕了！她很惊恐，因为她不想要这个孩子。

“啊！”此时的刘熙，正被人暴打着，因为他勾引了一个有钱人的情妇，很不幸，被发现了，还是在有钱人给情妇买的房子里。

“小子！你胆子不小啊！”一个脖子上带着粗大的金链子的中年男人抓着刘熙的头发，迫使他抬起头。

“放过我，放过我吧，我再也不敢了！”刘熙嘴里乞求着。

“放过你，可以，不过留下你的一条腿，我就放过你！”男子狞笑着。

“不，不要！”刘熙惊恐的摇着头，口中发出乞求的声音。

“啊！”挥刀而下，刘熙的一条腿被砍下，痛的刘熙当时就晕了过去……

闻伊雪并没有给家里人打电话，而是收拾好行李，离开了。



















作者有话要说：
二更走起！

继续求评论求收藏！





第21章 同居了
“喂，你都已经没事了，为什么还要和我住在一起！”刘欣的冰山脸终于有了一丝变化。

“呵呵，因为我需要你保护啊！”夏紫宸笑着对刘欣道。

而此时的刘欣恨不得一巴掌拍死夏紫宸。

“严石凯和严振海已经被逮捕了！”刘欣咬牙切齿道。

“可是我不放心啊，万一他们要是越狱呢？”夏紫宸用无辜的眼神看着刘欣。

“好吧！”刘欣一脸败给夏紫宸的表情，没办法，只能和夏紫宸一起住。

“我有一套两室一厅的两居室，你可以过来和我一起住！”夏紫宸对着刘欣露出一口大白牙。

“不过，你要付房租！”不是夏紫宸缺钱，而是她很缺钱，她缺现金，因为她把闻伊雪住的那套房子买了下来，花了二十七万！

虽然刘欣脸上没有什么表情，但是心里很高兴，因为她正好没房子住！

夏紫宸帮着刘欣收拾行李，两人就住在了一起。

当刘欣踏进房子的一刹那，夏紫宸终于听到熟悉的提示声。

“滴，恭喜宿主完成任务：和攻略女神刘欣同居！”

“滴，恭喜宿主完成主线任务一，任务完成程度良好，奖励宿主：经验：100，积分：100，抽奖机会2次！”

不得不说夏紫宸真的是乌鸦嘴，严石凯没越狱，但是严振海越狱了！

“叮叮……”

夏紫宸听到熟悉的声音，取出手机，一看是妹妹的电话，接了。

可是听到的不是妹妹熟悉的声音，而且一个沙哑的男声，而且她永远不会忘掉这个声音。

“呵呵，夏紫宸，还记得我吗？”严振海狞笑着。

“啊，姐姐，救命！这里好黑啊！”夏紫萱哭着对电话叫道。

“贱人，你给我闭嘴！”严振海一巴掌打在夏紫萱的脸上，夏紫萱的脸瞬间红肿。

“严振海，放了我妹妹！不然，我要了你的命！”夏紫宸微笑的脸瞬间变得狰狞。

“哈哈，我就是碰她会怎样？还真是一个雏呢！”严振海对着夏紫萱□□着。

“严振海，你到底想怎么样？”夏紫宸咬着牙是自己镇定下来，可是自己的妹妹被抓，怎么可能镇定的下来！

“我需要钱，但是我更想要了你的命！”严振海舔了舔手中的水果刀，这是他在逃跑时从一个小超市顺出来的！

“好，只要你不伤害我妹妹，我什么都可以给你，包括我的命！”夏紫宸咬牙切齿道。

“好，今天晚上10点，我要你来到新区十号区的一个破工厂！给我准备100万现金，如果你报警的话，别怪我不客气！”

严振海说完挂了电话。

“夏紫宸，你需要警察的配合！”刘欣刚接到警局通知，杀人犯严振海越狱，出来就听到了夏紫宸接到的电话。

“刘欣，我告诉你，我不相信警察！如果因为你报警，而伤害到我妹妹的话，我觉得不会原谅你！”

夏紫宸冷漠的看着刘欣。

“呵呵，本来我就开个玩笑而已，没想到你们警察都是酒囊饭袋嘛！被抓到监狱里的严振海还能越狱出来！”

夏紫宸嘴角勾起一抹讥笑。

“你！”

刘欣心里恨得要死，可是她却不能反驳夏紫宸的话。

“不过我有一件事要你帮忙！”夏紫宸对刘欣道。

“什么事？”

刘欣看着夏紫宸问着，你都不让警察参与这件事了，你还要让我帮你什么忙！

“我需要一把枪！”夏紫宸看着刘欣道。

“可以，不过事情成不成，还是要听上面命令！”刘欣皱着眉头，回到房间，就向警局发了一则短信，告诉严振海挟持人质，目前在新区十号区工厂！

“不行！夏紫宸不是警务人员，不能使其携带枪支！”刘欣上报给警局，最后得到上司的一致反对。

夏紫宸使用透视之眼，知道刘欣已经报警，还好警察没有擅自行动。

希望你们不要妨碍我的行动，不然的话，我有100种杀人的方法而不被警察抓到。

夏紫宸并没有准备现金，因为她没有，更何况她也不需要。

“嘿嘿，臭丫头，给我安分点！”严振海看着面前被绑的夏紫萱，心里有些意动。

“呜呜…不要碰我！好恶心！”夏紫萱知道面前的人是谁，所以她在极力的反抗着！

“啪”的一声，严振海一巴掌打在夏紫萱的脸上。

“不要动，让我好好摸摸……哈哈哈……”严振海yin笑着。

“不要碰我，你这个变态！”眼泪顺着夏紫萱的小脸流了下来。

此时的夏紫宸使用轻功草上飞迅速赶往废弃的工厂。

正当夏紫宸赶到工厂时，看到严振海欲侵～犯自己的妹妹时，愤怒的用枪指着：“严振海！”

当严振海听到夏紫宸的声音是，迅速拖着夏紫萱往后退，用刀抵着夏紫萱的脖子。

“严振，把你手中的刀放下！”

“夏紫宸，我让你准备的现金呢？”严振海用刀抵着夏紫萱的脖子愤怒的对着夏紫宸道。

“姐，救我！”夏紫萱倔强的不让自己的眼泪流下。

夏紫宸听着妹妹的声音，差点失控。

“我说把刀放下！”严振海听了夏紫宸的话直哆嗦，不小心划破了夏紫萱脖子上的一层皮，吓得严振海差点丢了手中的刀。

“务了务了”熟悉的警报声响起。

“夏紫宸，你他妈的敢报警，你信不信，我死前也要拉个垫背的！”严振海狰狞着一张脸。

“你敢，你可以试试，是我的枪快还是你的刀快！”夏紫宸平复着心情，使自己变得理智，避免情绪失控！

“哈哈，夏紫宸，你以为拿个玩具，就把它当真枪了！”严振海笑着。

夏紫宸微微一笑：“这把枪，是我在你小叔的保险柜里拿出来的！”

严振海瞪大眼睛，随后露出惊恐的模样。

“里面的人听着！乖乖放了人质，自首！政府会给予宽大处理！”警察包围工厂后，那些扩声器对着工厂的大门喊着。

“蠢蛋！”

夏紫宸低骂一声，成事不足败事有余！

“你认为你还有逃跑的机会吗？”夏紫宸对着严振海道。

“哈哈，既然如此，我不逃，但是我要拉个垫背的！”严振海笃定夏紫宸不敢开枪，也幸亏夏紫宸报了警，要不然自己早死了。

严振海如此笃定夏紫宸不敢开枪，是因为，他无法解释手中的枪是怎么来的，非法持枪，也是要判刑的。

“哈哈，我还感谢你报了警，不然我应该早就死在你的枪下了吧？”严振海笑着对夏紫宸道。

“无论我有没有枪你都是要死的！”夏紫宸笑了笑。

“啊！”夏紫萱趁着严振海放松了身体，用力的咬在了严振海的手腕上，疼痛是严振海下意识的松了手。

夏紫宸趁着严振海还未反应过来的时候，瞬间冲过去，运用八极拳，将严振海打飞了出去。

“噗……”

严振海捂着胸膛，挺起身后，口中吐起血来。

“夏紫宸，没想到，你这么厉害！”严振海感觉自己的内脏就像被绞碎了一般，疼痛不已。

“姐，你好厉害！”夏紫萱兴奋的跳了起来。


“……”

夏紫宸一步步走近严振海。

“不要杀我，我不要死！”严振海看着一步步接近的夏紫宸，开口乞求着。

“放心，我不会杀你，外边有那么多警察，你死了，我怎么向那些警察解释呢！”

“呼……”严振海松了一口气。

“我只是要从你身上拿走一样东西而已！”夏紫宸忽然对着严振海笑了笑，拾起地上的刀，走向严振海蹲下身来，挑断他的手脚筋后瞬间向严振海腿间插去。

“啊，姐姐，你好坏哦！”夏紫萱张大嘴巴，程O型，瞬间用手捂着自己的脸道。

“啊！”严振海痛的几乎要晕过去，可是身上的痛哪抵得上心上的痛。

严振海空洞着双眼，躺在地上，如果上天给他一次机会，他绝对不会去招惹夏紫宸这个恶魔！

“姐！”夏紫萱看着自己姐姐，叫了一声，晕了过去。

不是她太害怕，而是因为太兴奋了！

本来夏紫宸还想着怎么让妹妹昏倒或装晕，没想到妹妹这么配合。

夏紫宸将□□收到储物戒，随后抱起妹妹，向工厂外面走去。

“不许动！”警察用枪指着夏紫宸道。

“不要开枪，不要开枪！”夏紫宸抱着妹妹，对警察道。

刘欣一看是夏紫宸，随后对警察道：“她抱的是人质！”

“严振海在里面，他失去了行动能力，不会对你们造成伤害的！”夏紫宸抱着妹妹对警察道。

“进去！抓捕逃犯！”中年警察带领着身后的警察，冲进了工厂！

“太惨了……”

当警察把罪犯抬出来的时候，都用同情的眼神看着他。

“罪犯是被你搞成这样的？”中年警察指着严振海对夏紫宸问道。

“额，是的，我会点武功，因为怕他跑了，所以挑断了他的手脚筋！”夏紫宸挠挠头道。

“那这里呢？”警察指着严振海双腿之间问道。

“谁让他差点强～暴我妹妹，没杀了他，我已经很仁慈了！”夏紫宸笑着说道。

此时，警察心里如同一万匹草泥马奔腾而过：你还不如杀了他呢！



























作者有话要说：
三更走起！打滚，求评论，求收藏，求花花！





第22章 坑爹的刘洋
……

因为夏紫宸是受害者家属，所以并没有对夏紫宸进行处罚，相反，因为夏紫宸帮助警察捉住了逃犯，所以政府给予了一部分悬赏金。

虽然不多，但也解决了燃眉之急。

因为夏紫宸是学生，所以不公开她的身份。

“你胆子可真够大的！”刘欣看着夏紫宸道。

“一般一般，世界第三！”

“……”

“我告诉你，下次不许那么鲁莽，如果这次严振海不是重刑逃犯，你的行为，一定会被判刑的！”

刘欣严肃的看着夏紫宸道。

“怎么？你担心我？”夏紫宸突然把脸贴近刘欣。

“啊！”刘欣突然受到惊吓，向后退了一步，轻呼出声。

自从夏紫萱遭到绑架过后，陈萍坚决不同意夏紫萱自己独自出去玩。

“妈，已经没事了！”夏紫萱对着母亲撒娇道。

“不行！”夏紫萱呕气的拿出姐姐为她买的手机，玩来玩去！

“萱萱，你手上的手机是从哪里来的？嗯？”陈萍挑眉看着夏紫萱问道。

“啊！”夏紫萱心想糟糕，将拿着手机的手背在身后。

“妈妈，姐姐送给我的！”夏紫萱本着死道友不死贫道，供出了自己的姐姐夏紫宸。

“妈怎么了！”从警局回来的夏紫宸小心翼翼的问道。

“宸宸，你给你妹妹买手机的钱是从哪里来的？不要骗我哦，你妹妹已经如实的招了！”陈萍看着自己的女儿道。

“妈，你先别生气！”夏紫宸看着自己的妹妹一直眨眼又摇头。

“妈，我说实话吧，是我之前买了一张刮刮乐，中了一万块钱，交了税后还有八千块，就给自己和妹妹买了手机，又安了一台电脑，钱就花完了！”夏紫宸脸不红心不跳的说着。

“嗯嗯！”夏紫萱如小鸡啄米般的点点头。

“八千块啊！你这个败家的玩意儿！”气的陈萍一个倒仰，差点摔倒。

“妈，我有因为举报严振海有功，政府给我发了5万块钱的奖金！”夏紫宸赶紧补充道，随后从书包，其实是储物戒中拿出五打红钞票，递给自己的老妈！

“真的？”陈萍看着夏紫宸手中的红钞票问道。

“妈，钱都在这了，还会有假的吗？”夏紫宸平举双手，做无奈状r（s＿t）q

“哈哈，我女儿也能挣钱了，5万块啊！”陈萍拿着钱转了一圈回到房间数钱去了。

“啊啊啊，我的富婆梦！”夏紫萱扑到姐姐怀中，掐着姐姐的脖子，哀嚎着。

“放心，你还是可以做富婆滴！”夏紫宸小声地对妹妹道。

“太好了！”夏紫萱不好意思的吐吐舌头，随后开心的蹦了起来！

“快点，回去睡觉了，明天就要回去上课了，记住，下课了在教室等着我去接你！”夏紫萱推着妹妹道。

“别忘了，学校只给了我们3天假！”夏紫宸拉着妹妹回屋睡觉去了。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:2（0/1000）

经验:382/1000

生存：41

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：138

精神力：270

自由属性点:10

可抽奖次数：5

可使用积分：352

“查看未完成任务”

“未完成隐藏任务：

任务二：获得刘文，刘强犯罪证据，任务时间30天

未完成主线任务：

主线任务二：获得攻略女神初吻（任务时限30天）

主线任务三：获得攻略女神初夜（任务时限3个月）”

“系统，我要抽奖！”

“开始！”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到rmb1万元，系统已储存至您的账户”

“……”

“滴，请您在本月月底23:59:59之前将抽奖次数使用完毕！”

时间过的这么快，夏紫宸看到手机上的日期道。

早上起床，夏紫宸带着妹妹去了学校。

“报告”

夏紫宸对着正在讲课的老师。

“好了，大家欢迎我们的人民英雄回归！”老师看到来到教室的夏紫宸道。

“宸姐，你真厉害！”陈伟对着夏紫宸竖起大拇指。

可是，有一道怨毒的目光紧紧的盯着夏紫宸，就像是毒蛇紧紧的盯着它的猎物一样。

夏紫宸感到有些不舒服，就像有人盯着她一样，下意识往一边看去，没发现什么异常状况，才稍稍放下心来。

夏紫宸，我一定要杀了你！刘洋握紧拳头，他是新转到这个班的，目的就是为父亲刘强报仇。

不得不说，刘洋真的很变tai，因为他的爸爸是一个地头蛇，小小年纪吃喝piao赌，哪样都占全了。

而且，刘洋最喜欢的是玩～弄小学生，在她们身上留下些印迹，甚至好几次，把小学生nue待致死。

每次就会让他爸爸刘强和他的大伯刘文帮忙擦屁股。

第一次刘洋闹出人命的时候，刘洋以为会被爸爸打个半死，可是刘强警告刘洋，玩弄小学生没关系，可是不能闹出人命，不然就亲自把他送进监狱。

刘洋拿出手机，给学校附近一群小混混的头目打电话：“熊哥，我是刘洋，我要你帮我办一件事，我要一个女生的一只手和一条腿！”

正在打麻将的蛮熊接到电话，问：“什么人？”

“高二（6）班夏紫宸！”刘洋对着电话道。

“嘶！”蛮熊倒吸一口冷气，这个名字可是响当当，电视，新闻报道了，她如何捉到逃犯严振海，看到严振海四肢被废，就连下ti也被阉了，这可是个杀神啊！

而且，夏紫宸可是名人，如果弄不好的话，自己就可能栽了。

“妈了个巴子！你不知道夏紫宸现在是公众人物吗！”蛮熊对着刘洋吼道。

“熊哥，你别生气，我给你1万定金，事成之后，给你4万，不5万，怎么样？”刘洋谄媚的对蛮熊道。

其实蛮熊不叫蛮熊，而是因为他身高体壮，还能打，够狠，出道3年便成了学校附近几个小区，有名的混混。

“行，我接了！”

蛮熊听到刘洋，出这么多钱，毕竟，重赏之下必有勇夫，这蛮熊就是那种要钱不要命的，更何况他还有一群小弟要养。

“谢谢，熊哥，那放学之后‘金碧辉煌’见，我请客！”

刘洋对着蛮熊说完后，挂了电话。夏紫宸，这次我看你死不死！

金碧辉煌，是澄海区有名的销金窟，而且，这里还有特殊服务，专门为达官显贵提供服务，更何况这里面有刘文，刘强的股份，每年刘家都有一大笔进账。

所以，刘家不缺钱。

“熊哥！”刘洋递给蛮熊一根烟，拿出打火机为蛮熊点上。

蛮熊一看，软中华，这烟不错。

“小子，挺上道的！”蛮熊看着刘洋的动作，夸赞道。

“谢熊哥夸奖！”刘洋笑呵呵道。

刘洋带着蛮熊来到包厢，从口袋里取出一万块钱，递给蛮熊道：“熊哥，这是一万块钱，剩下的，事成之后，我再给你五万！”

“行！”蛮熊利索的收好钱应道。

“熊哥，今晚的消费算我头上，随便玩！”

刘洋招呼经理，让他带几个坐台的过来，对蛮熊道。

刘洋高高兴兴心情别提有多美了，随后就搂着一个小学生去了楼上的包房！

金碧辉煌坐台的，哪个年龄阶段的都有，只不过，未成年少女一类的只为那些达官显贵提供！

刘洋看着面前躺在床上的小学生，熟练的挑逗着她。

“嗯嗯，啊～”刘洋听着小女孩儿稚嫩的声音，兴奋了。

从口袋里取出一粒助兴药，吞了下去，随后趴在女生的身上动作着。

刘文，自从夏紫宸第二次被放出去后，再也不敢主动招惹夏紫宸了。

刘文抱着小三，躺在一个别墅的床上。

“文哥！我还要嘛！”一个打扮的妖艳的女人，抱着刘文道。

“你这个妖精！”刘文拿出一粒药，吞下，等了一会儿见下面有了反应，接着就抱着怀里的女人继续开始他们的盘肠大战。

夏紫宸放学后，准备回到住处，走到一个小巷，就被蛮熊拦了下来。

“站住……”蛮熊拿着一把砍刀，对着夏紫宸道。

“……”

“有事？”夏紫宸看着面前高大壮硕的蛮熊道。

“嘿，丫头片子！有人让我取你一只胳膊和一条腿！为了完成任务，我必须拿走你身上的一样东西回去交差！”蛮熊凶巴巴的瞪着夏紫宸道。

“谁？”

夏紫宸有些郁闷，自己最近好像没惹到什么人。

随后，夏紫宸仔细想了下，想到之前打了一个叫刘强的，难道是刘强来报复她了？

没想到，自己还没去找他们麻烦，他们倒先来报复自己了。

既然这样，那我就不客气了。

“来吧！”夏紫宸对着蛮熊勾勾手指。

“你！”蛮熊觉得自己受到了挑衅，指着夏紫宸，对着身后的小弟道：“给我打断她一只手和一条腿！”





















作者有话要说：
今日最后一更！

求评论，求收藏！





第23章 毒枭白驰泽
因为接到通知，所以刘欣来到澄海区派出所，就是为了调查刘文的犯罪证据，从而找出毒枭白驰泽的犯罪证据，把他一网打尽。

白天，刘欣接到警方的线人密报，白驰泽会找警方的人打通关系，从而进行毒～品交易！

晚上，刘欣换上一身火辣的贴身装束，打扮的极其妖艳，跟着刘文来到金碧辉煌。

“驰哥！”刘文来到金碧辉煌的包厢，对着面前脸上有一个刀疤的中年男子道。

“坐！”白驰泽笑着从口袋里拿出一包像面粉一样的东西，放在桌上对刘文道。

“驰哥！”刘文笑脸一下子没了，用严肃的的声音道：“驰哥，什么我都可以帮你，但是我不碰毒品！”

“哦？”白驰泽看着刘文，听自己手下的人说过，除了毒，刘文其他的都敢沾手！

“哈哈，刘警官，没关系，只要你不插手，我就有办法把这个卖出去！”白驰泽看着刘文道。

“好！”刘文冷着脸，只要不是让自己沾手，其他的都好说。

“那么，合作愉快！”白驰泽对着刘文伸出右手。

“哈哈”刘文，你不碰毒，没关系，可是你的弟弟刘强，就不一定了！

白驰泽见刘文不给面子，根本不和自己握手，脸上瞬间没了笑容。

“啊！”

随着一阵惨叫，蛮熊和他的手下都或躺或趴的倒在地上。

“说，是谁派你来的？”夏紫宸看着趴在地上的蛮熊，踩着他的手问道。

“别踩别踩，我说，我说！”蛮熊趴在地上，疼得他直抽气。

“是谁？”夏紫宸挑挑眉，问着。

“是你们班的刘洋！他是地头蛇刘强的儿子，他的大伯是澄海区派出所的刘文！”蛮熊不得不说出幕后主使。

“哦？”

夏紫宸有些奇怪，怪不得那天感觉就像有一条毒蛇盯上自己一样。

“刘洋他在哪？”夏紫宸追问道。

“他在金碧辉煌！”蛮熊疼得想要抽出，夏紫宸脚下的手。

“滚吧！”

夏紫宸见自己的目的达到，松开脚就对趴在地上的混混道。

“是是是……”

蛮熊和他的手下，立马从地上爬了起来，头也不回的跑了。

夏紫宸拿出口袋里的手机，按了录音的停止键，将刚刚的录音保存到手机上。

刘洋，别让我见到你，否则我见你一次打你一次！

因为他根本没想到，夏紫宸竟然这么厉害，怪不得能抓住越狱的逃犯，甚至把他弄残！

“金碧辉煌！”

夏紫宸来到金碧辉煌，便被门口的保安拦下。

“把你的身份证拿出来！”保安对着夏紫宸道。

“对不起，我没带身份证，你看……”夏紫宸从储物戒里取出一打rmb，塞到保安手中。

保安见夏紫宸穿着一身校服，以为又是背着父母来这里找乐子的，收起钱，点点头道：“进去吧，下次记得带身份证！”

“是是是！”

夏紫宸虽然嘴上应着，但是心里直骂娘，妈的，我一定要从这里找回损失！

来到金碧辉煌，有人见她身上还穿着一身校服，就有人来到夏紫宸面前勾搭“美女，去kf！怎么样？”

“开尼玛！老娘是来找女人玩的，如果你变成女的，老娘就和你去kf怎么样？”夏紫宸对着面前的男人勾勾手指。

“妈的，死bt，真晦气！”男人边走边骂着走开了。

“啊！别碰我！”只听‘啪’的一声，一个打扮妖艳的女人一巴掌打在男人脸上。

“妈的，给脸不要脸，如果不是坐台的，打扮的这么妖艳做什么？”男人一巴掌回扇在女人脸上。

夏紫宸听到响动，回头一看：“是她？”

她怎么到这种地方来了，没想到她的身材竟然这么好，打扮成这样，不被人盯上才怪呢。

夏紫宸看着被几个男人包围的刘欣，走了过去。

“老婆，不是说去洗手间的吗？怎么在这？”

夏紫宸‘含情脉脉’的看着刘欣道。

“是她”

刘欣惊讶的看着夏紫宸，虽然内心有些恼怒夏紫宸的话，但是为了摆脱这几个男人，只有跑了过去，抱着夏紫宸的胳膊撒娇。

“老公！你来了！”

夏紫宸听着刘欣撒娇的声音，更让夏紫宸惊讶的是，刘欣竟然用她饱满的胸部蹭了蹭她的胳膊，吓得夏紫宸浑身起了一层鸡皮疙瘩。

“哟，你这个丫头片子，毛都没长齐，就学着大人来这里找乐子了！”一个男人看着夏紫宸穿着一身校服，手上还带着不知道是什么材质的戒指。

“我毛～长没长齐，好像和你没什么关系吧！不过我勾搭女人的本事好像比你强啊！”

夏紫宸讥笑着看着面前的男子，说着，手指还挑起刘欣的下巴，吻了上去，夏紫宸用舌尖撬开刘欣的唇，如果冻一般滑嫩的舌，勾起她的舌□□起来。

“嗯～”

刘欣瞪大眼睛，不可思议的看着夏紫宸，依靠着她的身子瞬间软了下来，夏紫宸搂着她的腰，使她贴近自己。

“哦哦哦……”

周围一片起哄声，和欢呼声响起，气的几个男子灰溜溜的走了。

吻罢，刘欣红着脸狠狠的推开夏紫宸，抵着她的肩，随后贴在她的耳边道：“夏紫宸，我回去再收拾你！”

可是，虽然刘欣嘴上这么说，但是身子还是瘫软在夏紫宸怀里。

“滴，恭喜宿主完成主线任务二：获得攻略女神刘欣初吻”

“滴，恭喜宿主完成主线任务，任务完成程度完美，奖励宿主：经验：300，积分：300，抽奖次数3”

当熟悉的声音传来，夏紫宸差点跳了起来，但嘴上却回答道：“刘欣警官，我是在救你好不好！”

好不容易平复好自己心情的刘欣听了夏紫宸的话，正准备回话，就看见刘文从她们身旁走过。

“回去再收拾你！”刘欣随后跟着刘文向楼上的包间走去。

“刘文！”

虽然好奇刘欣为什么会跟着刘文，也随着刘欣跟了过去。

“你跟过来干嘛？”刘欣看着身后的夏紫宸，转身小声地对夏紫宸道。

夏紫宸从储物戒拿出相机，拍了拍，还好自己没有随便乱扔。

“咔嚓咔嚓”对着刘文拍了几张照片。

“……”

“别拍了，你这样会被巡逻的保安发现的！”刘欣看着夏紫宸不知道从哪里拿出来的相机道。

“不会，我很小心的，附近没人！”夏紫宸这么肯定，是因为她使用了透视之眼。

“别跟着我！”刘欣对夏紫宸小声道。

夏紫宸心里无语，我根本不是跟你好伐，好像我们要跟的人是一样的。

“刘文呢？都怪你！”刘欣拍了一下夏紫宸道。

“大小姐，这有关我什么事啊，是你自己跟丢的！”夏紫宸无语的看着刘欣。

“你来这里干嘛？”刘欣看着夏紫宸问道。

“……”

大小姐，这是你应该关心的事么？

夏紫宸对刘欣道：“你还不快点去找刘文？”

“哼！”刘欣哼了一声，好像想起来什么，便去找刘文了。

“白驰泽！他怎么在这儿！”刘欣没有找到刘文，却意外的看见了毒枭白驰泽。

刘欣刚跟了过去，就被白驰泽发现了有人跟踪。

不得不说刘欣的跟踪技术很蹩脚。

“嗯！”白驰泽向身后的保镖点头示意后就像房间里走去。

“你要做什么！”白驰泽的保镖走向刘欣，拍着她的肩问道。

“没……没干什么！”刘欣结结巴巴道。

“带走！”

两个保镖其中一个拉着刘欣的胳膊，捂着她的嘴巴，不顾刘欣的反抗，用绳子把她绑了起来，将她拖进白驰泽所在的房间。

夏紫宸跟踪着刘文，使用隐身术进入刘文所在的房间，藏在衣柜里拍下刘文玩～弄两个未成年少女的照片和视频后，拍了拍相机，慢慢的找机会退出了房间。

“嗯？刘欣呢？”当夏紫宸出来房间后，左看看又看看，没找到刘欣。随后，心里生出一股不好的预感。

“呵呵，刘警官！不知道你跟踪我，是准备做什么呢？”白驰泽看着被保镖带过来的刘欣道。

“白驰泽！东广省地区的大毒枭，身上有十几条人命！”

刘欣看着白驰泽道。

“哈哈，你好像对我还不是很了解啊！”白驰泽看着刘欣道：“我更喜欢玩女人！”

“你们出去！”白驰泽对刘欣身后的保镖道。

“是！”

白驰泽看着关上门出去的保镖，走向被绑的刘欣。

从口袋里拿出一粒药丸，塞进刘欣的嘴里。

“嗯，你给我喝了什么？”刘欣惊恐的看着白驰泽。

“好东西，就是再贞洁的女人喝了这个药，都会变成‘荡～妇’！”白驰泽□□道。

“放开我，救命啊！”刚准备开口求救的刘欣，就被白驰泽捂住了嘴巴。

“放开我～嗯～”刘欣哭着对白驰泽求饶。

此时，药效已经是刘欣的身子起了反应，刘欣艰难的夹紧双腿，可是却阻止不了下面流出的体～液。

“嗯～”刘欣的脸渐渐的变红，药效使她她浑身发软，发烫，口中也发出轻微的呻～吟。






















作者有话要说：
因为昨天小爆发，存稿消耗的差不多了，所以，今天二更待定！





第24章 杀人
“该死，你到底在哪儿！”夏紫宸找不到刘欣，心里有些发慌！

对了，夏紫宸打开‘透视之眼’，寻找着刘欣的踪迹。

可恶！

还是找不到刘欣，难道她不在这个楼层？

夏紫宸迅速向楼上一层走去，刚到楼梯口便被保安拦了下来：“这位小姐，请出示你的会员卡！”

“去尼玛的会员卡！”夏紫宸将手伸进口袋后，忽然，两只手，一个一拳迅速打向保安。

“咚！”

因为没有防备的保安，被夏紫宸打中，昏了过去。

“到底在哪里！！！”夏紫宸终于在第三层最后一间房间看到了刘欣。

“该死！”

夏紫宸低咒一声，因为她看到一个脸上有着一条深深疤痕的男人，趴在刘欣的身上，而刘欣正在激烈的反抗着。

“夏紫宸，救我！”当夏紫宸来到门外，看着门口站着两个保镖。

“站住！这里不是你该来的地方，请你尽快离开！”

只见其中一个保镖对夏紫宸喝道。

“滚开！”夏紫宸迅速出拳，击中其中一个保镖的印堂。

旁边的保镖，迅速做出回击，可是却被夏紫宸躲了过去。

阿二感觉一阵眩晕，站立不稳。

“明劲中期！”阿二大骇，慌乱的应对夏紫宸的再次攻击。

“滚！”夏紫宸一脚踢在保镖的咽喉，保镖如同炮弹倒飞出去，瞬间失去了呼吸。

正当另一个保镖要拿出□□时，却先一步被夏紫宸用枪指着她的额头。

“阿大！发生什么事了？”白驰泽听到门外的响动有些不耐烦的问道。

“呜呜…你滚开！”刘欣艰难的反抗着，阻止着白驰泽下一步动作。

“啪”的一声，白驰泽打在刘欣的右脸上，“臭表子！不要给脸不要脸！乖乖的不要反抗，不然我就把你赏给外边的两个保镖！”

“你，把他弄走！”夏紫宸指着地上已经死了的阿二对阿大道。

“别开枪，我马上把他弄走！”阿大举起双手小声地对夏紫宸说着。

夏紫宸见阿大蹲下身后，转头看向四周。

“啪！”夏紫宸因为没有防备，被突然进攻的阿大踢中手腕，手中的枪脱手掉在地上发出清脆的响声。

“找死！”

夏紫宸揉揉手腕后用尽全身力气，迅速轰向攻击她的阿大，只听‘咔嚓’一声，剧烈的疼痛还未使阿大叫出声，便被夏紫宸击中太阳穴。

阿大的头颅如同爆裂的西瓜，伴随着脑浆和鲜血的碎肉喷洒的到处都是。

“呕…”

夏紫宸看着手上还残留着伴随脑浆和鲜血的碎肉，趴在墙边不住的呕吐，去没有吐出什么。

夏紫宸不断暗示着自己，他们该死！好不容易平复好自己的心情，正准备起身，却被刘文带着的几个警察包围。

“不许动！”

本来刘文正在玩的尽兴的时候，被人告知出了事，胡乱穿好衣服，来到三楼，没想到却看到夏紫宸在死人旁边呕吐着。

“哈哈，夏紫宸，终于被我抓到把柄了吧！”

刘文看着举起双手的夏紫宸道。

“来人，把她铐上！”刘文举着枪对身后的跟班道。

“老实点！”刘文的跟班拿出手铐，铐在夏紫宸手上。

“刘文，你完了！”

刘文听到夏紫宸的这句话，哈哈大笑起来：“我看你还是没搞清楚状况，是你完了！”

刘文准备拿夏紫宸到白驰泽面前邀功，他可不敢把夏紫宸交到警察手中，万一上边有意包庇，他也弄不死夏紫宸，所以就准备把她交给白驰泽，顺便为弟弟刘强报仇。

“砰砰！”

刘文拍着白驰泽所在房间的门道：“驰哥，你门口的两个保镖被人杀了，我现在已经把她抓住了，我这就给你带来！。”

“什么？”

白驰泽刚洗完澡，准备上了抓到的刘欣，听到自己门口的保镖竟然被杀了，吓了一跳。

他清楚，阿大阿二可是明劲初期的高手，可以说只要不遇到身怀古武的高手，一般人根本不是他们的对手。

白驰泽开门，看到地上死了的阿大阿二，虽然害怕，但是有刘文在这里，也不怕她会反抗。

“进来！”

刘文命手下离开，自己将夏紫宸带到包房，对白驰泽道：“驰哥，就是她，是她杀了你门口的保镖！”

“嗯～”

夏紫宸听到发出声音的刘欣，下意识向她那边看去。

只见，刘欣被绑着，身上的衣服已经被她扯开，露出洁白的肌肤，汗水从她额头上流下，打湿了额前的发丝，脸上的妆已经花了。

同样看到刘欣的还有刘文，刘文下意识咽了咽口水，紧紧的盯着刘欣饱满的胸部。

“刘欣？”刘文看着躺在床上的刘欣道。

“刘文，你认识她！”白驰泽指着床上的女人问道。

“是是，这个女人，我早就想把她弄到床上去了，我当然认识她！”刘文的眼睛里湛发出淫～邪的眼神看着床上的刘欣。

“该死！”

夏紫宸真想杀了刘文，可是她不敢轻举妄动，不仅仅是因为他们手中有枪，因还为她想要摆脱手上的手铐，还要费些时间。

“这个女人可是个尤物啊！”白驰泽心中有些算计。

因为女人和他的事业相比，他会毫不犹豫的选择后者，因为什么样的女人没有，如果能用这个女人收买刘文，这可是很划算的。

“刘文，我把这个女人送给你怎么样？”白驰泽看了床上不断发出呻～吟声的刘欣道。

与此同时。

“砰！废物！如果我女儿有事的话我一定不会饶过你们！”

刘正邦对着低着头的警察吼道。

“刘警官，我得到线人密报，今天晚上毒枭白驰泽会在金碧辉煌进行毒～品交易！你看刘欣小姐会不会……”

 “那还等什么！还不快联系特种部队！”刘正邦指着副局长钱正国道。

“是是！”

刘正邦带着特种部队，迅速包围金碧辉煌，然后自己带着一队人马，迅速冲进金碧辉煌，对身后的警察道：“今晚，无论是谁，只要在这里进行黄～色，毒～品交易的，通通给我带回警局！”

“是！”

“砰！”只见警察不断的冲进包间，“不许动，你被捕了！”

随后冲进下一个包间。

“砰！”警察冲了一个包间，举起□□对床上正准备进入状态的中年人道：“不许动，你被捕了！”

中年男人吓得下面一缩，没了性～致，中年男人迅速穿上衣服，随后被警察铐上了手铐。

“放开我，你知道我是谁吗？”中年男人涨红着脸对警察道。

“呵呵，就是天王老子，也不会放了你，今天晚上，可是接到上头的命令执行的！”

警察推着着中年男人走着。

“完了……”一个念头如同炮弹迅速中年男人脑子炸开……

“快！”

“驰哥，你说真的？”刘文指着床上的刘欣对白驰泽问道。

“合作愉快！”白驰泽走到刘文面前伸出右手。

刘文迅速伸出右手和白驰泽握手。

此时的刘文已经被色～欲冲昏了头脑，满脑子都是刘欣在床上yin荡的样子……

“砰！”

只见房间的门被踢开！！门外的警察鱼贯而入，用枪指着刘文和白驰泽他们。

“不许动！”

“滚出去！”刘文看着自己的手下用枪指着自己，恼怒道。

“刘文，不好意思，你被捕了！”刘文的一个手下开口道！

“混账！”

白驰泽感觉事情不对，蹲下身迅速从床上的枕头下拿出枪迅速开了几枪！

听到枪声的刘正邦带着特种部队冲了房间，对着白驰泽迅速开枪！

不一会儿就把白驰泽打成了筛子。

“放开我！你们弄错了，我是来抓他的！”

刘文指着地上死了的白驰泽，煞白了一张脸。

“刘文，你以为我会放过这次机会吗？”夏紫宸笑着对刘文道。

“等等，警官！”夏紫宸见正准备将刘文带走的警察道。

“我有一样东西要给你看！”夏紫宸对这警察道。

“你是学生？”刘正邦皱了皱眉头：“你来这儿做什么？”

“额，因为我之前招惹了刘文警官，被他抓到过派出所，出来后，就找机会找他犯罪证据，不过我今天拍到了一样好东西！”

夏紫宸对着面前的刘正邦道。

“把她手铐打开！”对着他身边警察道。

“刘警官，她不是我们铐的！”警察对着刘正邦道。

“是他铐的我！”夏紫宸指着刘文道。

“咔嚓！”两个警察从刘文身上摸出钥匙，打开夏紫宸手上的手铐。

夏紫宸偷偷取出储物戒里的相机递给刘正邦。

刘正邦打开相机，看到了里面的视频！随后铁青着脸看着刘文！

“因为我杀了白驰泽的两个保镖，所以他准备把我送给白驰泽！”

“门外的两个死人，是你杀的？”刘正邦惊诧的对夏紫宸问道。

“我是为了救人才杀人的！”夏紫宸指着床上的刘欣道。

“爸…救我！”刘欣艰难的对刘正邦道。

刘正邦听见女儿的声音，下意识向床上看去。

夏紫宸看着周围的警察都看向刘欣，脱下身上的校服，走向刘欣，解开她身上的绳子，用校服把她包了起来。









作者有话要说：
今日第二更！打滚，求评论，求收藏！

我突然发现，我觉得自己好腻害！每章都超过3000，本文设定是120章，这样下去，轻松破30万！

求给动力！要评论，要收藏，求鲜花包养！





第25章 落网
“夏紫宸，好热，救我！”刘欣扒着夏紫宸包着她的衣服。

刘正邦跑向女儿，指着女儿对随行的警察问道：“我女儿是怎么回事？”

“她被人喂了苍～蝇水，药效已经发作，除非男女交～合，否则……”警察涨红着脸道。

刘正邦铁青着脸看着已经死了的白驰泽又看了看刘文，恨不得将他们剁成碎肉。

“不是我！”刘文惊恐的看着刘正邦道。

“夏紫宸，我好难受，救我……”刘欣撕扯着夏紫宸身上的衣服，随后又撕扯着自己身上的衣服。

“别扯了～”夏紫宸握住刘欣的手，铁青着脸，虽说刘欣是自己攻略的女神，但是从内心来说，她已经将刘欣看作是自己的‘私有物’，她可不想刘欣被别的男人看光。

“我要带她走，如果有什么事的话，明天再找我！”夏紫宸将刘欣抱起，走了出去。

“对了，还有他的弟弟，刘强，可是这里有名的地头蛇，杀人，敲诈勒索，强女干可没少做！”夏紫宸走到门口后对刘正邦道。

“你要带我女儿去哪儿？”刘正邦看着夏紫宸道。

“解毒……”

当晚，刘文刘强就被抓了起来，当查出刘文刘强，甚至他们的儿子，屁股都不干净，收受贿赂，敲诈，勒索，金碧辉煌名下甚至都有他们的产业，杀人，强女干，就连刘文刘强的儿子都犯了强女干，和杀人罪！他们罪行累累，罄竹难书！

夏紫宸带刘欣回到住的地方，将她抱进卫生间，扒了她的衣服，用凉水冲着。

“好热，救我！”刘欣抱着夏紫宸用身体紧紧的贴在她的身上。

“刘欣！你看清楚！是我！”夏紫宸拍着刘欣的脸道。

“夏紫宸……”

刘欣不断用身体蹭着夏紫宸。

“吻我～”刘欣将夏紫宸拉在自己面前，用唇贴向她的，开口道。

随后，刘欣一件件脱掉自己的衣服，当刘欣脱下自己最后一条内～裤的时候。

“轰……”夏紫宸看着她脑中一片空白，刘欣紧紧的抱着夏紫宸。

用她火热的肌肤贴紧夏紫宸的身子。

夏紫宸抱起刘欣，雪白的双腿紧紧的缠绕在夏紫宸的腰上。

本来还极力克制自己的夏紫宸，抱着她艰难的向卧室走去。

夏紫宸满脸汗水，将刘欣扔在床上，艰难的脱掉自己身上的衣服，夏紫宸试探着用笨拙的双手去抚摸她的身子，刘欣顺从地依偎在她的身上 ，温软如玉般的身体，如同婴儿般光滑细腻的皮肤，夏紫宸感到自己手掌上传来刘欣身体的阵阵颤栗，准确 无误地表达着一种被爱的渴望。

夏紫宸感到自己浑身如同火焰一般开始燃烧，趴在她的身上，细细的吻着她的脖子。

“嗯～”刘欣口中发出娇媚入骨的呻～吟声，传达着对她的渴望。

刘欣如同夏紫宸手中的鱼儿，动来动去。

夏紫宸捧着刘欣的脸，吻上她的唇，滑嫩的舌，如同入水的鱼儿游来游去。

夏紫宸用修长的手指，抚摸着刘欣的每一寸肌肤。

“嗯～”刘欣的火热紧紧的包裹着她修长的手指，随后夏紫宸的勇猛点燃了刘欣的激～情。

刘欣就像独自沉沦在大海中的一叶扁舟，迎接着夏紫宸如同海浪般一波又一波的攻击……

“嗯……”当夏紫宸醒来时，看见刘欣如同婴儿般蜷缩在自己怀中，自己到底在做什么？

看着刘欣身上布满了青青紫紫的吻～痕，就连她最私～密的部位都有。

夏紫宸懊恼的拍拍自己的脑袋，随后扯过床上的被子盖在刘欣身上。

夏紫宸轻轻的下床，走进浴室，用冷水冲着自己的身子。

看着自己身上被刘欣留下的痕迹，关掉浴霸，穿上浴衣，到厨房打开冰箱，取出鲜奶和面包，用微波炉加热。

随后，夏紫宸又打开煤气，做了煎蛋。

“滴，恭喜宿主完成任务：

隐藏任务二：获得刘文，刘强犯罪证据，任务时间30

主线任务三：获得攻略女神初夜（任务时限3个月）”

“滴，恭喜宿主完成一级隐藏任务，任务完成程度一般，奖励宿主：经验：100，积分：100”

“滴，恭喜宿主完成攻略女神刘欣主线任务，任务完成程度完美，奖励：经验:500，积分：500，抽奖机会3”

“滴，恭喜宿主完成二级隐藏任务：协助特种部队捕捉毒枭白驰泽”

“滴，恭喜宿主升级，奖励宿主：经验：500，积分：500，抽奖机会3，自由属性点：10”

“滴，宿主抽奖机会累计超过10，请问宿主是否合成高级抽奖！”

“系统，合成高级抽奖机会1次”

“滴，合成成功，宿主还有普通抽奖机会：6次，高级抽奖机会：1次”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:1782/10000

生存：46

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：138

精神力：270

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：6，中级：0，高级：1

可使用积分：1752

“系统，合成中级抽奖2次”

“滴，合成成功，请问宿主是否抽奖？”

“中级抽奖！”

“开始！”

夏紫宸看着不断转动的虚拟转盘，心里想着不要空奖……

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽取到：功法：跆拳道（初级）”

“……”

棒子国的东西，垃圾！

“系统，继续，中级抽奖！”

“滴，请宿主默念‘开始，结束’！”

“开始！”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：异能：探查术（初级）”

“……”

“系统，探查术是什么异能？”夏紫宸有些好奇的问道。

“宿主，探查术，顾名思义，可以探查对方的基本信息，你可以在人身上试一试就知道了，初级探查术，可以探查不高于宿主3级的人物，中级探查术，可以探查不高于宿主5级的人物，高级，可探查不高于宿主10级的人物！”

“滴，探查术不可升级，宿主只能从抽奖系统中抽取更高级别的异能！”

“哦，那你的意思说，其他异能可以升级？”

“滴，就如同功法和其他异能一样，只要宿主的熟练度越高，突破一定程度的桎梏，那么宿主抽到的功法或异能就可以升级，但是，几率极低！”

“……”

那你还不如不说呢！害我白高兴一场！

“系统，提取异能：探查术（初级）”

其实，当夏紫宸起床的时候，刘欣已经醒了，可是她不知道该怎么面对夏紫宸。

“呜呜呜……”

当夏紫宸做好饭，把饭端到餐桌上，回去叫刘欣起床的时候，就听到刘欣在哭。

“呃……”

夏紫宸不知道该说什么，只能无措的站在床边。

夏紫宸想起刚刚自己抽到的探查术，随后便对刘欣使用了探查术。

“滴，使用成功！”

只见刘欣身上出现了一个系统面板！

“姓名：刘欣（市书记刘正邦之女）

等级：3（生存：50，力量：36，体力：25，速度：20，敏捷:19，精神力：110）

性别：女

年龄：23岁

技能：军体拳（初级），跆拳道（初级），柔道（初级）

爱好：看书，听音乐，钢琴

梦想：作为警察，我一定要做出样子给爸爸看！

心情状态：嘤嘤嘤，好疼啊，都怪夏紫宸这么用力，可是我该怎么面对她呢？好羞涩……”

“噗嗤”

当夏紫宸看到刘欣的心情状态时，不禁笑出了声。

“笑什么笑！”刘欣冷着一张脸看着夏紫宸，随后恼怒的将床上的枕头丢在夏紫宸脸上。

“我不笑……该吃饭了！”夏紫宸对着床上抱着被子的刘欣道。

“哼！嘶……”当刘欣准备起床的时候，倒吸一口冷气。

“怎么了？”夏紫宸挠了挠头问道。

“还不是怪你！”刘欣夺过夏紫宸手中的枕头，打在了夏紫宸的头上。

“我错了！”夏紫宸开口求饶道。

“我抱你……”夏紫宸小心翼翼的替刘欣穿好衣服，对着满脸羞涩的刘欣伸开双手道。

“才不要！”刘欣艰难的下床，双腿一软，瘫倒在夏紫宸身上。

夏紫宸抱起刘欣，刘欣红着脸挣扎道：“放开我！”

“乖，别动！”夏紫宸哄着刘欣道。

“都怪你！我这个样子，还怎么上班！”刘欣拍着夏紫宸的肩膀道。

“你都成这样了，还上什么班！”夏紫宸不乐意了。

其实，她心里不愿意刘欣从事警察这种危险的工作。

“你！”刘欣红着脸，恼怒的将脸扭到一边，不看她，乖乖的任她抱着她。

“叮叮叮……”

刘欣的电话响起。

“喂，爸…我现在没办法回去……”刘欣接到刘正邦的电话。

“喂，一会儿送我回家，我爸爸打电话来了！”刘欣用手指戳了戳夏紫宸道。

“好，不过，先把饭吃了！我就送你回去！”夏紫宸将筷子递给她道。





作者有话要说：
今日最后一更！
求收藏，求评论，求花花！
表示肉肉好难写，凑活着看吧！





第26章 受表彰了
“系统，给我兑换‘瞬间恢复药剂’！”

“滴，瞬间恢复药剂需20积分兑换，请问宿主是否继续兑换？”

“兑换！”

当夏紫宸取出药剂的时候，还想着怎么让刘欣喝掉她。

她总不能像哄宝宝一样让她喝掉药剂吧。

“刘警官！”夏紫宸叫着刘欣道。

刘欣怒，狠狠地瞪着夏紫宸，随后咬牙切齿的问道：“你刚刚叫我什么？”

“呃……刘警官！”夏紫宸吓得不敢说话了。

“以后叫我刘欣或欣欣……”刘欣红着脸道。

“这不好吧？？？”夏紫宸惊恐的看着刘欣问道。

夏紫宸想死的心都有了，没想到，刘欣温柔起来，很吓人的，有木有？

你想过吗？

本来一个冷冰冰的面瘫脸，变成了现在娇小如猫咪一样的小女人，夏紫宸觉得有种想死的赶脚！

“夏紫宸！！！你如果再叫我刘警官，我就杀了你！”刘欣如同一个炸了毛的猫咪，用手狠狠地拍打着夏紫宸。

“……”

“叮叮叮……”夏紫宸拿起手中的电话，按下接听键。

“宸宸，刚刚我接到老师的通知，今天你没在学校，而且差几天就要分班考试了，你现在在哪里？”陈萍从女儿萱萱要来夏紫宸的电话。

“呃……妈，我马上就去学校，今天因为有事耽误了！”夏紫宸解释道。

“哦哦，那好，那你要早点去学校！”陈萍挂了电话，想着，女儿长大了。

想起最近女儿拿回来的五万块钱，陈萍知道，女儿懂事了，有了自己的秘密，只要女儿平平安安，也就不管那么多了。

“夏紫宸，送我回家！”刘欣撅着嘴巴，心中不乐意了。

“好好，吃完饭，这我就送你回家！”夏紫宸对刘欣道。

“诺，喝了！”夏紫宸将手中的药剂递给刘欣道。

“这是什么？”刘欣看着瓶子中粉红的液体问道。

“药！治你伤的药！”夏紫宸涨红着脸，不好意思道。

“不喝！”刘欣扭过头，脸上还带着娇羞的红晕。

“……”

在夏紫宸软磨硬泡下，刘欣终于喝了药剂。

“嗯～甜甜的，好舒服……”刘欣觉得自己浑身发烫，发出舒服的呻～吟声。

刘欣觉得，喝了药之后，浑身变得轻松，就连早上的疲惫都没有了。

“啊！都没有了……”刘欣突然惊叫道。

“怎么了？”正在吃饭的夏紫宸吓了一跳，看着刘欣问道。

“你看，吻～痕都没有了哎！”刘欣扯着领口上的衣服让夏紫宸看。

“咳咳！”正在吃饭的夏紫宸被呛到了。

夏紫宸涨红着脸对刘欣道：“有什么大惊小怪的！”

“还有没有？”刘欣拿着手中的玻璃瓶问着夏紫宸道。

“……”

“你要这些干嘛？”夏紫宸吃着早餐问道。

“就要，就要！以后受了伤就可以用了！”刘欣抱着夏紫宸的胳膊撒娇道。

“别乱动了！我投降好不好！”夏紫宸被刘欣磨的没了脾气道。

其实，给她些也好，毕竟作为警察这个
危险的职业，以防万一也好。

“我也不多！”夏紫宸又花了200积分，兑换了10小瓶瞬间恢复药剂。

“诺，我告诉你，如果不是受伤特别严重，尽量不要用！”夏紫宸将取出的5瓶恢复药剂递给刘欣道。

“嗯嗯！”刘欣如小鸡啄米般的快速点头。

“我送你回家！”夏紫宸对着吃完饭的刘欣道。

“好！”刘欣抱着夏紫宸的胳膊，跟着她一起出了小区。

“有空买辆车，走路也太难受了！”夏紫宸对刘欣道。

“你有钱吗？”刘欣翻了翻白眼。

“额，十几万的车还是买得起的！”夏紫宸对刘欣道。

刘欣嘴巴变成o形，惊讶的看着夏紫宸道：“你哪来的那么多钱！”

“彩票！”夏紫宸打了一个响指，看着刘欣道。

“开玩笑吧你！”刘欣翻了翻白眼！

“爸，我回来了……”夏紫宸把刘欣送回家，就回学校去了。

“夏紫宸，最近你缺课太多了！”代课老师对夏紫宸道。

“我知道了，以后不会了！”夏紫宸不好意思的对代课老师道。

“还有一星期就要期末考试了！这牵涉到你下学期分班，我希望这星期你能认认真真的复习，争取考个好成绩！”老师看了看夏紫宸以往的成绩，并不出彩，只能对她好言相劝。

“是是！”夏紫宸点头道。

其实夏紫宸也不怕，自己有过目不忘的本领，还怕考不出一个好成绩！

“欣欣，我问你，昨天晚上把你带走的那个女生是谁？”

刘正邦看了看女儿，身上没有什么奇怪的印迹，对女儿问道。

“呃……”

刘欣听了爸爸的问话，也不知道该怎么回答。

因为她只知道夏紫宸是一个学生，其他的什么都不知道。

“爸，她是蓝天中学的学生！”夏紫宸回答道。

“那，她是怎么为你解毒的？”刘正邦充满好奇的问着女儿。

“这……”刘欣也不知道该怎么回答了，红着脸，不知道该怎么解释。

“爸，你别问了……”刘欣红着脸对刘正邦道。

正在上课的夏紫宸，突然被校长的话打断。

“我有一件事要宣布！今天中午我市□□刘正邦刘书记莅临我要，指导我校教育教学工作！今天下午1点半在学校操场召开表彰大会，希望同学们准时参加！”蓝天中学学校校长高兴的在学校广播中宣布通知。

“……”

亲爱的校长，还能不能让我们愉快的学习了！夏紫宸气的想掀桌( Д`)彡┻━┻

下午，夏紫宸她们班，包括所有的班级的学生，就连初中部也通知了！

学校所有的学生搬着自己的凳子，听从着老师的安排来到操场，坐下。

只见校长，副校长……学校领导，坐在第一排，等待着市领导的入座。

“……”

请快点好吗？现在的天已经很冷了好伐！

夏紫宸心里急的好想骂娘！

好不容易等到市领导一一就坐后，只见学校的校长走上讲台道：

“亲爱的在坐的老师同学们，大家下午好！今天是一个好日子，因为有我们的市领导来我校指导我校教育教学工作，这给我们学校的发展提供……”

……

夏紫宸坐在操场上，根本就没注意听。

“下面有情我们市的市书记刘正邦先生讲话，大家欢迎！”

校长说完，夏紫宸就听见周围响起一片掌声。

“同学们，下午好，今天我来学校是有事宣布，其实就是一个表彰大会和教育大会！因为蓝天中学，之前出了一个严振海事件，在这里，我希望学校不但要对学校的学生进行教育，也要对在座的所有的老师进行教育！”

当蓝天中学的校长听到这话时，涨红的脸随后变得铁青！

因为严振海，自己刚被教育局领导警告！

“但是，不得不说，我们学校有这样一位学生，她敢于向恶势力作斗争！因为她，越狱的严振海重新被抓获！因为她的配合，东广省的一个大毒枭被特种部队当场击毙，因为她，隐藏在警察中的蛀虫被清除，因为她，一个黑帮头目被捕入狱！”

除了夏紫萱和夏紫宸班上的老师和学生，其他的班的学生和老师都有些好奇，操场的学生在下面议论纷纷，就连有些还不知道情况的老师都在议论了，到底是谁这么厉害，竟然被□□点名表扬。

“在这里，我要谢谢在坐的校长和老师，你们教出了一个好学生！”当刘正邦说完话，就向学校的校领导和老师鞠躬。

“这是我应该做的！”校长涨红着脸，对刘正邦道。

“她就是高二（6）班的夏紫宸，夏同学！”

“大家掌声欢迎，夏紫宸上台讲话！”刘正邦说完，下面的学生就鼓起了掌，尤其是高二六班的学生。

“姐姐！是姐姐！”夏紫萱兴奋的叫了起来。

“萱萱，那个是你姐姐啊，真帅！”夏紫萱的同学夸起了夏紫宸和夏紫萱套起了近乎。

“呃……”

夏紫宸还傻呆呆的坐在凳子上不动！

“快上去啊！”夏紫宸的代课老师推着夏紫宸道。

“哦哦！”夏紫宸点着脑袋，慢悠悠的走向讲台。

“大家掌声欢迎！”刘正邦再一次说道。

“夏紫宸同学，你一定要说一些积极向上的话！”校长对着走上来的夏紫宸道。

“大家好，我是夏紫宸，我们班的同学都知道，我其实并不是一个好学生，经常迟到，逃课，甚至和严振海差点打了起来！

就因为我学习不好，所以严振海经常骂我是社会的渣子，我想说这是作为老师该对学生说的话吗？

老师的职责不就是教书育人吗？

学生，不一定每一个都是学习好的，但是他们都是一样努力的，就因为他们天赋不好，他们就该被其他人辱骂吗？

你可以说我们不够努力，不够聪明，但是你绝对不可以对我们进行人身攻击！

就因为我是严振海口中的社会渣子，连带着很多老师和同学都不喜欢我，所以，我经常逃课，甚至顶撞严振海。

之前，我一直听有女学生被严振海骚扰，所以我逃课，去找他骚扰女生的证据，但是都被他躲过了，甚至还报警说是我杀了人！

我第一次被抓到派出所时，因为一个人，我被释放了，是她救了我，所以，我很感谢她！但却使她失去了工作！”

“哇……原来闻老师是因为这样才不能教我们的吗？”夏紫萱哇的一声哭了起来。

“安静一点！”夏紫萱所在班级的老师小声的对着自己班学生道。















作者有话要说：
总感觉这章写的不太好！凑合看吧！
打滚，求评论，求花花，求收藏！





第27章 分班考试
“其实，我是要报复严振海，因为我也有私心，因为警方的失误，严振海越狱了，绑架了我的妹妹，威胁我让我拿出100万，我哪有那么多钱，所以，我拼了命捉住严振海！

其实，混混头目被捕，其实就是个意外，因为闻老师女儿被打，还被勒索，所以我打了他，但是却被混混的大哥抓进了派出所，因为他是刑警！

第二次进到派出所，他想要置于我死地，但是我又被救了，所以我要报复，就跟踪那个刑警，没想到他竟然和毒枭有勾结，所以我才协助特警击毙毒枭的，这更是个意外！

我想要说的是，天生我才必有用，每个人存在，就有存在的价值！

别人可以抛弃我们，但是我们不可以自暴自弃！

我的讲话就是这些，谢谢大家！”

当夏紫宸说完后，向在座的领导和同学鞠躬，就听到操场上发出一阵阵掌声。

“谢谢夏同学，因为她对社会的贡献是很大的，所以，我们市政府要给予夏同学奖励！”

只见刘正邦拿出一个锦旗，上面写着：正义市民，英勇无畏！

“谢谢！”夏紫宸双手接住锦旗。

“除了这面锦旗，我市政府，给予夏紫宸50万元现金奖励！另外她的英勇事迹，将被记录在她的学生档案中，高考时将给予她10分的加分奖励！”

“哇！高考加10分，这也太幸福了吧！”操场上的学生更加不淡定了。

累死狗……

终于结束了，夏紫宸觉得心好累……

“姐姐！富婆求包养！”夏紫萱回家后抱着姐姐的大腿道。

“噗……”

妹妹，我是富婆，你是富婆的妹妹，有区别吗？

“你觉得我有机会做富婆么？”夏紫宸逭庖徽帕场

因为学校召开表彰大会，这下夏紫宸可真的出名了，不但获得□□刘正邦所发的锦旗，还得到了市政府五十万的现金奖励。

这可出了大事了，所以电视新闻报道了这件事，弄得东广省好多人都知道了夏紫宸这个人。

就连夏紫宸家所在的小区也挂上了横幅。

上面写着：恭喜我小区居民夏紫宸勇斗歹徒，为我小区争光！

……

“妈，小区门口上的横幅是怎么回事？”夏紫宸对着自己老妈道。

“女儿啊，你是不知道，当小区的居委会，知道新闻报道上是你，就赶紧联系制作横幅的师傅免费为你做了这个横幅……”

夏紫宸听着老妈的话头脑发胀，想死的心都有了。

搞这么大阵仗，这也太令人无语了……

“对了，市政府的奖励呢？”陈萍对着夏紫宸伸出手问道。

“给你！”夏紫宸从口袋里掏出一张现金支票。

“给我一张纸干啥？我要的是现金！”陈萍拿着支票甩了甩，又塞进夏紫宸手里。

“妈，这是现金支票，如果□□发给我现金，估计刚出学校门，就会被人打劫，你信不信？”

夏紫宸看着自己老妈无语道。

“你仔细看！”夏紫宸将老妈递回来的支票重新递了回去！

“这张纸就五十万？”陈萍仔细的看了一下手中的支票。

“真的？”夏有才从厨房走出来，夺过老婆手中的支票。

“是啊！”

夏紫宸应着。

“随然这次没事，我希望下次不要做那么危险的事了！”陈萍严肃的看着夏紫宸道。

“妈，没事，我会武功，普通人伤不了我的！”夏紫宸看着陈萍道。

“嗯？”陈萍眯了眯眼睛，又狠狠瞪了一眼夏紫宸。

“我是请假回来的，所以我要回学校复习功课了！”夏紫宸双手合十，可怜兮兮的看着老娘。

“下不为例！”陈萍对夏紫宸说完后，拿着支票躺在沙发上，滚来滚去，口里还念叨着：“发了，发了！”

“老婆子，你疯了？”夏有才看着陈萍问道。

“老公，快捏我一下，看我是不是在做梦？”陈萍对着夏有才道。

夏紫宸刚走到门口，脚下一个踉跄，差点栽倒，感情她老妈一直以为她在做梦啊！

夏紫宸回到欣鑫花园小区，不得不说，这个小区是一个老小区，不过，基础设施还不错。

“欣欣！”夏紫宸推开门叫到。

“人哪儿去了？”夏紫宸找了找，没找到人影。

“欣欣啊！做刑警太危险了，你看能不能听爸爸的话，我让爸爸把你调回来，做文员怎么样？”

周心雨看着自己的女儿道。

“不嘛不嘛！办公室文员，整天闲的要死，根本没有一点乐趣！”刘欣对着妈妈撒娇道。

“欣欣啊，那个夏紫宸还不错！有机会带她来家里吃个饭！”刘正邦对女儿道。

“额，爸，她现在马上就要考试了，最近没有时间来家里吃饭，等她考试完了，我对她说一声！”刘欣用筷子将肉丝填在嘴里，慢慢的嚼着。

“那好，你可别忘了！”周心雨听说女儿出任务的时候出了事，是夏紫宸救了女儿，所以对她的印象特别好！

“知道了，知道了！”刘欣点点头对周心雨道。

“嗯～还是家里做的饭好吃！”刘欣夹起一块鱼香茄子，填在嘴里，欢快的嚼着。

“到底去哪儿了？”夏紫宸看了看时间，刘欣每天都是按时回来，今天怎么这么晚。

“我回来了！”刘欣开门喊到。

听到刘欣的声音，夏紫宸悬着的心，终于放了下来。

“今天怎么这么晚！下次早点回来，我还以为你出什么事了呢！”夏紫宸坐在沙发上看着新闻。

“夏紫宸，你还看这种东西啊？”刘欣看着新闻报道，对夏紫宸问道。

“这个，兴趣兴趣！”夏紫宸为自己抹了一把汗，如果这个世界还是地球，她肯定是不会看的！她总不能说，自己不是蔚蓝星的人吧！

“喂，你马上就要考试了，还看电视，不太好吧？”刘欣看着夏紫宸皱了皱眉。

因为刘欣了解到夏紫宸学习成绩不是太好，所以她希望夏紫宸多抽出一点时间看书。

“你就放心好了，不会让你失望的！”夏紫宸推着刘欣道。

“对了，你今天去哪里了？吃晚饭了吗？”夏紫宸扭头对刘欣问道。

“我回家了一趟，已经吃过了！”刘欣对夏紫宸道。

“下次回来早一点，如果有事的话，给我发个短信！”夏紫宸皱了皱眉。

“好！”

“我去洗个澡，如果你有时间的话，先看下书，要不然，就回去睡觉！”刘欣拿着衣服向浴室走去。

“额，好，洗完澡那你也早点休息吧！”

随后，夏紫宸回到卧室，躺在床上。

“滴，即时任务发布：获得本次期末考试年级前十名，每提高一个名次，额外奖励宿主50点经验和同等的积分！”

“系统，可不可以不要这么及时啊！”夏紫宸无语，好不容易完成了所有的隐藏任务和主线任务，刚休息一下，又来了！

“系统，查看属性面板”

“宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:1782/10000

生存：46

力量：70

体力:40

速度：44

敏捷：138

精神力：270

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：0，中级：0，高级：1

可使用积分：1552”

“系统，高级抽奖！”

“滴，请宿主默念‘开始，结束’！”

“开始！”

“结束！”

“滴，恭喜宿主获得宝物：软猬甲（宝器）”

“系统，我是不是有一个功法没提取？”夏紫宸突然想到自己有抽到一个功法，虽然是棒子国垃圾，但是蚊子再小也是肉，所以，还是把它提取了再说。

“提取功法：跆拳道（初级）”

当有关跆拳道的知识，技巧和招式传输道夏紫宸脑袋里的时候，已经不像第一次提取中医（初级）时那么疼了！

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:1782/10000

生存：46

力量：80

体力:50

速度：50

敏捷：140

精神力：270

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：0，中级：0，高级：0

可使用积分：1552”

“擦，才长这么点！”夏紫宸郁卒了！

终于，考试的时间到了！

噗，夏紫宸真想吐血，虽然世界改变了，但是，考试为什么还像上辈子一样啊！

八点，考试时间到！

上午，第一科：语文，数学

夏紫宸看着试题，不得不说，过目不忘的异能，真的很强大，毫无疑问，夏紫宸刷刷的写着答案。

当写到作文时，夏紫宸真想吐血，竟然是命题作文，还和自己有关……

夏紫宸想到，如果是上一世，她基本是不会做，所以，只考了不到60分，可是这一世不一样了，完全无压力……

下午：英语，地理

毫无疑问，完爆……

第二天上午：政治，生物

完爆……

下午：历史，化学

毫无疑问……除了历史写的比较慢，化学却是没问题的……

最后一科：物理

哈哈，夏紫宸笑了，终于到了自己的强项。

“呼……”终于考完了，分班考试，选择文科，理科太费脑子了，这都得感谢过目不忘，文科都得完爆啊！









作者有话要说：
好乱来，又点错了！呜呜呜，今日最后一更提前发……！求收藏，求评论！





第28章 高考结束
“考试到这里就结束了，马上就放假了，大家都要面临下学期的分班，几乎全年级的教师都参与这次批改试卷，所以到明天，考试成绩就出来了！大家都想好要报文科还是理科生了吗？”代课老师问道。

“当然是理科（文科）了……”

当然，选择理科的大多是男生，因为男生的逻辑思维比女生要强一些！

所以，班级上大多数女生是报文科的！

因为上学期的学习，告一段落，所以，放假前两天都是自习课。

“好了，今天上午，各科考试成绩差不多都出来了，现在由我们的语文老师公布语文成绩……”

只见语文老师拿着试卷，走了过来！
！！

“最让我高兴的是，语文单科第一名在我们班！”语文老师眉飞色舞道。

“谁啊？不会是语文课代表吧？”班里的人议论纷纷！

“安静，下面我只公布我们班语文前五名同学！其他的试卷则由课代表王玲玲发到同学手中，希望同学们再接再厉！努力学习！”

“第五名：董丽：123分（为了计算方便，语数英统一150，其他科100）”

“哇，第五名成绩都这么好！”下面的学生议论纷纷

“请上讲台领取你的试卷！”语文老师笑眯眯的道。

“第四名：吴雨：128分”

“吴雨，这次成绩不错！”吴雨接到试卷笑了笑。

“第三名：唯米：132”

“这次算是超长发挥了！加油！”老师对唯米道。

“太好了！”唯米高兴的差点蹦起来，第一次考过120，平时都是110分左右的！

“第二名：董丽：136分！”

“哇，语文课代表才第二名啊，那第一名是谁啊？”学生都兴奋了，到底是谁考的这么好。

“第一名：其实啊她也很让我意外，她就是我们班的市民英雄夏紫宸！她的语文成绩，是班级第一也是年级第一，149分，只有作文扣了一分！

“哇，宸姐，太棒了！”陈伟看着夏紫宸高兴道，其他同学也沸腾了。

“因为改卷的老师们怎么也找不到扣分点，只有在作文上找到一个用错了标点符号的地方扣了一分，请夏紫宸同学领你的试卷！”

夏紫宸走向台，接过老师递过来的试卷，道了一声：“谢谢！”

“因为时间并不多，所以，各科老师们公布完成绩，接下来就是自由的时间！”
语文老师说完后，就离开了。

“哇，数学成绩也出来了！”班里的同学，见到数学老师拿着卷子走到教室，内心不得不感叹老师改卷速度之快！

“下面由我公布数学成绩的前三名！”数学老师的表情不太好，所以看起来比较严肃！

“第三名：赵天宇：120”

“请上讲台领取试卷！”

“上面很多同等类型的题，我讲了很多遍，但是同学们考的还是很差，但是也不排除其他原因，我只希望同学们好好学好这门课，无论你选择文科，还是理科，它都是不可或缺的！”

“下面，宣布第二名：孙铭：133”

孙铭上讲台领取试卷后，握紧拳头，这次考砸了，竟然不是第一！

“最后，我要公布的是数学第一名，也是年级第一，她就是夏紫宸，她的成绩是，150，全校，甚至整个市她都是唯一的满分！”

“她让我很意外，她平时的数学成绩并不好，为什么这次她会考满分，下面由她上台，分享她的学习经验！”代理的数学老师终于笑了。

“其实，我们有什么学习经验，我只想告诉大家有事者事竟成！我平时就是在背会定义和公式的基础上，套用练习套题，同类型的题做多了，也就会了！”夏紫宸硬着头皮道。

……

各科老师都一一公布了各科成绩，毫无疑问，夏紫宸都是班级单科第一。

“滴，恭喜宿主完成即时任务，获得班级第一，年级第一，任务完成程度，完美，奖励宿主：经验500，积分500，奖励抽奖机会1次，额外奖励高级抽奖1次！”

“滴，这个月已到月底，请宿主在今晚23:59:59之前将抽奖次数使用完毕！”

“系统，我还有几次抽奖机会！”夏紫宸问道。

“滴，两次，普通1次，高级抽奖1次！”

“系统，我要抽奖！”

“滴，请宿主默念‘开始，结束’！”

“普通抽奖，开始！”

夏紫宸看着系统面板上不断转动的虚拟转盘，心中也没多大期待。

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：洗髓丹（伪）”

“噗，系统，这个伪字是什么意思？”夏紫宸问道。

“滴，就是洗髓丹的失败品！”


“系统，你不是说系统是不存在假货的吗？”夏紫宸气的快要吐血了。

“滴，宿主，失败品不是假货，而是它因为洗髓功效未知，所以才称为‘伪’！”

夏紫宸卒，这有区别吗？

“继续抽奖！”

“滴，恭喜宿主抽取到：异能：鉴定术”

时间过得飞快，夏紫宸就成为了一名高三学生。

夏紫宸因为是年级第一，所以倍受关注，夏紫宸不得不申请在家自学。

因为，夏紫宸这么不想成为一个苦逼的高三党。

“夏紫宸同学，分到高三文科3班（重点班级），为什么你要回家自学呢？”其实夏紫宸如今的班主任不希望夏紫宸这么好天赋的学生，回家自学，所以班主任在极力的劝导她。

“老师，要不这样，我回去自学，如果我在高三期中考试考全校第一名的话，你就同意我向校长申请回家自学怎么样？”夏紫宸向班主任提出条件。

“那好吧！但是如果你没有考到全年级第一，那么，你就乖乖的回学校上课！”班主任对夏紫宸道。

“ok，没问题！”夏紫宸见班主任终于松口道。

夏紫宸还是走读生，所以每天就像小学生一样早上8点，下午5点上下学。

当夏紫宸回到家，看见正在做饭的刘欣，有些诧异道：“哎，十指不沾阳春水的大小姐，今天怎么亲自下厨了？”

“怎么？你有意见？”刘欣拿着锅铲在炒锅里翻来翻去！

“没，没意见！”夏紫宸赶紧摇头，平时都是自己做饭的，这次天上下红雨，刘欣竟然亲自下厨做饭了。

当夏紫宸看到刘欣把最后一盘菜端到饭桌上，吓得脸都白了。

这不会是传说中的黑暗料理吧！

夏紫宸看着盘子里黑乎乎的不知道是什么原料的黑块和黑丝道。

“这是什么？”夏紫宸夹起一块黑乎乎的东西问道。

“糖醋排骨！”刘欣不好意思道。

“那这个呢？”夏紫宸又夹起一块问道。

“鱼香茄子！”

“这个呢？”

……

“你到底吃不吃啊？”刘欣怒了，瞪着夏紫宸道。

……

“我吃！”

夏紫宸夹起一块糖醋排骨，咽了咽口水，闭上眼，快速的填在嘴里嚼着。

呕，太闲了，大小姐，你是把盐当作糖来用了么？

夏紫宸吐槽，有机会，我一定要打死那卖盐的（请各位有卖盐的不要当真，仅是娱乐，表打我……），咸死我了……

“怎么了，不好吃吗？”刘欣看着夏紫宸五官皱在一起的表情，好奇的问道。

“好吃！”

夏紫宸快速回答着刘欣。

“真的，我也要尝尝！”刘欣拿起筷子准备向‘糖醋排骨’夹去……

可是被夏紫宸快速的拿起盘子道：“这是你做给我吃的，我才不要你吃！”

可是天知道她心里怎么想的，这次完了，‘玩笑’开大了，我可怜的肚子……

夏紫宸闭上眼，咬了咬牙，快速的吃着刘欣的黑暗料理……

“谁做给你吃了……”刘欣羞红着脸，小声地对夏紫宸道。

刘欣见夏紫宸不让她吃，就伸手夹其他的，可是正在吃糖醋排骨的夏紫宸来不及阻止，就被刘欣夹起放到了嘴里。

“呸呸呸，好咸啊……”刘欣脸色一变。

“夏紫宸，把你端的菜放下！”刘欣恼怒道。

糟了，这下完了！夏紫宸哀嚎着…不得不放下手里的盘子。

刘欣夹起盘子中的‘糖醋排骨’放在嘴里，随后又吐了出来：“夏紫宸！”

“你傻不傻啊！这么难吃，为什么还要把它吃了？”刘欣的眼泪不自觉的留了下来。

“别哭，这是我的欣欣第一次，为我做饭，我当然要吃了……”夏紫宸说完随后站起身来，为她擦了擦眼泪，又补了一句：“虽然它不好吃……”

“哇……我是不是很没用啊，连饭都不会做！”刘欣抱着夏紫宸一下子哭了起来。

“我不需要你会做，只要我会就可以了啊！”夏紫宸抱着刘欣说了一声：“小傻瓜”

时间总是在幸福中悄悄流失，很快就到了高考的时刻。

“滴，任务发布：获得东广省高考成绩第一名！”

夏紫宸看着手中监考老师发的试卷，来回翻了一下，看了一眼，太简单了！

夏紫宸自从高三期中考试获得了年级第一，老师再也没有管过她，甚至校长也同意她回家自学。

现在，考验我自学的时刻到了！

上午：语文

夏紫宸看了试题后，刷刷的写着，完全无压力……

下午：数学

呵呵，太简单了，50分钟交卷……

第二天，上午：文综

完爆……

下午：英语

夏紫宸看着最后一张试卷，感慨道：“十年寒窗苦读，最后有多少学生被打回原形……”

英语对于夏紫宸是无压力的，除了听力，夏紫宸仅仅用了半个小时就做完了……

当夏紫宸下了考场那一刻，终于解放了……











作者有话要说：
不小心暴露了存稿！呜呜呜……





第29章 上京大学，我来了
“喂，阿宸，你高考成绩要出来了吧？”刘欣吃着夏紫宸为她做的早餐问道。

“嗯？我忘了！”夏紫宸淡定的吃着早饭。

“难道，你一点儿都不好奇你的成绩吗？”刘欣一副恨铁不成钢的样子看着一脸淡定的夏紫宸。

“先吃饭！！！”夏紫宸夹起一片青菜放到刘欣碗里。

……

你这么淡定真的好么……

其实夏紫宸昨天晚上一过零点，就上网查了成绩！

其实她不查，系统昨天已经提示过夏紫宸夏紫宸已经完成了有关高考的即时任务。

“刘欣女士，你愿意陪我一起去上京吗？”夏紫宸看着刘欣问道。

“阿宸，你这算是求婚吗？”刘欣眨巴着眼睛看着夏紫宸。

其实，刘欣也不知道怎么想的，一方面她很想和她一起生活，但是却对自己没多大信心。

阿宸才18岁，两个人之间不仅仅是年龄的差距。

“阿宸，我会留在东广省，如果有一天我想通了，我就会回上京找你！”刘欣笑着对夏紫宸道。

夏紫宸就知道会是这个结果，所以她并不强求她，感情是两个人的事，她不能替她做决定。

“你准备报什么大学？”刘欣看着夏紫宸问道。

“上京大学考古系！”夏紫宸对刘欣道。

刘欣有些好奇，夏紫宸为什么会报考古系！

“你的成绩报考古系不是有些浪费了吗？”刘欣看着夏紫宸，皱着眉头。

“因为我喜欢！”

因为自从夏紫宸升到第3级时，就多了许多东西，所以夏紫宸很好奇。

考古，也许会给她带来很多认识。

其实她也是为了方便，所以她需要一个考古的通行证，她才可以进入那些神秘的地方进行探索。

“宸宸！高考成绩出来了吧？查了没？”陈萍看着女儿问道。

“嗯，查过了！759分……”

女儿，你是在逗老妈吗？高考成绩总分才750，你考了759？？？

“女儿，高考总分才750吧？”你考了759是闹哪样啊？

“我有一个加分特权，我高考成绩是749分！”

夏紫宸情绪有些低落，因为她内心还是希望刘欣和她一起到上京去！

当高考成绩揭晓那天，全市都沸腾了，因为大家都知道高考总分就750，但是蓝天中学有个学生考了759？

当报道出来时，澄海市长协同市教育局公布了，这位同学获得759分的原因！

“哇，姐姐好厉害！弄得我们好有压力！”夏天宸夏紫萱道。

“小孩子家家，有什么压力，你们还早着呢！”夏有才拍着儿子的脑袋说着。

夏天宸兄妹俩看着自己老姐后，撅撅嘴，不再说话。

“宸宸，你准备报考什么大学？还是报京大好！”夏有才对女儿道。

“嗯，我报考的是上京大学考古系！”夏紫宸接着父亲的话道。

其实促使她报这个专业，因为她抽取到的一个异能：鉴定术。

当夏紫宸提取鉴定术之后才知道的，鉴定术会随着宿主实力的提升而提升。

和之前抽取到的探查术异能有异曲同工之妙，区别就是，探查术只能使用在人身上，而鉴定术只能使用在物身上。

蔚蓝星和地球还是有区别的，这个世界是高考成绩出来后才填报志愿。

因为现在网络还没有普及，所以还是要去学校填志愿的！

因为高考，夏紫宸又火了一次！

学校刚填报完志愿，后脚便被记者包围了。

“请问你是这次高考文科状元吗？”

“请问你是怎么考到759分这样的好成绩的？”

“其实你上高二时成绩并不好，为什么会考到这样好的成绩的？”

请问……

夏紫宸无语，只能趁乱胡乱一指：“你看那边有一个没有穿衣服的美女哎！”

只见记者们纷纷向夏紫宸指的方向看去！

夏紫宸迅速使用隐身术，向学校外逃去。

当夏紫宸到学校大门时，心里还想着，这个时代的记者太好骗了，有木有？

可是当夏紫宸刚踏出校门时就被学校大门口的记者包围了……

（乐极是会生悲的……）

太疯狂了，当夏紫宸从人山的记者堆里跑出来时，衣服也被扯开了…

幸亏自己怕被晒黑，所以穿了两件，如果只穿一件，怕是今后都不敢见人了……

当夏紫宸回到家，刘欣看到夏紫宸狼狈的样子，捂着肚子，肠子都要笑断了……

“亲爱的老婆大人，笑够了么？”夏紫宸笑看着刘欣。

“谁是你老婆大人啊？”刘欣嘬了一口，羞红着脸道。

“不是你，还会有谁啊？”夏紫宸扑到刘欣身边挠她痒痒。

“我错了，我错了，好痒……”夏紫宸看着刘欣红着脸，被自己抱在怀中，轻轻的捧着她的脸，正准备吻下去时……

“叮叮叮……”

一阵熟悉的声音打断了两人之间的暧昧。

“谢特！”到底是谁啊？夏紫宸不禁爆了粗口。

“好了，我要去出任务了！”刘欣摸了摸炸毛的夏紫宸。

“软猬甲穿了没？”夏紫宸不爽的盯着刘欣手中的手机。

“穿了！”刘欣下意识的回答，夏紫宸并没有看到刘欣闪躲的眼神。

“小心一点儿，我不想看到你受伤……”夏紫宸抚摸着刘欣的脸道。

“嗯！”

夏紫宸看着点头的刘欣，亲吻她的额头。

“好了，我走了！”刘欣换了衣服，出了门。

其实，刘欣不知道的是，夏紫宸已经知道刘欣并没有把软猬甲穿在身上。

“混蛋！到底是谁？”夏紫宸心中爆发出无尽的怒火。

夏紫宸不知道的是，因为刘欣的一次行动，她身上穿的软猬甲暴露了，所以她的软猬甲被上级以研究开发技术的名义征收！

夏紫宸更不知道的是她已经被国家特殊部门国安九处的人盯上了！

时间总是趁着幸福的间隙悄悄溜走。

当夏紫宸坐上上京的火车时，刘欣并没有送她。

这是夏紫宸有些失落。

因为刘欣在执行她作为刑警的最后一个任务！

“上京大学，我来了！”

当夏紫宸张开双手，拥抱阳光时，她知道，属于她大学的日子到了。

闻伊雪，宝宝，我来了……夏紫宸心中默念着。

“这位学妹，需要我带你去报道吗？”一个大二的男生，对夏紫宸道。

“哦，不用了！”夏紫宸看着面前的男生笑着说道。

“难道你没有带行李什么的么？”男生有些好奇，为什么这位学妹什么东西都没有带。

“哦，东西我不缺，我重新置办就好了！”夏紫宸笑笑道。

“哦哦，请问你是哪个系的新生呢？”男生接着问道。

“考古系，谢谢！”夏紫宸刚说完，男生刷的离开夏紫宸很远。

“怎么了么？”夏紫宸脑子有些懵，我有这么吓人吗？可是刚刚还好好的啊！

“你看，考古系又来新人了！”

夏紫宸好奇的听着周围人的议论。

“考古系，有什么可怕的东西吗？”夏紫宸对周围的学生问道。

“没，没有……”周围的男生赶紧摇头道。

“我带你去报道吧！”只见有一个长的非常漂亮的女生，对夏紫宸道。

“哦哦，谢谢！”

夏紫宸走到图书馆的一个办公桌前，只见办公桌旁边的凳子上坐着一个浑身邋遢的老头。

老头还扣着鼻子，随手抹在办公桌上。

“噗，这是什么人啊……也太……”夏紫宸看着面前的老头有些无语。

只见那老头终于开口了：“叫什么名字？”

“额，夏紫宸！这是我的通知书！”夏紫宸将双手将通知书递给那老头。

“不错，还懂得用双手！不错！”老头点点头，觉得非常满意。

“对了，你刚刚说你叫什么？”老头再一次问道。

“夏紫宸，怎么了，有什么问题吗？”夏紫宸问。

“哇，她就是东广省的高考状元，也是全国考到759分的状元啊！”周围的人沸腾了。

只见那个领着夏紫宸前来报道的女生，勾了勾唇角，有意思！

“你就是那个满分750，考了759的那个女生？”老头双眼一亮，直勾勾的盯着夏紫宸。

好猥～琐，夏紫宸看着老头色～咪咪的看着自己，浑身有些发毛。

“好了，这是你的单子，请到考古系1班报道！”老头递给夏紫宸一张纸道。

“好的！”夏紫宸转身准备离开。

“喂，你准备去哪里啊？领了东西，请到自己所对应的宿舍，收拾好，去领军训服装，明天就要开始军训了！”老头看夏紫宸准备离开，急忙开口道。

“哦，好的！”当夏紫宸到宿舍时，宿舍一个人也没有，快速从储物戒中拿出行李，收拾了起来！

“叮叮叮……”

“喂，亲爱的，到学校了吗？”刘欣开口问道。

“到了，刚收拾好，等下准备去领军训服！明天就要开始军训了！”夏紫宸笑着回答道。

“亲爱的老婆，有没有想我啊！”夏紫宸笑眯眯的问道。

“才没有！”刘欣反驳。

“等着明天给你个意外惊喜，亲爱的，接招吧！”刘欣欢快的挂了电话。

夏紫宸无奈的摇了摇头。

“同学，请问这是考古系1班的宿舍吗？”只见一个卡哇伊的女生敲门问道。

“是啊！”夏紫宸点点头。

“那你有没有领军训服呢？”女生问。

夏紫宸摇摇头。

“那等下我们一起去吧！”女生笑着对夏紫宸道。

“好吧！”








作者有话要说：
二更来袭！求评论，求收藏，求花花！各种求！





第30章 准备军训
“我叫欧萌萌！很高兴认识你！”女生对着夏紫宸伸出右手。

“夏紫宸！”轻轻的碰了碰女生的手。

“这个宿舍不会就我们两个人吧？”欧萌萌看着两个空的床铺问道。

“我想应该不会！”夏紫宸摇摇头。

“那我们去领军训服吧！”欧萌萌道。

“你们还没有去领军训服啊？”两个女生走了过来问道。

“没有啊，不是说整理床铺后才去领的吗？”欧萌萌指着两个女生手上的军训服道。

“噗嗤……哈哈哈”只见两个女生看了一眼对方后笑了起来。

“你难道不知道变通一下吗？”夏紫宸也忍不住笑了。

“好了，我们去领军训服吧！”夏紫宸对欧萌萌道。

“好的！”

欧萌萌让夏紫宸觉得，她太纯，就像一张白纸，估计是家人保护的太好的缘故吧！

当夏紫宸和欧萌萌回到宿舍时，她们开始互相介绍。

“这样吧，那我们说出自己的姓名，出生年月排个大小，晚上我们一起出去搓一顿也么样？”夏紫宸对其他三个女生道。

“我先来！黄洮，水兆洮，1985.12.23”

“宋茜茜，草西茜，1985.9.17”

“欧萌萌，1986.6.13”

“夏紫宸，1986.9.21”

最让夏紫宸惊讶的是，她竟然是四个人中最小的！

就连看上去比她要小的欧萌萌都比自己大三个月！

夏紫宸卒，本来还想占占便宜，这下子可好了！

“哇，你就是那个高考满分750，考了759的夏紫宸？学霸啊，求罩！”宋茜惊讶的看着夏紫宸。

“其实我有享受10分加分特权！实际上我考了749分！”夏紫宸解释道。

“749也很腻害好吧！估计你就语文作文扣了一分吧？”黄洮看着夏紫宸问道。

“应该是吧！”夏紫宸无语的擦了擦头上并不存在的汗。

“好了，终于收拾完了！”宋茜茜拍了拍手道：“我没出去吃饭吧！”

“好啊好啊，我最喜欢吃东西了！”欧萌萌拍着手，跳了起来。

“走喽！跟大姐出去吃饭咯！你说今天晚上是aa还是谁请吃饭啊？”宋茜茜打了个响指。

 “走吧，到那里再说吧！”夏紫宸看着三个人身上穿的衣服，除了欧萌萌家境还不错，其他应该都是一般家庭。

“那好吧！”宋茜看着身边的黄洮，推了推：“喂，你怎么不说话啊？”

“你想让我说什么？”黄洮疑惑的看着宋茜茜。

“你难道不知道我们要出去吃饭吗？对了，都说说自己爱吃什么吧！”宋茜茜叽叽喳喳道。

“嗯嗯，我爱吃糖醋排骨，鱼香茄子，炒年糕，水煮鱼……”欧萌萌掰着手指数着。

“哇，听着就想流口水！”宋茜茜一脸向往，就像眼前就是这些吃的一样。

“喂，黄洮，你怎么不说话？你喜欢吃什么？”宋茜茜问道。

“哦哦，我是南湖人，喜欢吃辣！”黄洮对宋茜茜道。

“你呢，紫宸？”宋茜茜问道。

“嗯？你刚刚说我？”夏紫宸指了指自己的鼻子问道。

“是啊，不然你以为我在说谁啊！”宋茜茜翻了翻白眼。

“我喜欢微辣的东西，甜食也ok，我不挑食！”夏紫宸回答道。

“哎哎，我听其他人说，上京大学小吃街的东西最好吃了，所以啊，校园食堂很有压力，变着法的做好吃的，来吸引学生！”

宋茜茜指着附近的一个小吃店道：“你们说这家店怎么样？”

“我们还是去饭店吃吧，这里好像不太卫生！”欧萌萌戳了戳宋茜茜的胳膊指着油腻腻的桌子凳子道。

“哎，你不知道，其实这样的店里的东西才好吃，要不然桌子怎么会油腻腻的呢？”宋茜茜解释道。

“哎，说的也有道理哎！”欧萌萌嘟了嘟嘴巴道。

“黄洮，你怎么了，怎么心不在焉的？”宋茜茜问道。

“我也不知道，只是突然觉得心有些发慌，我也不知道为什么？”黄洮的右眼一直跳个不停。

“我总觉得会有不好的事发生！”黄洮揉了揉眼睛道。

“好好的，会有什么事发生啊？”宋茜茜翻了翻白眼道。

“好了，我们进去吧！”夏紫宸对着三人道。

四人一一坐下，随后夏紫宸对服务员道：“上一壶热茶，顺便把你们这里的菜单拿来一下！”

“好嘞，请稍等！”

“这里这么多人啊！”欧萌萌见服务员还没来，又看了看周围道。

“人多，说明这里的菜好吃呗！”黄洮看了看欧萌萌道。

“不好意思，久等了，因为刚开学，学生比较多，所以有些忙！这是菜单，如果你想要什么，写在纸上就可以了！”服务员递过菜单和本子道。

“其实你们可以把主打的菜品列成一个小菜单，并标明价格，后面留个空位，如果顾客选择，就打个勾，如果要其他的菜，就可以记录在小菜单下面的空白处，这样比较方便你们计算价格！”夏紫宸提出建议道。

服务员听后，眼睛一亮，随后对夏紫宸道：“谢谢您提的建议，我会向老板说明，我做主了，今天晚上你们可以享受九折优惠，如果建议被采纳的话，就可以有我们的的会员卡，以后到我们店里消费就可以打八折优惠！”

“夏紫宸，你太厉害了！”欧萌萌看着夏紫宸两眼发光。

“你们吃什么，就点吧，今天晚上我请客好了！”夏紫宸看着三人道。

“紫宸你太够意思了！”黄洮宋茜茜异口同声道。

“喂，你们两个也太默契了吧？”夏紫宸戏谑的看着两人。

“你干嘛学我说话！”宋茜茜黄洮异口同声道。

“噗，哈哈哈……”夏紫宸欧萌萌看着两人笑了起来。

接着四人点过菜，正吃着，就听到一个身穿保安制服的男子对饭店的服务员道：“嘿，我在你们的饭里吃出死苍蝇，你说这是怎么解决吧？”

只见一个饭桌旁几个男子之中的一个手中拿着一个小的几乎看不见的死苍蝇对服务员道。

饭店的老板赶紧到男子面前，点头弓腰道：“对不起，对不起，这位大哥你是不是弄错了，我们的菜很卫生，不会有死苍蝇的！”

“你看看，难道我们会冤枉你吗？你今天不给个说法，我们就不走了！看你还怎么做生意！”身穿制服的中年男子道。

“你今天，要么免了我们这顿饭钱，要么我们付钱以后，你们饭店五倍十倍的赔给我们！”中年男子对着饭店老板拍了拍桌子嚣张的吼着，随后砸起了桌上的菜盘子。

“别别别！”饭店老板拦着中年男子道。

“他们怎么这样！”欧萌萌看着三个人道。

“其实，他们是吃霸王餐的！你看，桌上的菜几乎都被吃完了，哪有吃到最后才看到苍蝇的？”夏紫宸指着男子桌上几乎都空了的盘子道。

“我们要不要报个警啊？”宋茜茜看着已经有几个人匆匆付钱走了，随后扯了扯黄洮的袖子问道。

“最好别报警！你没看那个拿着死苍蝇男子穿着保安的制服吗？我估计他们经常干这种事，而且他们肯定有人罩着，要不然不会这么嚣张的砸盘子了！”黄洮看着宋茜茜道。

“黄洮说的没错，这饭店的老板，要么认栽，要么就做好关门的准备，把事情闹大！”夏紫宸看了中年男子一眼，转头吃着饭道。

饭店老板看着桌子旁边的地上被摔碎的盘子，又看了看桌上的空盘子，咬了咬牙道：“今天晚上这桌饭菜算我的！”

“哈哈哈……早说嘛，早说我们就不用砸盘子了！”领头的中年男子道。

“我们走！”中年男子带着几个男子又说又笑的走了。

“这已经是第三次了！每次都是死苍蝇，死蟑螂的，在这么下去，我们怎么做生意啊！”老板娘看着自己的丈夫道。

“老板，他们经常做这种事吗？”夏紫宸问道。

“是啊，这条街的小饭店经常被这几个人光顾过，而且不止一次，每次不是吃饭不付钱，就是讹诈我们这些小老板！”饭店老板和两个女生熟练的扫着地上被摔碎的盘子。

“这些人有没有王法了！”欧萌萌撅着嘴道。

“对了，今天晚上在坐的都可以享受八折优惠！”老板抱歉的对店里剩下的人道。

“不用，九折就好！对了，可以刷卡吗？”夏紫宸从口袋里拿出金卡对饭店老板问道。

“可以可以！”老板接过夏紫宸递过的金卡道。

付过钱，回到宿舍，几个人趴在床上。

“好饱，紫宸，今天谢谢了！”宋茜茜趴在床上捂着肚子道。

“同学，明天到操场集合，要开始军训了！”一个女生拍着宿舍门进来后对着夏紫宸她们道。

“好的，知道了，谢谢！”夏紫宸对着女生道。

“不用谢！”女生说完后，就转头通知其他宿舍的大一新生了。

“集合，集合！”教官吹着口哨对操场的学生道。

“快点，迟到了是会被罚的！”宋茜茜扯着欧萌萌道。

“哦哦，来了来了！”欧萌萌跟着夏紫宸她们到自己所在的连。

“一二一二！”只见一个男教官带着身后跟着几十个教官跑了过来！







作者有话要说：
好想哭，好不容易码了一章，竟然忘记点保存了！

哇……打滚……

求收藏，求评论！





第31章 开始军训了
“还有女教官哎！”只见有一个眼尖的同学指着一个女教官道。

“真的耶！好希望我们班的是女教官！”欧萌萌高兴的蹦了起来。

“嘿嘿，京大的教官是出了名的严，你可不要抱太大希望了！”黄洮看着欧萌萌道。

只见一个男教官对着其他教官不知道说着什么，过了一会儿，就听到教官对其他教官道：“听明白了吗？”

“明白！”

“各教官到各自的班，准备开始军训！”中年教官吹着口哨道。

“是！”

只见教官们用标准的跑步姿势，跑着过来。

“太好了，我们班是女教官哎！”欧萌萌高兴道。

夏紫宸下意识抬起头就看到刘欣对着她笑了笑，随后道：“别看我是女教官，我可是不会给你们特权哦！”

“这次军训，不但有校内军训，还有校外军训和模拟野外生存训练！我可是很期待今后的日子的。”刘欣对着面前的一群学生道。

“嗷！”操场上的学生哀嚎着，此起彼伏。

“好了，今天上午的安排是休息过后，开始站军姿，下午蹲姿，然后到宿舍收拾内务！到时我会去检查！”

刘欣看着学生说着。

“嗷，不要啊！”

不用想，哀嚎的大多数都是男生！

“好了，我是刘欣，今后半个月的时间就是你们班的军训教官了，不要以为你们中有女生，我就会给你们太多的特权！”刘欣看着面前不同面孔的学生道。

“立正，都给我站好了，如果今天上午有完不成任务的，就留在操场跑5圈！”刘欣看着软趴趴的学生道。

“嗷！”一群学生哀嚎着，口中还说着不要。

“开始站军姿，半小时！两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧！”刘欣做了示范，随后到学生面前一一纠正错误！

“我告诉你们，最好不要乱动，如果被我看见的话，那就别怪我了！”刘欣对着学生瞄来瞄去，没看到什么错误，就和学生们一起站军姿。

十分钟还好。

二十分钟，就开始有学生晃来晃去！

“给我站好了！不要乱晃，就是摔倒了，也要保持站立的姿势！”刘欣化身为恶魔道。

……

夏紫宸无比的轻松，看着刘欣严肃的样子，想起她撒娇的模样，随后‘噗嗤’笑出了声。

“你，给我站出来！”刘欣一脸严肃的指着夏紫宸道。

“哇，四妹惨了惨了！”黄洮看着被叫出去的夏紫宸，小声地对旁边的宋茜茜道。

“别说话了！”宋茜茜小声地回道。

“呃……”惨了惨了，夏紫宸心里还想着。

没办法，只能从列队里走了出来。

当夏紫宸走到刘欣面前时，对她眨了眨眼睛。

“给我严肃点！”刘欣指着夏紫宸道。

“去，围着操场跑五圈！我不叫你停下，就不许停！”刘欣有些害羞的对夏紫宸道。

“不要啊，会死人的，刘教官！”夏紫宸用撒娇的语气对刘欣道。

夏紫宸是怎么回事啊？难道不知道在这么严肃的时候，收敛点嘛！

“快去！”刘欣有些恼怒道。

“是！”夏紫宸一看刘欣有些生气的样子，万一她发火了，我就惨了！

“自由活动五分钟！五分钟后继续！”刘欣对着面前的学生道。

“哇，终于休息了，这次多亏了四妹啊！”黄洮动了动手脚，一下子瘫坐在地上。

夏紫宸没办法，只能认命的围着操场上跑着。

“喂，你看，那边有美女被罚了哎，到底是谁这么狠，连女生都罚！”只见一个女生，指着夏紫宸对身边的同学道。

因为军训，不认识的同学很快就打成一片，成为了一辈子的好朋友。

“加油！加油！”只见周围的同学，对着夏紫宸喊道。

夏紫宸吐血的心都有了，我又不是在比赛，干嘛给我加油啊！

其实，她自己也不知道，跑着跑着，速度越来越快，不断的加速，就像3000米长跑比赛一样，不断的冲刺着。

因为，有很多学生，一直关注着夏紫宸，所以，当有人发现她速度越来越快时，惊叫出声：“你看，那个女生一直在加速哎，她已经跑了5圈了！”

夏紫宸只知道越跑越想跑，开始的疲惫也不见了，有的只是对运动的渴望！

当学生越喊声音越大时，就连教官都被吸引过来了！

“这么快！”有教官瞪大眼睛不可思议的看着夏紫宸道。

夏紫宸突然感觉，身上有一股暖流在身上游走，不断滋润着她的身体的每一个角落。

“卧槽！她还在不断的加速！”一个男教官看着夏紫宸如同旋转的炮弹一样的速度不停的向前冲刺着，也不禁爆了粗口。

“滴，恭喜宿主成功融合提升八极拳，奖励宿主：经验：1000，积分：1000，抽奖次数3”

“滴，恭喜宿主完成高考任务，任务完成程度完美，奖励宿主：经验1000，积分：1000，奖励抽奖次数3”

“系统，为什么高考奖励这么晚才给？”夏紫宸问道。

“滴，因为系统要维修bug，所以系统奖励翻倍！”

“……”

“滴，恭喜宿主获得各项属性加成20，请宿主再接再厉！”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:4382/10000

生存：66

力量：90

体力:60

速度：64

敏捷：158

精神力：290

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：6，中级：0，高级：0

可使用积分：3052”

“系统，我现在什么实力？”夏紫宸问道。

“明劲后期！”

“明劲后期是什么实力啊？”夏紫宸有些疑惑的挠挠头。

“滴，请宿主自己探索！”

“……”

“呼……”夏紫宸满身汗水，慢慢的停了下来，走到到草坪上，取下头上的帽子后，一屁股坐了下来。

“你没事吧？”刘欣赶紧跑过来，将手中的水递给夏紫宸问道。

“没事，就是这天太热了！”夏紫宸用手上的帽子扇了扇。

“你傻啊，我让你跑，没让你跑这么快！”刘欣气的指着夏紫宸脑袋推了一下。

“你休息下吧！给过乖乖的！”刘欣给夏紫宸打了一个手势。

“哦！”夏紫宸甩了甩手中的帽子。

“可恶！”只见有一个年轻的男教官，看见对着夏紫宸亲密的刘欣，握起的拳头上布满了青筋。

贱人，我平时对你那么好，你对我不屑一顾，可是面对这个学生，却如此紧张，刘欣，早晚我要你成为我胯～下的玩物。

“哔……”一阵刺耳的口哨声响起。

“集合，开始军训！”

只见操场上的学生，迅速集成一个个列阵。

夏紫宸听到后也迅速归位。

“开始站军姿！30分钟！”刘欣对着学生道。

“你没关系嘛？”刘欣走到夏紫宸面前问道。

“没～”夏紫宸摇摇头。

“如果坚持不住的话，你可以休息五分钟！”随后就回到队前，面对学生，站起了军姿。

痛苦时，时间总是过的很慢，好不容易等到了开饭的时间。

“上午的军训到这里就结束，下午1:30之前到操场集合，继续军训！”操场上演出台上的指挥官道。

“终于结束了！”只见有的学生一个个坐在地上，有的学生已经准备去学校食堂吃午饭了。

“哎，夏紫宸现在还早，吃完饭还可以到宿舍休息一下哎，军训期间，宿舍对学生是全天开放的！”宋茜茜对夏紫宸道。

“哦，不了，我还有事！”夏紫宸对宋茜茜摇摇头。

“萌宝宝，你还好吗？”宋茜茜看着欧萌萌问道。

“萌宝宝是谁啊？”欧萌萌左看看又看看，问道。

“还会有谁，当然是你咯！”黄洮跑过去对着欧萌萌挠着痒痒。

“哎哎，别闹了，我们去吃饭，好饿！”欧萌萌扯着宋茜茜道。

“紫宸，要不要一起去吃午饭？”黄洮问道。

“有机会一起去，我中午就不和你们一起吃饭了！”夏紫宸对着三人道。

“那我们先走了！”宋茜茜拉着两人对夏紫宸摆摆手道。

“拜拜！”夏紫宸挥挥手后，拿出手机，拨打着刘欣的电话。

“喂，老婆，你在哪啊？中午要不要一起吃个饭？”夏紫宸笑着问道。

“好啊？我现在在学校外的小吃街，吃不惯学校的食物，就请假准备出去吃了！”刘欣道。

“那好，你等着，我马上就过去！”夏紫宸挂了电话，就向小吃街跑去。

“亲爱的，想我没？”夏紫宸一下子从背后抱着刘欣问道。

“喂，你吓死我了！”刘欣挣扎着转过身，拍了她一下。

“给我老实点！”刘欣红了红脸推了一下夏紫宸道。

“走，我带你吃好吃的！”夏紫宸对着刘欣伸出手道。

“好……”







作者有话要说：
二更来了！求收藏，求评论！





第32章 凄惨的吴天
军训，学生痛苦又痛苦的回忆，却始终充斥着神秘的吸引力，存在在每一个大学生记忆深处。

“下面就要进入军训最后的阶段：模拟野外生存训练！为期三天！”指挥官对操场上所有的同学道。

“今天下午，不再进行军训，给学生半天的自由活动时间，明天早上6点，全部到操场集合，到野外进行训练！”指挥官继续对学生道。

“耶！！太棒了！！”操场上所有的学生都沸腾了，为啥，因为这代表着军训快结束了！

“快结束了，这该死的军训，都把我晒黑了……哇……”欧萌萌回到宿舍看着自己被晒的微黑的皮肤，哭了……

“萌宝宝，不哭不哭，很快就会白回来的！”宋茜茜抱着欧萌萌的脸揉了揉。

夏紫宸对萌宝宝很好奇，到底什么样的人家才能养出这么幼稚乖巧的女孩儿，所以就对欧萌萌使用了探查术！

“滴，探查失败！”

……

好吧，夏紫宸无奈，随后对其他两人使用了探查术。

“滴，探查成功！”

“姓名：宋茜茜

性别：女

等级：4（生存：60，力量：50，体力：32，速度：21，敏捷：20，精神力：130）

年龄:18

技能：无名内功，吐纳术，空手道，跆拳道

梦想：我一定要为父母报仇！

心情状态：萌宝宝好可爱，好想亲她一口，不知道她会不会生气……”

夏紫宸奇怪的看着宋茜茜笑着道：“你是不是喜欢萌宝宝啊？”

“是啊，你怎么知道？”宋茜茜看着夏紫宸下意识的回答道。

“茜茜……”萌宝宝红着脸看着宋茜茜。

随后夏紫宸看了看黄洮，使用了探查术！

“滴，宿主等级不够，探查失败！”

“……”

学校真是卧虎藏龙啊啊啊啊！

“滴，任务发布：使用中医初级，拯救1000名病患者！期限1年以内！”

“啥？？？系统，有没有搞错，1000个人，我要救到啥时候？而且重要的是我没有从医资格证啊啊啊……”

夏紫宸卒。

“呵呵哒，系统只管发布任务与惩罚！”

rz……

“我可以拒绝吗？”夏紫宸问道。

“不可以！若宿主强制拒绝，将被系统抹杀！”

“……”

好吧，我豁出去了！啥时候出去摆个地摊好了！

系统……

“好了，我们请教官一起吃饭怎么样？”宋茜茜突然打了一个响指问道。

“系统，我要问下，救助的病患是无偿的还是有偿的？”

“滴，由宿主决定！”

“请教官吃饭？你在做梦吗？教官怎么会和我们一起吃饭？”

黄洮看着宋茜茜翻了个白眼。

“你们是来真的？”夏紫宸问道。

“什么来真的？”欧萌萌呆呆的看着夏紫宸问道。

“请教官吃饭啊！”夏紫宸摸了摸萌宝宝的脑袋。

“有什么真的假的，我们只不过是怕教官拒绝！”宋茜茜抓了抓头发道。

“那，交给我吧！”夏紫宸神秘一笑，然后拿起电话，拨了出去。

“亲爱的教官，我同宿舍的朋友说要请你吃饭，赏个脸呗！”夏紫宸见刘欣接通了电话，戏谑道。

“那就现在吧，我就在商业街逛着！”刘欣看着身后跟着的吴天无奈道。

“宾果，搞定了(ノbb)ノ”夏紫宸对着三人比划了一个ok的手势。

阿宸，你真是我的大救星啊，刚想着怎么摆脱这个跟屁虫，你就打电话来了，刘欣挂了电话，看着跟在身后的吴天。

夏紫宸进卫生间换了一身女式运动装，对着其他三人道：“你们好了没？”

“好了，马上！”三人陆陆续续换好衣服。

“紫宸，我很好奇，为什么你会有教官的电话？”黄洮转了转眼珠子，笑着问道。

“我和她认识！”夏紫宸看着黄洮一脸坏笑，无奈的回答道。

“哇！你是怎么认识教官的啊？”欧萌萌化身好奇宝宝问道。

“额，那你知道我为什么会会有10分加分特权吗？”夏紫宸反问道。

“我就是在跟踪一个警察才发现毒枭白驰泽的，当时她被绑架了，我救了她，但是之前也是认识的，不过没那么熟！”
夏紫宸解释道。

“哦哦，原来是这样啊！”黄洮点点头。

“黄洮，我可不可以问你一个问题啊？”夏紫宸看着黄洮说道。

“什么问题？你问！”

“我想问你，你知不知道古武者？”夏紫宸试探性的问道。

夏紫宸看黄洮脸色一变，随后吃惊的问道：“你也是古武者？”

“嗯！”夏紫宸点点头。

其他三人的嘴巴变成o形，不可思议的看着夏紫宸道。

“你们干嘛是这个表情啊？”夏紫宸有些好奇的问。

“你不知道，古武是不能说的秘密吗？至少不能在普通人面前暴露自己是古武者的身份！”宋茜茜无语道。

“原来是这样啊，我也是在一次实战中听到古武者这个名字的！”夏紫宸揉了揉下巴道。

“……”

“那你是什么实力？”萌宝宝看着夏紫宸问道。

“哎，听着话的意思，你们都是古武者？”夏紫宸才反应过来。

“可以这么说吧！”欧萌萌点点头道。

“我只知道那人临死前说了一句‘明劲中期’！其他的，我就什么也不知道了。”夏紫宸摊了摊双手，耸耸肩。

“啥，你杀过人？”黄洮瞪大眼睛看着夏紫宸。

“额，我杀的是通缉犯！”夏紫宸道。

“好奇怪，我们不是该去找刘教官逛街吃饭吗？说这些干嘛？”欧萌萌指着夏紫宸道。

“……”

“好了，不说了，等有空再聊吧，现在我们去找刘教官！”黄洮看了看其他两人对着夏紫宸道。

“你们来了！”刘欣站在商业街的街口看见夏紫宸她们到了，就迎了过去。

“欣欣，她们是谁？”吴天跟上来指着夏紫宸她们问道。

“你是谁啊？”夏紫宸皱着眉头，用奇怪的眼光看着刘欣。

“他？他就是一个跟屁虫，怎么赶都都赶不走！”刘欣走过来抱着夏紫宸的胳膊道。

“欣欣！”吴天的脸因为听了刘欣的话，显得有些难看，但他又不能表现出来，只能握着拳头，忍着。

“滴，即时任务发布：扇吴天一个嘴巴子，时限十分钟以内！”

“阿宸，陪我逛街，我要买东西！”刘欣抱着夏紫宸胳膊撒娇道。

黄洮三个人的嘴巴都变成了o形。

“我没看错吧！”宋茜茜揉了揉眼睛看着黄洮问道。

“你打我一下！”欧萌萌不可置信的看着刘欣。

“这还是我们的冰山教官吗？”三个人异口同声道。

“你是谁？”吴天看着刘欣对着夏紫宸撒娇的样子，双眼都快要冒火了。

“夏紫宸，你是？”夏紫宸反问道。

“吴天，欣欣的男朋友！”吴天刚说完，‘啪’的一声，夏紫宸一巴掌就打在吴天的脸上。

“你他妈，你敢打我！你有种再打我一嘴巴子试试！”吴天捂着脸，狠狠地盯着夏紫宸道。

“啪！”

“我说你怎么这么贱呢，竟然还要求我打你脸，既然你这么开口要求，我只能满足你咯！”夏紫宸揶揄的看着吴天道。

“噗～哈哈哈……”

黄洮等笑到肚子疼的三人，偷偷的对夏紫宸伸出大拇指。

“滴，恭喜宿主完成即时任务：扇吴天一个嘴巴子，任务完成程度完美，奖励宿主：经验：200，积分：200，抽奖次数1次！”

“夏紫宸，我要杀了你！”吴天握紧拳头，向夏紫宸打了过去。

“滴，即时任务发布：暴打吴天！时限5分钟之内，要求时长10分钟，任务失败，扣除宿主一个等级！”

“卧槽！”

系统，你这是什么意思？为什么会有这样的任务？

“不过我喜欢！”夏紫宸迅速回击，一脚踹在吴天的下ti，撩阴腿，夏紫宸最喜欢用的一招。

“夏紫宸，卧槽尼玛！”吴天躺倒在地上，捂着下面对夏紫宸骂道。

“妈蛋！我让你骂，我让你占欣欣便宜！我让你跟着欣欣……”夏紫宸没说一句，就用力踹在吴天身上，根本不顾刘欣劝说。

很快，吴天就浑身青紫。

“滴，恭喜宿主完成即时任务：暴打吴天，任务完成程度完美，奖励宿主：经验：500，积分：500，抽奖次数3！”

“好残暴！”欧萌萌看着被吴天暴打的夏紫宸，捂着眼道。

“呼……好累，这体力活不好做，不过好爽！”

如果吴天能听到夏紫宸的心声，一定会吐血。

“夏紫宸，你等着，我要你死！”吴天恶毒的看着夏紫宸。

“我现在不会死，但是，过后你会痛死！”夏紫宸使出七成力，一脚踹在吴天胯～下。

“嗷……”吴天翻了翻白眼，晕了过去！

过路的男生看到悲惨的吴天，都下意识的捂住下ti，太惨了，有木有……




















作者有话要说：
又来了个作死帝！因为之前点错，所以就自行锁了这章，提前解锁，明天只更新一章！

打滚，求评论，求收藏！





第33章 主线任务（已修）
“滴，攻略女神即将出现，开启主线任务！”

好久都没有发布主线任务了，夏紫宸摇摇头。

“滴，主线任务发布：

任务一：拯救攻略女神钟晗，无限期

任务二：与女神刘欣交往，同时与攻略女神钟晗保持暧昧关系，限时，直至被刘欣发现对方存在

任务三：搞定攻略女神钟晗父母！时限：1年！”

“系统，这不是攻略任务，这是作死任务吧，濞syt”

夏紫宸气的想掀桌( Д`)彡┻━┻

“我们去逛街吧！”刘欣对夏紫宸道。

“那他呢？”黄洮三人走到两人身边，指着地上的吴天问道。

“不用管他”刘欣甩了甩手道。

……

“我买衣服你付钱！”刘欣指着试衣架上的衣服对夏紫宸道。

“好，没问题！”夏紫宸看了看价格对着刘欣道。

“喂喂，你说刘教官和夏紫宸是什么关系啊？”欧萌萌小声地对宋茜茜问道。

“我总觉得她们好像‘男女朋友’一样哎！”黄洮看着不断对着夏紫宸试衣服的刘欣，转头对宋茜茜道。

“嗯嗯！”宋茜茜萌宝宝像小鸡啄米一般点点头。

“你看这个好看吗？”刘欣拿着衣服在自己身上比照。

“好看！”夏紫宸回答道。

“这个呢？”

“好看！”

“那这个呢？”

“好看……”

“夏紫宸，你有没有在看啊！”刘欣气的跺跺脚。

“无论你穿什么都好看！”夏紫宸贴近刘欣耳边道。

“哼，算你识相！”刘欣羞红着脸，瞪了她一眼。

“哇，你快看！”欧萌萌指着夏紫宸所在的方向。

“刘教官和紫宸抱在一起了哎！”宋茜茜用惊奇的语气道。

呼，好累，夏紫宸拎着大包小包！心里不断的吐槽。

我觉得我认识的女人之中除了我以外，其他的女人都是奇怪的生物，都逛了三个小时了，都不见其他人喊累！

“你累吗？”刘欣对着夏紫宸问道。。。

“你说呢(*｀Ω*)v”夏紫宸伸开手，胳膊上都是大包小包的。

夏紫宸还庆幸，幸亏自己在高考完后，把从严石凯保险柜里顺来的一部分黄金兑换成rmb，不然她那点儿小存款都不够刘欣买衣服的。

“走，我们去吃饭吧！”夏紫宸对挽着她胳膊的刘欣道。

“好！”

得到刘欣肯定回答的夏紫宸，回头对其他三人道：“洮洮，茜茜，萌宝宝，我们去吃饭了！”

“好！”

“夏紫宸，没想到你竟然是个富婆哎！”宋茜茜转头对一直刷卡说买的夏紫宸道。

“是啊，你要不要求包养啊（*з`*)”夏紫宸顺着宋茜茜的话道。

“才不要！”宋茜茜一巴掌拍在夏紫宸的背上。

“夏紫宸，你背好硬！”宋茜茜揉了揉发疼的手，抱怨道。

终于，五个人一起吃完饭，到最后是刘欣付了饭钱。

“喂，本来是我们要请刘教官吃饭的，到最后竟然让教官付了饭钱！”宋茜茜懊恼的拍拍脑袋。

“其实，没关系的，而且，按她的脾气，也不会让你们付钱！”夏紫宸小声地对三人道。

“为什么？”三人齐声开口问道。

“因为她是警察啊！”夏紫宸笑着回答道。

“哦～这样啊！”三人像想通什么，同时拍了拍脑袋道。

“也不早了，早点回去休息吧！”夏紫宸对着三个舍友道。

“你不回去么？”萌宝宝问道。

“晚上不用给我留门了！”夏紫宸对着黄洮眨了眨眼睛。

“你就别问了，走了走了……”黄洮拉着两人，回去了！

“要不要我陪着你再逛逛？”夏紫宸贴在刘欣耳边小声地问道。

“不要了！太累了！”刘欣摇摇头！

“那我们去宾馆休息一下吧！”夏紫宸轻轻的拥着刘欣，含住她软嫩的耳垂。

“才不要！”刘欣蹭的一下，红了脸。

“乖，别动！”夏紫宸的声音变得有些沙哑，随后慢慢的舔～弄着她的耳垂。

“嗯～讨厌！”刘欣本来就有些酸痛的腿一软，倚靠在夏紫宸的怀里。

夏紫宸带着刘欣，到了离学校有些距离的宾馆。

“干嘛到这么远啊，明天如果赶不及怎么办！”刘欣拍了拍夏紫宸道。

“这里还不错！”夏紫宸拉上窗帘，看了看房间的设施道。

“一晚上800多，你说好不好！”刘欣咬着牙道。

“乖，别生气，我不是为了安全嘛！”夏紫宸捏了捏她的鼻尖，对着刘欣道。

“你说你败家不败家！”刘欣指着夏紫宸的额头，点着。

“我媳妇儿知道持家了哟！”夏紫宸瞄了一眼桌子上放的大包小包。

“你，讨厌～”刘欣转过身背对着她。

“别生气了，我们一起洗澡吧！”夏紫宸从背后抱住刘欣，贴在她耳边道。

“才不要！”刘欣站起身，向浴室走去。

夏紫宸感觉没什么事，就打开透视之眼观察着四周，毕竟不是自己家，还是小心点为好。

“妈蛋！”

不看不知道，竟然还真的有摄像头，还不止一个。

“欣欣，先不要脱衣服！”夏紫宸迅速起身，走进浴室，拉着正要脱衣服的刘欣道。

“有摄像头！”夏紫宸贴近刘欣耳边道。

“什么？”刘欣抓着领口的衣服。

夏紫宸迅速用浴室的浴巾遮住隐藏在浴室里的摄像头！

夏紫宸快速卸下摄像头对刘欣道：“还是针孔的，挺先进的嘛！这种的摄像头，至少要2000块钱一个，没想到，这个屋子里竟然安装了两个！”

“还好，你发现的早！”刘欣看着夏紫宸手中的摄像头道。

“还有一个在哪里？”刘欣向四周看了看问道。

“在电视上，因为很小，多数人都不会在意！”夏紫宸走向电视机，打开隐藏在电视机顶盒的夹层，迅速用力一捏。

“你在这等着，我去找人解决一下。”夏紫宸转头对刘欣道。

“还是不要去了！”刘欣扯了扯夏紫宸道。

“不行！其他人我不管，但是有关我们的，我一定不会放过！”夏紫宸拍了拍刘欣的手，拿着摄像头走了出去。

“妈的，被发现了！”一个正在看美女准备脱衣服洗澡，突然画面一黑，心里暗道不妙！

“请问，你们宾馆向上级投诉的电话是多少？”夏紫宸对着前台的服务员道。

“你准备做什么？”只见一个身穿保安制服的男子问道。

“是你！”夏紫宸黑着脸，想起了这个男子道。

“美女，你认识我？”身着保安制服的男子问道。

“我认识你个屁！”夏紫宸想到这个保安就是在学校商业街勒索那个饭店老板的那个人渣。

“卧槽，你骂我！”保安准备对夏紫宸动手，就被夏紫宸一脚踢了出去。

“快点告诉我，向你的上级部门的投诉电话是多少？”夏紫宸对着前台的女服务员道问。

“臭丫头，你是来找茬的吧？”保安从地上爬起来，抽出身上的警棍问道。

“是又怎么样？”夏紫宸冷冷的盯着保安道。

“臭丫头，如果你放弃投诉，我就当你没打过我，要不然别怪我不客气！”

夏紫宸看着脸色铁青的保安问道：“宾馆房间里的摄像头是你安装的吧？”

“你胡说什么？”中年保安怨毒的盯着夏紫宸道。

“你别不承认！我可有物证的！”夏紫宸捏着手中的摄像头对着中年保安道。

“你这话的意思是不准备私了了？”中年保安铁青着脸道。

“我可没准备私了，这一直都是你自己的想法！”夏紫宸戏谑道。

“阿东，在吗？把几个兄弟都叫过来，有个来砸场子的！”中年保安对着传呼机道。

“呵呵，你就不怕踢到铁板？”夏紫宸笑着对保安道。

“是你踢到我的铁板了！找我何振的麻烦，也不打听打听我是谁？”中年保安趾高气昂的看着夏紫宸道。

“紫宸，事解决完了吗？”

刘欣洗完澡看夏紫宸还没回来，就穿了衣服走了出来。

“呵呵，我不知道你是谁，我只知道你是一个喜欢讹诈人的人渣！”

夏紫宸看着走过来的刘欣问道：“你怎么出来了？”

“看你没回来，我就出来看看！”刘欣来回看看夏紫宸，见她没受什么伤，心也就放了下来。

“别以为这件事会私了！如果得不到解决，我可是会报警处理的！”夏紫宸轻蔑的看了何振一眼。

“臭丫头，我说你找死！”何振对其他人使了个眼色，拿着警棍就打了过来。

“哗啦！”只见前台的桌子上的一层玻璃被打碎。

“欣欣，你先躲一边！我来就好！”夏紫宸躲开保安的警棍，推开刘欣道。

夏紫宸看着再次攻碜约旱谋０玻迅速迎了上去。

“别打了，别打了！”前台的服务员见阻止不了，只好给经理打电话，让经理来一趟。









作者有话要说：
昨天提前发了一章，今天先发一章，二更待定……

快被自己蠢哭了(┯_┯)，码完一章，本来设定的是早上8:00更文，可素，只点击了保存，木有设定发文时间，到最后发现这章还好好的躺在存稿箱……

打滚，求收藏，求评论！





第34章 枪～击训练
“医生，我儿子怎么样了？”吴正德焦急的问着儿子的情况。

“吴先生，您儿子胯～下的物事，受的伤太严重，估计以后都不能再用了……”吴正德的私人医生回答道。

“你的意思是，我吴家要断后了？”吴正德的得到医生肯定的回答，失魂落魄的瘫坐在地上。

“夏紫宸，我要你死！”吴天躺在自家的床上醒来时听到医生的话，握紧拳头，疯狂的怒吼着。

“别激动，别激动！”吴正德安慰着儿子。

“爸，我做不成男人了！”吴天忍着痛缩成一团，如唔咽的雄狮舔舐着自己的伤口……

“儿子，放心，我一定会为你报仇的！”吴正德安慰着儿子，随后对医生道：“我们出去说吧！”

“医生，真的没有任何挽回的余地了吗？”吴正德从房间里走出来对医生问道。

“吴先生，其实您的孩子，还有一个蛋蛋是完整的，您还可以提取他体内精子，还是可以有后代的！”医生小声地对吴正德道。

“爸，我要夏紫宸死，我要她死！”吴天忍着痛对着父亲怒吼道。

“儿子，别激动，我会替你报仇的！”吴正德安慰着儿子，安抚着他的情绪。

当夏紫宸看着攻击过来的保安，只是快速的闪躲，避开保安的攻击，就他们那点实力，夏紫宸根本没放在心上。

“咚！”

当宾馆的经理来到大厅的时候，最后的一个保安，被夏紫宸一下子踢了出去，很不幸的砸在了赶来的经理身上。

“啊！”一声惨叫过后，被压在保安身下的孙瑞海铁青着脸吼道：“何振，你他娘的搞什么飞机啊？如果不想干给我卷铺盖滚蛋！”

“孙经理，你别生气！”何振对着地上的孙瑞海道。

“你他娘的还不给我起开！”孙瑞海好不容易反应过来，一下子推开砸在他身上的何振。

“你就是宾馆的经理？”夏紫宸看着孙瑞海圆滚滚的从地上爬起来的身子，随后故作严肃地问道。

“对对对，我就是这里的经理，这是我的名片！”孙瑞海从口袋里拿出一个名片，双手递给夏紫宸。

“呵呵，不知道，贵公司出了问题，你管不管？”夏紫宸接过孙瑞海手中的名片，瞄了一眼。

“孙经理！这个臭丫头是来这里闹事的！”何振急着对孙瑞海道。

“额，我可以问问发生什么事了吗？”孙瑞海皱了皱眉头，有些不悦的问道。

“孙经理，这丫头片子把这里都弄坏了，你看！”何振指着充满碎玻璃渣的地上说道。

“我没有问你！”孙瑞海狠狠地瞪了何振一眼。

“呵呵，我在贵宾馆的房间发现了一样有趣的东西！”夏紫宸冷笑着看了一眼着急为自己辩解的何振，转头对孙瑞海笑道。

其实孙瑞海已经从大堂经理那里了解过情况了，只是想尽量补救，把事情压下去。

“要这样吧，你看是不是小事化了！”孙瑞海低声下气笑着对夏紫宸道。

夏紫宸皱皱眉，心里也想通了，随即指着何振冷笑道：“‘小事化了’也不是不可以，只不过，我希望孙经理能把这个保安给我开除掉！”

“这！没问题！”孙经理犹豫了一下，暗自咬牙对夏紫宸道。

“这位女士，今晚您可以免费在这里的消费！”孙瑞海笑着对着夏紫宸道。

“不用，我住的起豪华宾馆，也不缺那点钱，不过我不希望再有类似的事情发生！”夏紫宸走后，转头对孙瑞海道。

“是是是，绝对不会！”孙瑞海赔笑道。

“阿宸，难道就这样算了？”刘欣皱着眉，显然对今天晚上的处理结果不太满意！

“呵呵，你刚刚没看到孙瑞海对何振使眼色吗？可以看出孙瑞海是有心包庇何振，闹下去，对我们也没多大好处！”夏紫宸揉了揉刘欣额头上的发丝。

回到房间，夏紫宸也没了兴致，匆匆洗过澡后，躺在床上，拥抱着刘欣，准备睡觉。

“别闹！”刘欣推开夏紫宸的手道。

“我抱着你睡！”夏紫宸笑着对刘欣道。

一觉过后，夏紫宸醒来看了看时间5:36了，赶紧穿好军训服，随即叫了叫还在睡觉的刘欣。

“亲爱的，快点，集合的时间快到了！”夏紫宸推了推刘欣道。

“不要，好困！”刘欣拱了拱被子，撒娇道。

见刘欣还没睡醒，只能快速为她穿好衣服，将昨天的大包小包收进储物戒，抱起刘欣，连房间都没办理退费手续，就离开了！

“哔……”

一阵刺耳的口哨声响起，所有学生到操场集合。

夏紫宸一路从宾馆飞到学校，中间有几次差点被人发现，终于回到学校，夏紫宸抱着刘欣到她住的地方，替她换好军服。

“醒醒，欣欣！”夏紫宸拍着刘欣的脸，叫道。

“欣欣，要军训了！快点醒醒！”夏紫宸拍着迷迷糊糊的刘欣道。

“军训！”刘欣终于清醒了，一看自己身上的衣服已经换了，就对夏紫宸道：“还不快去集合！”

“……”

夏紫宸看了刘欣一眼，翻了翻白眼：“亲爱的，现在还不到6点，操场还没几个人！”

“哦哦，那你还不快去自己班等着！”刘欣知道夏紫宸在笑自己，瞪了她一眼道。

“紫宸，你没带东西啊？”来到操场的黄洮三人看着夏紫宸两手空空问道。

“不是说野外生存训练吗？带东西干嘛？”夏紫宸有些不太明白问道。

“集合！”

学生迅速到各自的班级集合！

“今天，我们要进行的是野外生存训练，为了进行好准备工作，今天一天到野外训练场练习枪法，明天就开始到小原始森林进行模拟野外生存训练！这将关系到你们是不是能够以优秀的成绩毕业！所以每个学生都要参加！”指挥官现在操场中央的演出台上道。

 “是！”

“准备出发！”只见一辆辆军用卡车，拉着04届大一新生到野外进行军训。

“真的是枪哎！”当宋茜茜拿到发到手里的枪高兴的蹦了起来！

“喂，有什么可开心的！虽然是真～枪，但是子弹是假的！”夏紫宸摸着手中的枪道。

噗……

宋茜茜气的快吐血了，你不知道普通人是不能有枪的吗？

其实也怪不得夏紫宸不知道，因为这个时代，除了军人，警察，贵族和皇室才能拥有持～枪资格。

使夏紫宸惊讶的是，竟然是95式自动步～枪，她还以为是普通的手～枪呢。

95式，稳定性好；精确度高；造价低廉；配件丰富；枪身较短；在无托枪械中平衡性优良；携带方便使其可全天候作战；5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力，杀伤力大。

“从现在起，你们就是军人，虽然不是子～弹，而是钢珠，但是杀伤力还是在的！”教官对着拿着枪的学生道。

“枪击训练开始！”

一声令下，学生们瞄准后对着靶子打了起来。

“嘿，同学，请认真点好吗！注意，无论是什么枪，都有后挫力！你们要去小原始森林野～战训练，记住，里面虽然没有特别有杀伤力的动物，但是野猪之类的，还是会有的！”教官拍了拍学生的胳膊道。

“我擦”

野猪杀伤力还不大？就我们这体型，估计都不够喂野猪的！

下午，开始练习移动靶，虽然很浪费钢珠，不过钢珠是可以循环使用的！

“好了，今天晚上进行5公里负重长跑，就围着这座小山跑！”

当教官说完，就有学生像狼嚎一样！

“嗷！”

5公里，还负重？会死人的！！！

5公里，对于武者是没有任何问题，但对于普通人，那是要了老命哦！

“呼，呼……”

有不少同学跑了不到三圈就开始呼哧呼哧的喘气。

“加油哦，亲！”

只见刘欣对夏紫宸道，那学生还以为刘欣教官对自己说的，就突然发力，向前冲去！

终于结束了……

所有学生回到训练场地，一一站好，不得不说，军训半月，学生都有了一丝军人的气质。

“好了，今天的训练到现在就结束了！告诉你们，明天进入森林之前，任何人都不准带吃的进去，只能带两瓶矿泉水和两顿干粮，明天各自的教官都会一一配备和检查！！！”教官说着明天的注意事项。

“啥，不许带吃的，这准备要人命啊！”学生们哀嚎着。

“第二点就是，可以带一把自动步～枪，军刀，军用水壶（空），手电筒，备用电池，帐篷，和一些简单的驱虫药！”

……

“第三点就是，为期两天，吃的不够，就需要你们自己寻找！”

当教官说完，就有学生问了：“那打火机可以带吗？”

“不可以！”教官回答道。

为什么？即使问了，还是不许带打火机，所以一切都是徒劳的，只能认命……

“最后一点就是，每个班，以5人组为一个小队！”

“好了，早点回去休息，今天晚上0点开始，进入原始森林……”











作者有话要说：
二更来了！

哈哈，今天看了疯狂天后，神剧啊！男人能生孩子，哈哈哈……

我承认，我笑点低……

打滚，求收藏，求评论！





第35章 遇险
当晚上0点之前集合的时候，教官一一为学生配备了装备，可想而知，有同学想藏的东西都被搜了出来。

教官让学生自由组队，到了夏紫宸她们组队时，正好剩下8个……只能平均一下，一组4个人。

“出发！”教官一声令下，学生都一个个冲进了原始森林！

“喂，难道你一点都不担心吗？”欧萌萌看着一脸淡定的夏紫宸问道。

“啊！！！”

欧萌萌又尖叫起来！

“怎么了？怎么了？”宋茜茜被吓了一跳。

“我觉得刚刚有东西在摸我！”欧萌萌鼻子一酸，感觉就像要哭起来的样子。

“我的小祖宗，有啥东西啊？我怎么没看到？”宋茜茜来回晃着手电。

……

“你根本就没有睁开眼睛好吧c( ￣д￣;)ノ”

夏紫宸无语的看着宋茜茜。

“萌宝宝，你刚刚说有东西摸你？当时你是什么感觉？”夏紫宸看着欧萌萌问道。

“我也不知道，我只感觉很凉，就感觉有东西在我身后吹气！”欧萌萌抖着身子说道。

“萌宝宝，感觉好阔怕的样子！”宋茜茜小心的睁开眼睛，来回看了看。

“呼，没啥东西啊！”黄洮对着欧萌萌道。

“我走最后面吧！”黄洮走到萌宝宝身后，对着欧萌萌道：“你和茜茜走中间！”

“不会真有东西吧？”黄洮突然停下了脚步。

“又怎么了？”夏紫宸也停了下来，用手电照了照背后的黄洮。

“好像真的有东西！”黄洮用手指了指身后，却没有回头。

“没有啊！”夏紫宸看着黄洮道。

 “不对，我感觉刚刚碰我肩膀的东西有毛！感觉毛茸茸的！”黄洮回忆着刚刚碰到自己的物事。

“等下，有没有破布条一样的东西？”夏紫宸拿出从储物戒中打火机，问道。

“毛巾行吗？”欧萌萌对夏紫宸道。

“可以！”夏紫宸想了想道。

“哦哦”

欧萌萌快速从背包中拿出毛巾，递给夏紫宸。

夏紫宸赶紧从地上找来一个干的棍子，把毛巾缠在棍子上，用打火机点着。

“哇，你怎么把打火机带进来的？”黄洮看着夏紫宸手上的打火机问道。

“我藏起来的！”夏紫宸对黄洮道。

“你是怎么藏的不被发现？”宋茜茜有些惊奇的问道。

“你傻啊，有教官啊！”夏紫宸翻了翻白眼。

“哇，刘教官真是太好了！”欧萌萌高兴的快要蹦起来了。

“还有吗？”夏紫宸抬起头问道。

“你说毛巾吗？”宋茜茜低着头问道。

“嗯！”

“有，不过我要留个洗澡用！”宋茜茜有些不好意思道。

……

“我说大小姐，在这里，你怎么洗？”黄洮翻了翻白眼道。

“说的也是哎！”宋茜茜赶紧拿出背包，翻出毛巾。

“这里是原始森林，虽说面积不大，但是不排除有狼之类的动物！我们还是小心点为上，毕竟现在是晚上，看不到！”

夏紫宸看了看周围，想着到底是什么东西跟着她们。

“给你！”夏紫宸把做好的火把递给黄洮道。

“吱吱……嗬嗬……”

突然一阵奇怪的声音从身后发出。

“什么声音？好可怕！”欧萌萌抖着身子，闭上眼，一动也不敢动！

“到底是什么东西？”夏紫宸想着刚刚怪物发出的声音。

“吱吱！抓到了！”终于抓到了，黄洮看着手中不断挣扎的猴子，爆了粗口：“我擦，竟然是只猴子！”

“……”

“呼……”不过夏紫宸还是呼了一口气，放下心来，因为她也有害怕的一些东西，就比如说‘阿飘’！

“快追！”只听一口熟练的r国语言，从一个使用着武士～刀的黑衣男子口中发出。

可显而知，黑衣男子包括他身后跟着的人不是中国人。

只见一个身穿夜行衣的女子快速的向森林深处跑去！

“一定要抓住这个女人！”黑子男子愤怒道。

“不好，有人，快躲起来，别发出声音！”夏紫宸对着身后的黄洮道。

“支～那女人，你跑不了的！快交出你身上的东西！”一个r国忍～者对停下来的女子道。

“村下，我就是死，也不会把东西交出去！”年轻女子道。

“r国人！”

黄洮握着拳头道。

无论前世今生，夏紫宸最恨的就是r国人，所以，她恨不得把那些人都杀光，可是夏紫宸不能罔顾和平而滥杀无辜！

“即使找不到，也要杀了这个女人！”r国忍～者道。

“嗨！”

随后r国忍～者用武士～刀刺向黑衣女子。

“阿宸，他们是r国人！”黄洮握紧拳头道。

“嘶……”

只见黑衣女子连连被那些男子手中的武士～刀刺中，身上流了不少血。

“嚎……”

只听，一阵阵狼叫声从森林伸出传来。

“不好，血腥味引来了狼群！”夏紫宸警惕的看着四周，随后对三人道：“快上树！有狼群！”

夏紫宸快速将欧萌萌和宋茜茜安置在一棵树上，树虽不高但也不矮，只要能防备狼群的攻击就行了！

“混蛋！”

夏紫宸从远处看着被r国人包围的女子，又看了看越来越近的狼群，怒骂道。

“滴，攻略女神出现！请尽快拯救女神！”

夏紫宸听到了熟悉的提示声。

“擦，不会就是她吧！”夏紫宸低喝一声道。

“豁出去了！”夏紫宸正准备下树，却无意间摸到了枪……

“混蛋”

夏紫宸低声咒骂，虽然自己有真家伙，但是却不能拿出来使用，随后对黄洮道：“我们走近一点，用这个！”

夏紫宸挥了挥手中的。

“嗯！”黄洮点点头，使用轻功跟随着夏紫宸飞向被包围的女子所在的方向隐藏起来。

“一二三，开枪！”夏紫宸对黄洮打了个手势，一起开枪。

“砰砰！”连续两声枪响。

“谁这么快就开枪了？”只见一个指挥官，听见监控系统的警报声后问道。

“报告，是考古系1班的夏紫宸和黄洮！”

“八嘎！有人偷袭！”可见而知，她们两个开枪并没有打死领头的r国人。

“妈的，虽然打中，但是却没有把那两个r国人打死！”夏紫宸低咒出声。

“靠，阿宸，这个没用！妈的，不是说连野猪都可以打死吗？”黄洮气的差点丢出手中的枪。

“黄洮，我有真家伙！但是使用过后，你必须还给我！”夏紫宸对黄洮道。

夏紫宸从储物戒中取出两把手～枪，将其中一把丢给黄洮。

“走！”

黄洮虽然好奇夏紫宸为什么有～枪，但是也知道现在不是问问题的时候。

“嚎……”

只见一群r国黑衣男子和受伤女子迅速被狼群包围。

“妈的，先把这些黑衣人解决掉！”夏紫宸对黄洮道。

“八嘎！我要让那两个支～那女人死啦死啦滴！”带头的黑衣人首领，怒吼道。

“砰砰！”

夏紫宸和黄洮连续对着r国黑衣人开枪。

“八嘎！”

r国首领看着身后的手下一个个死掉，气的双眼发红。

如果不是来大清～宪～国执行任务，为了不惊动大清国政斧，所以他们根本没有带枪！

“糟，是真～枪！”军训指挥官突然站起身来。

“杀！”只见首领带着剩下的黑衣人飞快的跃起，朝着枪声传出的地方追去。

“来的好！”夏紫宸收起手中的□□，对黄洮道：“等下子～弹使用完后，将手～枪的丢给我！”

“没问题！”黄洮对着夏紫宸道。

“砰砰！”又有两个黑衣人倒下。

“是谁救了我？”钟晗在昏倒前还在想着。

狼群问道血腥味后，迅速将所有的人团团围住！

“给你！”黄洮将手～枪丢给夏紫宸，夏紫宸将□□收到储物戒内。

“八嘎！我要你死！”只见那个黑衣人首领对着夏紫宸两人道。

“那看你有没有那个本事！”夏紫宸黄洮随后就和那群黑衣人缠斗起来。

“啊！”夏紫宸和黄洮合力将最后一个r国忍者杀死后对黄洮道：“等解决了群狼，看他们身上有没有好东西！”

夏紫宸捡起r国人丢下的武士～刀，丢给黄洮道：“用这个快一点！”

“啊？”黄洮有些傻眼，虽然她是第一次杀人，但她却没有一点不适，反而有些兴奋。

“你连死人都不放过！”黄洮指着夏紫宸道随后便接着道：“我喜欢！”

“……”

“嚎……”

“嘿，我们算不算并肩作战的过命姐妹？”黄洮利索的屠杀着野狼对夏紫宸道。

“当然！”

狼群的狼越来越少，头狼看着越来越多的狼死去，凄惨的嚎叫着。

“为了不死，死的只能是你！”夏紫宸和黄洮合力杀死头狼后，看着身上的伤，笑了笑。

“走，收拾战利品去！”夏紫宸看着剩下的几只狼逃跑后对黄洮道。

“好嘞！”两人就在死去的黑衣人身上摸来摸去。

“收获还不错！”夏紫宸看着手中的金表道。

“嗯嗯！”黄洮也点点头。

“先把这些死人处理掉，要不然，被发现可就不好了！”夏紫宸摆摆手对黄洮说道。

“嗯！”









作者有话要说：
来了来了，今日第一更……

求评论，求花花，求收藏……





第36章 救人，回归
“这么多死人，我们怎么处理？”黄洮看着地上十多个死人，问道。

“等一下，我先去找一下有没有什么坑洞之类的！”夏紫宸说完就向四周走去寻找。

“找到了，那边不远处，有一个天坑，一眼望不到底！”黄洮对着正在寻找的夏紫宸道。

天差不多亮了，当两人把所有的死人拖了过去，丢下天坑，拍拍手，夏紫宸突然想起了一件事。

“走，我们去看看那个女人！”

“……”

可以这么说，因为太兴奋，就把那个受伤的女人忘掉了！

“阿宸，这女人受伤有点严重，如果没有消炎药止血药之类的，估计这女人的血要流干了！”黄洮看着受伤的女子道。

“药？”夏紫宸双眼一亮，从储物戒中取出一瓶瞬间恢复药剂！

黄洮有些惊讶，夏紫宸到底从哪里拿出这么多东西。

“嗯……”

当夏紫宸喂钟晗喝完时，钟晗身上刀伤以肉眼可见的速度愈合。

“哇，这是什么？效果这么好！”黄洮跑到夏紫宸身边扯着她问道。

“药剂！”夏紫宸有些愣神，随后开口道。

“还有没有？”夏紫宸拉着夏紫宸的胳膊问道。

“有”随后夏紫宸从‘身上’拿出两个同样装着粉红液体的玻璃瓶。

“哇！”

黄洮一把从夏紫宸夺过，装在自己的身上：“这个归我了！”

“……”

夏紫宸也不在意这两瓶药剂，随后看着地上的女人。

“系统，为什么这女的还没醒？”

“滴，宿主，这女人失血过多！瞬间恢复药剂只能恢复外伤，不能恢复血液！”

“……”

“那有没有补血的药剂？”

“有！”

“找到没有？”军训指挥官对着面前的教官问道。

“报告长官，正在全力搜索！”教官回道。

虽说是小原始森林，但是在这里无法大规模搜索，只能靠人力。

“那些追杀我的r国人呢？”钟晗醒来看着眼前身穿迷彩服的两个女孩子。

“额，死了！”夏紫宸看着女子回答道。

“多谢！”随后便快速离开了。

“哎哎，这女人怎么这么快就醒了？不是说失血过多吗？”

夏紫宸看着迅速消失的女人，恨不得把系统拉出来揍一顿。

“这算什么事啊？”夏紫宸看着同样傻眼的黄洮，吐槽道。

“滴，恭喜宿主完成主线任务：任务一：拯救攻略女神钟晗，无限期”

“滴，恭喜宿主完成主线任务，任务完成程度一般，奖励宿主：经验:500，积分:500，抽奖次数1次”

……

“走吧！还站在这里做什么？”夏紫宸反应过来后对着发愣的黄洮道。

“……”

“这些狼怎么办？能吃吗？”黄洮指着不远处躺在地上的死狼问道。

“额，抬回去试试看！”

两个人捡起丢在地上的步～枪，别在腰间，正准备抬起一匹死狼，就听到有人喊道：“指挥官，找到了！”

“这么多死狼？”指挥官看着地上的十几匹狼尸。

“等等？你们两个是哪个班的？”指挥官问道。

“我们？”夏紫宸有些疑惑的看着指挥官，但心里咯噔一下。

“考古系1班！”

“这些狼都是你们杀死的？”指挥官皱皱眉试探性的问道。

“不是啊！”夏紫宸摇摇头，那女人已经离开，r国人都已经死了，还被自己和黄洮毁尸，就当作什么都不知道。

“长官，从死状看来，都是被武士～刀杀死的！”只见一个教官，贴在指挥官耳边道。

“嘶……”只见一个指挥官捡起一个子弹壳，避过其他人的视线，放在身上，藏了起来。

“把这件事上报，其他的就不用管了！”指挥官对身后的人道。

“把这些狼尸都带走！”指挥官对身后的教官道。

“那我们手上这只呢？”夏紫宸有些傻眼，都收走了，我们今天一天吃什么？

“……”

“你那只就不用了-_-||”教官看了看夏紫宸黄洮，又看了看她们抬的狼尸。

见指挥官和教官都走后，两人呼了一口气，放下心来。

“你们终于回来了？”宋茜茜无奈的看着哭着的萌宝宝，对夏紫宸她们道。

“怎么了？”夏紫宸看着眼睛红肿的萌宝宝问道。

“我还以为，你们……哇……”萌宝宝哭着说道。

“别哭了，我们把狼都解决掉了，不过如果以后指挥官或其他人问起来的话，你们就说不知道就好了！”夏紫宸看着不停的哽咽的萌宝宝道。

“好了，今天我们有吃的了！”夏紫宸和黄洮抬着狼尸走了过来。

“哇，太好了，不用吃干粮！”宋茜茜看着狼尸道。

“也不知道好不好吃！”黄洮皱皱眉头道。

“管它的，吃了才知道！”夏紫宸快速的剥皮。

“嘿，这匹狼的狼皮还挺完整的的！”夏紫宸展开剥掉的狼皮道。

“……”

“对了，你们去捡些干柴，把火点上！”夏紫宸对着黄洮她们道。

三人很快的就捡回干柴，快速的将火点上。

“好了”夏紫宸拿着一根削好的树枝，插在割开的狼肉上，拿出储物戒中的调味料，抹在狼肉上，烤了起来。

“你从哪里拿出来的调味料？”宋茜茜有些好奇的问道。

“额，你们不是古武家族的吗？难道没听过储物袋之类的东西吗？”夏紫宸有些好奇的反问道。

“……”

“我们要打土豪！求抱大腿！”黄洮她们听完后，迅速抱着夏紫宸道。

“……”

“你们这是做什么？”夏紫宸差点被突然扑过来三人，推倒。

“听过，不过很少，我们家族只有老祖宗有个储物袋，而且只有5个立方左右的空间！”黄洮开口道。

“储物袋只有身怀古武的人，才有资格使用，最重要的一点，储物袋要上亿才能买到！”萌宝宝双眼都快变成心形了。

“系统，有没有可以用积分兑换储物袋储物戒？”

“有，储物袋：1立方米，1000积分，5立方米，10000积分，……储物戒：1立方米，2000积分，5立方米，20000积分……”

“系统，为什么兑换积分差距那么大？”夏紫宸越往后看，心越凉。

感情自己努力这么久，连个5立方的储物袋都换不了！

“滴，物以稀为贵！”

“好吧，给我兑换一个储物袋！”夏紫宸想了想，为了不暴露储物戒，只能先兑换一个低阶储物袋作掩护！

“滴，兑换成功！”

“取出储物袋！”夏紫宸将手伸入口袋中，取出储物袋，就是这个！

“好漂亮！”

竟然是锦囊形状的，上面还绣了简单的花草。

“怪不得，你能把这么多东西带在身上！”黄洮看着夏紫宸，有些羡慕嫉妒，但是没有恨。

“这可是我从我师傅身上抢来的，当时他还心疼好久，原来是这样啊！”夏紫宸有些吃惊的看着手中的锦囊。

“我告诉你！就你手中的储物袋，就是出5亿，10亿都有人要！”宋茜茜看着夏紫宸手中的储物袋道。

“为什么？”夏紫宸有些好奇。

“因为，你这个储物袋很漂亮，我从来都没有见过这么好看的储物袋！”欧萌萌双眼发光的看着夏紫宸手中的储物袋。

“这样啊，有机会再从老东西手中抢个十个八个的！这样我不就发了！”夏紫宸摸着下巴思索道。

“噗通！”

只见黄洮三人一个趔趋，歪倒在地上。

“好了，别玩了，吃饭吧！”夏紫宸把手中烤好的狼肉递给三人道。

“好柴，不过蛮好吃的！”三人欢快的吃着夏紫宸烤的狼肉。

夏紫宸将处理好的狼肉放进储物袋，留着作为这两天的食物。

虽然有些惊险，不过却没再遇到什么危险。

四人探索着这个森林，其中夏紫宸她们还挖到了几个小野参，虽然年份不大，但是够用了。

“收获不小嘛！”黄洮羡慕的看着夏紫宸手中挖起的野参，这野参估计都五六十年了！

“嗯嗯！”

夏紫宸点点头，其实她不能说自己是靠着鉴定术才挖到这么多好东西的吧！

“啊，救命啊！”宋茜茜惊恐的叫着。

“怎么了？”黄洮赶紧跑过去问道。

“有蛇，好大的蛇啊！”宋茜茜看着盘在一起如碗口般大小的蛇，就在自己眼前，吓得动都不敢动。

“没事没事！”黄洮拿出军刀，快速的向蛇攻击过去。

“嘶……”只见蛇快速躲过黄洮的攻击，快速跃起，向黄洮攻击过来。

“小心！”宋茜茜看着跃起的蛇，对黄洮喊到。

只见黄洮猛地用双手手捏住蛇头，蟒蛇迅速用蛇尾缠在黄洮的胳膊上。

“快点，用军刀刺蛇的七寸！”黄洮被蛇缠绕的越来越紧，涨红着脸对宋茜茜道。

“我，我不敢！”宋茜茜支支吾吾道。

“萌宝宝，你来！”宋茜茜将军刀递给欧萌萌道。

“不……”欧萌萌摇摇头道。

夏紫宸听到萌宝宝的惊叫声，迅速赶了过来，看到黄洮胳膊上缠的蟒蛇，迅速用军刀刺向它的七寸。

“呼……”黄洮见蟒蛇不动了，松了一口气。

“好了，我们出去吧！”黄洮正准备把蟒蛇丢掉。

“等等，别丢，蛇肉很补的！”夏紫宸看着黄洮手中的蟒蛇道。

“给你！”夏紫宸从黄洮手中接过蟒蛇，这蟒蛇还不小，估计都有两米多长。

“给你！把胳膊好好的用药揉一揉！这蟒蛇的力道不小，别留下什么后遗症！”夏紫宸将手中兑换出的外伤药，丢给黄洮道。

“哦！”

下午，当一个个学生回到野外训练场，看到夏紫宸手中的蛇时：“我的妈呀！这么大的蛇，你们怎么杀死的？”












作者有话要说：
今日第二更！国庆期间，不定时更新！每日双更！





第37章 古玩市场
“滴，宿主抽奖次数超过10次，是否合成更高级别抽奖！”

“合成高级！”夏紫宸默念道。

“合成成功，请问宿主是否抽奖？”

“否！”

“你没事吧！”刘欣看到夏紫宸手中的蟒蛇焦急的问道。

“我没事，有事的是她！”夏紫宸指着黄洮道：“她的胳膊被蟒蛇缠到，不过已经途了药，不过还是去看一下，看有没有后遗症！”

“哟，这么大的家伙！”几个教官围了过来，死死地盯着夏紫宸手中的蟒蛇舔舔唇道。

“这可是我们的！”夏紫宸警惕的看着围过来的教官道。

“同学，打个商量呗，这么大个家伙，你有吃不完，给我们分点呗！”一个教官笑眯眯的看着夏紫宸道。

“额，我最多分一半给你们！”夏紫宸对着周围的教官道。

“好好！”周围的教官，一窝蜂的冲了过来。

夏紫宸赶紧拿出两个矿泉水瓶，将蛇蛇头蛇尾切下，将蛇血用矿泉水瓶接住。

然后将蛇头蛇尾部分递给教官，夏紫宸可不是傻瓜，当然要把蛇最好吃的部位留下，蛇胆嘛，早就被夏紫宸挖了出来。

教官笑呵呵的接过蛇头蛇尾和一瓶蛇血，蛇血也是好东西，这蛇肉加起来也不少，够几个人吃一顿了！

有些学生看着夏紫宸熟练的将蛇扒皮，切断，吓得都离开几米远，没想到这么漂亮的女生，竟然这么凶残！

军训终于结束了，当夏紫宸知道刘欣要留在上京时，很开心。

“叮叮……”

夏紫宸正在上课的时侯，电话突然响了。

“喂，喂……”

夏紫宸接过电话后，竟然没有人说话，夏紫宸以为有人打错电话，就把电话挂了。

“下课！”

大学教师和高中教师不同，因为他们不会占用学生的下课时间。

“叮叮……”

夏紫宸接过电话，只听到电话呲呲啦啦的响声，并没有人说话。

“妈的，神经病啊！”夏紫宸愤怒的挂了电话。

“爸，我要报仇！”吴天怒吼着，愤恨的样子，就像隐藏在黑暗中的毒蛇。

“叮叮叮……”夏紫宸接了电话。

“姐，你们国庆节放假吗？”夏紫萱高兴的说着。

“放假啊！”夏紫宸回答道。

“我和田甜还有哥哥要到上京玩，你来火车站接一下呗！”夏紫萱对着电话撒娇道。

“好啊，什么时候？”夏紫宸看了看时间问道。

“10月1号早上8点就到了！我们是9月30号晚上的高铁！”夏紫萱回答道。

“好啊！等下我就要上课了，我先挂了哈！”夏紫宸对妹妹说完，随后挂了电话。

一周的课程终于上完了，夏紫宸回到学生宿舍，看时间还早，用电做着饭。

“哇，好香啊！”

当宋茜茜他们回到宿舍闻到香味：“今天有口福了！”

吃过饭，四人都躺在床上，动都不想动。

“系统，合成中级抽奖2次”夏紫宸默念道。

“合成成功，请问宿主是否抽奖？”

“否！”

“喂，没人洗碗吗？”夏紫宸对着躺下的三人。

“不行，吃的太饱了，我动不了！”宋茜茜说完，竟然看着其他两人也跟着点点头。

“好吧！”夏紫宸认命的从床上爬起来，收拾好碗筷，到小厨房刷了起来。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:6082/10000

生存：66

力量：90

体力:60

速度：64

敏捷：158

精神力：290

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：0，中级：2，高级：1

可使用积分：3752”

“我有事先出去了！”夏紫宸洗好碗后，对舍友道：“晚上不用给我留门！”

“好啊！记得明天回来给我们带吃的！”欧萌萌开口道。

“……”

我说萌宝宝，你是多爱吃啊！早晚吃成小胖纸！

夏紫宸换了衣服，顺手拿起手机，拨出电话：“要不要陪我去潘家园？”

“你去那里做什么？”刘欣好奇的问道，随后又对夏紫宸道：“我还在上班，没办法陪你去！”

“请假不行吗？”夏紫宸问道。

“我才刚刚到上京来上班，刚来就请假不太好！”刘欣小声地对夏紫宸道。

“那好吧，下了班早点回去，等有空，我们就到你上班的地方买套房！”夏紫宸对刘欣道。

“在上京买房？你有那么多钱吗？还是不要买房好了，租个房子也不错！”刘欣思考了一下对夏紫宸道。

“那要不这样吧！我们先去看看，合适的话就买，不合适的话，就算了！”夏紫宸心中也是有盘算的。

那就等着去别墅区买房好了！现在别墅价格很划算，有钱的话，买个两三栋，四五栋的，等十年后再卖出，绝对划算！

“那你下班早点回家！到家后给我打个电话！”夏紫宸对刘欣说完后，就挂了电话。

“真讨厌！”刘欣见夏紫宸挂了电话，有点嗔怪。

夏紫宸对着一个空出租车，对着司机道：“到上京潘家园古玩市场！”

“这，同学，你看这有点远，价钱嘛有点贵，你看是不是坐地铁什么的比较划算！”司机有些为难的说着。

“钱不是问题，主要是坐出租车方便！如果你没办法拉，我换辆车就可以了！”夏紫宸看着司机道。

“不不，你上车吧！”司机对夏紫宸道。

“同学，到了，总共80块！”司机对夏紫宸道。

“给你！我赶时间，不用找了！”夏紫宸笑着对司机道。

夏紫宸走到古玩市场，看着地上摆着很多，有古币，陶瓷，铜器，各种各样的古玩。

“竟然还有卖石头的？”夏紫宸有些诧异的看着一个门店，看着门口摆着的石头道。

“美女，这可不是普通的石头，不知道你听过赌石没有？”一个秃顶的中年男人对着夏紫宸道。

“赌石啊，就是看石头里是不是有翡翠，赌中了，那就一夜暴富，若赌垮了，就是一夜变成穷光蛋也有可能！”中年秃顶男人对夏紫宸解释道。

“疯子买，疯子卖，另一个疯子在等待，三个疯子想发财。一刀切下是灰白，三个疯子哭起来。一刀切下是绿白，三个疯子笑起来。一刀切下是满绿，没有白，三个疯子打起来”中年秃顶男人，嘴里哼着调调走了。

“老板，你们这里的赌石是怎么卖的？”夏紫宸对着赌石店的老板问道。

“额，看到那个牌子没？”赌石店老板对着夏紫宸道。

“额，一经出售概不退货！”夏紫宸对着木板上的字，念了出来。

“老板，我是问你赌石怎么卖！”夏紫宸无奈道。

“额，你是第一次买赌石吧？”老板对着夏紫宸道。

“是啊，我不懂赌石，所以进来看一看！”夏紫宸回答着老板的问题。

“我建议你买那种200块钱一块的！赌石，对于你这种第一次买的，试试手就可以了，可不能上瘾的！”老板劝着夏紫宸。

“额，好吧！”夏紫宸对着老板指的石头堆，看着这些丑不拉几的石头，连挑选的兴趣都没有。

夏紫宸使用透视之眼，观看着石头内部情况，我去，怪不得说赌石风险大，这么大堆石头，只有十几个有货，还是那种不太好的！

没办法，只有将其中几块不错的挑了出来，又挑了两块白花花的石头。

“5块，1000！”老板看了夏紫宸手中的石头道。

“老板，你看能不能便宜一点！”夏紫宸对着老板说道。

“那就800吧！不能再便宜了！”赌石店老板说道。

“可以刷卡吗？”夏紫宸问道。

“可以！”

“请问要解石吗？”老板问道。

“解！”

“总共1200！”老板对着夏紫宸道。

“可以！”

老板刷了卡后，将银行金卡还给夏紫宸。

夏紫宸把石头拿到解石师傅那里！

“你想要怎么解？”解石师傅看着夏紫宸问道。

“什么怎么解？”夏紫宸疑惑的看着解石师傅，问道。

“额，你可以在石头上划线，我可以照着你画的线解，因为解石，谁也不知道里面什么情况，我不可能为你做主，下刀就切，万一损坏里面的玉怎么办？”解石师傅看着夏紫宸道。

“哦哦！”

夏紫宸看了一眼石头，然后就在石头上一一画了线，递给解石师傅道：“就照着我画的线解就行了！”

“好！”解石师傅接过石头，解了起来。

一刀切下去，出绿了，解石师傅看到有绿，就喊道：“出绿了！”

“出绿了？”只见周围买赌石的，都围了过来。

“我出5000！”一个身穿褐色衣服的中年男子对着夏紫宸问道：“我出5000，把玉让给我怎么样？”

“鉴定术！”

夏紫宸对着解石师傅手上的石头使用了鉴定术。

“滴，鉴定成功！”

“名称：翡翠玉石，玉质：一般，价值：6～8万rmb”

“不卖！”夏紫宸摇摇头！

“师傅，照着我画的线，全部解开！”夏紫宸看了看解石师傅手中的石头道。

“好嘞！”当解石师傅全部解完后，一块鸡蛋大小的玉石展现在所有人面前。

“我出3万！”刚刚出价的中年男子道。

“马侯，你真小气！这玉石3万怎么买得到，你想坑人家小姑娘啊！”一个胖乎乎的中年男子道：“我出6万！”












作者有话要说：
国庆来了！嘎嘎，今日第一更！





第38章 路见不平
“胡大泉！去你娘的！我出6万！”马侯对着夏紫宸道。

“我出7万！”一个年轻男子走了过来，看了看解石师傅手中的玉石道。

当马侯，胡大泉看到走过来的年轻人，笑了笑，不再竞价，因为这玉石差不多也就这个价格了，再多，就不赚钱了。

“成交！”夏紫宸对年轻男子道。

只见年轻男子从口袋里拿出支票，填了起来，递给夏紫宸！

“额，不好意思，因为这个比较麻烦，可不可以银～行转账”夏紫宸尴尬的问道。

“可以可以！”

“滴”夏紫宸看了看手机短信，到账了，就把玉石递给男子。

“师傅，能不能把其他的石头都解了！”夏紫宸道。

“好好！”解石师傅继续解着石头“出绿了，出绿了！”

“全部解开！”

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功：名称：翡翠玉石，玉质：一般，价值：5～6万rmb”

“我出5万！”年轻男子继续说道。

“成交！”

解石师傅继续解着石头，这次垮了。

“师傅，继续！”

解石师傅继续解着，又垮了！

“最后一块！”

“哗哗……”

“又出绿了！”解石师傅看着手上的石头，湿了湿水道：“是冰糯种翡翠！”

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功！名称：翡翠玉石，玉质：一般，价值：8～10万rmb！”

“我出8万！”年轻男子直接开口出价！

“成交！”

反正给的价格都在玉石价值范围之内，所以夏紫宸答应的很干脆！

当夏紫宸看到转账成功的短信，笑了笑，将玉石递给年轻男子。

“你好，我是仲翔！这是我的名片，如果还有好的玉石，可以出售给我的公司，价格绝对合适！”仲翔掏出一张名片递给夏紫宸道。

“好的！其实，今天也是纯属靠运气！我第一次玩赌石！”夏紫宸接过名片笑了笑道。

没想到玉石这么值钱，竟然赚了20万！

夏紫宸从储物戒里取出1000块钱，递给解石师傅：“谢谢你帮我解石！”

“呵呵，应该的，应该的！”解石师傅笑呵呵的接过夏紫宸递来的钱。

“你这姑娘怎么这样，撞了人还想离开？”一个老头拉着一个女孩子道。

“我没有撞你，我是看见你摔倒了，过来扶你起来的！”女孩子看着老头道。

“小姑娘，你怎么说假话呢，撞了我没关系，如果把我的瓷器撞坏了！”老头像是想起了什么。

“我的瓷器啊，我的瓷器啊！这可是嘉庆年间的青花瓷啊！你赔我的青花瓷！”老头拉着女孩子的胳膊，死活不撒手！

“我没有！”女孩被老人拉着，又被周围人指责，所以感觉很委屈，渐渐有想哭的趋势。

“你赔我瓷器，赔我，这可是价值30多万的瓷器啊！”老头看着地上的碎瓷道。

“等等，老头，你说这是清嘉庆年间的元青花？你确定？”夏紫宸好笑的看着老头演戏。

“那可不是！”老头梗着脖子道。

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功，名称：工艺瓷器，品质：差，价值：200以内”

“老头，据我了解嘉庆年制的瓷器的元青花，价值可不止30万，而且嘉庆初期胎骨比较精细，洁白，但器体不太坚密，后期瓷器逐渐变得粗松，然而嘉庆时修胎远不如乾隆时期精细，因为乾隆时期，国力较强，嘉庆由于国库资金不太充裕，所以嘉庆时期不再对官窑进行拨款，而是交于地方负责，瓷器器物底足粗壮，胎壁厚薄不均，胎底有明显旋纹嘉庆官窑青花的釉面光润闪青，细腻润滑，器物足根呈尖状。清嘉庆时期的大器、粗器釉面有“荞麦地”以及“波浪釉”现象。釉色有青白和浆白两种，有的青白釉器物上见流痕，浆白釉多见爆釉现象。”

“你说你的嘉庆青花瓷是官窑还是民窑的？是初期的还是后期的，不如这样吧，我朋友撞碎了你的瓷器，我们去鉴定一下，是真的我一分钱都不会少你的，如果是假的，不好意思，我会报警！”

夏紫宸嘴中不断吐出的专业术语，把老头听得一愣一愣的。

“我看你的瓷器，只不过是市面上粗制滥造的工艺品，价值不足200，可你却狮子大开口，要我朋友30万！你这是赤果果的讹诈，知道吗？”

“朋友，你可以帮忙报个警吗？这老头是讹诈！”夏紫宸看着周围渐渐的开始指责老头，所以对周围的人道。

“你！”老头涨红了脸，生怕夏紫宸真的会报警，瓷器也不要了，灰溜溜的跑了。

“哎哎，这老头真的是讹诈人家小姑娘啊！”

“谢谢，谢谢！”这小姑娘对夏紫宸道。

“不用谢，只不过是路见不平而已！”夏紫宸对女孩儿笑了笑。

“早点回去吧，这里晚上不太安全，扒手比较多，所以早点回家吧！”夏紫宸笑了笑说道。

“嗯嗯！今天谢谢了，你也早点回去！”女孩红着脸道。

“呵呵！”夏紫宸笑了笑：“我还有事，我先走了！”

“再见！”

“嗯！”

夏紫宸看了看时间，已经下午了，所以就准备在街上逛逛，不再进店里看了。

夏紫宸看到了几样样她认为的好东西，所以，就对它使用了鉴定术！

“滴，鉴定成功！”

“名称：古币（西王赏功）品质：金质，价值：无价（孤品）”

“鉴定术”

“滴，鉴定成功，名称：古币（西王赏功）品质：银质，价值：无价（孤品）”

“鉴定术”

“滴，鉴定成功，名称：鼻烟壶，品质：精品，价值：150～200万rmb。”

“老板这几个东西怎么卖啊？”夏紫宸随手拿起一个铜炉问道。

“1000！”小摊上的老板回答道。

“100！”夏紫宸开口道。

“不行，太少了，本都捞不回来！”小摊老板看了夏紫宸一眼道：“800不能再少了！”

“不行，老板，最多200，再多我就不要了！”夏紫宸看了看手中的铜炉，准备放下，只听老板道：“成交！”

“这个呢？”夏紫宸拿出两个古币和一个鼻烟壶问道。

“三个1000！”小摊老板试探性问道。

“成交！”夏紫宸犹豫了很久，又看了看手中的三样东西。

“给你！”夏紫宸掏出1200块钱，爽快的交给小摊的老板。

小摊老板看着夏紫宸走后：“傻子，那些东西我收上来总共就花了100块，转手卖了1200，净赚一千多！”

“呵呵，这次赚翻了！”夏紫宸将手里的东西放进储物戒，继续转了起来。

也不知道现在别墅多少钱一栋！

“救命啊！”一个小女孩趴在一个老人身上。

“救命啊，我爷爷犯病了！求求你们帮我打个120，送我爷爷去医院！”小女孩哭着对周围的人道。

“怎么了？”夏紫宸看着跪在地上的小女孩问道。

“我爷爷心脏病犯了，可是他的速效救心丸吃完了，我不知道该怎么办！”女孩看着夏紫宸哭了起来。

“等等，请问有银针吗？”夏紫宸问道。

“没有，不过你确定要管？我看你还是打个电话，送他到医院，如果出了什么事的话，怎么办？”周围有个年轻人劝着夏紫宸道。

“这是一条人命！”夏紫宸咬牙，看着老人铁青的脸和逐渐犯紫的唇。

“请问谁有银针？”夏紫宸再次问道。

“没有，不过缝衣针可不可以？”有个妇女对着夏紫宸问道。

“也行！”没办法，夏紫宸只能先用缝衣针代替银针。

夏紫宸接过缝衣针，这么多！不过夏紫宸很开心，快速解开老人的衣服，用针刺向内关穴，神门穴，中冲穴，天泉穴，伏兔穴，曲泽穴和鸠尾穴。

“嗯！”老人嗯哼着，随后夏紫宸慢慢将缝衣针一一取出，掐向老人的人中穴，然后慢慢的揉着老人的内关，至阳穴和鸠尾穴。

“醒了，醒了！爷爷没事了！”小女孩看着醒来的老人，高兴的喊道。

“看到我刚才的动作了么？”夏紫宸问着女孩道。

“没看清！”小女孩红着脸。

“我再示范一遍，如果你爷爷在犯病，在没有药的情况下，揉着你爷爷的内关穴内关位于前臂正中，腕横纹上两寸，约两个半横指处，至阳穴位于后背第7胸椎棘突下凹陷中，鸠尾穴，位于脐上七寸，剑突下半寸，这些穴位可以简单的缓解症状，平时也可以作为保护心脏”夏紫宸解释道。

“小姑娘，谢谢你了！”老人醒来后看着夏紫宸道：“如果不是你，真是要了我的老命了！”

“没关系，老爷爷，下次出门，记得检查一下是否带好药！”夏紫宸扶起老人提醒道。

“哦哦，记得了！”老人点点头。






作者有话要说：
今日第二更！
有心脏病的，可以记一下，上面的穴位，用百度查一查具体位置，可用作于心脏保养！
哈哈，打滚，求收藏，求评论！





第39章 吴天的报复
“小姑娘，这是我的电话，如果你有什么解决不了的事，可以给我打电话！”

只见老人从口袋里拿出张名片，上面有个名字和电话，其他的什么都没有。

“谢谢老爷子，我记下了！”夏紫宸笑了笑。

“呵呵，应该是我谢你才对！”老人看着夏紫宸笑了笑。

“滴，恭喜宿主成功拯救1人，拯救任务进度1/1000”

“还有999，这什么时候是个头啊！”夏紫宸心中吐槽。

“老爷子，既然您没事，那我就先走了！”夏紫宸看了看时间。

“哦哦，好！”

夏紫宸看着路边的摊位，继续逛着，见有好东西，就出手买下。

“夏紫宸，我要你不得好死！”吴天尖细的声音中透出的疯狂，可以看出他对夏紫宸的恨意。

“儿子，别激动！爸爸，会给你报仇的！”吴正德看着躺在床上的儿子，心痛无比。

吴正德的妻子，在生育儿子的那天，离开了人世。所以，吴正德对于自己唯一的儿子，很是宠爱，由于工作，疏于对儿子的管理，最终把自己的儿子养成了一个纨绔。

虽然儿子在其他人眼里，是个纨绔，但在吴正德眼里，即使儿子就是个纨绔，也是自己最重要的，最在乎的！

“夏紫宸，我要你死！”吴正德看着沉睡的儿子。

作为男人，吴天没了最重要的东西，连男人也做不成。所以，变得残忍他很变～态，他变着法子在床上折腾女人，每次，上了他的床的女人，都被他折磨的体无完肤。

“喂，是天狼吗？”吴正德拨通了一个电话，问道。

“有事？”一个低沉的男声开口问道。

这不是吴正德第一次使用这个电话，前三次，为了公司，他使用了这个电话，用钱买了三条人命。

这次，吴正德再次使用了这个电话。

“200万，我要一个人的命！”吴正德咬牙切齿道。

“谁？”

“夏紫宸，女，上京大学考古系专业！”吴正德回答着：“等下，我会给你发个短信，上面有她的具体信息！”

“好！”

“我说，这假东西也太多了！”夏紫宸逛了很久，都没有找到特别好的东西，除了古币和鼻烟壶。

“呼～算了，我还是再逛逛看好了！”夏紫宸看了看时间，今天晚上8点再打车回去好了。

“这个小摊上的东西还蛮好看的！”夏紫宸蹲下身来，看着小摊上的古书。

“噗，四十二章经？还真有这东西啊？”夏紫宸拿起一本经书道。

“嘿嘿，这位美女？看上这本经书了？”小摊老板看着夏紫宸，呵呵的笑着。

“只是对这个名字感兴趣！”夏紫宸翻了翻经书，对着小摊的老板笑了笑。

“我告诉你！这经书可是真的！”小摊老板对着夏紫宸低了低头：“美女，这可是和大清宝藏有关的经书！”

“老板，你可真会开玩笑！如果真的和经书有关，你还会把它摆出来吗？”夏紫宸翻着经书，觉得小摊老板说话很搞笑。

“你这本经书怎么卖啊？”夏紫宸拿着经书在老板眼前晃了晃。

“这可是我从一个八旗汉军子第的后代手里买来的！”小摊老板神秘兮兮的对夏紫宸说着。

“哦？”

“八旗汉军你听说过没？八旗子弟你听说过没？”老板问着。

夏紫宸已经被小摊老板，成功挑起了她的兴趣。

“呵呵，当时清军入关，因为族源，为了区分，就把军队分为八旗满军，八旗蒙古，八旗汉军，这些统称为八旗子弟！当时清军入关之前，皇太极把抢来的一批金银财宝，藏在关外，就是为了以防万一，假如失败，便可借助这批财宝，重新再来，没想到，清军入关，大获全胜，所以，这批宝藏没有机会使用！被皇太极写进了八本四十二章经中！分别分给八旗子弟！”小摊老板开始侃侃而谈。

“当时吴三桂因为陈圆圆，放清军入关，清军大获全胜，所以吴三桂被封为平南王！成为八旗汉军代表！获得了一本四十二章经！”

“呵呵，我说老板，这也是传说吧！”夏紫宸笑着道。

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功！名称：四十二章经，品质：精品（内藏玄机），价值：无法估价！”

“那老板，这本‘四十二章经’多少钱？”夏紫宸摇了摇那本经书问道。

“2000！”小摊老板对夏紫宸伸出两根手指。

“不行！太多了！”夏紫宸摇了摇头。

“200！”夏紫宸开口道。

“不行，这也太少了，我收上来都不止这个价了！”小摊老板拿过夏紫宸手中的经书道。

“如果你诚心买！1800，再少，我就不卖了！”小摊老板摇摇头道。

“老板，要不这样吧！500！”夏紫宸伸出右手，比划了一个五！

“还是不行！1500，如果不行，那也没办法！”

夏紫宸听了小摊老板的话，感觉还有商量的余地，就开口道：“1000，不行的话，我转头就走，毕竟宝藏什么的，只是个传说而已，而这本经书，也不值那个价！”

“成交！”小摊老板见夏紫宸要放弃，赶紧答应！

夏紫宸付过钱后，拿着经书就离开了，因为她对这本经书我很好奇，会内藏什么玄机呢？

“叮叮叮……”

夏紫宸拿出手机，按下接听键！只听到手机中呲呲的杂音，并没有听到说话的声音：“tmd，到底是哪个神经病啊！”

夏紫宸愤怒的挂了电话，也没再接到这个未知来电。

夏紫宸看时间也不早了，拦了一辆出租车，就前往刘欣的住处。

夏紫宸向小区的路上走着，突然听到了一丝轻微的响动声。

夏紫宸嘴角勾起，知道有人跟踪，就掉头向偏僻的地方走去。

“呵呵，跟了我这么久，怎么，还不动手吗？”夏紫宸笑着开口问道。

“什么？”黑衣人有些诧异，没想到自己竟然被发现了。

“怎么！还要我请你吗？”夏紫宸迅速向一侧挥了过去。

“该死的！情报有误！”黑衣男子瞳孔一缩，迅速躲过夏紫宸的攻击。

“你是谁派来的？说！”夏紫宸又迅速跃起，快速飞向黑衣人，一把武士～刀出现在夏紫宸手中，向黑衣人挥去。

“噌！”黑衣人快速用手上的匕首，挡住夏紫宸的攻击！

“说那么多做什么？”黑衣人看着夏紫宸，冷漠的眼神中没有一丝温度，可想而知，他并不是什么好人。

“嘶”

夏紫宸快速的用刀向黑衣人刺去，却被他躲过去了，虽然躲过了致命一击，但却被夏紫宸的刀割破了胳膊。

“你必须死！”黑衣人瞳孔一缩，知道今天如果不解决掉夏紫宸，死的一定是自己。

“那看你有没有那个本事！”夏紫宸看着蒙着面的黑衣人道。

“喝！”黑衣人再度向夏紫宸攻来，可是却被夏紫宸躲开，夏紫宸知道黑衣人就是杀手，所以，她不再多问，因为，也问不出什么结果。

“既然你选择不说，那么，就去死吧！”夏紫宸快速一跃，在黑衣人没有反应之际，用刀刺向黑衣人的咽喉。

“嗯～”一声闷哼。

“嗬嗬……即使我死了，任务只要没完成，就会有人来杀你！”

“混蛋？”

夏紫宸抽出刀，擦了擦，收进储物戒，看着黑衣人倒下，快速的搜着黑衣人的身上，看看会不会有什么线索。

夏紫宸将黑衣人身上的东西搜出，看着黑衣人身上有的银～行卡，手机，竟然还有个小型的掌上电脑，奇怪难道现在的科技竟然这么发达了？

“kao”

夏紫宸打开手机，没想到黑衣人竟然发送了一个未完成的短信到一个陌生电话。看着手机上的最近的通话记录和短信，没想到竟然是自己的资料。

“混蛋！”

“电话？到底是谁的？”夏紫宸记下那一串数字，早晚我都要把你找出来！

夏紫宸将黑衣人杀手的东西，收进储物戒，原路返回，向刘欣的住处飞去。

“叮咚叮咚！”

刘欣听到门铃声，不用猜也知道是夏紫宸：“进来吧！”

“哦！”夏紫宸走进门，从储物戒中拿出一个鼻烟壶，对刘欣道：“送你的礼物！”

“这是什么？好脏！”刘欣嫌弃的看了看手中的小瓷瓶。

“亲爱的，用这个可以换一套房子了！”夏紫宸从冰箱里拿出一瓶水打开喝着。

没办法，夏紫宸只有从刘欣手中拿过来，用水冲洗过后。

“好漂亮！”刘欣惊讶的叫出了声。

“喜欢吗？”夏紫宸将手中的鼻烟壶，放进刘欣手心问道。

“喜欢！”

晚上，夏紫宸看着睡着的刘欣，笑了笑。

“系统，我要抽奖！中级抽奖！”

“开始！”看着不断转动的虚拟转盘，心里期待着不要空奖！

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到功法：谭腿（初级）”

“中级抽奖，开始”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：异能：阴阳道术（初级）”

“系统，阴阳道术算什么异能？”

“滴，阴阳道术是根据阴阳五行的基础衍变发展而来的，包括：观星宿、相人面，测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术，降鬼缚魔等。”

“……”









作者有话要说：
今日第三更！今天的，木有了……

打劫，留评！





第40章 买房事件
“噗”

也许我真的该出去摆个地摊，做个神棍，顺便给病人看个病，完成拯救任务！

“系统，提取：功法：谭腿（初级），异能：阴阳道术（初级）”

“你还不睡啊！”刘欣迷迷糊糊的看着夏紫宸问道。

“嗯？马上就睡！”夏紫宸抱着刘欣道。

“先别抱我，我起来上个厕所！”刘欣慢吞吞的起床，向厕所走去。

“额…”

“都怪你！把我吵醒了，现在睡不着了，怎么办？”刘欣躺回床上，拍了夏紫宸一下，有些郁闷。

“……”

“既然睡不着，那就别睡了！”

“啊～”夏紫宸一个翻身，压在刘欣身上。

夏紫宸渐渐的吻着刘欣的耳垂，很软，如同果冻一样软软滑滑的。

“嗯！不要，好痒……”

刘欣不断的轻摇头颅，躲着夏紫宸火热的唇舌。

夏紫宸感觉刘欣轻轻颤栗的身子，顺着她纤细的颈向下吻去，用手抚摸着她滑嫩的肌肤，安抚着她。

“不要～”

刘欣轻轻呢喃着，颤动的身子好像要摆脱夏紫宸灵活的手，可是她的手却紧紧的抱着她的头。

动情的刘欣，对夏紫宸充满了吸引力，夏紫宸用力的吻向她的唇，柔软的舌勾起她的，两人你来我往，像是在比赛，又像是在嬉戏。

夏紫宸灵活的手渐渐向下，进入，感受到她的柔软，缓缓的加速，动作起来。

“嗯～轻点”刘欣的双腿缠绕着她的。

昏暗的月光下，看着刘欣鼻翼上细密的汗，耳边听着她动情的呻yin声，内心觉得无比的幸福。

“夏紫宸，快起来做饭，我饿了！”刘欣哼哼着喊到。

“不要，我好累！”夏紫宸眼珠子一转，在刘欣耳边道。

刘欣看着夏紫宸的样子，气的她对着夏紫宸的锁骨，狠狠地咬了一口。

“啊！你属狗的啊！”夏紫宸揉了揉被刘欣咬的锁骨，开口道。

“你才属狗！”刘欣瞪着圆溜溜的眼睛看着夏紫宸。

“别生气，我马上起来！”夏紫宸从床上跃起，穿好睡衣，到厨房做饭。

看着冰箱几乎空荡荡，没有办法，只能拿出牛奶放进微波炉加热，又拿出两个鸡蛋，做起了煎蛋。

“快点起床，先吃个煎蛋，喝点牛奶垫垫肚子，我们去看看有没有别墅要出售的！”

夏紫宸看着已经穿好睡衣，可是还赖在床上的刘欣道。

“你抱我！”刘欣对着夏紫宸撒着娇。

“好！”夏紫宸笑着将刘欣抱起，走到餐桌前，把她放下。

“好好吃！”刘欣吃着夏紫宸做的煎蛋，黄灿灿的，一点都不老，很鲜嫩。

吃完饭，夏紫宸带着刘欣到最近的房地产公司，看有没有别墅销售。

“要不然我们还是别买别墅了，精装房也是一样的！”刘欣环抱着夏紫宸的胳膊走进售房部。

“亲爱的，你说我们买什么房好呢！”一个浓妆艳抹的女人靠着一个中年发福的男人问道。

“你看，精品房怎么样？”中年男人看着靠在自己身上的女人问道。

“我说，夏紫宸，你真的准备买别墅吗？”刘欣看着夏紫宸问着。

“是啊，你看，别墅，又大又舒服，关键是不吵人，多好啊！”夏紫宸劝着刘欣道。

“哟，还买别墅，你买的起吗？乡巴佬！”浓妆艳抹的女人蔑视的看了夏紫宸她们一眼，嘲讽道。

“我说，我买得起买不起别墅，关你什么事啊？咸吃萝卜淡操心！”夏紫宸冷笑的看着倚靠在男人身上的女人。

“亲爱的，你看，她欺负我！”浓妆艳抹的女人看着中年男人撒娇道。

“我说，你能不能不要在这里恶心人！”夏紫宸厌恶的看着面前的两个人。

“你说什么乡巴佬！”女子对着夏紫宸喊道。

“阿宸，你别跟她吵，多掉价！”刘欣拉着夏紫宸的胳膊道。

“销售员，你们这里的精装房怎么卖？”中年男人气呼呼的问道。

随后，中年男人看着夏紫宸身边的刘欣问道：“美女，我有钱，要不，你跟我，我就给你买个精品房怎么样？”

“娘的，你敢挖我墙角？”夏紫宸愤怒的看着中年男人。

“阿宸！”正要发作的夏紫宸被刘欣拉住了。

“别理他！他就是一神经病！”刘欣对着夏紫宸撒娇道。

“请问，你要多大的精品房？我们这里有68平98万，98平118万，120平150万！”

“98平的就好！”中年男人对着销售员笑呵呵的道。

“你们这里的别墅，怎么卖？”夏紫宸对着销售员问。

“呵呵，你买的起吗？”浓妆艳抹的女子很满意男人给自己买的房子，在上京买房，寸土寸金！

“请问，你要多大的别墅？”销售员本着职责问着。

“我说刘雯雯，她买得起我们这里的别墅吗？”只见一个年轻女子对着面前的销售员问道。

“既然你这么想卖出一套别墅，那这两位就交给我吧！”另一个销售员对着赵雯，轻蔑的笑了笑。

“童丽丽！你！”刘雯眼睛有些发红的看着那个叫童丽丽的销售员。

夏紫宸冷笑，这么不长眼，只能什么都得不到。

“额，就你来负责我们吧！”夏紫宸指着刘雯道。

“好！”刘雯有些尴尬，但更多的是气愤。

“呵呵，买不起，就别打肿脸充胖子！”童丽丽讽刺的对夏紫宸，然后又轻蔑的看了刘雯一眼。

“呵呵，别生气，你只要接待好我们就可以了！”夏紫宸安慰着面前的销售员刘雯。

“对了，你给我介绍一下吧！”夏紫宸对着刘雯笑了笑。

“不好意思，我对别墅不太了解，我刚到这里上班，不到一个月！”刘雯红着眼对夏紫宸道。

“没关系，你把这里的宣传册给我们看看好了！”夏紫宸对着刘雯说着。

怪不得刘雯被那个叫童丽丽的女人欺负，老员工欺负新员工很正常。

“你看这个怎么样？”夏紫宸指着一个很大的别墅道。

“啊！”刘雯看着夏紫宸指的别墅，脸白了白，随后对夏紫宸道：“你看是不是看看别的，这个不太好！”

“为什么？”夏紫宸有些诧异的问着刘雯，又看了看那栋别墅，很不错，没有什么问题啊！

“就这栋，多少钱，价格合适的话，我马上付钱！”夏紫宸指着宣传册上的那栋别墅。

“不是，不是，这栋别墅闹鬼，不要买！”刘雯小声地对夏紫宸说道。

“阿宸，我们还是不要买了！”刘欣拉着夏紫宸的衣袖甩了甩。

“刘雯！你完了！”一个尖利的声音传来。

“你竟然对顾客说这栋别墅闹鬼！”童丽丽看着刘雯，有些幸灾乐祸。

“我，我……”刘雯惊恐的看着童丽丽，也不知道该说些什么。

“你这是做什么？我又没说不买这栋别墅！”夏紫宸有些不悦的看着童丽丽。

“刘雯是吗？我就要这栋别墅，这栋多少钱？”夏紫宸问道。

“500万！”刘雯看着夏紫宸，有些担忧的看着她。

“是吗？给你！”夏紫宸从钱包里拿出金卡，递给刘雯。

“刘雯，我来，让我来！”童丽丽一把夺过夏紫宸递给刘雯的金卡。

“你做什么？”夏紫宸充满怒火的对童丽丽道。

“发生什么事了？”只见销售经理走了过来问道。

“冯经理，刘雯她对顾客说，这栋别墅闹鬼！”童丽丽指着那栋别墅，幸灾乐祸的看着刘雯。

只见冯经理脸色一白，对着刘雯道：“你是怎么回事？不是告诉过你们，不许提这件事吗！”

“这位经理，你是不是弄错了，我就是要买这栋别墅的！不过童丽丽一直说这栋别墅闹鬼，难道这房子真的有问题？”夏紫宸冷笑着撇了一眼童丽丽对冯经理道。

“而且，这栋别墅销售，我们已经交给刘雯负责了，可是童丽丽却过来抢刘雯业务，是不是不合规矩！”夏紫宸冷笑道。

“不过，我不准备买了！”夏紫宸从童丽丽手中夺过金卡。

“我看你是买不起吧！”童丽丽用尖利的声音，指着夏紫宸道。

“童丽丽！你给我闭嘴！”销售经理看着夏紫宸手中的金卡，指着童丽丽怒骂道。

“我看你这里的服务态度，真不怎么样！”夏紫宸看着童丽丽，冷笑。

“这位女士，对不起，你要买这栋别墅是吗？我可以做主，在原有的价格上，再便宜30万，你看？”经理对着夏紫宸道。

“冯经理，她根本买不起，你还说那么多做什么？”童丽丽脸色有些不悦的对冯经理道。

“童丽丽，你如果不想干了，就给我滚！”冯经理看着童丽丽道。

“我！”童丽丽脸色一白，不再说话。

“可以，不过我要刘雯负责！”夏紫宸对冯经理道。

“没问题，没问题！小雯，你来负责这位女士的业务！”冯经理对刘雯道。

很快，刘雯就为夏紫宸办完了手续。

当夏紫宸拿到别墅的钥匙时，对身边的刘欣道：“这栋别墅就作为我们的新房怎么样？”

“什么新房？你讨厌！”刘欣拍了拍夏紫宸道。





作者有话要说：
10.2第一更来袭！

第二更时间待定！

打劫，求评论！





第41章 任务又见任务
“滴，主线任务发布：

任务一：在女神钟晗面前拥抱攻略女神秦雅甄，任务期限1年

任务二：亲吻秦雅甄，同时让女神钟晗产生误会，任务时限1年

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，无限期”

“噗，系统，你个渣渣！”

夏紫宸看着系统发布的无节操无下限的主线任务，怒骂道。

“滴，请勿以恶语攻击本系统！为起到警示作用，将给予宿主惩罚！”

“啥？系统，可不可以不要啊！”夏紫宸惊恐了，因为她从来没遇到这种情况。

“滴，请宿主做好准备！”

“呲……”

系统，我抗议！夏紫宸浑身发麻，那酸爽，随后吐出一口白烟。

“噗……哈哈哈……”

“阿宸，你是做了什么天怒人怨的事啊！”刘欣看着夏紫宸一身杀马特的造型，捂着肚子笑了起来。

“……”

“这任务，什么时候是个头啊……”

幸亏已经到家了，夏紫宸内心是崩溃的，所以蹲到墙角画圈圈去了……

糟心，伤脑筋。

趁着还在星期天，准备带刘欣去逛街，夏紫宸看着还在换衣服的刘欣道：“换好了吗？我们该出发了……”

“我们去赚钱，怎么样？”夏紫宸看着正在整理衣服的刘欣，随口问了问。

“不是出去逛街吗？”

她可不愿意把时间浪费，还是逛街的好。

“额，边逛街，边挣钱怎么样？”夏紫宸拿着手里的金卡，委屈道：“快成穷光蛋了！”

“你还好意思说，买精装房就好了，干嘛非要买别墅，而且还是一栋闹鬼的别墅！”刘欣撅撅嘴，不悦道。

“额，不能这么说，你看，多便宜啊！平时卖1000多万的别墅，用的钱还不到一半，470万就买到了！”夏紫宸开心的说着，随后瞄了一眼刘欣。

“你还好意思说……”两人打打闹闹，来到潘家园古玩市场！

“走，我们玩赌石去…”

夏紫宸牵着刘欣的手，说着，就往赌石店走去。

“赌石？不行！”

刘欣听着有些生气了，十赌九输，万万没有给人送钱的道理。

“乖，听话，不会亏本的！”夏紫宸安抚着刘欣的情绪，可千万不能惹她生气。

“……”

你把我当小孩子哄吗？刘欣瞪大了眼睛：“你又没有透视眼？你怎么知道亏不亏……”

“……”

夏紫宸无语，她总不能告诉刘欣她真的有透视眼吧……

“我保证，我绝对不会亏钱的……”

两人来到赌石店，看着周围的人正围在一起，听见有人大吼：“出绿了，出绿了……”

“走，我们去看看……”刘欣拉着夏紫宸的手，向人群中挤去。

“有什么好看的，走，我带你选石头，保证有货！”夏紫宸见挤不进去，一手拉着刘欣一手推着推车，向石头堆走去。

“啊！你选这些石头做什么？”刘欣看着夏紫宸已经抱起了几块石头，正往推车上放。

“等下你就知道了！”夏紫宸使用透视之眼看着赌石里面的情况。

“好了！”夏紫宸选好了十几块赌石，走向收银台，付了款，然后推着石头到解石区。

“苏师傅，我又来解石了！”夏紫宸笑着将几块赌石递给解石的苏师傅。

“是你啊！上次赌石，以小博大，赚了不少！这次是由我来解还是你来划线？”苏师傅笑呵呵的问着。

“没关系，苏师傅，你来解就好！上次是瞎猫碰上死耗子，这次可不敢了！”夏紫宸笑着道。

“好！”苏师傅看着夏紫宸放在桌子上的几块黑乌沙，可以说这种石头是十赌九空，这次他不看好这石头。

苏师傅拿起一块石头，看了看情况，就准备解了起来。

一刀下去，夏紫宸看着白花花的石头，笑了笑，这些黑乌沙是她‘精挑细选’出来的，根本就是空的。

“丫头，这次可是垮了！”苏师傅解到底，看了看说道。

“没关系，苏师傅解下去就是了！”夏紫宸对着解石师傅笑了笑。

“看，我就说吧……”刘欣有些生气的看着夏紫宸。

“没关系，才第一块而已！”夏紫宸拍了拍刘欣的手。

“哗！”

又是一刀，随后听苏师傅喊着：“出绿了，出绿了！”

苏师傅有些高兴，然后抬头问夏紫宸：“还要解下去吗？”

“继续！”

“哗”

第一刀切出绿时，苏师傅就格外小心，仔细看了看石头，再三思索才下了第二刀。

“又出绿了！快快拿水来，看看玉石是什么情况！”

只见一个跟着苏师傅的学徒，端了一盆水，小跑了过来。

“苏师傅，全部解开！”

夏紫宸看着石头里面两个成人拳头大的玉石道。

“哈哈，竟然是玻璃种阳绿！”苏师傅赶紧对身后的徒弟道：“快点告诉老板，店里出了好货，拿挂鞭炮最长的鞭炮放一下！”

“请问，这位女士，这块玉石出售吗？”一个女人走了过来问道。

“她的声音好温柔啊……”

“系统，鉴定术！”

“滴，鉴定成功！名称：翡翠玉石，品质：玻璃种阳绿（精品），价值：600～800万rmb”

“要！当然要！”夏紫宸看着面前陌生的女人点点头。

“可以不卖吗？我好喜欢！”刘欣接过夏紫宸手中的玉石，有些迷恋的问道。

“回去给你更好的，不是还有很多石头没解吗？”夏紫宸贴近刘欣耳边说着。

“滴，攻略女神秦雅甄出现，请宿主尽快完成任务！”

“噗，就是她？”夏紫宸想起系统同时发布的主线任务，有些懵～逼……表示脑子不够用啊！

这是准备要人命啊！

“探查术！”

“滴，探查失败！”

……

系统，根本探查不到任何有关女神的信息，还能不能愉快的完成任务了？

“我出750万，不知道你愿不愿意出售！”秦雅甄开口问道。

“可以！”

夏紫宸当然要出售了，这样就可以借机认识一下。

“我要银行转账，不接受支票！”夏紫宸补充道。

“好！”随后秦雅甄递给夏紫宸一张名片道：“这是我的名片，如果你还有好的玉石，可以联系我，保证价钱公道！”

“可以！”夏紫宸正担心怎么接触女神，以便完成任务。

“合作愉快！”秦雅甄对夏紫宸伸出右手。

“合作愉快！”

交易成功，夏紫宸让解石师傅解开剩下的两块‘精挑细选’的黑乌沙，无一例外，都垮了。

“看，我没说错吧！不会亏本的！”夏紫宸拉着刘欣的手道。

“喂，你怎么知道不会亏本，难道你真的有透视眼？”刘欣双手捧着夏紫宸的，仔细的看着她的眼睛。

“说什么呢？不过如果我真的有透视眼，你相信吗？”夏紫宸看着刘欣的眼睛道。

“开什么玩笑呢？”刘欣推开夏紫宸的脸道。

“滴，即时任务发布：当众亲吻女神刘欣，限时5分钟之内！”

“……”

“欣欣，我喜欢你！”夏紫宸捧着刘欣的脸，吻了下去。

“嗯～”

很快，夏紫宸赌中玻璃种阳绿翡翠，一夜暴富，成为百万富翁的新闻，出现在当天的新闻头条。

“叮叮叮……”

刘欣的电话响起，刘欣正在洗澡，并没有听到。

“欣欣，你的电话，要不要接？”夏紫宸看着手机电话的来电显示，竟然是刘欣老爸的电话。

“我现在不方便，你帮我接好了！”刘欣回答道。

“好！”夏紫宸接通电话：“喂，欣欣在洗澡，不方便接电话！”

“你是谁？”刘正邦有些生气，正准备发火，却听到了一个陌生的声音。

“额，我是夏紫宸！”

刘正邦虽然生气，但是他却不能对夏紫宸发火，随后开口道：“等下让欣欣回电话给我！”

刘正邦说完后一下子就挂了电话，憋了一肚子的火，任谁都想发出来。

当吴正德看到有关夏紫宸的新闻时，恨不得把夏紫宸撕碎，竟然失败了！吴正德只好再联系天狼的人。

“喂，为什么夏紫宸还活着？”吴正德憋了一肚子的火，有些生气的问道。

“呵呵，你还有意思说？因为你收集的信息有误，我们天狼损失了一个铜牌杀手！所以你之前付的钱，概不退还，如果你还要继续要我们执行任务的话，需要500万，由我们来调查她的信息并继续执行刺杀任务！”一个陌生的男声冷笑后对吴正德道。

“好，钱我一分钱都不会少，只不过，我要尽快听到夏紫宸死亡的消息！”吴正德对着电话道。

“欣欣，你爸爸打来的电话！”夏紫宸抱着洗完澡的刘欣道。

“他说了什么？”刘欣擦着湿漉漉的头发，问道。

“他没说什么，只是让你回个电话，而且，听起来好像很生气的样子。”夏紫宸闷声回答道。






















作者有话要说：
今天第二更！来了！

打滚，求收藏，求评论！





第42章 阴阳眼
“滴，即时任务完成，此次任务无奖励！”

“……”

系统，你这么坑，你家人造吗？

“哦！”刘欣从夏紫宸手中接过手机，犹豫了一下，就拨了过去。

“喂，爸，有什么事吗？”刘欣拨通电话后，小声地问着。

“我问你，你个夏紫宸是怎么回事？”刘正邦几乎压不住内心的怒火，所以几乎是怒吼出来。

“爸，我……”刘欣红着脸支支吾吾道，随后像是下了什么决心，咬着唇开口说道：“我和阿宸正在交朋友……”

“你给我闭嘴，我命令你，马上给我回家！”刘正邦之前因为端了毒枭白驰泽的老窝，所以得到升迁，刚到上京，就看到女儿和夏紫宸接吻的新闻，气的刘正邦恨不得把女儿绑回来！

“爸！我不要！”刘欣听着爸爸的话，知道父亲不愿意自己和夏紫宸交往，所以倔强的开口。

“我告诉你，马上给我回家，要不然，我命人把你绑回来！”刘正邦这次是真的发火了。

“爸！”刘欣正要说话，却听到耳边熟悉的滴滴声。

“欣欣，和爸爸吵架了吗？”夏紫宸听到那边声音不对，所以有些担心的抱着刘欣问着。

“嗯，阿宸，陪我回家，好嘛？”刘欣的声音中带着一丝倔强，一丝无奈，更多的是委屈。

“好”

夏紫宸也担心刘欣爸爸不会同意两个人交往，所以她决定陪她一起回去。

第二天一早，夏紫宸早早起床。第一次去欣欣家送什么东西好，夏紫宸细细的想着。

对了，自己不是还有两枚孤品的古币吗？想到这里，夏紫宸双眼一亮，转身问道：“欣欣，伯父伯母都喜欢什么？”

“其实爸爸妈妈没什么关系的，如果能搞定爷爷，我们之间就算成功了一半！”

刘欣看着夏紫宸有些担心：“其实爷爷喜欢古玩，不过，一般的可入不得他的眼！”

很快，夏紫宸就和刘欣去了刘家，因为要注重礼仪，也不可能不带礼品，空手上门，只好去了商场买了一些老年人专用的保健品什么的。

“阿宸，买的太多了！”

夏紫宸提着大包小包跟着刘欣来到刘家，没想到刘家这么有钱，住这么大的房子。

一时间，夏紫宸的心沉了沉，怪不得刘欣爸爸反对自己和刘欣在一起，先不说两个人相同的性别，更何况夏紫宸的家世与刘家相比，根本没有可比性。

“不多，不多！”夏紫宸有些尴尬的笑了笑。

“走吧！”刘欣环着夏紫宸的胳膊，带着她来到客厅。

“爸！我回来了！”刘欣开心的笑着。

本来有些欣喜的刘正邦抬起头看见和刘欣一起的夏紫宸，脸当下就黑了！

“欣欣！”

刘正邦看着笑着对自己的夏紫宸，咽下一肚子的气。

“欣欣回来了！”刘母坐在刘父身边，拧了他一下，随后看着刘欣身边的夏紫宸开口问道：“这位是？”

“妈妈，她就是之前救了我的夏紫宸！”刘欣坐在刘母身边，环着她的胳膊撒着娇。

“原来她就是救了你的那个女孩子啊？长的真不错！”刘母看着夏紫宸，看着她如刀削般的脸型和精致的五官，又看着她细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛一把能掐出水来。

这个女孩站在那里的感觉，就像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。

“妈！你看够了没有！”刘欣有些不乐意的看着母亲紧紧的盯着夏紫宸的双眼，调侃道。

“咳咳！”刘父看着自己老婆盯着夏紫宸，也不乐意了，为掩饰尴尬，用手掩着嘴巴咳了咳。

“你这丫头，怎么说话呢！”刘母推了推将下巴放在自己肩上的女儿。

“谁来了？”一个身穿唐装的老爷子，从外面走了过来，看着桌子上放的一大堆保健品，笑着问道。

“爷爷！”刘欣看着自己的爷爷回来，抱着他的胳膊撒着娇：“是我带着我的朋友来的！”

“朋友？我看是女朋友吧！”刘正邦呛了一声道。

“嗯？欣欣啊，你交朋友了啊？”刘建国看着现在一边的夏紫宸有些诧异的问道。

“是啊！”刘欣又回到夏紫宸身边，抱着她的胳膊，摇了摇：“她就是我的女朋友！”

碍于老爷子在面前，刘正邦不能发火，只能看着刘欣干瞪眼。

“哦？”

“爷爷，我是欣欣的女朋友，这是我送您的礼物，希望你能收下！”夏紫宸将手中的锦盒递给刘欣的爷爷，弯着身道。

“哦？谢谢！”老爷子接过夏紫宸手中的锦盒有些好奇，随后当着夏紫宸的面打开，就看到一枚古币，跃入眼前。

“咳咳，夏紫宸是吧？这东西太贵重了！我不能收！”老爷子当下就看出这枚古币不简单，随后就还给夏紫宸道。

夏紫宸接过锦盒，脸色一变，随后对刘欣眨眨眼。

“爷爷！你未来孙女婿送你的礼物，你就收下嘛！”刘欣又抱着刘建国的胳膊撒娇。

“咳咳，你这丫头，也不害臊！”刘建国看着夏紫宸递过来的锦盒，又接了过来，其实他也很喜欢这枚古币，只是，也不知道以什么理由收下，毕竟他也是从政之人，不好收这么贵重的东西！

刚好孙女圆了场子，要不然，他就真的要和这枚古币失之交臂了。

“爸！”

刘正邦有些涨红着脸，刚刚女儿这么说，老爷子收了夏紫宸的东西，言外之意不是默认了女儿和夏紫宸交往吗！

“这是什么？”

刘欣看着爷爷手中的锦盒，走向前，准备伸手去拿。

“别动！”

刘建国严厉的声音，吓了她一跳：“爷爷，让我看一下嘛！”

“好，就一眼！”刘建国小心翼翼的打开盒子对孙女道：“你知道这是什么吗？”

“不就是一枚古币嘛！”刘欣看着古币，拿起来看了看，还是铜的，又没有那么金贵！

“嘿，你这小丫头，没听过乱世黄金盛世古董吗？而且，这可不是铜制的，而是金的！”刘建国一把夺过孙女手中拿着的古币。

“看到上面的四个字了吗？西王赏功！这可是‘五十名珍’之一，存世量极少的孤品！”

刘建国拿着古币放在手心，转来转去，爱不释手。

“是，这金质的‘西王赏功’，放在5.6年后，可是会拍卖出天价！极具收藏价值！”夏紫宸附和着老爷子道。

“我还有一枚银质的！”夏紫宸把那枚银质的古币放在刘欣手里：“送给你！”

“不要！对了，你那天给我的小瓷瓶呢？”刘欣想到夏紫宸给过自己一个瓷制的小瓶子，上面的图案很是漂亮，便从包包里拿出来问道。

“这个是鼻烟壶！也是难得的精品，市场价大概在150～200万之间，极具收藏价值！”

夏紫宸看着刘欣在包里翻来翻去拿出的小瓷瓶有些心疼，她媳妇也太暴殄天物了。

“什么？？？”

刘正邦夫妇看着刘欣手中如婴儿巴掌大小的小瓷瓶，瞪大了双眼。

“所以说我不缺钱下次可不许这么心疼钱了！”夏紫宸捧着刘欣的脸揉了揉。

刘正邦看着女儿和夏紫宸在自己面前打情骂俏，气的吹胡子瞪眼。

“咳咳，正邦啊，年轻人就应该多交流交流，咱们大人也别掺和年轻人之间的事了，啊！”

刘建国看着儿子眼睛直瞪着夏紫宸和孙女，轻咳着道。

父亲关心女儿，难道错了么？刘正邦傻眼了，自己父亲就这么被夏紫宸收买了？？？

因为有事，夏紫宸并没有就在刘家吃午饭，而是到了11点便告辞了！

“叮叮叮……”

夏紫宸拿出手机一看，又是这个未知来电，犹豫了很久，接通。

“呲呲……”又是一阵刺耳的声音。

“混蛋，这是哪个神经病啊！到底有完没完？”夏紫宸愤怒的挂了电话，想了想：“难道是被什么不干净的东西缠上了？”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:6082/10000

生存：66

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：0，中级：0，高级：1

可使用积分：3752”

“系统，高级抽奖！开始”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：异能：阴阳眼（高级）”

“高级？？？终于有一个高级异能了！”

不过，系统，你酱紫是准备闹怎样啊啊啊！！！你给我个阴阳眼干嘛？你不知道我最怕的就是牛鬼蛇神吗？

“滴，系统无法操控抽奖，全凭宿主运气！”

“……”

不过，最近是怎么了，怎么老是接到一个未知来电，不会是真的被……

夏紫宸抖了抖身子，看了看四周，发现一个人也没有，吓得马上使用草上飞飞走了！

“站住！”一声清脆的女声响起。

“谁？”夏紫宸被突来的声音吓得差点从空中掉下来。







作者有话要说：
来了来了，今日第三更！看我勤奋不！不过，存稿木有了，我还滴赶紧去码字啊啊啊！

今天的木有了……

打滚，求收藏，求评论！





第43章 国安九局
“谁？”

夏紫宸停下后转过身看着面前蒙着面的女子道：“美女，你知不知道，人吓人是会吓死人的！！！”

“夏紫宸，女，18岁，家还有父母弟弟妹妹4人，自两年前，突然获得巨额奖金，后跟踪严振海获得其与严石凯犯罪证据，在其之后，突然身怀绝技并杀死2人！”

只见一个中年男人，现在女子身边，显然，他对于夏紫宸的身份很是了解。

“你调查我？”夏紫宸用冰冷的眼神死死地盯着中年男子。

“咳咳，你不要误会，我们是国家特殊部门国安九局的人，这次是想找你了解点情况！”

中年男人看着夏紫宸说道。

“呵呵，无可奉告！”夏紫宸冷冷道，随后准备离开。

“等等！以你之前的行为，已经完全触犯了法律，如果不能和平解决，我只能将你强行带走！”中年男人看着夏紫宸准备离开，开口道。

“你到底想做什么？”夏紫宸看着中年男人，皱着眉头问。

“我只是想要求你加入我们！为国效力！”

听了中年男人的话，夏紫宸冷笑道：“难道这就是你们国安九局的行事作风，软的不行就来硬的？”

“夏紫宸，请你不要误会，只是因为你身怀绝技，所以想请你为国效力而已！”女子开口道。

“探查术！”

“滴，宿主等级不够，探查失败！”

随后夏紫宸又对中年男子使用了探查术！

“滴，探查失败！”

“……”

“那我可不可以考虑一下！因为毕竟我还在上学，还需要完成学业！”夏紫宸也不知道他们底细，只能先求自保。

“额，我们只是邀请你加入国安九局，国家会给你一个特殊证明，而且，也不会影响你上学，只是如果有任务的话，会让你出任务！”中年男子见夏紫宸有些犹豫，便开口道。

“我想问一下，什么特殊证明？加入国安，有什么好处吗？”夏紫宸开口问道。

“额，加入国安，即使一年没有接任何任务，国家每年都会给予你500万rmb，也会对你的身份进行加密，并且会保护你的家人！而且，只要不危害到国家利益，国家也不会约束你的行为！”

夏紫宸听了中年男人说的话，有一点心动，毕竟自己惹到了一些人，并且有人要杀自己，如果能得到国家保护，也是一个不错的选择。

“好，我可以加入国安九局！不过我有一个条件！”

中年男人听了夏紫宸的话，皱了皱眉，国家都给你这么多特权，你还要提条件！

“什么条件！”中年男人想了想开口问道，先听听她的条件，在做打算。

“因为最近我惹到了一些人，所以我希望国家能对我家人进行保护，我不想他们受到伤害！这就是我的条件！”

中年男人听了夏紫宸的话，呼了一口气，而后开口道：“没问题！”

“好，那我就加入国安九局！”

“欢迎你加入国安九局，我希望你能加入我们战队！”中年男人笑着对夏紫宸伸出手。

“合作愉快！”

得到夏紫宸肯定的回答，两人完成了上级交于他们的任务，随后呼了一口气：“你的证件在一个星期后就会发到你的手上，到时候拿着你的证件，到达国安九局报道！”

“额，国安九局在哪儿？”夏紫宸很郁闷，开口问道。

“到时候会有人带你去！”

看着消失的两个人，大白天你们就飞着离开，也不怕被人看到？夏紫宸看了看周围，只有零零星星的几座别墅座落在远处。

也不知道刚刚是谁使用轻功在空中飞着离开的。

“啊！”一个女人凄厉的叫着，随后对着面前的男人乞求着：“求求你，放过我！”

“贱人！你不是很想爬上我的床吗？”吴天口中发出尖利的声音，手中还拿着一条鞭子，狠狠地抽打在女子的身上。

“不要折磨我了！求求你！”女子惊恐的看着面前的男人，自从她知道吴天失去了做男人的资格，就被吴天变着法子折磨。

“嗯，啊……”吴天顺着女子的脖子啃咬下来，到了女子胸前，含住那颗圆润，不断的啃咬。

“轻点！”女子身体不断颤抖，开口乞求着面前的男人。

“之前你不是很喜欢我吗？嗯？”吴天突然用力的撕咬下女子茱萸。

“啊……”猩红的鲜血从女子胸前留下，吴菲菲惊恐的看着吴天狰狞的表情，看着他嚼着自己被咬下的乳～头，开始反抗着吴天的暴行。

“救命啊！”吴菲菲惊叫着。

“哈哈，贱人！”吴天狠狠地打在吴菲菲的脸上：“就算你喊破嗓子也不会有人来救你！”

“我让你喊！我让你喊！”吴天狠狠地用鞭子抽打着吴菲菲。

“嗬嗬，放过我！求你！”吴菲菲看着吴天，希望吴天能放过自己。

“贱人，我掐死你！去死去死！”吴天用力握住女子的颈，因为癫狂而变得狰狞的脸，在漆黑的夜晚，显得格外的诡异。

“呃，嗬嗬……嗬……”咽喉因为被吴天死死地掐着，吴菲菲的声音也变得格外难听。

“放。。”

因为缺氧，吴菲菲反抗的动作越来越小，渐渐地，她的眼睛也失去了色彩，可是却没有闭上。

“贱人，你终于死了！死了！哈哈哈……”

吴天捞起吴菲菲的尸体，甩在地上。

“咚！”一声闷响，血渐渐的向四周蔓延。

吴天阴蛰的双眼，随后诡异的一笑，拖起吴菲菲的身体，向卫生间走去。

打开浴霸，吴天将吴菲菲的尸体丢进浴池，好像又想起什么，来到厨房，拿起一把菜刀，向卫生间走去。

吴天颤抖着身子，缩在墙角，看着因为惊恐而瞪大眼睛的吴菲菲的尸体被自己解剖，惊恐的张开口，嘶吼着：“我不是故意的，我不是故意的！”

“啊！”吴天慌乱的逃出浴室，看着自己满身鲜血的衣服，停下，换了身干净的衣服，逃出别墅。

诺大的别墅，被一层诡异的迷雾所笼罩，显得别墅格外的静谧。

“夏紫宸，都是因为你！我要你死！”从回忆中醒来的吴天握着拳狠狠地砸在墙上。

“怎么这么冷啊！”夏紫宸的身子不禁抖了抖。

“叮叮叮……”

“喂！”夏紫宸接通电话。

“阿宸，你今天晚上还不准备回学校宿舍吗？”宋茜茜打着电话问道。

“回！我事情办完后就回！”夏紫宸挂了电话后，就准备去买辆车，因为她准备和欣欣一起住别墅，没有车，也不方便啊。

夏紫宸来到4s店，准备挑辆车，不但要性能好，而且也要安全。

“嘿，美女，你们这里的车怎么卖啊？”夏紫宸看着站在车子旁不停用相机拍照的女销售员问道。

“我说，你买的起吗？我们这里的车都不下20万的！”女销售员看着夏紫宸问道。

“额，我就是来看看，合适的话，就买！”夏紫宸看着女销售员有些无语道。

怎么到哪里都有这种销售员啊，还能不能愉快的买车了！

“额，那你就随意看看吧！”女销售员继续拍着照片。

“……”

夏紫宸无语的看着女销售员，随后又四处看了看，也没见有其他人，就准备去别的店看看。

“哎哎哎，你不是说看车吗？怎么走了？”女销售员看着准备走的夏紫宸赶紧拦住她。

“我说，美女，我来买车，又不懂车，我只看，怎么看得懂，而且这店里也只有你一个销售员，所以我准备去其他的店看看！”

夏紫宸指着空荡荡的4s店说道。

“额，不好意思，我忘了告诉你，因为这家店是新开的，还没来得及招销售员，所以只有我一个人，之前我以为你是随便进来看看，也没放在心上！我刚刚在拍照片准备做宣传册！”女子停下拍照，对夏紫宸解释道。

夏紫宸看着女子：“你是这里的老板？”

“是啊！我是文君，是这里的老板，请问你要什么牌子的车？”女子看着夏紫宸，指了指展览区停放的车子。

“我也不知道什么牌子的好，要不然你给我介绍一款，只要车子性能好，安全性好，价钱都不是问题，先说明，我只要白色，或黑色车子，其他的都不要！”夏紫宸提出要求道。

“额，不知道银白色怎么样？”女销售员问道。

“额，也行！”夏紫宸想了想道。

“这里有一款进口的04款银白色的迪奥a6豪华型，发动机采用2.8L，190马力v6，长宽高4.8m，1.8m，1.4m，车身结构4门5座三厢车，最高时速256km/h，它的优点是空间大，舒适，动力足，底盘足易操控，油耗低的特点，价格适中只要68万！只有一点，就是导航系统不太完善，偏远的地方只能导航个大概位置！”销售员看着这款车，拍了拍它的车身道。

“额，好吧，就这款吧！”夏紫宸拿出□□，递给销售员问：“对了，我会开车，但是没有驾驶证，你有办法吗？”

“额，可以，不过办手续需要点时间，可能一个月后才能上路！”销售员道。

“能不能快点，我可以加钱！能不能一周后提车！”夏紫宸看着女销售员问道。
















作者有话要说：
今天只有双更！这是第一更！

求收藏，求评论！





第44章 又见即时任务
“因为要走关系，一口价70万！一周后，您可以到我们店里提车！”文君咬咬牙，可能又要刘欣帮忙了！

“好的，没问题！”夏紫宸刷了卡后，道了谢，便离开了！

夏紫宸思前想后，还是到了古玩市场看能否买到这些合适的东西，如黄符纸，朱砂，狼毫毛笔，罗盘，桃木剑等驱邪镇煞的法器。

很遗憾，夏紫宸并没有买到上年份的桃木剑，只能退而求其次，最好是那种有十几二十年的，年份越多的当然越好。

可是，夏紫宸将所有的古玩店都转了个遍，也没有找到合适的桃木剑和罗盘等驱邪的法器。

没办法，夏紫宸只能到小摊上碰碰运气。

“唉……”

夏紫宸逛了附近的小摊，也没有看到自己要买的东西，看时间不早了，也只能放弃，改天再来看看！

“叮叮叮……”

“喂，紫宸，你还不回来啊？我们都快饿死了！”宋茜茜没好气的道。

“……”

“你们还没吃饭？”夏紫宸看了看时间，已经下午7点了。

“本来今天早上等你给我们带吃的，没想到你没回来，我们只好出去逛街，回来后就一直在床上躺着……”宋茜茜没好气的道。

“……”

“等着！”夏紫宸挂了电话，走出古玩市场，随手招来一辆出租车。

“到上京大学！”夏紫宸看了看时间对着司机道。

……

第二天，夏紫宸照常上课，其实有过目不忘的技能，即使不用学习，也不必担心考试不通过。

“额，我问你们，你们相信这个世界有鬼吗？”宋茜茜神秘兮兮的问着。

“啊？你问这个问题做什么？”夏紫宸开口问道。

“我听说哦，我们学校有一栋女生宿舍闹鬼！而且正好是我们这栋！”宋茜茜语气一变，随后突然向欧萌萌张牙舞爪。

“啊！！！”欧萌萌被宋茜茜突然的动作吓了一跳，下意识尖叫出声。

“……”

“我说，你又不是不知道，萌宝宝胆子小，干嘛这么吓她啊！”黄洮扯了扯宋茜茜的衣袖。

“我说，这些东西信则有不信则无！所以别放在心上！”夏紫宸摇了摇头，又翻起书来。

“哎，我说，紫宸，都下课了，你还抱着书做什么？”宋茜茜对着夏紫宸翻了翻白眼，随后整理课本，准备到食堂吃饭。

“呵呵，不好好学习，小心考试不及格！”夏紫宸对着宋茜茜威胁道。

“学霸！求罩！”宋茜茜拉着夏紫宸的胳膊摇了摇。

“对了，刚刚你说我们这栋女生宿舍闹鬼是什么情况？”黄洮看着夏紫宸合上课本，抱在怀里，随后好奇的问着。

“哦，你问这件事啊！我们边走边聊！”宋茜茜拉着欧萌萌，便准备向食堂走去。

“哎哎，你等等，刚下课，食堂人又多，干嘛这么急？”

……

“啊？是这样啊！我觉得那女生好可怜哦，根本不值得这么做！”欧萌萌听了宋茜茜讲的故事，有些惋惜。

夏紫宸见今天下午没有课，便准备去找刘欣，看看什么时间，搬到别墅去住，但是之前，要把这栋别墅闹鬼的事情搞清楚。

夏紫宸想了想，还是找黄洮陪自己一起，她可不愿意叫上宋茜茜和萌宝宝，即使有鬼，也不会被鬼吓死，而是先被宋茜茜她们吓死了。

接连三四天，夏紫宸都没有将所要买的东西买齐，只能先把别墅的事情放一放。

夜晚，正当夏紫宸往刘欣那里去的时候，突然听到一阵异响，虽然声音很小，但是还是被她发现了。

“谁！”夏紫宸停下脚步，仔细的听着周围的响动。

只见一道身影从夏紫宸身边掠过，很快的不见了踪迹。

“混蛋！”

夏紫宸捕捉不到他的踪迹，有些担心，镇定下来，观察着四周的情况。

“隐身术！”

夏紫宸突然使用隐身术，转换了一个位置。

“什么？？”

只见一道身影的主人，看着突然消失不见的夏紫宸，突然停了下来，目瞪口呆的站在原地，一动不动。

“探查术！”

“滴，探查成功！”

姓名：杀手，追命杀神（隐）

等级：5（生存：50，力量：56，体力：50，速度：200，敏捷:99，精神力：110）

性别：男

年龄：33岁

技能：迷踪拳（残），踏雪无痕（初级），暗器专精（初级）

爱好：成为一条隐藏在黑暗中的毒蛇，给予对手致命一击！

梦想：我一定要晋级为一名金牌杀手！

心情状态：惊恐，夏紫宸人呢？混蛋！这次任务估计完不成，甚至可能会丢掉性命！”

“哈哈，没错你的确会丢掉性命！”夏紫宸趁着杀手愣神之际，迅速取出武士～刀架在杀手的脖子上。

“你是怎么出现的！”杀手惊恐的看着架在自己脖子上的刀，颤抖着身子。

“你知道作为杀手最忌讳的是什么吗？那就是还没有搞清楚对手底细的情况下，在出手之前给对手可乘之机！”夏紫宸冷笑的问道。

“说！是谁要我的命！”夏紫宸看着杀手的眼神中不带一丝温度。

“说！要不然我杀了你！”夏紫宸用力握紧手中的武士～刀，因为颤抖，割破了杀手的颈。

“别，别杀我！是不是我告诉你，你就放我一条生路！”杀手看着夏紫宸的表情，他相信，她手上绝对沾过人命！

“快说！”

“是吴正德！是他要买你的命，求求你放过我，别杀我！”杀手几近用乞求的眼神看着夏紫宸。

“呵呵！”夏紫宸用力一抹，黑衣人的脖子上绽开了一道狭长的刀痕！

“嗬嗬……你！”黑衣杀手捂着不断流血的脖子，嘴里发出嗬～嗬的呜咽声。

“我不会放过要杀我的人！”夏紫宸看着倒下的杀手，蹲下身来，在他的身上摸索着，希望找到有关吴正德的线索。

“吴正德？”夏紫宸仔细想了下，会不会是吴天的什么人？

来到上京，我只和吴天结下了仇怨，相信是他没错！

夏紫宸找出杀手身上的暗器，又从他的身上摸出了一本古籍。

“滴，宿主获得功法：踏雪无痕（上），请问宿主是否学习？”

“学习！”

夏紫宸笑着看着杀手的尸体道：“多谢你的功法！”

处理好尸体，夏紫宸便回到刘欣住的地方，按下门铃。

“你来了！”刘欣打开门，一下子扑在她的身上。

“滴，即时任务发布：使用道术杀掉吴天，任务时限：1个月内！”

“……”

夏紫宸想了想，的确用道术杀人，不会轻易被警察查出来，不过，要使用道术杀掉吴天，就必须用他的生辰八字，头发之类或贴身之物才行，才能快速又准确的除掉他！

“额，欣欣，你知道吴天的生辰八字吗？越详细越好！”夏紫宸躺在床上换抱着刘欣问道。

“你问他做什么？”刘欣有些诧异的问道，脸上还带着异样的表情。

“额，没什么？就是问问！”看来想要从欣欣这里了解吴天，根本行不通。

“我只知道吴天比我大三岁，其他的就什么也不知道了！”刘欣突然撑起身来：“你问他做什么？”

“啪嗒！”

屋里的灯突然灭了，吓了刘欣一跳：“怎么回事？难道是灯坏了？”

刘欣摸黑起床，找到卧室的开关，不断的按着：“阿宸，灯坏了怎么办？”

奇怪，好端端的，灯怎么坏了？夏紫宸起床，用手机的荧光屏，照着，来到刘欣身边：“是不是灯丝烧坏了？”

“不知道，最近刚换的灯，怎么这么快就坏了？”刘欣气呼呼的回到床边，一屁股坐在床上。

“坏了也没办法，别生气，明天找人来看看！”夏紫宸看着刘欣气呼呼的样子，有些无奈的耸耸肩。

突然，一道黑影掠过，吓了夏紫宸一跳，随后揉揉眼睛又仔细看了看，也没发现什么：“估计是自己眼花了吧！”

“好了，睡觉吧，也不早了！”夏紫宸走了过去，推了推刘欣，准备躺在床上睡觉。

“啪嗒！”

灯又亮了，这次夏紫宸的心沉了沉，估计自己是真的遇到不干净的东西了！

“怎么回事？”刘欣躺在床上，看着亮起的灯，坐了起来。

“没事，灯亮着就让它亮着吧！”夏紫宸抱着刘欣，心扑通扑通直跳。

“阿宸，你的心怎么跳的这么快！”刘欣听到夏紫宸的心跳声，问道。

“没，没事……”

天知道夏紫宸是因为害怕，紧张的心噗通噗通直跳。

“睡吧！”夏紫宸将刘欣抱在怀中，用被子蒙了头，扑倒刘欣身上。

“你要做什么？别动～好痒……”刘欣拍着夏紫宸不规矩的手，随后又推了推她。

“别动，让我抱抱！”夏紫宸的手在刘欣身上乱～摸着。

“讨厌！不要……我那个……来了……”刘欣的声音越来越小……








作者有话要说：
第二更，今天的木有了！

打滚，继续码字去了！

求收藏，求评论！





第45章 法器
想起昨天晚上的情况，也许刘欣不知道，但是她是知道的，因为本来亮起的灯，又灭了，在灭了的一刹那，她看见了一个模糊的身影……但是她把那身形的脸，看得清清楚楚……

混蛋！她相信自己真的是惹到了不干净的东西，因为她害怕，所以不敢乱用阴阳眼！

白天也许自己会勇敢点吧！夏紫宸为自己加油打气！

不过，在使用阴阳眼之前，自己还是先去买点驱邪的法器放在身上，以保万一。

夏紫宸恍恍惚惚的上完一节课，中间不断出错，回到宿舍，看见躺在床上的黄洮道：“洮洮，我好像见鬼了！”

“什么？”

黄洮宋茜茜听到夏紫宸的话，一下子坐了起来，抬起头问：“你确定不是开玩笑？”

“我能开什么玩笑？你知道，我从来不拿这种事开玩笑！”夏紫宸苦笑，心中还带着一丝紧张。

“呃……”

黄洮看着夏紫宸的表情，也想到按照紫宸的性格，她是不会说谎的。

“你怎么知道是鬼？”黄洮看着夏紫宸问道。

“我最近一直会接到未知来电，可是接通之后，对方从不说话，只有呲呲的响声，而且昨天晚上，我的确看到了，是个女鬼，大概二十五六岁的样子，她的样子很恐怖！而且头几乎与身子是分离的……”

“不要说了！”宋茜茜听了夏紫宸的话，身子有些发麻。

“好阔怕！”欧萌萌直接缩到墙角，怀里还抱着被子，脸上还带着我很怕怕的表情。

“对了，不知道你们有没有挺过茅山术，阴阳眼什么的？”

夏紫宸心里有些想笑，虽然她有些怕，但更多的是恶心。

“听说过，也看过，小说上有写啊！”宋茜茜看着夏紫宸，有些兴奋的说道。

“……”

“我说的是真的，阴阳眼，有先天的，有后天形成的！而我，就有阴阳眼，可是我的阴阳眼，只要我不使用，我就看不到那些东西！”

夏紫宸坐在床上，看着她们三个，随后又道：“我最近就买了一栋闹鬼的别墅，但是我也是听说的，也没具体去看过！”

“哇，土豪！求包养！”宋茜茜一下子扑到夏紫宸身边，用桃心眼看着夏紫宸。

“别闹！”夏紫宸看着宋茜茜有些无语。

“你告诉我这些做什么？”黄洮看着夏紫宸，随手拿起桌上的一个苹果塞在嘴里‘咔嚓’一咬，咀嚼起来。

“额，我希望，你能陪我去别墅一趟！这事解决了后，欢迎你到别墅入住！”夏紫宸看着黄洮说着。

“你说真的？”黄洮眼睛一亮，看着夏紫宸，脸上还带着不可置信的表情。

“那我呢？那我呢？”宋茜茜一听，不乐意了，她也想住别墅。

她也不想住学校宿舍，因为太热了，连个空调都没有……

“你们都搬出去了，我怎么办？？？”萌宝宝看着她们一个个都要搬出去住了，不淡定了。

“别急，当然不会丢掉萌宝宝了，我们一起出去住！”宋茜茜用可怜兮兮的眼神盯着夏紫宸，好像说，如果你不答应，我哭给你看。

“……”

“喂，别墅的事没解决掉，我们还不能搬出去住！”

“额，不会有什么危险吧？”宋茜茜看着夏紫宸紧张的表情问着。

“不知道，估计不会！”

宋茜茜看着夏紫宸微微发抖的身子问：“那你一直抖什么啊？”

“……”

“我，我有点怕‘阿飘’……”夏紫宸想起前世陪着舍友看午夜凶铃什么的，真的对这些东西无感啊啊啊啊！

“噗，哈哈哈……”

黄洮三人看着夏紫宸的表情，忍不住了，真的好搞笑：“原来你也有怕的东西啊！”

“……”

“对了，你刚刚不是说你有阴阳眼吗？用它看看不就知道了？”宋茜茜眼珠子一转，就知道她在想着什么歪点子。

“我一个人，不敢……”

“噗……”

几个人再次大笑出声。

夏紫宸不得不说，真是一群损友……还能不能愉快的玩耍了……

“额，这样吧，你们谁有空，陪我一起去买些法器！”夏紫宸对着三人道。

“法器？什么是法器？”黄洮看着夏紫宸有些好奇的问。

“法器又称为佛器、道器、佛具、法具或道具，凡是在宗教寺院内，用于祈请、修法、供养、法会等各类宗教事务的器具，或是宗教信徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具。这些被得道之人念力，或气场加持过具有特殊效用的器具就是法器，就像桃木剑，罗盘，五帝钱，玉器，铜器，拂尘等之类的东西！”夏紫宸听了之后对黄洮解释着。

“啊？感觉你好像神棍啊！”黄洮表示，真的听不懂。

“这些好的法器可以给人带来气运，抵御灾难，强健身体，甚至可以避免妖魔鬼怪近身！”

夏紫宸表示她真的没说谎，这都是阴阳道术里的内容。

有机会给自己家人选一些法器戴在身上，消灾避魔，还能强健体魄，多好啊！

“哦哦，好的，现在才10点，还有时间，我们就一起陪你去逛逛，买法器吧！”

黄洮三人收拾好东西，拿起包包准备离开。

四人一起坐出租车来到古玩市场。

“嘿，我告诉你们啊，像我们学习考古专业，就应该多来古玩市场涨涨见识，因为这里还是有真品古玩的，如果你眼力好，就可以买到价值连城的真品古玩，一夜暴富！”

夏紫宸时不时在小摊上瞄上一眼。

“喂，我说，你不是要买法器吗？”宋茜茜看着逛来逛去的夏紫宸，两手空空道。

“哎，法器是可遇不可求的，我告诉你，法器一定是真品古玩，但是真品古玩可不一定就是法器！”夏紫宸看见一个小摊，停了下来。

“这位美女，有看上的东西吗？”小摊老板看着蹲下来的夏紫宸道。

“呵呵，老板，有五帝钱吗？就是清朝铜钱！”夏紫宸看着小摊老板问道。

萌宝宝蹲了下来，扯着夏紫宸的衣服问：“喂，什么是五帝钱啊？”

“五帝钱有大小之分，大五帝钱指的是秦半两、汉五铢、开元通宝、宋元通宝和洪武通宝，现在说的五帝钱一般是指小五帝钱，是顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝，当年嘉庆帝自诩功过五帝，为防止百姓过分怀念古朝而大肆损毁古币，用清五帝钱代替大五帝钱！”夏紫宸说着并翻了翻小摊上的古币：“你这里还有什么好货吗？价格不是问题！有缘入眼，我就买下来！”

“咳咳，好眼力！”小摊老板神秘兮兮的取出一个包裹，问：“土货要嘛？”

“呵呵，还是那句话，入眼，就要！”夏紫宸看着小摊老板，也知道这是地下的东西，随口道。

“好嘞！”小摊老板听了夏紫宸的话，小心翼翼的将包裹放在地上，打开后，将里面的东西拿了出来。

“怎么样？”小摊老板双手捧着一个小香炉，问道。

“可以上手吗？”夏紫宸看了老板一眼问道。

“当然可以！”老板说完就将香炉递到夏紫宸手中。

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功！名称：铜香炉（明）品质：黄铜（上品）价值：25～30万！”

为了看香炉是不是法器，夏紫宸不得不打开阴阳眼，只见手中的香炉散发出耀眼的金光！还看到了香炉的来历，没想到，这个香炉竟然是一个家族祭祖用的香炉，也算是个法器。

“等等，还有吗？”夏紫宸问道。

“呵呵，当然有！”小摊老板看着夏紫宸，随后将包裹里所有的东西都拿了出来。

当看到一样东西，夏紫宸眼前一亮，对小摊老板道：“把那个‘铜镜’递给我！”

拿到手里以后，夏紫宸就对铜镜使用了鉴定术。

“滴，鉴定成功！名称：八卦铜镜（唐）品质：精品（孤品）价值：无法估计”

夏紫宸拿着铜镜，转来转去，看着铜镜中，刻画着中国四大神兽，青龙白虎朱雀玄武，又看着四周有八卦的图案，不用想，这就是法器。

夏紫宸打开阴阳眼，就被紫红色的金光刺痛了双眼，没想到这个竟然是一个古代人从皇室大墓中盗取出来的，自从得到了这个铜镜，这个盗～墓～贼，竟然成了一个有名的乡绅富豪，死后，将法器带入坟墓，家族竟然蒙荫百年，屹立不倒。

“咳咳，其他的呢？”夏紫宸按耐住心情，放下铜镜问道。

“还有这些！”老板将东西递给夏紫宸，由她一一看过之后问道：“要吗？”

“呵呵，老板准备要价多少？只要不超过我的底线，我就全部拿下！”夏紫宸开口道。

“30万！”小摊老板看了看夏紫宸的表情，试探性的伸出了三根手指。

“呵呵，不行！这些东西根本不值那么多！”夏紫宸摇摇头，准备起身。

“等等！25万！”小摊老板赶紧降了5万。

夏紫宸还是摇头……








作者有话要说：
今日双更！第一更来了！

打滚，求收藏，求花花！让鲜花来的更猛烈些吧！





第46章 见鬼
“那你出多少？”小摊老板有些坐不住了，开口问道。

“所有的，加起来5万！”夏紫宸看着小摊老板道。

“不行，太低了！”小摊老板一一的捡起这些东西，准备放进包裹里。

“10万，这是我的底线，超过了，我就不要了！”夏紫宸笑着看了小摊老板道。

“成交！”小摊老板其实已经收起来准备要给她了，可是没想到她以为自己接受不了这个价格，主动加价5万！

自己将这些东西收来时花了3万，本来以为要亏，没想到竟然还赚了7万！

虽然小摊老板面上没有什么表情，可心里已经快乐翻了。

夏紫宸因为没带那么多现金，只能让小摊老板跟着她一起去atm机取钱！

一手交钱一手交货，生意算是成交了，在小摊老板离开后。

“喂，你也太土豪了，花这么多东西，用这么多钱！”宋茜茜看着夏紫宸将分多次取出来的钱递给小摊老板，有些心疼。

“别心疼了，我告诉你，就那第一个香炉，就将我花的钱都赚回来了！”夏紫宸拎着手中的法器，拍了拍道。

“我告诉你，这些之中有3件是法器，两件是真品古玩！”夏紫宸拍了拍包裹里的东西。

“对了，刚才那老板说的土货是什么意思？”宋茜茜怎么也想不明白，有些好奇的问。

“你上课没有好好听课吗？土货，就是土夫子从墓里盗～出来的，我们是学考古的，土夫子就是我们一个行业的死对头，知道吗？”黄洮翻了翻白眼，也不知道宋茜茜是怎么学的，第一节讲的课都不好好听。

“哦哦！”

“等下我们就回学校吧，等我的车提出来后，我们就抽个时间去别墅看看！”夏紫宸摇了摇头，转过身对三人道。

“哎，你的东西买齐了？”黄洮看着夏紫宸道：“不是还有桃木剑没买吗？”

“呵呵，有了这个，桃木剑就用不着了！”夏紫宸拿出了一个金刚杵，拍了拍道：“佛教法器金刚杵，又叫做宝杵、降魔杵等。原为古代印度之武器。由于质地坚固，能击破各种物质，故称金刚杵，在佛教密宗中，金刚杵象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，它可以断除各种烦恼、摧毁形形□□障碍修道的恶魔，真言行者亦常携行，盖以此杵象征如来金刚智，用以破除愚痴妄想之内魔与外道诸魔障。”

“好深奥哦！”萌宝宝看着夏紫宸，表情有些呆。

“不过，你们真的要和我一起去别墅吗？”夏紫宸看着她们的眼神有些奇怪：“你们真的不怕吗？”

“阿宸，到时候能用的上的只有我们，我希望你能先练练胆子！”黄洮拍了拍夏紫宸的肩，小声道。

夏紫宸突然想到，自己也怕鬼，顿时有一种风中凌乱的感觉。

“正好我们在这里，也是大白天，你也可以用‘阴阳眼’看看有什么奇怪的东西！”黄洮对着夏紫宸眨眨眼，随后就走在萌宝宝旁边。

好吧！夏紫宸没办法，只好打开阴阳眼！

“系统，我使用阴阳眼会不会耗费精神力！”

“滴，耗费很小，宿主可以忽略不计！”

“喂，你做什么？？？”夏紫宸看到一个浑身散发漆黑气息的女人站在一个男人身边，准备将男子推到路上。

“什么？”那个年轻的男人看着夏紫宸，有些诧异：“我没做什么啊？”

“我不是说你！我是说你身后的女人！”夏紫宸看着年轻男子道。

周围人和年轻男子听了夏紫宸的话，瞬间明白：“这么漂亮的女孩子，竟然是一个神经病！”

众人惋惜的看了夏紫宸一眼，都指指点点躲着离开了。

“喂！那有什么女人啊！”明明男人身后一个人都没有！

“不会真的……真的有鬼吧！”黄洮三人异口同声道。

当女鬼意识到有人能看见自己时，一转身，消失不见了。

“噗……”夏紫宸气的快吐血，涨红着脸对系统道：“关闭阴阳眼！”

出师不利，没想到第一次使用阴阳眼看脏东西，竟然被人认为自己是神经病，宝宝不开森，求安慰……

“喂，你没事吧！”萌宝宝扯了扯夏紫宸问道。

“没事！”

随后夏紫宸有些落寞的开口：“原来可怕的不是鬼，而且人言可畏！”

“走吧，我们回学校去！”夏紫宸看着三人道：“我们先去吃饭，再回去！”

“哦哦！”

“叮叮叮……”

又来电话了，夏紫宸拿出手机，看着这个陌生号码，接到：“喂，请问有什么事吗？”

“额，是夏女士吗？您的车和手续都办好了，请您最近抽时间到我们店提车！”文君见接电话的是夏紫宸，就开口道。

“哦哦，好！”

说完，夏紫宸挂了电话，对三人道：“等下我们吃饭，吃完饭陪我去提车！”

“哇！土豪，求包养！”宋茜茜跳着对夏紫宸道。

“……”

吃完饭，三人去4s店提车，见时间有些晚了，就回了学校。

因为学校车位有限，而且是优先教师提供，所以夏紫宸趁着还有时间，就在学校办了一个停车位！

停好车，三人回了宿舍，合计着什么时间有空，去一趟别墅。

谁知道，最近都没有时间，因为国庆快要到了，任课教师都把零零星星的几节课提前上了，把课安排的满满的！

而且，学校迟来的迎新生晚会，竟然是在9.30号举办！

夏紫宸卒，表示心好累，宝宝不开森！

“好吧，只能等国庆节来了，再去别墅了！”

其实最让夏紫宸吐血的是，这个时代国庆节竟然和前世一样，因为光绪帝改革成功后，与光绪1908.10.1这一天完成了祖国～统一，为了纪念祖国～统一，就将10.1定为国庆节，而且放假时间也是七天！

这事算是完全放下了，到了晚上，夏紫宸问宋茜茜：“喂，茜茜，我们这栋宿舍闹鬼是怎么回事啊？”

“额，我也不太清楚哎，只是听之前的学姐们有提过！具体的我也不太清楚！”宋茜茜吐吐舌头。

“额，好吧！”

其实夏紫宸只是想看看这个女生宿舍是不是闹鬼。

“阴阳眼！”夏紫宸开启阴阳眼尝试一下。

“呵！”

不看不知道，一看吓一跳，只见宿舍弥漫着几缕阴气，夏紫宸有些好奇，随后拉着黄洮道：“我们宿舍弥漫着好几缕阴气，你跟着我一起去看看！”

女生本来就是性属阴，有阴气本来就很正常。

黄洮满头黑线，心中吐槽道：我看是你跟着我去看看吧，虽然我看不见！

“你说真的？”宋茜茜有些好奇，站起身，准备和她们一起去。

“呵呵！”

夏紫宸走到走廊上，看着阴气森森的走廊，有些发懵，因为她们所在的宿舍是向阳的，所以不太明显。

“额，要不我们还是别去了！”夏紫宸看着阴森森的走廊，有些担心的看着黄洮她们。

“……”

“不行！”

夏紫宸看着黄洮肯定的回答，嘴角抽了抽，轻轻咳了一下，又慢慢的向前走去。

只见一个披头散发的女生，从厕所走了出来，低着头，头发两侧的发丝，垂在脸前，看不清面孔。

“啊，鬼啊！”萌宝宝看着走过来的身影，吓得尖叫出声。

“喂，你神经病啊！吓死我了！”女孩子抬起头，撩起眼前的发丝，对着她们四个人吼着。

“……”

我发誓，就算是没有被鬼吓死，也要被萌宝宝的尖叫声吓死了……

女孩子从夏紫宸身边走过时，对着夏紫宸诡异的一笑。

夏紫宸抖了抖身子，看着离开的女生，想起她诡异的笑容，心里很不舒服。

“走吧，这里没什么！”夏紫宸关闭阴阳眼看着她们道。

“哦！”

四人回到宿舍，各自忙着自己的事。

“喂，紫宸，真的有鬼吗？”萌宝宝有些好奇的问。

“咳咳！”

正在想事情的夏紫宸，被萌宝宝的问话声吓了一跳：“不知道，不过信则有不信则无，全当作自己不知道好了！”

“对了，具体什么时候我们一起去别墅啊？”萌宝宝接着问道。

“额，10.2号左右吧，因为1号那天，我的去火车站接我弟弟妹妹！她们国庆要来上京旅游！”夏紫宸揉揉下巴，想了想。

“哦哦，我想紫宸长的这么好看，妹妹一定很可爱！”宋茜茜折好最后一件衣服，看了看夏紫宸的五官后，想了想说道。

“呵呵，我弟弟妹妹是龙凤胎，当然可爱了！”夏紫宸想到自己可爱的妹妹，笑了笑。

“叮叮叮……”

“喂！”夏紫宸一看是妹妹的电话，开心的接了起来。

“姐，过两天我就要去火车站，一定要记得那天早上来接我！”夏紫萱开心的声音在夏紫宸耳边响起。

“啊！啊……死人了……有人自杀了……”只听见一阵尖叫声从走廊中响起。

“什么……”夏紫宸慌忙的挂断电话，扭着头对黄洮道：“我出去看一下怎么回事！”















作者有话要说：
第二更来了！

打滚……

不卖萌了，偶要去码字了……





第47章 道术杀人
“一起……”

几个人跑出宿舍，看着乱糟糟的走廊，迅速跑出宿舍楼。

“怎么回事？”夏紫宸看着周围的同学，随手拉着一个问道。

“不知道……我也……也是听说的！所以…所以出来看看！”女生吞吞吐吐的回答着。

“走，去看看！”夏紫宸跑到事发地点，就看见已经被拉起了警戒线，有警察已经在那里勘察现场了！

“欣欣！”夏紫宸看到蹲在那里熟悉的身影，下意识叫出了声。

“嗯？”

“欣欣，让我进去！”夏紫宸正要走过去，却被警戒线外的警察拦了下来。

“咳咳，我的证件还没下来！能不能让我进去看看！”夏紫宸对拦着她的警察道。

“等等，是夏紫宸吗？这是你的快递！”一个陌生男子气喘吁吁的对着夏紫宸问道。

“是啊！谢谢！”夏紫宸有些诧异的接过男子手中的快递，心里还在想着怎么回事：我没有买什么东西啊！

夏紫宸接过密封的档案袋，打开后，看着里面躺着的两个红色的小本本，没想到这么快就拿到了。

“等等，这是我的证件，我可以进去了吗？”夏紫宸拿出两个本本，递给警察道：“我可以进去了吗？”

警察打开夏紫宸递过来的证件时，看着她隶属的部门，又看了看她的年龄，吓了一跳，赶紧将证件递了回去：“您可以进去！”

夏紫宸收回证件后，塞进包包里，其实是放进了储物戒。

“你怎么进来的！”刘欣看着走过来的夏紫宸问道。

“这个女生我见过，不过她死前的行为有些诡异，所以我要一起调查她的死因！”夏紫宸看着地上女生的脸上还带着惊恐的表情。

“什么？”

夏紫宸看着刘欣又低着头画着线，可以看出，画的是女生死亡时的姿势！

“阴阳眼，开！”

夏紫宸看着周围，怎么会没有灵魂？人死时灵魂不会消散的这么快啊！

“把她抬走吧！”刘欣对着两个警察打了个招呼。

“等等！先别急！”夏紫宸用阴阳眼观察着女生的尸体。

“嗬……”夏紫宸看着女生的眼珠转了一下，吓了一跳。

当夏紫宸再仔细看时，却没有什么异常：“难道是我眼花了？”

“抬走吧！”夏紫宸对着两个男警察道：“马上对女生做全面尸检！我等着看结果！”

“是！”

很快，女生的尸体很快就被警察抬走了。

“是谁报的警，马上对他进行询问，做一下笔录！”

刘欣拍了拍沾满白色粉末的手，转身对守在警戒线的警察道。

“好的！”

“叮叮叮……”

夏紫宸取出手机，接通：“喂，请问有什么事吗？”

“夏紫宸吗？我是国安九局的钟晗！请问你的证件收到了吗？”

钟晗有些诧异，没想到最近加入国安的新人，竟然是当初救了自己的一个女孩子。

“额，收到了！不过，我刚刚插手了一个案子，我希望国安能够介入！”夏紫宸看着地上的已经干掉变得发黑的血印，开口道。

“什么案子？”钟晗有些诧异，没想到她竟然会插手公安部的事，两个部门根本不是一个机构的。

“有一个女生死了，我觉得杀人的是一个身怀异术的异人！”夏紫宸开口道。

“好！我马上联系上级，明天就会有我们的人介入！”

当钟晗听说这件事与异人有关，挂了电话，立即向上级请示。

“我估计这女生应该是自杀，排除他杀的可能！”

刘欣看着尸检报告后，对着在座的警察说着自己意见。

“咚咚！”

只见一个中年男人走进办公室：“从现在开始，这件事全权交于钟晗，钟同事解决！”

“高警官，这件案子差不多要结案了！死者是自杀！”刘欣看着眼前冷冰冰的女人，转过头来对高警官道。

“小刘你还太年轻！”高警官拍了拍刘欣的肩膀。

钟晗对刘欣笑了笑，点点头示意道：“死者面带惊恐，可见死者临死前看到了令她很害怕的东西，而且死者嘴里带着微笑，像是解脱一样，所以我猜测是他杀！”

“可是死者尸检结论的确是自杀死亡！”刘欣反驳道。

“咳咳，不要吵了，小刘啊，这件案子，就放下了，交于钟晗警官！”高警官看着刘欣，用握拳的手掩住嘴部，轻轻咳了几声说道。

钟晗打了电话给夏紫宸：“你是怎么看出来，女生死亡有异的？”

“你现在在哪里？我找你，当面解释给你听！”

正在上课的夏紫宸看了看时间，随后向老师请了假，便离开了。

“好”

两个人约好见面的地方，夏紫宸便开车过去。

“你来了！”钟晗看着夏紫宸道。

“我还要谢谢你当初救了我，如果不是你，我也不可能坐在这里！”钟晗看着夏紫宸笑了笑。

“不用谢，当初也不过是路见不平，不希望你被r国人追杀，才出的手！”夏紫宸看着钟晗，拿起桌上的咖啡，喝了一口。

“你相信世界上有鬼吗？”夏紫宸放下手中的咖啡，看着钟晗的眼睛，的确很漂亮，却不是自己喜欢的类型，可是为什么她会是自己的‘攻略’女神呢！

“咳咳！”

正在喝咖啡的钟晗被夏紫宸的话惊的咳了几声。

“你知道我们是什么部门吗？”钟晗看着夏紫宸笑了：“你忘了，只要是加入我们部门的，哪个不是身怀绝技的高手，而且我们部门还有几个风水师，道术杀人，在他们看来是很简单的事！”

“你看出来了？”夏紫宸有些诧异的问道。

“呵呵”

钟晗摇摇头，不过她看了有关女生的死亡案例，根本不清楚，女孩到底是怎么死的。

“你怎么知道女生不是正常死亡的？”钟晗好奇的看着夏紫宸问道。

“你相信不相信，我有阴阳眼！”夏紫宸笑了笑对钟晗道：“女生死的时候，灵魂消散的太快，无论是什么时候死的人，只要不被移尸他地，案发地点多多少少都会残留死者的灵魂之气，但是我在那里，什么也没看到，我怀疑女生的魂魄早就不在体内，或者被什么人使用邪术拘走了！”

“可是，这要怎么查，几乎什么线索都没有！”

“呵呵，能查！”

夏紫宸笑了笑，手里还拿着一块玉佩，在手中把玩着。

“怎么查？”钟晗转着手中的勺子，搅拌着杯中的咖啡！

“我要死者的生辰八字，或者头发之类的贴身物品都行！”

“……”

“叮叮叮……”

钟晗接过电话，只听有一个焦急的声音道：“不好了，不好了！死者的尸体被人强行火化了！”

“什么？”

“糟了！”夏紫宸听到电话里的说话声，一定是有国安介入的消息泄露了！

“混蛋！”

回到警察局的夏紫宸看着空空的病床，尸体已经不见了，什么都没有留下，气的跺了跺脚！

“怎么办？”

“怎么回事？尸体怎么会被火化了？”钟晗扯着停尸间负责人的衣领问。

“我不知道，我只知道有人要把这个女生火化掉，可是问了那个人以后，他竟然说是弄错了尸体，他不认识这个女生！”负责人看着钟晗，哆哆嗦嗦这身子对她道。

“混蛋！”钟晗低咒一声。

“很简单，有人要毁尸灭迹，我在想，到底是谁有这么大的权利，竟然可以越过警察部门和家属，直接火化尸体！”夏紫宸笑了笑。

“什么都没有了，你还笑的出来？”钟晗气不打一处来，看着夏紫宸问道。

“谁说什么都没有了？不是还有骨灰吗？”夏紫宸诡异的一笑，抬着头对钟晗道。

“对对！还有骨灰！”

钟晗立即带夏紫宸到火化女孩尸体的地方。

“之前有个自杀的女孩在这里火化了，她的骨灰呢？”钟晗扯着一个负责人问道。

“她的骨灰已经被带走了！”负责人看着钟晗道。

“那剩下的呢？”钟晗急着问道。

“这！”负责人有些为难的看着面前的警察。

“快说！”钟晗对着负责人一瞪。

负责人不得不带着她们到处理骨灰的地方。

“你说那个女生的骨灰在这里？”钟晗傻眼了，看着地上一大堆的骨灰。

负责人为难的道：“每天火化的人太多了，骨灰盒只装一点骨灰，剩下的都会被送到这里，之后就会被初级掉！”

“……”

太坑了，来的太晚了，如果早一点来，就不用这么麻烦了。

妈蛋，夏紫宸看着地上如同小土包一般骨灰，瞬间风中凌乱了：这让她怎么找出女生的骨灰……

夏紫宸卒。

没办法，只能对着负责人问道：“你还记得女生的骨灰被倒在什么地方吗？”

“因为女生是前不久火化的，所以她的骨灰在最靠外面的地方！”负责人指了指最外面的一处道。

夏紫宸只能抓把骨灰一一的试一试：“五脏玄冥，青龙白虎，对仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令！”









作者有话要说：
今日双更，第一更……

打滚，求评论，求收藏，求花花！





第48章 相遇了
“呼……”

终于找到了，夏紫宸看着手中的一把骨灰，呼了一口气。

“这就是那女生的骨灰？”钟晗看着夏紫宸手中的粉末道。

“就是这了！”夏紫宸从钟晗手中要过一个塑料袋，将骨灰装进去。

“今天晚上就可以查出女孩子魂魄所在的方位了！”

夏紫宸摇了摇手中装着骨灰的袋子，对钟晗道。

“……”

晚上见鬼，真的好么……

“我先去搞些东西，今天晚上可是有场硬仗要打！”

夏紫宸将骨灰递给钟晗，拍了拍手，准备离开。

“喂，你去哪里啊？”钟晗看着夏紫宸问道。

“古玩市场！”

“去那里做什么？”钟晗看着要离开的夏紫宸追了过去。

“买些要用的东西！”夏紫宸看着时间还够，就和钟晗乘着车一起到古玩市场。

“哦！”

钟晗不再说话，跟着夏紫宸前去古玩市场。

青天白日，一座别墅座落在上京富人区的大别墅区，这里面都是些有头有脸的人在这里居住。

可是，本该有很多富人居住在这里，可是这些富人，却一个一个搬离了这里，因为有一栋别墅闹鬼，已经严重影响到他们的生活，弄得人心惶惶。

“宋天师，你可要帮帮我啊！这可关系到我的将来！”冯经理一直在一个身穿道服的中年男人身边乞求着。

“呵呵，冯经理，若要解决这件事需以破财免灾！”被冯经理叫做宋天师的中年男人掐算着手指摇头晃脑的说着。

“宋天师，只要能解决这件事，我出10万，不，20万！”冯经理咬咬牙，如果这事解决不了，估计自己后半辈子就完了。

“这……”

宋天师犹豫了很久：“你也知道这件事不好做……”

“宋天师，只要能把事情解决了，钱不是问题！”

冯经理是真的怕了，如果这件事解决不了，自己不仅仅面对的是失业，甚至还会被调查，自己这么多年来，做的事，足够让公司把自己送进监狱了！

“宋天师，这是5万的现金支票，您一定要帮帮忙啊！”

冯经理舔着一张脸将一张支票塞进宋天师的手中。

“我尽力！”

宋天师将拿在手中的支票打开看了看，笑眯眯的对冯经理道。

“夏紫宸，你买好了没？”钟晗没好气的问道。

“额，好了，好了！”夏紫宸看着钟晗，拍拍手，随后将挑选的两块原石放在推车里。

“你不是说买点东西吗？你买的这些原石就是今晚要用的？”

钟晗的脸色有些发黑，瞪大了眼睛死死地盯着夏紫宸。

“嘿嘿，不是！”夏紫宸有些不好意思的挠挠头。

“那你还浪费时间做什么？”钟晗的脸更黑了！

“马上就好！”夏紫宸推着石头到收银区付了款，就抱起石头到了解石区。

“是你啊，小丫头！”苏师傅笑呵呵的看着夏紫宸。

“是啊，我来解石！”夏紫宸把两块原石放在苏师傅面前。

“呵呵……”苏师傅拿起原石：“这次要怎么解？”

“苏师傅，我看这个石头表现不错，那就擦石吧！”夏紫宸使用透视之眼看了看玉石的情况，对苏师傅说着。

心想，这次的玉石，可以说是她买得之中最好的，可以用这个雕个玉镯和玉坠，在做一对耳环，剩下的可以把它出售了！

“行！”苏师傅拿了个磨具，开始擦石。

“嗬嗬……出绿了，还是福寿禄三色翡翠！可是玉质不是高冰种只是冰糯种！”苏师傅看着翡翠有些失望，可惜了！

“苏师傅，把那块也解了吧！”夏紫宸笑了笑，看着那块玉石，玉质算不得好，只是豆青种，却胜在个头大，也值不少钱！

“出绿了，豆青种！”

苏师傅看着解出来的玉石笑了笑：“这次运气不错！”

“是啊！原石价格摆在那里，也不会差多少！”夏紫宸看着递过来的玉石笑了笑，随后掏出一把钞票递给苏师傅。

“夏紫宸，你手上的玉石准备出售吗？”秦雅甄看着夏紫宸手中的玉石，有点眼热，这次的确有好货！

“出售，只不过这个三色翡翠，我大概能出售一半吧！”夏紫宸打量着手中的三色翡翠，开口道。

“是你？秦小姐！”夏紫宸有些诧异的看了看秦雅甄，怎么这么有缘，短时间竟然见了她两次。

“滴，请宿主尽快完成任务！”

“……”

噗，系统，我跟你有仇吗？

系统，我是上辈子欠你的，要这辈子来还债啊啊啊啊……

“晗！”

秦雅甄看着夏紫宸身边站着的女人，低着头，在她抬头的那一刹那，她认出了她。

“你们认识？”夏紫宸有些诧异的看着奇怪的两人。

“不认识！我跟她不熟！”秦雅甄钟晗两个人异口同声道。

“嘿，两个人说话都一样，还说不熟？”夏紫宸看着两个人异样的举动，异样的表情，有些好奇的问。

“今天我有些不舒服，我先离开了！有时间，电话联系！”秦雅甄捋了捋额前垂下的发丝，有些抱歉的对夏紫宸道。

“哦哦，好！”

看着离开的秦雅甄转头对钟晗道：“你们认识吗？”

“……”

“你还不准备去解决那件事吗？”钟晗面无表情的岔开话题，冷冷的问。

“哦哦，去去去，马上就去！”两个人的表情，完全勾起了八卦之心，这是女人的天性，即使夏紫宸也不例外。

夏紫宸又准备了一方香和几只蜡烛，随后便回到了学校。

“你就准备在这里招魂吗？”钟晗站在女生出事的地点，看着夏紫宸将蜡烛固定在地上，形成一个圆，然后将香炉放在中间，点上三根香！

“好了，时间到了！”夏紫宸看了看时间，已经到了子时，一天之中阴气最盛的时刻。

“系统，有没有招魂符！”

“滴，有，需要初级需要100积分，中级300，高级500！”

“符也有初中高级之分？”

“滴，是的宿主，级别越高，招魂的成功率越高！”

“……”

“我要兑换高级的！”夏紫宸看着手中的招魂符，如果不是画符太消耗元气，夏紫宸就花了！

“滴，兑换成功！花费积分500，物品保质期：使用有效时间5分钟，持续时间：5分钟！有效期：5分钟，保质期：7天，属一次性消费品！”

“……”

“系统，也就是说我使用后5分钟之内见到鬼……”

“滴，不出意外是的！”

“系统，什么叫做不出意外？？？”

“滴，请宿主自行探索！”

“……”

系统，你可不可以不要这么坑d(д)！

“喂，一会儿我要开始了！不过，你先拿着这个！”

夏紫宸从储物袋中拿出一个八卦镜，递给钟晗道：“一会儿，如果我有危险的话，拿这个攻击那个女生！”

“哦，好！”

钟晗拿着夏紫宸递给自己的八卦镜，看了看，心里想着要不要问这个怎么用。

“咳咳，我开始了！”夏紫宸看了看四周，闭上眼，手上结拘邪指：左手指平伸，然后先拢第四指、小指从四指背入中指，勾掐掌心，大指压中指，曲转大指头压定二指开口念叨：“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来，五脏玄冥，青龙白虎，对仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令，赦！”

夏紫宸手指中夹的符纸，自动点燃，夏紫宸见快烧完，迅速丢掉。

只见四周阴风突起，周围的树枝开始摇曳，还伴随着沙沙的声音！

“呼……”

“咚咚咚……”夏紫宸的心跳越来越快。

“呜呜呜……”一阵阵呜呜的响声从远处传来，眼看离自己越来越近。

“阴阳眼，开启！”

夏紫宸深呼一口气，终于有了打开阴阳眼的勇气。

“嗬……”

只见一个身影突然出现在夏紫宸面前：“啊，救命啊！”

“快点，快点使用八卦镜！快！”夏紫宸吓得赶紧跑开，对钟晗道。

“她在追我！快点啊你！”夏紫宸快要哭出来了，只有一圈圈跑着。

“喂，你还没告诉我怎么用，而且，我看不到她啊！”钟晗拿着八卦镜，看着夏紫宸跑来跑去，举着八卦镜对夏紫宸道。

“我怎么把这个给忘了！”夏紫宸一拍脑袋，心里如同有一万匹草泥马奔腾而过。

突然，夏紫宸发现，自己站在圈子里跑来跑去，根本没离开啊！

“我怎么这么傻！”夏紫宸欲哭无泪的看着一旁的钟晗道。

“呵呵呵……”只见一个身穿白色衬衫的女孩子，站在圈外，捂着嘴笑着：“你好笨哦！”

“你找我来有什么事啊？”女孩对着夏紫宸问道。

“嗯？”夏紫宸听到如同银铃般的声音，下意识抬起头看着面前的女孩子。

“我想知道你为什么自杀？”夏紫宸小声地对女生问。

“我不知道啊，只知道当时有个声音在召唤我！可是，我到了那个地方，才知道我已经从上面跳下来了，其他的就什么也不知道了！”女孩指着房顶说着。

“啊？你也不知道啊？”夏紫宸看着女孩子的精致的小脸问道，这女生好可爱哦，可是……

想到这里，夏紫宸心中有些惋惜！


















作者有话要说：
今日第二更来了，今天木有了……

本来还想把女主塑造成高大上的驱魔人，没想到写成逗比了，怎么破？？？

rz……

打滚，卖萌，求收藏，求评论！





第49章 地缚灵
“噗…！”一个瘦弱的老头站在桌前，一口喷出鲜血，突然惊醒：“阴魂消失了！”

“什么？”一个公鸭嗓子般的声音从一个男子口中发出，如果夏紫宸在这里，她一定会认出，这个男人，就是吴天。

“你这个废物！废物！”吴天一时间口不择言，握紧拳头狠狠地砸在墙上。

听了吴天的话的老头，用他倒三角阴蛰的双眼死死地盯着吴天。

小崽子你敢骂我！如果不是为了钱，我刁勇一定会杀了你！

“我告诉你，如果这件事你解决不好的话，我一定要你生不如死！”尖细的声音从吴天口中发出。

刁勇知道如果这件事完不成，那么他一定拿不到钱，不过还是要试一试！

呵呵，如果是这样的结果，他一定会杀掉眼前的吴天。

若不是为了报仇，吴天根本不需要这么做，可是，这个案子已经被上面的人盯上了，他也不得不继续错下去。

“夏紫宸，你一定想不到！背后的人是我！哈哈哈……”

吴天猖狂的笑着，随后缩成一团，靠坐在墙边的地上。

“吴天，别忘了是你在求我替你办事！”刁勇不屑的看着吴天，连男人都不是，还有什么资格来指责我！

“你还记得是从哪里来的吗？”夏紫宸看着女生问道。

“不知道，我只记得呆在那里很舒服，而且那里黑黑的！”女生看着夏紫宸说着。

“那你记得具体方位吗？”夏紫宸再次问道。

“在那里！”女生指了指她来的方位后，就消失不见了。

“人呢？不对，鬼呢？”夏紫宸来回看了看，确定女生已经不在了，对钟晗道：“她已经不在了！”

“……”

钟晗：我可以说，只有你自己一个人在那里自言自语，感觉就像一个傻子一样……

“那你查出来什么线索了吗？”钟晗开口问道。

“有！”夏紫宸指着西北方向随后对钟晗道：“女鬼离开这里后，出现在了那里！”

“……”

鬼知道你指的哪里……

没有问出其他有关的线索，夏紫宸又试了几次，可却都没有成功！

第二天一早，夏紫宸便早早的起了床，为什么，不只因为昨天晚上的那个女生，还因为自己买的那个别墅……

大清早起床，就糟心透了。

“喂，你起那么早做什么，今天一天的课，都别想有休息的时间！”宋茜茜迷迷糊糊中，看到夏紫宸一直在宿舍晃来晃去。

夏紫宸还在想，昨天晚上的那个女生，她的灵魂消失后，夏紫宸又试了几遍，都没有把女生的灵魂召唤回来。

到底是谁？女生的灵魂突然消失不见，就像是从来没有出现过一样，没留下一丝痕迹！

“没什么！就是心里有点事，睡不着！”夏紫宸还在思考着，要不要今天晚上再试一下！

突然，夏紫宸眼睛一亮，拍了拍脑袋：“我怎么把这件事给忘了！”

夏紫宸突然想起，昨天晚上女鬼手指的方向，这不就是自己买的别墅的那个方位吗？

夏紫宸看了看时间，对黄洮三人道：“你们帮我请一下假！我有事出去一趟！”

“你去哪里啊喂！”起了床的宋茜茜看着跑出去的夏紫宸问道。

“我去一趟别墅看看！”夏紫宸越走越远。

“不是说一起去吗？啊喂！”黄洮看着走远的夏紫宸问。

“你们快点起床，上课的时间快到了！”

“叮叮叮……”

正在看尸检报告的钟晗，听到电话的铃声，翻找着手机。

“叮叮叮…”

终于找到手机的钟晗，接了电话：“有事吗？”

“我希望你出来一下，之前我买的一栋别墅闹鬼，而且昨晚上女生指的方向大致就是别墅的方向，所以我把这两件事联系在一起，看看是不是有什么关联！”
夏紫宸打开车门，上车，手里捏着耳机线对钟晗道。

“不是，这根本是八竿子打不着的事……”钟晗正分析着案例，希望能找出一条线索。

“你现在不是还没找到线索吗？两件事说不定有些联系！好了，我在开车，伊恋咖啡厅见！”

夏紫宸挂了电话，就到咖啡厅等着钟晗。

“呼……”

钟晗接到电话，立即向夏紫宸说的地方赶去。

“你说的两件是会有什么联系？”钟晗坐在椅子上拿起桌上的咖啡喝了起来。

“好苦！”

“呃，那个我还没放糖！”夏紫宸看着钟晗道：“因为那个女生指的方向，就是我买的那栋别墅的大致方向！”

“去看看吧，反正也没有什么线索，说不定两件事就有关呢！”夏紫宸看着钟晗道：“我们吃了早饭再去？”

“……”

两人匆匆吃完饭，就向别墅赶去，当夏紫宸来到别墅时，就看到一个身穿道服的老头围着别墅的大门，嘴里还不知道念叨着什么。

“冯经理？这不是我的房子吗？你们在这里做什么？”夏紫宸看着旁边站着的经理问着。

“咳咳，夏女士，这个…这个别墅有……有不干净的……东西，所以我请人来看看！”冯经理的表情有些为难，又有些害怕的看看别墅的门。

“哦……冯经理，我当初以为这栋别墅闹鬼的事是开玩笑的，没想到是真的啊！”夏紫宸用手指摸了摸下巴，脸上也没了刚来时的笑容：“冯经理，既然这栋别墅真的闹鬼，那我还是把这栋别墅退了吧，反正我还没有搬进来住！”

“别别，夏女士，别退别退，我再送你一辆车价值30万的车子怎么样？”冯经理心里急了，如果再有人退房，这个别墅区都要空了，自己也别想干下去了！

“既然冯经理这么说，那我就勉为其难的答应吧！”

夏紫宸虽然嘴上这么说，心里可是乐开了花，就这么一动嘴，就得到了一辆车，真划算！

“那这位是……”夏紫宸指着那个胡乱念叨身穿道服的中年男人问道。

“哦哦，这是宋天师，我专门请他来做法镇压女鬼的！”冯经理看了一眼宋天师道。

“你怎么知道是女鬼？”夏紫宸看着冯经理问道。

“这里住过的人都知道，晚上就会有女鬼的尖叫声和哭声……”冯经理看了一眼别墅的门，对夏紫宸道。

“好了！”宋天师挥舞着手中的桃木剑，喝了一口符水，喷向别墅的门，随后拿起桌上的符纸，递给冯经理道：“把这些符纸贴在别墅四周，贴满七天就没事了！”

“哦哦，好！”冯经理接过符纸，对宋天师连连道谢，随后哆嗦着身子将符纸贴好。

夏紫宸看着离开的冯经理和宋天师，终于忍不住笑了出来：“哈哈……这宋天师根本就是个神棍嘛！”

“喂，你笑够了没有！”钟晗看着不停在笑的夏紫宸，踢了她一脚。

“噗…笑够了笑够了！”夏紫宸忍着笑，转过身，看着别墅的门。

“阴阳眼，开！”

打开阴阳眼的夏紫宸被吓了一跳，看着别墅周围弥漫的阴气，眉头皱了皱：“他们说的闹鬼是真的，这里阴气很重！”

四周的阴气像是感觉到了什么，渐渐的从四周笼罩过来，包围着整个别墅。

“呜呜…啊……呲呲……”

夏紫宸听着别墅里传来的声音，眉头皱的更厉害了。

“怎么了？”钟晗看着夏紫宸问。

“透视之眼！开！”

夏紫宸打开透视之眼，透过门看着别墅
内部，突然，在别墅里的一个卫生间的浴池下，看到了腐烂的尸体。

“嗬……”夏紫宸吓了一跳，赶紧关闭透视之眼，她可不想再多看尸体一眼。

“怎么了？”钟晗看着被惊吓到的夏紫宸问。

“这件事需要经过警方处理了！我在里面看到了死尸！”夏紫宸回答道。

“死尸？难道这就是别墅闹鬼的原因？”钟晗瞪大眼睛指着别墅道。

“呵呵，如果是普通人，他一辈子也不会知道别墅为什么闹鬼！可是，他偏偏遇到了我！”夏紫宸冷笑，想起女尸惊恐的瞪大眼睛，身体已经被分尸，还被埋在浴池的下面，到底是谁做的，竟然这么狠！

像女人这种死法，而且怨气冲天，死后也离不开这里，只能被束缚到这个别墅里，成为一个恶灵，地缚灵！

“这女鬼已经成为了恶灵，地缚灵，需要在阳气最盛的时候，把她的尸体挖出来！”夏紫宸对钟晗道。

“地缚灵是什么？”钟晗有些听不懂，觉得夏紫宸越来越像一个神棍。

“地缚灵就是束缚在大地上的灵魂，但束缚就有保护，换一个角度来说，这也是“受到大地保护的灵”，人或其他物体死后活动范围有地域限制，被束缚在该地的亡灵，此类亡灵多有怨念不化，因而成为恶灵，怨气冲天的地缚灵，都是因为死后有心愿未了，我估计这个女鬼是想要报仇吧！都被分尸了呢！”

“叫警察来吧！”夏紫宸对钟晗道：“又有活干了！”











作者有话要说：
来了，今日加更！

今天的就木有了……

要加快情节发展了，我继续构思，码字去了！





第50章 再见女尸（已修）
“你是怎么知道这里有死尸的？”钟晗看着夏紫宸问道。

“呵呵，我不是告诉你，我有阴阳眼吗，按照官方的说法，阴阳眼是民俗信仰中的一种通灵的特异功能，代表能看见鬼魂等其他人看不见的超自然现象存在！而有的是先天的，有的是后天形成的！”夏紫宸解释道。

“世界上真的有鬼吗？”报警过后，钟晗好奇的看着夏紫宸问。

“……”

“警官，哪里有死尸？”赶来的警察扯起警戒线后对着夏紫宸问道。

“跟我来吧！”夏紫宸打开别墅的门，对着警察道。

来到浴室的夏紫宸指着浴缸对警察道：“就在这里！不过，我希望你们能等到正午之后再开挖！”

“哇……”一个女警察看着被挖出来的尸体，当时就吐了：“呕，这也太恶心了！”

“这可是个大案子！”一个中年警察转过头对夏紫宸问道：“你是怎么知道这里有死尸的？”

“额，我刚买这栋别墅时，有人告诉我这栋别墅闹鬼，还劝我不要买，但是图便宜，就花钱买了下来！我也是第一次来这栋别墅！来到之后才发现的！”

夏紫宸看着女尸问道：“最近有没有失踪的人，或者接到过报案！这个女人的身份能不能确认？”

“这得等调查之后才知道！”警察听了夏紫宸的话，转过头的中年警察看着旁边还在吐的女警察：“别吐了，快点干活！比这更恶心的我都见过，有什么可吐的！”

女警察心中顿时有一种要死的赶脚：第一次出警，就遇到这种情况……呕……

“叮叮叮……”

因为还没有破案，所以这栋别墅要被贴上封条，所以夏紫宸暂时还不能搬到别墅里去……

本来夏紫宸想让三个舍友陪自己来这里的，这下子也不用来了。

“请问，这里要被封多久？”夏紫宸看着警察问道。

“这…这需要破案了之后，才能解封！”

“……”

没办法，夏紫宸只能再去买一栋精装房，她可不想四年都住在学校里！

“叮叮叮……”

“喂，你在哪里？”刘欣下了班，准备到学校里去看一下夏紫宸，却被舍友告知，她不在学校。

“额，我在新买的别墅里！”夏紫宸擦了擦额头的冷汗。

“你去那里做什么？不是说别墅闹鬼吗？”刘欣一愣，随后开口便问。

“额，我和钟晗在这里查案，可能暂时不能搬过来了！”夏紫宸看了看周围的警察，便出去接电话。

“你查什么案？你又不是警察！”从学校走出来的刘欣，有些生气！

“别生气，先说你在哪里？”夏紫宸温声细语的对着电话那边的刘欣，心里想着可千万不要生气哇！

回到学校的夏紫宸准备带着刘欣逛街消费，她可不想晚上睡客房！

“呼……”

夏紫宸累的快要吐血了，她保证以后一定不要再惹欣欣生气了。

“对了，我还得去冯经理那里一趟！”夏紫宸突然想起冯经理说过要给自己一辆车。

“去那里干嘛？”洗完澡的刘欣，擦着湿漉漉的头发。

“额，去那里买套精装房，顺便向冯经理要一下车子！”夏紫宸笑了笑，随后也去了浴室。

下午，夏紫宸带着刘欣来到金盛房地产公司。

“呵呵，您来了！”刘雯看到夏紫宸，眼前一亮，笑着和她打着招呼。

“是啊！今天怎么人这么少？”夏紫宸看着空荡的售房部问。

“你还不知道吗？因为在我们公司的别墅区，发现了一具女尸，所以公司接受了调查，销售受到了影响，大多人都去其他地方买房了！”刘雯垂头丧气，随即低下头，叹息道：“就连很多销售员也辞职了！”

“哦哦，你们冯经理呢？”夏紫宸开口问道。

“他啊，在办公室，他准备向公司写辞呈了！”刘雯指着左边的经理室。

“你来这里做什么？”刘雯有些好奇的问。

“我来买房，顺便问冯经理要一样东西！”夏紫宸看了看桌上的宣传册，对刘雯道：“这里有没有比较大的精品房，价格不是问题，最主要的是要离公交车站，超市近，交通方便就行！”

“哦哦，我去叫一下经理！”刘雯说完就敲着经理室的门。

正在写辞呈的冯经理有些烦闷：“什么事，没看到我在忙吗？”

“冯，冯经理，有顾客要买精品房，需要你去看一下！”刘雯看了看冯经理，小声地说着。

“冯经理，干嘛和销售员置气啊！你这样是不准备做生意了？”夏紫宸笑着对冯经理道。

“额，你也看了这里的情况，我……”冯经理苦笑道。

“冯经理，有没有面积比较大的精品房，要带车库，要交通便利，离大超市近的！”看着冯经理问。

“有，有！”冯经理一听生意来了，双眼一亮。

“欣欣，你带身份证没？”夏紫宸看着刘欣问。

“带了，给你！”刘欣翻了翻包包，将找出的身份证递给夏紫宸。

“冯经理，给我把房子挂在她的名下！”夏紫宸将手中的身份证递给冯经理道。

“没问题，没问题！”冯经理高兴的道。

“刘经理，别慌，生意过段时间就好了！”夏紫宸安慰着冯经理，刷了卡后顺便提了一下：“冯经理，把你说的那辆车，给我提一下呗！”

“行行！没问题！”冯经理回到经理室，从抽屉里拿出一把车钥匙对夏紫宸道：“早就给你准备好了，车子就在公司楼下的车库！”

夏紫宸拿到房产证等手续后，见所有的事情都办完了，就把自己的车钥匙递给刘欣：“你开我的车回去，我去开车库的那辆。”

“叮叮叮……”

“姐！你明天记得去接我！”夏紫宸看了手机上的电话，接通后就听到妹妹的声音。

“好，不会忘的！哥哥呢？”夏紫宸问道：“把电话给哥哥！”

“姐！”夏天宸拿到电话，开口叫道。

“嗯？记得到车站时不要轻信陌生人的话，记得保护好妹妹知道吗？”夏紫宸将车开出车库后：“明天早上我开车到车站接你们，车站人多，记得保护好自己”

“姐，你买车了？”夏天宸听到开车两个字兴奋的问道。

“买房送的！记得多买点吃的再上火车！我还在开车，就先挂了！”夏紫宸说完后就挂了电话。

“耶！姐姐太棒了！”夏天宸挂了电话后开心的蹦了起来。

“怎么了，也够闹腾的！快点准备东西，我送你们到火车站！”夏有才夫妇看着还在蹦哒的儿女道。

“哦哦，知道了！”兄妹两个赶紧跑到自己的屋里，收拾行李。

“你怎么会认识钟晗的？”刘欣坐在沙发上，紧紧的盯着夏紫宸。

“滴，恭喜宿主完成攻略女神钟晗主线
任务：与女神刘欣交往，同时与攻略女神钟晗保持暧昧关系，限时，直至被刘欣发现对方存在！”

“滴，恭喜宿主完成任务，任务完成程度一般，奖励宿主：经验：500，积分：500，可抽奖次数1”

我就知道……

“我和她算是同事吧！”夏紫宸挠挠脑袋，不知道该怎么解释。

“同事？”刘欣看着夏紫宸冷冷一笑：“你都没毕业，还同事？”

“……”

“欣欣，我发誓，我和她只是同事关系！”夏紫宸作发誓状，随后拿出证件放在刘欣面前。

当刘欣看到证件后瞳孔一缩，拿起证件打开看到夏紫宸的军衔时，吓了一跳：“你是上尉？”

“还是隶属于国家特殊部门，工作性质保密？？？”看到夏紫宸的证件时她才相信，夏紫宸说的话是真的。

“欣欣，早点睡吧，明天我还要到车站，接一下弟弟妹妹！”夏紫宸抱着刘欣的腰，不断用下巴蹭着她的脑袋。

“别动！”刘欣拍着夏紫宸不规矩的手，羞红着脸对夏紫宸道：“睡觉！”

第二日清晨…

“你还不起床吗？”夏紫宸捏着刘欣的鼻子：“你不准备去上班了？”

“讨厌！你是不是傻啊！今天是国庆，放假了！”刘欣拍了拍夏紫宸作怪的手。

“那就起床陪我去接人！”夏紫宸突然想到，今天早上要到火车站接弟弟妹妹，才想到，今天放假了……

“他们什么时候到？”刘欣躺在床上撒着娇，明显的不想起床。

“9点左右！你快点，现在已经快八点了！”夏紫宸扑在刘欣身上道。

“好了，起来了！”

刘欣见夏紫宸从自己身上起来，就坐起身来，被子从刘欣身上滑落，身上星星点点的红痕，可见昨天夜里旖旎的风光。

夏紫宸眼热的盯着刘欣的锁骨，坐在床上，手不规矩的放在她的胸前摸了摸，坏笑着：“貌似又大了！”

“起开！”刘欣羞红着脸嘬了夏紫宸一口：“还不快点让开！”

穿好衣服，夏紫宸开着车带刘欣一起去了火车站。

“姐，你在哪里？”下了火车的兄妹俩拨打姐姐的电话。

“我就在出站口，你跟着大部队走就行了！”

夏紫宸站在车旁倚靠在车上，盯着出站口。

“姐！”夏天宸拉着妹妹的手，看见夏紫宸叫道。

“在这里！”夏紫宸对着弟弟妹妹挥手道。

“姐！”夏紫萱跑过来一下子跃在夏紫宸的身上，如八爪鱼一样挂在她的身上。

“这就是你的弟弟妹妹吗？真可爱！”刘欣看着两个一模一样的兄妹俩，笑着道。



















作者有话要说：
今日双更，第一更来了！

参考现代军官军衔设下列三等十级： 
（一）将官：上将、中将、少将； 
（二）校官：大校、上校、中校、少校； 
（三）尉官：上尉、中尉、少尉。 
第八条军官军衔依照下列规定区分： 
（一）军事、政治、后勤军官：上将、中将、少将，大校、上校、中校、少校，上尉、中尉、少尉。 
海军、空军军官在军衔前分别冠以“海军”、“空军”。 
（二）专业技术军官：中将、少将，大校、上校、中校、少校，上尉、中尉、少尉。在军衔前冠以“专业技术”

副大军区职：中将、少将； 
正军职：少将、中将； 
副军职：少将、大校； 
正师职：大校、少将； 
副师职（正旅职）：上校、大校； 
正团职（副旅职）：上校、中校； 
副团职：中校、少校； 
正营职：少校、中校； 
副营职：上尉、少校； 
正连职：上尉、中尉； 
副连职：中尉、上尉； 
排职：少尉、中尉。 。





第51章 有线索了
“姐，这个漂亮姐姐是谁啊？”夏紫萱看着面前陌生的刘欣问道。

“她啊，你可以叫她嫂子！”夏紫宸笑着摸着妹妹的脑袋。

“说什么呢！”刘欣瞪了她一眼，拍了拍她的肩，眨了眨对兄妹俩个人道：“叫我姐姐就可以了！”

因为刘欣从没有见过兄妹俩，而且刘欣自己又是独生女，所以对夏紫宸的弟弟妹妹很喜欢。

“走吧！我带你们去吃饭！吃完饭后，回去睡一觉，明天我再带你们出去玩，今天就先到上京大学转一转！”夏紫宸叫弟弟妹妹上了车：“把安全带系好，我们要出发了！”

“哇，姐姐，这真的是买房送的车吗？”夏紫萱坐在车坐上晃了晃。

“这辆是买的，送的那辆在学校的停车位放着！”夏紫宸从后视镜看到妹妹的动作笑了。

“好了，你们要吃什么？”夏紫宸看着后视镜问道。

“我要吃好吃的！”夏紫萱开心的道。

“好，那我带你们到饭店里吃，吃好了后，回家先睡上一觉，晚上带你们去逛校园！”夏紫宸开着车，对着后座的弟弟妹妹道。

“滴，请宿主尽快完成攻略任务！”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:6082/10000

生存：66

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：0，中级：0，高级：0

可使用积分：3252”

“查看未完成任务”

“滴，未完成任务：

未完成主线任务：

任务二：与女神刘欣交往，同时与攻略女神钟晗保持暧昧关系，限时，直至被刘欣发现对方存在

任务三：搞定攻略女神刘欣父母！时限：1年！

任务一：在女神钟晗面前拥抱攻略女神秦雅甄，任务期限1年

任务二：亲吻秦雅甄，同时让女神钟晗产生误会，任务时限1年

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，无限期

未完成即时任务：

任务：使用道术杀掉吴天，任务时限：1个月内”

“滴，即时任务发布：

任务一：查出别墅女尸幕后黑手，并将其除掉，任务时限：1个月

任务二：查出校园女尸作案之人，并将其除掉，任务时限：3个月”

“……”

系统，你出来，我保证不打死你！这是要累死我的节奏啊啊啊！

“滴，发布任务难度在宿主接受范围之内，宿主可以完成！”

“……”

“查出来了吗？”钟晗揉着她干涩的双眼问道。

“查出来了！别墅上一任的主人是吴天，上京市浩运集团董事长吴正德的儿子，虽然不确定是不是他杀了人，但是他可以作为第一号嫌疑人！”一个青年警察随后对钟晗道：“是不是联系上级，批准逮捕！”

“不不，现在还没有确切的证据，先不要打草惊蛇！”

钟晗口上如此说，但是心里却把两个案子联系在一起。

“我还查到一件事！”青年警察继续说着。

“什么事？”钟晗抬起头问。

“吴天被一个女人踢了胯～下，我听有传闻说，他已经没了生育能力，也就是说他已经成为了太监，而且，死者已经查出来了，是吴天的情人，我怀疑是他杀的人！”

“先等等，继续查，确认以后，再批准逮捕！”钟晗看着青年警察道：“好了，工作就找到这里，明天继续上班！”

“姐！”

夏天宸迷迷糊糊起床，揉揉眼睛看着夏紫宸叫着。

“睡醒了？叫妹妹起床吧，不能睡太久，不然今天晚上就睡不着了！”夏紫宸揉了揉弟弟的头发。

“姐，你没听说过头可断血可流，发型不能乱吗？”夏天宸坐起身来，表情还带着一丝委屈。

“好了，起床吧！”夏紫宸也知道，弟弟慢慢长大了也懂事了。

夏紫宸带着弟弟妹妹到学校附近逛街，妹妹简直玩疯了。

“姐，我一定要考上上京大学！这里太美了，太好玩了！”夏紫萱蹦蹦跳跳的像个人来疯。

“好，哈哈，等我大学毕业了，你们才上大学！不过我会读研读博还是能见面的！到时候我可在上京大学等着你啊！”夏紫宸看着妹妹开心的样子，揉揉她的发丝道。

“叮叮叮……”

夏紫宸拿出手机，看到钟晗的电话，接通。

“夏紫宸，我问你一件事，把吴天变成太监的人是不是你？”钟晗见夏紫宸接了电话，问道。

“这件事你怎么知道？”夏紫宸听到钟晗的问题，有些诧异的问道。

“咳咳，我怀疑别墅的女人就是吴天杀的！他就是你买的那栋别墅的上一任主人，就是因为他变成了太监，所以……”钟晗听了夏紫宸肯定的回答，这夏紫宸也太狠了点吧。

“不过这件事先放一放吧！如果明面上查不出什么，那就使用特殊手段！”夏紫宸皱了皱眉。

她从来都没有想到过别墅的主人是吴天，换一个角度想，如此就想的通了，可是他又为什么要杀学校的那个女生呢？

直接针对我不就好了，杀那个女生不是多此一举吗！

夏紫宸眉头皱的更深了，难道是针对欣欣的？

可是，针对欣欣？但是这个女生根本和欣欣不相干，杀她有什么用呢？难道还会有下一步动作？

如此的话，必须找机会查出吴天的犯罪证据，而且，如果说吴正德是吴天的父亲，那么有杀手追杀自己，就简单明了了，那么吴正德吴天不能留。

“姐，姐！你在想什么？我叫你几声有没答应！”夏紫萱嘟着嘴巴道。

“紫宸，你也在学校啊！”黄洮三人正在校园里逛着，看到夏紫宸后打了个招呼：“哎，他们和你长得真像啊！”

“我们是姐弟妹，长的当然像！”夏紫萱鼓着嘴巴，气呼呼的对黄洮道。

“哎，真可爱！”宋茜茜走了过来，捏着夏紫萱的小脸道。

“哇……”夏紫萱被捏痛了，当即张开嘴巴就要哭。

宋茜茜看着哭了的女生傻眼了，也不知道该怎么办了！

“别哭了，我不是故意的！”宋茜茜吓了一跳，赶紧哄着她。

“黄洮，快想想办法！”宋茜茜拉着黄洮，对她使着眼色。

本来还在幸灾乐祸的黄洮，看着宋茜茜为难的样子，也不在看戏，只能跟着她哄着。

“噗……”

看到妹妹的样子，她知道，妹妹又在搞怪了，不过，她可不准备掺和，还是让她们哄去吧。

“嘿嘿……”夏天宸看着手忙脚乱的哄着妹妹的两个女生偷笑。

萌宝宝在一旁观察着这一幕，不过她有更好的主意，从夏紫宸姐弟两个人的表情中可以看出，他们两个根本不紧张。

萌宝宝看着她古灵精怪的样子，眼珠一转，走到夏紫萱身边问：“我们带你去玩你看怎么样？”

“呜呜……”

夏紫宸，我保证，我再也不惹你妹妹了，简直就是个魔女，好吗！

一路上，夏紫萱带着三个人，逛啊逛啊，明明就逛了一条街，她竟然也能逛两个小时……

“哼～”

夏紫萱对着黄洮三人，发出了一声娇哼，然后欢快的跑到姐姐的身边。

第二天，夏紫宸拜托舍友带弟弟妹妹去逛街，花的钱，等到回来时给她们补上。

“不要啊……”

三人用可怜兮兮的眼神看着夏紫宸。

夏紫宸可是个坑友的，所以她才不看三人的表情，就把弟弟妹妹丢给他们了。

“叮叮叮……”

“喂！”钟晗接通电话，就听到夏紫宸问：“你能查到吴天的资料吗？”

“你到局里来取吧！他的所有资料包括他父亲的都在这里！”钟晗说完后就挂了电话。

也许只有忙碌的工作，才能把那个女人忘掉。

自从见了她，她的心，再也没有停止过想她。

钟晗放下手中的资料，揉揉眉头，闭上眼，陷入了回忆。

当初，父亲强行将她们分开，她也因此脱离了家族，再意外巧合之下，成为了一名武者。

“钟晗！如果你再去见她，我就杀了她！”钟振国看着自己的女儿，一巴掌打在她的脸上，钟晗的脸，瞬间肿了起来。

“钟振国！如果你敢动她，那么我一定和她一起死！”钟晗用冰冷的眼神死死地盯着自己的父亲。

“你这个逆女！”钟振国指着钟晗，手指颤个不停。

“你给我滚！”钟振国气的一把将书桌上的资料全部推到地上。

“我们还是分开吧！”钟晗背对着秦雅甄，颤抖着身子。

“你在开玩笑对吗？”秦雅甄笑着对钟晗道。

“我没有在开玩笑！我们不合适！”钟晗强忍着转身的冲动，紧紧的咬着唇瓣。

秦雅甄看着钟晗离开的背影，瘫坐在地上，蜷缩着身子，换抱着自己哭泣着，好像要将离开的钟晗挽留。

当秦雅甄回到家时，看见父亲坐在沙发上，面无表情的看着进来的自己：“我问你，你和钟振国的女儿钟晗是什么关系？”

“我和她已经没关系了……”

秦雅甄的父亲听了女儿的话，脸色才稍稍有些缓解，随即秦均看着女儿道：“你要记住，你永远都不可能和钟晗在一起，因为秦家和钟家势不两立！”









作者有话要说：
二更来了！

求鲜花包养！





第52章 约斗
“爸！接连两次，天狼的行动都失败了！你还怎么让我相信他们！”吴天阴蛰的双眼死死地盯着一处。

“天儿，我问你，别墅的那件事是不是你做的？”吴正德看着自己的儿子，问道。

“是我做的又怎么样！”吴天冷笑的看着吴正德。

“你这个逆子！”吴正德一巴掌打在吴天的脸上：“你知不知道，因为上京大学那个自杀的女生，警方和上面都盯上我们吴家了！”

“别墅的那个女人，又是怎么回事？”吴正德一脸铁青的瞪着吴天问！

“我不是故意的，不是故意的！”吴天好像想起了什么，惊恐的瑟缩在墙角。

“天儿！”吴正德看着自己儿子惊恐的样子，心疼的叫着：“爸爸不会让你有事的！”

天狼的行动再一次失败，吴正德心中有了不妙的感觉：“我问你，别墅的事，你有没有留下什么证据？”

“我已经把她分尸埋了起来，不可能被人发现的！”吴天抓紧自己的头发，心中充满了恐惧。

“你给我起来！”吴正德狠狠地打在儿子的脸上：“你这个畜牲！”

人都已经死了，现在只能想办法，怎么善后这件事！

“我告诉你，最近给我安分一点！如果再给我闹出什么事，我一定亲手把你送进监狱！”吴正德对儿子挥挥手，让他出去。

“呵呵，是廖警官吗？我是吴正德，我想请您吃个饭，请问您最近有没有时间？”

吴正德谄媚的问着廖文。

“我最近都没有时间！”廖文现在恨不得和吴家撇个一干二净，因为上京大学的案子，现在钟晗已经在怀疑警察中有了奸细！

钟晗，不好对付，不过，今后只要不和吴家有什么接触的话，我想她也不会查到自己身上。

廖文正准备挂电话，就听吴正德道：“廖警官，明天下午，金康酒店，我在366包房等你，如果你不来的话，那就对不起了……”

“滴，滴……”

廖文听着熟悉的声音，铁青着一张脸，怒不可遏：“吴正德，你敢威胁我？”

夏紫宸来到警局，找到钟晗，看了看办公桌上的调查资料问：“查的怎么样了？”

“呵呵，我想像吴天这种瑕疵必报的男人，怎么会放过你？”钟晗并没有回答夏紫宸的问题，而是，笑着对夏紫宸问。

“你怎么知道，吴天会放过我？我可是被杀手暗杀两次，只不过，他们没成功而已！”

夏紫宸笑了笑，从口袋里拿出从两个杀手身上搜出来的手机，递给钟晗道。

“？”

“这件事怎么没听你提起过？”钟晗接过夏紫宸递来的手机，翻了翻里面的通讯记录。

“本来还有关两个人的杀手组织的信息，不过，已经被自动销毁了！”夏紫宸又拿出掌上电脑，递给钟晗道：“这就是那两个杀手身上搜出来的，不过，也没什么卵用！”

“钟晗，你知不知道天狼？”夏紫宸想了想，还是问了出来。

“天狼？”

听到这个名字的钟晗，觉得有些熟悉，可是一时之间想不出来。

“如果不知道，也没什么关系，对我影响不大！”

“等等，我想起来了！”钟晗被夏紫宸的话惊了一下：“天狼组织是一个杀手组织，在全国杀手组织前一百名之中排名靠末！”

“不过，如果他们查出你的身份，他们就会停止对你的追杀！因为他们不杀在体制内的人！”

钟晗看着夏紫宸道：“你放心吧，我可以让国安九局对天狼组织发出你的信息！”

“对了，你们也不放假吗？”夏紫宸看了看其他的警察对钟晗问道。

“噗…两个案子，够我们查的，哪会放假啊！”钟晗白了一眼夏紫宸道。

“那休息的时间总有吧？”夏紫宸转口问道。

“有！”

“那就跟我去别墅一趟吧！”夏紫宸笑着对钟晗道。

“去别墅干嘛？尸体不是已经被发现了吗？”钟晗有些好奇的看着夏紫宸。

“虽说尸体已经被发现了，但是，她的灵魂可是还在那里呢！”夏紫宸嘴里勾起一抹微笑。

“等等，你说女鬼还在？”钟晗看着夏紫宸问道。

“……”

“我也没告诉你说，尸体被发现后鬼魂也就会不见了！”夏紫宸耸耸肩道。

“嘿，我告诉你，像吴菲菲这种怨气冲天的灵魂体，她的意念控制力特别强，可能会操控物质伤人，可千万不能被她发现，更不能惹恼她！”

夏紫宸小心翼翼的对钟晗道。

“……”

你这是在吓唬谁呢？不过好像是你更怕鬼吧？

“她的尸体已经被带走，而且她一定会发现，不过，去了之后还是小心为妙！”夏紫宸看着钟晗道：“我想去的时候，多叫几个人比较好！可以壮壮胆子！”

“……”

你是为自己壮胆子吧，不过，她也有点怕怕哎！rz……

回到学校，夏紫宸回到宿舍后，就看见妹妹坐在床上，指挥指挥这个，指挥指挥那个……

看到这里，夏紫宸终于忍不住笑了出来。

“你终于回来了，快点把这个魔女带走吧！”

黄洮三人一脸生无可恋的样子，躺在床上，简直快要哭了。

“姐你回来了！”夏紫萱一下子扑到夏紫宸怀里。

“你啊，又不乖！”夏紫宸笑着揉揉她的头发道。

“明天姐姐带你出去玩！”夏紫宸看着妹妹抬头对黄洮三人道：“回来再请你们吃饭！”

三人看着夏紫宸带着妹妹离开的背影，狠狠地道：“我们一定要吃穷你！”

太坑了……还能不能愉快的的做朋友了……

夏紫宸开车带着弟弟妹妹，到古玩市场去了，顺便买些适合父母，弟弟妹妹带的玉器，法器这种东西，可遇不可求，市场上大多都是赝品……

“姐，这里有好多好玩的东西！”夏紫萱看着路边摊上摆的形形□□的物品，转头对姐姐道：“我可以买些回去吗？我说过要带给田甜生日礼物的！”

“可以！”

夏紫宸点点头。

“耶！”夏紫萱做了一个胜利的手势，转头蹲在一个小摊上，和小摊老板讲着价。

“呵呵”

夏紫宸看着妹妹夸张的动作，笑了起来，不过很可爱。

她一点都不想去做任务，她想陪着弟弟妹妹好好玩一个假期。

“姐，我也想要逛逛！”

沉默许久的夏天宸终于说话了，看着夏紫宸道。

“好！你自己去吧，不过小心点！”夏紫宸从钱包里掏出几千块钱，递给夏天宸道：“路上注意点，这里扒手很多，保管好财务，不过安全最重要！”

夏天宸见姐姐答应了，心里有些激动，开心的对姐姐道：“我会的！”

“嗯！”

夏天宸走后，夏紫宸继续带着妹妹逛街，顺便为她买单。

“赌石，便宜卖了！”只见一个赌石店的门口站着一个身穿灰色衣服的老人喊着，估计他应该就是老板了。

“姐，我们进去看看吧！”夏紫萱拉着夏紫宸就往里面进。

“来这里做什么？”夏紫宸有些诧异的看着妹妹问。

“我听着老板喊，便宜卖，就进去看看！”

夏紫萱自顾自拉着姐姐往里进。

“……”

“哎，是你啊？”胡大泉看着夏紫宸双眼一亮，问道。

“是你啊！”夏紫宸看着胖乎乎的胡大泉，笑了笑。

“今天来看赌石吗？出货了，卖不？”胡大泉笑眯眯的看着夏紫宸问。

“我陪妹妹进来，如果有表现比较好的，我会买下试试！”夏紫宸笑着道。

“又是你！胡大泉，你还真是阴魂不散啊！”马侯进来就看见胡大泉，心情都不美了。

“你这个死猴子，我在这里管你什么事啊？”胡大泉听到死对头的声音，瞬间骂了过去。

“呵呵，如果没什么事，那我就先去看看货！”夏紫宸拉着妹妹，笑着对胡大泉道。

“我还有事，不跟你吵！”胡大泉狠狠地瞪了马侯一眼。

“姐，你说他俩是不是一对冤家啊？满满都是基情！”

夏紫萱好奇的看着胡大泉两人道。

“噗～”夏紫宸当下就忍不住笑了出来。

而胡大泉，马侯听了之后都是一个趔趋，差点摔到地上去，随后看了对方一眼：“滚！”

夏紫萱临走时还看了一眼两人转头对夏紫宸道：“姐，你看他们多有默契，连说话都一样！”

胡大泉：“……”

马侯：“……”

“嘿，你看，这小丫头片子也来买赌石，她买得起吗？”一个地中海发型的男人撇了一眼夏紫宸姐妹两个。

“你管我们买得起买不起！”夏紫萱听见有人骂她，马上回嘴道。

“嘿，你这个小丫头片子，找打啊！”地中海男人狠狠地瞪了她一眼。

“姐，你看他欺负我！”夏紫萱哭着对夏紫宸说着，眼里还泪花，虽然知道妹妹是装的，还是心疼。

“我说，我们挑石头，开出的玉，谁的价格高，那另一方就要向对方道歉！怎么样？”

夏紫宸戏谑的看着地中海男人，但是心里一定要狠狠地惩罚他，他说自己付不起钱，不就是意味着他钱很多！

“行啊！那就加点赌注吧，只为道歉，那太没意思了！”

地中海男人轻蔑的看了夏紫宸一眼。

“呵呵……”

夏紫宸冷笑，等得就是你这句话！














作者有话要说：
今日加更！从明天开始双更，不再加更了！

三更来了！

求鲜花包养！





第53章 豪赌
“好啊！我没问题！”夏紫宸对着地中海男人笑了笑。

“如果我赢了，你不但要向我道歉，你还要陪我睡一晚！”地中海指着夏紫宸道。

“呵呵……”

夏紫宸听了地中海男人的话，握紧拳头冷笑：“只有这些，那可不行，你必须再加些彩头！”

“哈哈，那我再加500万！”地中海男人笑着，这一次他绝对赢！

“好！那我赌1000万，赌我赢！”夏紫宸笑看着地中海男人：“那我们就各去选5块原石，价值高者胜！”

“嗯？”

地中海男人听见夏紫宸的赌注比自己多，之后又追加500万！

“呵！”夏紫宸冷笑，随后看着嘴巴变成o形的妹妹道：“怎么，傻眼了？”

“姐，你有那么多钱嘛？”夏紫萱急了，1000万啊，她们家哪里有1000万。

“姐，要不然我们不赌了吧！”夏紫萱急着对姐姐道：“我们家哪里有这么多钱啊！”

“我们家里的确没有那么多钱，但是姐姐有啊！”夏紫宸笑着对妹妹道：“人争一口气，佛争一柱香！对这种人，一定要狠狠的惩罚他一下！”

“姐，你从哪里弄那么多钱？”夏紫萱瞪大眼睛问道。

“放心，姐姐的钱，来路绝对干净！”夏紫宸对妹妹承诺道。

“走，我们去选赌石！”夏紫宸看着地中海男人已经选了两块赌石，所以就拉着妹妹到高档赌石区选择赌石。

“哈哈……这次我赢定了！”地中海男人看着夏紫宸选了两块歪瓜裂枣的石头道。

“那可不一定！”夏紫宸冷冷一笑，随即继续选着原石。

“我选好了！”地中海男人推着五块原石路过夏紫宸旁边，轻蔑的看了她一眼道。

“我也好了！”夏紫宸推着石头到收银台付账后，来到解石区。

“哈哈，我赢定了！”地中海男人看着夏紫宸猖狂的笑了。

“结果还没出来，你怎么知道你赢定了？不过为了对赌的公正性，还是请一个公证人，签一下协议为好！”夏紫宸长了个心眼，对地中海男人道。

两人请了一个在店里，并且在赌石界也比较有名的安权宇做了公证人！

“丫头，我看你这次不保险，不但要损失金钱，还要……”安权宇看着夏紫宸摇了摇头道。

“没关系，结果还没出来，怎么能确定赢的就是他呢？”夏紫宸笑着对安权宇点了点头。

“唉！”

“对赌开始，准备解石！”安权宇看着两个人道。

深涉赌石界的人都知道翡翠皮壳几乎都有颜色，如紫色、黑色、白色、暗绿色等，与其内部有着十分密切的关系，而红色、褐色、棕色等，却与内部没多大关联，其其皮壳种类可分为大象皮，黄沙皮，白灰皮，脱沙皮，黑乌沙皮，铁锈皮，铁沙皮，水翻沙，红沙皮，腊肉皮，田鸡皮，黄梨皮，洋芋皮，笋叶皮
，青蛙皮，老树皮，白沙皮等皮种。

而夏紫宸选的，却是黄沙皮，黑乌沙，黄梨皮，白沙皮和一个看着就知道是一块根本不会出玉的破石头！

“师傅，麻烦帮忙解石！”夏紫宸到了解石区，对一个老人道。

“放那里吧！”老头看了看夏紫宸选的石头，看了一眼，便转身去拿解石工具。

“张师傅，请你帮我解下原石！”地中海男人对老头道。

“好好！”张师傅点点头，随后便拿起地中海男人放下的原石问：“孙老板，你准备自己划线，还是让我动手？”

“哎，张师傅，是我先来的！”夏紫宸看着态度转变的老头道。

“哈哈，小丫头片子，那也得看张师傅买不买你的面子！”孙全盛看着夏紫宸道。

“呵呵，算了！小师傅，你来帮我解石吧！”夏紫宸对着一个打下手的小年轻道。

“我？”小年轻不可思议的看着夏紫宸道：“我只是一个小学徒，还没有资格成为一个解石师傅！”

“没关系，就你了！”夏紫宸笑着对小年轻道。

“哦哦，好！”小年轻颤颤悠悠来到桌前，将夏紫宸选的原石放在一边：“要不你来划线，我来解吧，我怕解坏了！”

“哼！一个小丫头片子还想学大人赌石！”张师傅撇了夏紫宸一眼，开口道。

“我说张师傅，我看你年岁大了才尊称你为师傅，可在我眼里，你可什么都不是！”夏紫宸冷笑道。

“你！”张师傅涨红着脸看着夏紫宸，没想到这个小丫头片子竟然敢给自己脸色！

“张师傅，别生气，赌石输了，就打她脸了！”孙全盛看着张师傅道。

“好好！”张师傅笑着附和道。

“我来划线，一会儿你来解石吧！”夏紫宸看着周围的人越来越多，一一将四块原石划线，随后转头对妹妹道：“一会儿跟紧我，可别被人群挤散了！”

“嗯嗯！”夏紫萱对姐姐点点头。

“快点啊！”周围的人看着张师傅已经解了一块原石，都开始催着那个小年轻。

“解吧，没关系！”夏紫宸笑着道：“解坏了没关系，如果你不动手，你永远也不能成为一个解石师傅！”

“哦哦！”

随后小年轻拿着一块石头解了起来。

“哗哗……”

看着机器转动着，一刀下去，手一抖，咔嚓，一块带着玉石的石头掉了下来。

“啊，解坏了！”周围的人惊呼出声。

吓得小年轻脸色一白，看着掉下的石头，这可咋办，这么好的翡翠让自己解坏了。

“没关系，小心一点就是了！”夏紫宸笑着鼓励着小年轻，其实那只是一角而已，并没有损坏太多！

“哦哦！”小年轻小心翼翼的继续解石。

眼看张师傅，真不愧是沉浸多年的老师傅，解石速度挺快，五块已经解出了3块了，出了一块阳绿，两块豆青种玉石。

“出绿了，出绿了！小丫头这边出绿了，苹果绿！”周围的一个声音响起，围着的人都看向夏紫宸这边。

“别吵！”周围的人对着开口的男人道。

也许是熟练了，小年轻的速度也渐渐加快！

“又出绿了，又出绿了！嗬，怎么是红色的？”一个年轻人看着解出来的翡翠道。

“哗，真漂亮！”周围人看向小年轻手中的红色翡翠道。

“竟然是红翡！”张师傅看着小年轻手中的翡翠，眼睛红了，脸色涨红后又变得铁青。

张师傅看着自己解出的玉石，加在一起，也没有那丫头一块红翡的价值高。

“还解吗？”张师傅舔舔自己干涩的嘴唇，对着孙全盛苦笑道：“已经解了四块了，那丫头的一块都比你这四块翡翠加起来价值都高！”

“解，解！”孙全盛看着张师傅道：“解吧！我不信我会输给那小丫头片子！”

“哎，我劝你不要解下去了，即使你解出好的玉石，也不见得赢得了她！”张师傅看着小年轻解的第三块玉石，虽然玉质是糯种飘花，也是不错的，胜算已经在孙全盛之上了，除非解出帝王绿翡翠！

“解！”孙全盛铁青着脸道。

“唉！”张师傅解着最后一块原石。

“嗬，帝王绿？？”孙师傅看着解出的玉石，用水冲冲，确定了玉石就是传说中的帝王绿！

“哈哈，孙老板！我看这次你赢定了！”张师傅笑着对孙全盛道。

“呵呵……”

夏紫宸看着孙全盛和张师傅，等下你就知道，赢得到底是谁了！

“哗……”张师傅下第二刀，张师傅看着白花花的石头，脸色一变，随后又下了第三刀。

“垮了！”张师傅看着解完的石头对着孙全盛道。

“不可能，不可能，我怎么会输！”孙全盛扯着张师傅的领口：“都是你，你还是这里的金牌解石师傅，我看你连个学徒也不如！”

“孙老板！该你向我妹妹道歉了吧！”夏紫宸看着小年轻擦完最后一块石头，转头对孙全盛道。

“我！”孙全盛涨红了脸，随后铁青着脸道：“小丫头，做人留一线，日后好相见！”

“哈哈，孙师傅，是你先不给我留线吧！”夏紫宸笑着对孙全盛道。

“你！”孙全盛也知道，这件事不可能善了，随后履行赌约，向夏紫宸道歉，并给她一千万的支票，带着解出的玉石，铁青着脸走出赌石店！

“姐，你太厉害了！”夏紫萱跳起身来，抱住夏紫宸道。

“好了，好了！”

夏紫宸收拾好玉石，并不打算卖掉，等有机会联系秦雅甄吧，毕竟她是自己的攻略女神！

“走吧！”夏紫宸取出一打钞票递给小年轻：“恭喜你，踏出了成为赌石师傅的第一步！”

“谢谢，谢谢！”小年轻红着脸对夏紫宸连连道谢。

“走吧！”

夏紫宸带着妹妹出了赌石店，刚到一个路口，就看到很多人围在一起。

“怎么了？”夏紫宸拉着妹妹，走了过去对着一个人问道。

“唉，有人出了车祸，估计不行了！”一个年轻人摇摇头道。












作者有话要说：
国庆最后一天，啊啊啊啊！时间肿么可以过的这么快！嘤嘤嘤……

今日第一更，打滚，求花花，求收藏！

今天二更可能比较慢，偶要去码字了！





第54章 救人，再遇
“让一让，让一让！”

夏紫宸挤了进去，就听到熟悉的哭声，那个永远都忘不掉的声音。

“宝宝！”

夏紫宸瞬间推开围着的人，跑了过去。

“宝宝！”夏紫宸看着宝宝额头上带着血，坐在地上哇哇大哭。

“粑粑，粑粑……”

宝宝听见了熟悉的声音，坐在地上，寻着夏紫宸的踪影，向四周张望着。

“宝宝！”夏紫宸挤进去之后，抱起坐在地上的宝宝，轻轻的哄着：“宝宝不哭，宝宝不哭！”

“太爷爷……救…救太…爷爷……”

夏紫宸听着宝宝沙哑的声音，心疼的对宝宝哄着，随后对宝宝道：“让小姐姐抱你好不好，我来就太爷爷！”

“嗝，好，嗝……”

夏紫宸将宝宝递给妹妹：“萱萱，你先抱着宝宝！”

此时的夏紫萱已经被宝宝的叫声雷住了，宝宝叫姐姐‘粑粑’，我没听错吧，夏紫萱接住宝宝之前，还掏了掏耳朵。

夏紫宸看着地上躺着的老头，还流着血，随后从储物戒里取出一包银针，这还是夏紫宸专门为那个救人任务准备的。

夏紫宸并没有着急挪动地上的老头，而是先观察了一遍，看他到底哪里受了伤，随后拉起老人的一只手，把着脉。

“还好……”夏紫宸呼出一口气，只是简单的外伤和轻微的脑震荡，加上失血过多，昏迷了而已。

夏紫宸快速的对老人扎了针，为他止血，随后便打了急救电话，送老人到了医院。

“滴，恭喜宿主成功救治1人，中医拯救任务完成进度2/1000！”

“我要粑粑抱！”

宝宝见太爷爷被送到了医院，随后对着夏紫宸伸出双手。

“好，我来抱！”夏紫宸从妹妹手中接过宝宝。

“姐，宝宝她怎么会对你叫‘粑粑’？”夏紫萱傻眼了。

“萱萱，宝宝是闻老师的女儿！”夏紫宸摸着妹妹的头发，随后心疼的看着宝宝的额头，血已经干了，也结了痂，不再流血了。

夏紫宸抱着宝宝去处理伤口，只是让护士简单的清洗了伤口，消毒后贴上创可贴。

夏紫宸从储物戒取出瞬间恢复药剂，打开，喂给宝宝。

“甜！”宝宝抱着空瓶子，不撒手。

“糟了，我把天宸忘记了！”夏紫宸看着妹妹道。

“姐，车也忘记了！”夏紫萱看着姐姐，有些无语道。

括弧：此时的夏天宸内牛满面，为什么受伤的总是我……

“要不你先在医院等着，我回古玩市场接天宸！”夏紫宸对妹妹道。

“好吧！”夏紫萱看了看姐姐，又看了看躺在床上的老头。

“我先去接哥哥，如果有事的话，打我电话，我先走了！”夏紫宸拿出手机挥了挥。

夏紫宸付完医药费，本来想把宝宝放在医院，可是宝宝怎么都不撒手，夏紫宸无奈，只有抱着宝宝一起去了。

“嗯！”

老人发出一声鼻音，迷迷糊糊的醒来，看到了一个陌生的小女孩：“我的曾孙女呢？”

“宝宝被姐姐抱走了，等一会儿就回来！”

夏紫萱看着陌生的老头道。

“是你救了我？”老头看着小女孩问道。

“是我姐姐救了你，不过宝宝的妈妈是我以前的老师，所以你不用担心！”

夏紫萱看着老人回答，随后问：“老爷爷，你要不要联系一下你的家人？”

“嗯！”

夏紫宸打车回到古玩市场，把弟弟先送回住的地方，又开车去了银行把支票提现，随后又开车回到了医院。

“粑粑，我好想你……”

夏紫宸抱着宝宝下了车，然后听到宝宝X糯的声音，心里悸动：“宝宝粑粑也想你！”

“粑粑…”

宝宝肉肉的小胳膊环抱着夏紫宸的颈，怎么劝，都不撒手。

“你醒了？”夏紫宸回到病房看着病床上的老爷子问道。

“嗯……”

闻天离没有说话，只是静静的看着夏紫宸。

“粑粑…我要麻麻…”

可能是离开闻伊雪太久，宝宝看看太爷爷，又看看夏紫宸，哭了起来。

“不哭哭，宝宝乖……”夏紫宸哄着宝宝道。

“宝宝，太爷爷抱！”闻天离对重孙女伸出双手，想要抱她。

可是，宝宝转头看了她一眼，又继续趴在她的肩上……

“……”

“其实你的身体没多大毛病，只是有些外伤和轻微的脑震荡，住院一个星期，就可以出院了，后期再检查一下有没有后遗症，就可以了！”

夏紫宸抱着宝宝哄着，又抬头对着床上的老人说着，其实她也挺不好意思的：“额，我不知道您家里的联系方式，所以您要自己联系亲人！”

“宝宝，我还有事要走了……”夏紫宸看着宝宝，哄着。

“哇…我不要粑粑走，我要粑粑……”宝宝大声哭着，怎么也哄不住，只能小声地对宝宝哄着：“粑粑不走，不走。”

没办法，闻天离只能拿出手机，把孙女叫来。

“叮叮叮……”

夏紫宸听到熟悉的电话铃声，走出病房接通。

“阿宸，你在哪里？怎么不见你在家？”刘欣刚从家里回来，家里一个人都没有：“爷爷说要请你到家里做客！”

“咳咳，欣欣，我在医院！”夏紫宸轻咳了一声对刘欣道。

“怎么了？出什么事了？”刘欣焦急的问着：“你在哪家医院？我马上过去！”

“不用了，我没事，只是送一个病人到医院，我很快就回去了！”夏紫宸小声地安慰着。

一听夏紫宸要走，宝宝不乐意了，当下哭了起来：“粑粑，我～不要你～走…哇……”

“阿宸，是谁家的孩子在哭，好吵……”刘欣听到有小孩子的哭声问道。

“没事，就是病人家的小孩子！”夏紫宸看着宝宝对刘欣道。

“哦…”

刘欣听着也不再追问，只是夏紫宸说一会儿就回来，也就挂了电话。

“噔……”

一阵高跟鞋撞地的声音传来，就见一个熟悉的身影。

“伊雪？”

夏紫宸抬头看见闻伊雪，有些诧异的叫着。

“阿宸！”

闻伊雪看着还趴在夏紫宸怀里哭的宝宝，就接了过来：“来，宝宝，麻麻抱！”

“不要，我要粑粑…”

宝宝在夏紫宸怀里撒着娇，就是不让闻伊雪抱。

“还是我先抱着吧，等她睡着了，你再抱！”夏紫宸看着宝宝就快要闭上的眼睛，小声地对闻伊雪道：“你还是先去看老爷子吧！他受了一点皮外伤！还在病床上休息！”

“好！”

宝宝可能受到了惊吓，又哭了这么久，肯定累了，迷迷糊糊，想要睡着的样子。

“爷爷，你没事吧？”闻伊雪看着闻天离道：“爷爷，路上人这么多，怎么不小心点！”

“哼！”

闻天离一听孙女的话，扭头后嘟囔了一句：“谁让你整天顾着上班，都不陪我这个老头子，我只能一个人抱着宝宝出来玩！”

闻伊雪看着爷爷的傲娇脸，终于忍不住笑了出来：“好了，我把工作放下，这几天就在医院陪你！”

“爷爷，你先休息一下，等下我去给你买点吃的！”闻伊雪看了一下爷爷别扭的样子道。

闻伊雪看着夏紫萱，问：“你来上京旅游？”

“是啊，国庆来这里看姐姐，顺便旅游……”

夏紫萱小声地对闻伊雪道。

夏紫宸额头布满黑线：我看你是旅游是真，看我只是顺便吧……

“阿宸，把宝宝递给我吧！”闻伊雪看着迷迷糊糊的宝宝。

“嗯～要粑粑…”宝宝迷迷糊糊中还抱着夏紫宸的脖子撒着娇。

“咳咳，还是让我抱着吧，等她睡熟了，再来抱宝宝吧……”

夏紫宸看着宝宝可爱的样子对闻伊雪笑了笑。

“这……”

闻伊雪看着宝宝紧紧的抱着夏紫宸的脖子不撒手，红着脸，也不知道该说些什么。

“我先去买些吃的…”

闻伊雪红着脸，看了夏紫宸一眼，就走了出去。

闻伊雪回来后，看着熟睡的宝宝，从夏紫宸怀里接了过来。

见人都没事，夏紫宸便趁着闻伊雪不注意的时候带着妹妹离开了。

“姐，你是不是喜欢闻老师啊？”夏紫萱看着正在开车的姐姐问道。

“咳咳，小孩子家家的，懂什么叫做喜欢？”

夏紫宸差点被自己口水呛到，随后瞪了她一眼道。

“如果你喜欢闻老师，那欣欣姐怎么办呢？”夏紫萱继续问着姐姐。

夏紫宸被问的满头黑线，用幽怨的眼神死死地盯着妹妹。

“姐，不要用这种眼神看我嘛！好像是做了什么对不起你的事一样！”夏紫萱继续在姐姐身上补刀。

“……”

老天，你劈死我吧，现在的小孩子都是这么猴精吗？妹妹到底发生了什么？

已经懂事的熊孩子的话总是这么犀利……

“叮叮叮……”

“我已经在回来的路上了！”夏紫宸看着刘欣打过来的电话道。









作者有话要说：
二更来了！

打滚，求收藏，求评论，求花花！

我继续码字去了！看我多勤奋！





第55章 车祸（已修）
“廖警官，请坐！”吴正德对着走进来的廖文，笑着道。

“呵……”

廖文一声冷笑，心里想着却不能和他撕破脸皮，随后抬起头笑着对吴正德道：“吴董，您这是无事不登三宝殿，请我来，有什么要紧的事啊？”

“这，您也知道，最近的案件牵涉到了我的儿子，您看能不能……”

吴正德的话还没说完，就见廖文‘哗’的一声，踢倒了凳子站了起来怒道：“吴正德你知道你们吴家已经被上面的人盯上了吗？”

“我告诉你，这件事可不是我能掺和的，之前上京大学女尸，我已经替你儿子将尸体火化了！对你已经是仁至义尽了！”廖文铁青着脸看着吴正德：“上面已经有人在怀疑警中有人参与其中！”

“我告诉你，如果你再不管你那畜牲儿子，吴家总有一天会完蛋！”廖文拍了拍衣角，随后对吴正德道：“这件事我不会帮你，如果你要撕破脸皮，我不介意去自首举报你这么多年你做的肮脏事！”

廖文看着吴正德铁青的脸，出门时回过头对吴正德提醒道：“好自为之！”

“廖文，给你脸你不要脸！”吴正德一把挥掉桌子上的餐盘，上面的菜洒落了一地。

国庆假期很快就要结束了，快乐的日子总是如此短暂。

夏紫宸送弟弟妹妹到车站，刚回到家里就接到了钟晗的电话后就听到熟悉的提示音。

“滴，请宿主尽快完成任务！”

“……”

“夏紫宸，你来一趟局里，我有些东西给你看！”

钟晗坐在办公室，手里还拿着几张照片，虽然很模糊，但是还可以判断出，照片上女生旁边站着的男人就是吴正德的儿子吴天！

钟晗看着走过来的夏紫宸，将手中的照片递给她：“这是我们查到的，女孩子临死前和吴天在一起过！”

夏紫宸看着照片中的女孩被吴天压在身下，狠狠地虐～打着她的身子，根本不顾女孩的反抗。

“我们还查到，女孩子父母离异，而且都抛弃了她，各自组成了家庭，只有一个瞎眼的奶奶在家！”

钟晗指着照片上的女孩子道：“女孩的家庭状况并不好，而且女孩的奶奶是个残疾人，女孩在上京大学上学加上女孩是艺术生，花费更高，女孩若只靠家庭支撑，根本无法给女孩提供高昂的学费，所以……！”

“你的意思是她自己出卖自己？”夏紫宸用不可置信的眼神看着钟晗：“可是那天晚上她的样子根本不像这种人啊！”

“女孩子根本不是自杀，而是稀里糊涂就从楼上掉下来，她自己根本不知道自己在做什么！”

夏紫宸想到那夜女孩子说的话，想了想道。

“叮叮叮……”

“姐，我到家了！”夏紫宸接到妹妹的电话道：“我知道了，我给你账户里打过去一些钱，不够的话，要告诉我！”

“哦哦！”

夏紫萱吃着妈妈做的晚饭，听着姐姐的话点点头。

“粑粑，我要粑粑……哇…”自从宝宝醒来，看不见夏紫宸，就一直在哭，怎么哄都哄不住。

“宝宝，不哭不哭……”

闻伊雪抱着宝宝，看着她在自己怀里哭的上气不接下气，还不停的打着嗝，小身子在闻伊雪怀中不停的抽抽。

“我要粑粑…”

宝宝紧紧的抱着闻伊雪的脖子，鼻头都哭红了，脸上还挂着泪珠，那委屈的样子，使闻家老爷子极为心疼。

因为宝宝越来越像伊雪小时候的样子，性格也格外乖巧，都是文文静静的。

“来，宝宝，外婆抱！”闻母从女儿怀中接过宝宝：“宝宝想爸爸了吗？”

“粑粑…我想粑粑……麻麻说过粑粑…会回…回来看宝宝的！”

闻母一脸为难的的看着女儿问：“宝宝口中的粑粑是谁啊？”

“这……”

闻母的话使闻伊雪一阵脸红。

因为老爷子不喜欢呆在医院，所以在确定没事的时候，命孙女把他带回家修养。

“雪儿，你告诉爷爷，那天救了我的是不是夏紫宸？”

老爷子明显的看出了夏紫宸的身份，对着闻伊雪问道。

“是的，爷爷！”闻伊雪咬咬唇，脸上还带着一丝红晕。

“不错，不错！”闻天离回忆自己见到夏紫宸的第一印象，笑着点头道：“如果有机会，把夏紫宸请回家来吃个饭！”

“爸！”闻诚翰放下手中的报纸，看着老爷子道：“你又不知道她到底是什么样的人，就把她请回家，合适吗？”

“混小子说什么混话呢，你爹我眼不瞎！”闻天离狠狠地瞪了一眼自己的儿子。

闻诚翰，任北河省省长，省委副书记，党组书记，可是北河省一把手，自然看不上夏紫宸那种市井小民！

“……”

“哎，还是请她来一趟吧！如果不感谢一下，也不合适！”闻母拉着闻诚翰的衣袖，使了使眼色，也不想看到老爷子生气。

“那就有时间，请她来一趟吧！”闻诚翰看着闻伊雪道。

“粑粑，粑粑……”

听到要请夏紫宸到闻家来，宝宝眼睛一亮，随后渐渐地在闻伊雪怀中睡着了。

“滴，请宿主尽快完成任务！”

“滴，为加快宿主尽快完成任务的进度，所以系统将对宿主开启任务惩罚模式！”

“啥？你这是啥意思？”夏紫宸一听到惩罚两个字，当下便炸毛了！

“滴，主线任务时限即将修改，请宿主尽快完成任务，若未在规定的时间内完成，将给予宿主一定程度的惩罚！”

“滴，任务时限修改成功！”

“滴，任务重新发布完成

任务三：搞定攻略女神钟晗父母！时限：3个月！

任务一：在女神钟晗面前拥抱攻略女神秦雅甄，任务期限3个月！

任务二：亲吻秦雅甄，同时让女神钟晗产生误会，任务时限3个月！

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，5年之内！”

夏紫宸看到更新过的时间，瞬间风中凌乱了……

“系统，时间是从什么时候算起？”夏紫宸开口问道。

“滴，即日起！”

“呼……”夏紫宸听到系统的回答，心情放松下来，还好不是从之前算起，不然，她铁定遭殃。

看来，自己得抓紧时间了！

夏紫宸回到教室继续上课，没必要为了完成任务，而荒废学业，两者并没有多大影响嘛！

“叮叮叮……”

正在教室上课的夏紫宸，手机铃声响起，惊动了整个教室。

“谁的电话，麻烦关掉手机铃声，如果有急事，请到教室外接电话，谢谢配合！”

大学的老师不像初中高中一样，只要发现学生带手机，就会没收，直到学生星期天或放假时才归还！

“不好意思，我出去接个电话！”夏紫宸看着手机上的电话号码，对老师道。

走到讲台时，就听见老师道：“下次记得把手机铃声换成静音或振动！”

“是是，谢谢！”

“姐，你怎么才接电话啊！”夏天宸着急的对着夏紫宸道：“姐，爸妈出事了！”

“什么？”夏紫宸有些发懵，随后着急的问道：“出什么事了？”

“姐，爸妈出车祸了，而且很严重，可是家里没有那么多钱，所以医生不给做手术！”夏天宸抓抓头上的头发，对姐姐道。

“我马上回来，别着急！”夏紫宸听到父母出了车祸，便去了学校的校长室请了半个月的假！

夏紫宸回到家里，开着车拨打妹妹的电话问：“在哪家医院？知道是谁撞的吗？”

“澄海区市医院，姐，不知道，撞人的早就跑了，是路人报的警，我们也是后来才知道的！”夏紫萱说着便哭了起来。

“别哭，我马上就回来！”夏紫宸上了高速，一路上可以说是飙车回来的。

“对不起，我们医院有规定，家属不交全手术费，是不会为病人做手术的！”一个身穿白大褂的医生道。

“不行，你必须给我爸妈做手术，我姐马上就回来了，钱等到我姐回来再补交不行吗？”夏紫萱哭着对医生道。

“小姑娘，我们医院的确有规定，所以抱歉！”医生态度还算不错，并没有对家属大吼大叫。

“砰！”

夏紫宸问了前台，来到病房，推门进来。

“医生，爸妈没事吧？”夏紫宸看着躺在病床上的父母转身对医生问道。

“病人还在昏迷当中，可是病人身上有多处骨折，头部也受到重击，有中重程度的脑震荡！需要尽快的做手术！哦，对了，您的治疗费用已经欠费了，请您尽快补交！”

医生看了看面前的女生道。

“那什么时候可以安排手术？”夏紫宸看着昏迷不醒父母，心里着急的问着医生。

“您交了手术费后就可以马上进行手术！”医生看着病人的病历对夏紫宸道。

“好，请您尽快安排手术，我下去交费！”夏紫宸对医生道。

“对了，这次的手术费用加起来是30万！请你拿着缴费单到一楼大厅交费！”医生写了一个单子，交给夏紫宸道。

“好！”

夏紫宸交了手术费，便在手术室外等着。









作者有话要说：
本文计划是120章，具体还要看情节发展！我尽量控制在150章之内，完结本文！

因为要走爽文路线，所以有个前期铺垫！后期进度将慢慢加快！

攻略很快就要开始了！

顺便再卖个萌！求收藏，求鲜花包养！

卖萌完毕，偶码字去了！





第56章 报警缉凶
“啪嗒！”

手术室外的灯灭了，医生从手术室走了出来，微笑着对夏紫宸道：“手术很成功！”

“谢谢医生！”夏紫宸将准备好的红包塞进医生的手中。

“对不起，我们有职业操守，不能接受您的红包！”医生将红包还了回去，笑着对夏紫宸道。

“谢谢！”夏紫宸想着，还好现在没有像十年后一些医生乱收红包的现象。

夏紫宸见父母做了手术，也放下心来，转头对妹妹问道：“知道爸爸妈妈在哪里出的车祸吗？”

“爸妈本来是应该在上班，可是爸妈却接到了下岗的通知，没想到爸妈在回来的路上出了车祸！”

夏紫萱接到爸妈的电话后，有些诧异，爸妈根本不到退休的年龄，而且，工作好好的，为什么会下岗。

“我知道了！”

夏紫宸听到妹妹说的话，便准备到警察局报案，希望警察能帮忙找出凶手！

“请问，前几天我父母在安庆路出了车祸，我想查一查附近的监控！”

夏紫宸来到交通局，对着里面的一个交警道。

“你是谁？”一个年轻的交警问道：“对了，你父母是夏有为和陈萍对吧？”

“是！”夏紫宸点点头道。

“对了，是你父母闯红灯后才被车撞的，这是处理结果，签了字，你就可以走了！”年轻的警察看着夏紫宸道。

“我还不知道情况，就听你说签字，不行！我要看监控！”夏紫宸看着警察，面无表情道。

“呵呵，我告诉你，签了字，你就没事了，如果不签字，你父母还要摊上官司！”

一个中年警察走了过来，对夏紫宸道。

“我说，我要看监控录像！”夏紫宸握紧拳头狠狠地捶了捶桌对警察道。

“你！我告诉你，那附近根本就没监控！”中年交警对夏紫宸道。

“呵呵，没交警你怎么知道是我父母闯的红灯？”夏紫宸冷笑道。

“我告诉你当时可是有证人的！”中年交警黑着脸道。

“呵呵，这字我拒签，如果你们不调监控给我看的话，我可就报警，只有让警察插手了！”夏紫宸看着中年交警道。

“我告诉你，今天们┮驳们┎磺┮驳们！”中年交警狠狠的瞪了她一眼。

“垃圾！”夏紫宸开口道。

“你说什么？”中年交警铁青着脸看着夏紫宸道：“你有种再说一遍！”

“我说你是垃圾！”夏紫宸狠狠的打在交警身上，交警瞬间飞了出去。

“你竟然敢殴打国家公务人员？”中年交警躺在地上对夏紫宸道。

“打都打了，还说那些废话做什么？”夏紫宸来到中年交警身边，蹲下身来：“说，到底是谁让你做的？”

“警察来了！”一个年轻交警见情况不对，便报了警。

“把她给我抓起来，带到警察局！”一个青年警察对身后的两个警察道。

“呵呵，好啊！”夏紫宸主动伸出双手，笑着转头对交警道：“我告诉你，给我等着！”

“嘿，还敢在警察面前威胁人？”年轻警察对夏紫宸道。

夏紫宸被带到派出所，带到审讯室。

“来人，给我好好的招呼她一下！”一个年轻的警察对身后的两个警察交代后，便走了出去。

“好嘞！”

“等等，小飞，刚刚带进去的那个女生是谁？”一个身穿警服的年轻警察问道。

“呵呵，不知道，只知道她可是个硬骨头，竟然殴打交警！所以就被带回来了！”

陈楠越想越觉得那个背影很熟悉，随后对两个警察道：“进去先问问那女的名字，让我确定一下是不是我认识的！”

“不是，陈警官，她可是飞哥让我特别关照的！”两个小警察道。

“小心驶得万年船，还记得刘文不？”陈楠问着两个小警察道：“还是我进去看一下，确认一番，你再教训不迟！”

“行！”

陈楠走进审讯室，就看到一个熟悉的女人坐在审讯椅上：“是你？”

“哟呵，是你啊，升官了？”夏紫宸看着他身上的警服问道。

“呵呵，托你的福！托你的福！”陈楠看着夏紫宸笑着道：“夏小姐，你是怎么进来的？”

“呵呵，我父母出了车祸，我想去交警大队看看监控录像，却被一个交警逼着签字，我拒签，就把那个交警打了，然后就进这里了！”夏紫宸翘着个二郎腿，耸耸肩道。

“呵呵…”

“夏小姐，你有什么指示？”陈楠可是清楚夏紫宸背后的能量的，既然能得到上面人的关照，一定不一般。

“夏小姐，你先等一下，我去给你拿钥匙！”陈楠低头哈腰的对夏紫宸道。

“没事，没事，不用急！”夏紫宸笑着道。

陈楠听到夏紫宸的话，心里有些忐忑，然后迅速走到外面对两个小警察问：“手铐上的钥匙呢，快点拿出来！”

“这，钥匙不在我们身上啊！”两个小警察对陈楠道。

“快去把陈飞叫过来！”陈楠急着对两个小警察道：“你们可闯祸了，快点去！”

“陈队长，我们闯什么祸了？”两个小警察紧张的问。

“你知道去年的刘文不？刘文就是被里面的女人弄进去的！”陈楠小声地对两个警察道：“还不快点把陈飞叫过来！”

“是是是！”两个小警察一听夏紫宸的事，当下苦了个脸：“我怎么这么倒霉啊！怎么惹到了她这个女煞神！”

“飞哥，糟了飞哥！”两个小警察跑到办公室叫着陈飞。

“什么事？没看到我还在忙吗？”刘飞吓了一跳，急着推开坐在自己身上的女警察，整理了一下自己的警服，站起身来，走了出去。

“等一下整理好衣服，你再出去！”陈飞对着女警察道。

“怎么回事？”陈飞看着两个警察问道：“有什么可着急的？”

“飞哥，你不知道那个女人，就是抓来的那个！我们闯祸了！”陈飞的两个跟班拍了拍大腿。

“叽叽喳喳什么？”陈飞有些生气的看着两人：“不知道我们身后还有人给我们顶着吗？”

“可是，她可是陈队要的放的！”两个警察道：“飞哥，她就是一年前扳倒的刘文的那个女煞神啊！”

他们虽没有见过夏紫宸，那可是听说过夏紫宸的事，如果不是她，他们俩也不会这么快从后编人员变成警察。

“我告诉你们，夏紫宸可是惹了不该惹的人，可是有人要整她的！”陈飞拍了拍其中一个跟班的肩膀，随后就到审讯室。

“陈飞，你知不知道你在做什么？”陈楠有些生气，但是他又不能发作，因为陈飞是所长程浩的妹夫。

“陈楠，别以为你是队长我就会怕你！”陈飞趾高气昂的对着陈楠道。

陈楠气的脸色一白，随后不想对他再说什么，就拿出手机拨打了所长的电话：“程所长我有事要对你说，夏紫宸被抓到了我们所了！”

“什么？”程浩当时还没想起夏紫宸是谁，可是仔细一想，吓了一跳：“我马上过去！”

“谁抓的？”程浩怒道：“我问你们是谁抓的夏紫宸？”

“是我带人抓的！”陈飞看到自己的姐夫来了，跑了过去：“姐夫，是我们抓的！”

“混账东西！”程浩一听瞬间怒了，一下子打到陈飞的脸上。

“还不把人给我放了！”程浩对陈飞吼道：“夏紫宸是不是在审讯室？”

“是是！”陈飞有些傻眼，因为姐夫从来没有这么生气，还对自己动手，吓得赶紧掏出钥匙递给程浩。

“哟呵，程所长！”夏紫宸看着给自己取下手铐的程浩道：“怎么还让你亲自来一趟啊！”

“夏女士，对不起，是我们弄错了，新来的警察不懂事，您别放在心上！”程浩心中有些忐忑，连连对着夏紫宸道歉。

“对了，程所长，我要报案！希望你能帮忙！”夏紫宸从身上掏出一个黑色的皮夹，递给程浩道：“我父母出了车祸，可是肇事人跑了，我希望你能帮我调查一下是谁撞了我的父母！”

程浩接过夏紫宸递给自己手中的皮夹，打开一看，嗬，国安？上尉？程浩脸色一变，随后将皮夹还给夏紫宸道：“是是，我马上帮忙！”

因为有程浩的帮忙，事情进行的格外顺利，就找到当时的监控，可是却没有当天的视频。

程浩脸色一变，随后转头对夏紫宸道：“那天的视频已经被删掉了！”

“什么？”夏紫宸有些生气，因为她没想到视频会被删掉。

“走，跟我去一趟交通大队看看！”夏紫宸看着程浩说道。

“是是！”

程浩有些眼色，因为他知道，有人从中作梗，故意毁了当天的视频。

“又是你！对了，马上签了字，你就可以回去了！”那个中年交警一看夏紫宸，就从抽屉里拿出一叠文件，递给夏紫宸。

“你是哪个？”程浩看着中年交警问道。

“是程所长啊？我是赵斌！”中年交警笑着从烟盒里抽出一支烟：“你看，这个女人的父母闯红灯，出了车祸，需要他签一下字！”







作者有话要说：
第二更……





第57章 查找证据
程浩面无表情的推开赵斌递过来的烟：“我要调查一下那天的监控录像，你告诉我，为什么独独没有那天上午的录像？”

赵斌一听脸色一变，随后开口道：“那天因为附近的摄像头出了故障，所以并没有拍下当天的视频！”

“你开什么玩笑？”夏紫宸从程浩身后走了出来：“什么时候不坏，偏偏在那天坏了？我要调一下监控，不是推三阻四，就说没有摄像头，今天又说摄像头坏了？”

“别让我查出有人从中作梗，不然你们一个都跑不掉！”

夏紫宸说完后，便离开了，想着去看看安庆路附近有没有其它的录像。

很快夏紫宸便来到了，父母车祸现场附近，抬头看着附近有没有其他的录像，可是，有是有，可是都被删了，也有的被买走了！

“混蛋！”正当夏紫宸咒骂的时候，一抬头，突然看到一个很小的车辆维修的小店，在窝棚下，有个个很小的红点，因为白天，所以不太明显，如果不注意，根本就不会有人发现。

“太好了！”夏紫宸跑了过去，对店里的老板问道：“请问，您的摄像头一直是开的吗？”

正在修车的老头一听，吓了一跳，抬起头警惕的对夏紫宸问道：“你是谁？我开不开摄像头和你有什么关系？”

因为老头知道，前两天有人要查附近的录像，不是被人买走，就是被打了，然后毁了店，最后不得不交出录像带，随后被还被毁了摄像头。

“是这样，大爷，我父母之前在这里被车撞了，肇事人跑了，所以我想查一查附近有什么监控没有！”夏紫宸耐心的对老人解释着。

“没有！”老头一听，当下便丢掉手中的扳子，走进房里，关上了门。

“大爷，您开下门！我不是坏人，我是病人家属，只是想查一下当天的肇事者！”夏紫宸拍着门，焦急的道。

“别敲了，这里没有什么录像，最近我没来店里，所以没开摄像头！”老头子一听当下就否定了。

夏紫宸无奈，只有先离开，因为她要看看，到底是为什么，老头一听自己要找录像，对自己避之唯恐不及。

夏紫宸前脚刚走，就有几个年轻人来到小店四周看了看，还真有摄像头，随后拍着门道：“死老头，快点给我出来，要不然我就把你的店给砸了！”

“别砸，别砸！我这就出来！”

老头畏畏缩缩打开门，随后看见几个小混混拿着铁棍，棒球棍站在门口，随后笑呵呵的问道：“不知道你们有什么事啊？”

“老头，别心里揣着明白装糊涂！”一个染着一脑袋黄毛的仔推了推老人，一下子把老人推倒在地上：“把你们这里前两天的录像给我交出来！”

夏紫宸一看事情不对劲，再看带头的那个黄毛小子怎么这么熟，仔细一想，他不就是上辈子把她捅死的那个小兔崽子吗！

“前两天我根本不在店里，摄像头没开！”老头子一听坏了，还好自己把前两天的录像带藏了起来。

“你们去看看电脑上有没有前几天的录像！”黄毛仔对身后的小弟道。

“是是，马上去看！”黄毛仔身后的一个小弟，走到电脑旁边，鼠标连连动了几下，开口道：“大哥，这老头不老实，这几天录像都开着，有视频录像！”

“哟呵，老家伙，还敢在爷爷面前说谎，兄弟们，给我砸！”黄毛仔一挥手上的铁棍，对着桌上的电脑砸了起来。

“别砸，别砸！”老头从地上爬起来扯着带头的小混混。

“把录像交出来，我们就放过你，不砸你的店！”

黄毛仔看了看老头一眼，随后四处看了看。

“我拿，这就拿！”老头看了看被砸的电脑，心疼的去了后面的仓库，拿了一箱录像带：“就在这儿了！”

“我说，怎么没有前几天的？”黄毛仔看了看录像，竟然少了三四天的录像，问道。

“你们做什么？”夏紫宸从远处走了过来，问道：“臭小子，你们找打是不是？”

“敢这么对我说话，你活腻了！”黄毛仔看着面前的女人怒道。

“你个死丫头！”黄毛仔咒骂后转头对身后的小弟道：“给我打！打残了我负责！”

黄毛仔身后的小弟，拎着手上的铁棍，二话不说打了过去。

“找死！”夏紫宸冷笑，随后躲开一个混混的袭击，用手锁住混混的手腕一折，咔嚓一声，只听混混一声惨叫，手上的铁棍落下。

其他的混混，拎着手上的铁棍，向夏紫宸打来。

夏紫宸一个跃起，一脚将混混踢开。

“八极拳！迎凤朝阳掌！”夏紫宸化拳为掌，一掌打在混混的胸上，混混一个倒飞，便出去几米远。

“嗬……”黄毛仔瞪大眼睛，脸上露出了一丝惊恐，没想到这女的竟然是一个硬茬子！

“快报警！”

话刚说完，夏紫宸一个跃步，一拳将黄毛仔打飞出去：“正好我也要报警！”

“别报警，别报警！”老头拉着夏紫宸，摇头道：“千万别报警！”

“为什么？”夏紫宸看着老头有些奇怪的问：“为什么不能报警！”

“这几个在里面认识的有人，如果报警，进去不会讨着好的！”老头拉着夏紫宸说着。

“没事！我认识的也有人！”夏紫宸对着老头笑了笑道。

“你个死丫头，竟敢对我动手！你死定了！”黄毛仔撑起身来指着夏紫宸，说完便吐出了一口血。

“说，是谁让你来的？”夏紫宸走到黄毛仔身边，一脚踩在他撑在地上的的那只手上！

“啊！放手！”黄毛仔看着自己的手，随后又开口道：“抬起你的脚！”

“大哥，警察来了！”一个混混对黄毛仔说着，随后又转头对夏紫宸道：“你还不起开？”

“快快，把他们给我抓起来！”黄毛仔躺在地上对警察道。

“你以为你是谁，还敢指挥我们！”警察来了一看，竟然是夏紫宸，便转头对地上的黄毛仔道。

“我可认识你们飞哥！你敢不听我的话！”黄毛仔看着面前的警察道。

“呵呵，怪不得！”夏紫宸看着黄毛仔笑了笑，随后对着警察指着地上的几个混混道：“把他们给我带回审讯室，等下我要亲自审问他们，告诉其他人，在我没回来之前，任何人都不能接触他们！”

“是！”

黄毛仔一看警察转变了态度，随后心里一个咯噔，感觉不妙：“放了我，我们又没有做什么坏事！”

“带走！”夏紫宸面色一冷，随后对警察道。

“是！”

很快，几个混混就被警察带了回去。

“大爷，您别怕，我是警察，来调查一些事情，这是我的证件！”夏紫宸拿出一个本本，打开，让老头看了一眼。

“哦哦！”老头看着夏紫宸道：“你要查什么事啊？”

“大爷，前两天就在前面那个十字路口，我的父母在那里出了车祸，肇事司机跑了，我没有证据，所以来这附近调查一下！”

夏紫宸指了指前面的那个路口，对老头道。

“哦哦！你先等一等，我这就把视频录像拿出来！”老头看着警察把那几个混混都带走了，才敢松口。

“你走吧！”老头将手上的录像带递给夏紫宸：“你可别告诉其他人，是我给你的！”

“谢谢你，老大爷，这是3000块钱，这店里的损失我来负责，等事情调查清楚了，政府会给你赔偿！”夏紫宸对着老大爷说着。

几经推诿，最后老大爷接过夏紫宸手中的钱：“我不要什么政府赔偿，我只希望那些人别来找我就行了！”

夏紫宸回到警局后，看了看几个人的资料，走进审讯室，看着几个被铐在审讯椅上的几个混混：“我在这，你们的那点关系，可行不通！说，是谁派你们去毁那些录像的？”

“没人派我们去，只是那老头欠我们钱，我们讨债去的！”黄毛仔笑着说道。

“哼…”夏紫宸一阵冷笑，看着黄毛仔道：“我告诉你，还是老老实实的说实话，不然，你们一辈子都别想从这里走出去了！”

“嘿嘿，没有证据，我看你能把我们怎么样！”黄毛仔笑着，露出一嘴的黄牙。

“你们认识陈飞是吧？”夏紫宸看着黄毛仔，随后搬了一个椅子，坐在混混面前。

“不认识！”黄毛仔笑着摇摇头道：“我一个混混，怎么会认识警察呢？”

“别给我打哈哈，我看过你的卷宗，你可留了不少案底，以你的案底，应该被判入狱3到5年，可是却好端端的在外面，没有认识的人，你怎么可能平安无事！”

夏紫宸看着黄毛仔身边的混混问道：“是谁派你们来的？”

“如果你们不说，别说是陈飞程浩，就是澄海市市长冯波来了，也救不了你们！”夏紫宸看着几个混混一笑。










作者有话要说：
来更新了！今日双更！第一更……





第58章 找出证据
几个混混一听到冯波的名字，脸色一变，随后黄毛仔身旁的一个小混混问道：“是不是我说了，你就放我出去？”

夏紫宸听后一笑：“是，谁说了我就放谁出去，如果不说，你们一个都别想出去！”

“赵强，你敢！”黄毛仔对着赵强一瞪，威胁道。

“砰！”

夏紫宸一拳打到混混的脸上：“还敢在我面前威胁人？”

“卧槽尼玛！”

黄毛仔歪到一边的脸上，瞬间肿了起来，随后支支吾吾的骂道：“臭丫头，你敢打我？”

“砰！”

又是一拳，夏紫宸看着黄毛仔道：“给我老实点，早点说出来，不会吃那么多骨头，如果不说，若被我查出来了，你们一辈子就呆在监狱去吧！”

“呜呜……”

“我说，我说，别打了！”黄毛仔看着夏紫宸，支支吾吾道。

“早说不就不会吃那么多苦头了！”夏紫宸笑着对黄毛仔道。

“是谁？”夏紫宸看着被打成猪头的黄毛仔问道。

“是澄海区交通局副局长连汉军的儿子！”黄毛仔支支吾吾道。

“算你们识相，但是死罪可免，活罪难逃，也是要判你个一年半载的！”夏紫宸便走了出去，开始观看录影带。

看到，自己的父母好好的在行人道的路上走着，突然一辆车闯红灯直冲了过来，父母瞬间被撞飞了出去，只见一个面部有些模糊的年轻人，歪歪扭扭的从车上下来，走到父母的面前看看，指着父母骂骂咧咧，当时父母并没有被撞昏，只是指着年轻人不知道说什么，随后年轻人上车后一下子从父母身上碾了过去！

“混蛋！”夏紫宸温和的面部变得狰狞不堪，突然，她在男子车上看到了一张熟悉的侧脸，一愣！随后对程浩道：“马上对视频上的那个人进行抓捕，我要他生不如死！”

“是是！”

很快，夏紫宸便跟着程浩去抓人。

“你们放开我！你知不知道我是谁？”程浩带着人到交通局副局长家里对连明实施抓捕。

“我不但知道你是谁，我还偏要抓你了！”夏紫宸狠狠地瞪着连明，双眼不带一丝温度。

“你撞的很过瘾，你碾得很过瘾是吧！”夏紫宸砰的一拳打在连明的脸上。

“你这个贱人！你知不知道我是谁？我要你死！”连明死死地盯着夏紫宸，被她凌厉的眼神吓了一跳。

“别说你是连汉军的儿子，就是你是天王老子，也救不了你！”夏紫宸看着连明，对程浩道：“把他给我带回局里，扔到审讯室，给我好好的招呼他一下！”

“是是！”程浩点头哈腰的对着夏紫宸，随后对着连明吼着：“连明给我老实点，就是你爸也救不了你！”

“程叔叔，我爸和你可是好朋友，你不能这么对我！”连明趾高气昂的对程浩道。

“滚！谁和你爸是好朋友！”程浩一巴掌拍在连明的脑袋上。

当连汉军接到通知，儿子要被带到警察局，随后赶紧从上班的地方赶了回来。

“程浩，你做什么？”连汉军看着陈浩吼道。

“连副局长，不好意思，您儿子涉嫌严重的肇事逃逸，不好意思，你儿子我就先带走了！”程浩拉着连明的胳膊，连头都没抬。

“程浩，你不过是一个小小的派出所所长，连我儿子你都敢抓！”连汉军看着被打成猪头的儿子心疼道：“我儿子脸上的伤是谁打的！”

“连副局长，你好大的官威啊！”夏紫宸冷笑一声对连汉军道。

虽说夏紫宸只是上尉的头衔，她的职权并没有局长大，甚至可以说相差很大，但是主要是她隶属部门，国安，可是凌驾于所有地方职权，直接听从国家一号首长的命令！

一号首长是谁，他可是和皇帝并驾齐驱的，甚至不受皇权约束的！

“谁允许你这么对我说话！”连汉军皱着眉头，看着夏紫宸道。

“连副局长，我奉劝你一句，她可是你惹不起的！”程浩小声地对连汉军提醒了一句。

“你儿子酒后肇事逃逸，还恶意杀人，所以必须带走！”

夏紫宸故意的把他儿子的罪说了重一些，不顾连汉军阻拦，把他儿子带回了警局。

“哈哈哈，夏紫宸，我杀不了你，我还杀不了你的父母吗？”吴天狠狠地捶了捶桌子。

“逆子，你又做了什么？”吴正德刚从外面回来，就听到儿子的怒吼声。

“哈哈，我找人杀了夏紫宸父母，即使不死，也残！”吴天双眼爆发一阵怨毒的目光。

“混账！”

吴正德一下子打在吴天的脸上，低吼道：“你知不知道，我们已经被盯上了，你知不知道就连廖文都不帮我们了！”

“吴家就要毁在你这个逆子手里了！”吴正德一下子瘫在地上。

随即又像想起了什么：“我问你，你有没有留下什么证据？”

“爸，这事不是我做的，是其他人做的！他酒后驾驶撞了人，不干我的事，而且，我已经派人把所有的视频录像都毁了！”吴天双眼爆射出精光。

“我告诉你，有什么想法给我立刻停止，别忘了，我们家并不从政，我们是商人，现在就连廖文都不买我的账了，”吴正德坐在地上，苦笑道。

“如果我们家玩完了，我们都得死，知道吗？”吴正德没有了当初的慈爱，只是冷冷的看着吴天，虽然他只有一个儿子，但是他还有女儿，为了活命，必要的时候也要舍弃这个废物儿子。

“爸，我知道了，我不会再做傻事了！”吴天笑着点点头，没有了之前狰狞的表情。

“砰！”

连明连着椅子一下子倒在地上，口中还乞求着：“别打了，别打了！”

“说，夏有为夫妇是不是你开车撞的？”夏紫宸看着连明问道。

“是我又怎么样！”连明笑着道。

“你还嘴硬！给我继续打！”夏紫宸对着旁边的两个警察道。

“你真的很猖狂！”夏紫宸一把抓着连明的头发，把他揪了起来。

“放手！”连明有气无力道：“我爸爸不会放过你的！”

“呵呵，就是我现在杀了你，连汉军也不敢拿我怎么样！”夏紫宸看着连明的眼睛，笑着又问：“你信不信？”

“你！”

听了夏紫宸的话，连明下意识抖了一下身子，心中产生了一丝恐惧。

“我问你，在你开车撞夏有为夫妇的时候，你车上副驾驶坐的那个人是谁？”夏紫宸毫不犹豫的问道，随后又说了一句：“是不是吴天？”

“你！”

连明真的害怕了，因为他明明把所有的证据都毁了，为什么还会被查出来。

“什么吴天，我不知道！”

连明抵着头，眼里一闪而过的惊恐没有逃过夏紫宸的眼睛。

“别以为我什么都不知道，我只是想确认一下坐在副驾驶上的人是不是吴天！”
夏紫宸笑了笑，随后拍了拍连明的脸对连明道：“即使你不说，我也清楚，如果你不老实交代，那么别怪我不客气！”

“我不认识什么吴天，那天只是我喝醉了酒才撞了他们的！”连明抖着身子说着。

“如果不是受人指使，为什么撞了人不立即逃跑，而是又从他们身上碾过呢？”夏紫宸红着眼瞪着连明：“虽然那对夫妇没死，但是以你的行为，判个十年八年是没问题的！”

“再加上那对夫妇是我的父母，我可以把你送进监狱，让你一辈子都出不来！”
夏紫宸抓着连明的头发，狠狠地揪着。

“我告诉你，我有底线，怎么对我没关系，但是若动我的家人，我一定要他生不如死！”夏紫宸抓着连明的头发，将他的头撞向墙壁：“如果你说出是不是吴天指使的你，我可以放你一条生路！”

“别折麽我了，我说，是吴天指使的我！”连明哭着道：“前两天吴天来找我，说只要我帮他做一件事，他就给我500万！”

“真有钱啊！”夏紫宸冷笑着：“你知道吗？吴天也要死！”

“不要杀我！不要杀我！”连明艰难的跪在地上，乞求着。

“放心，签了字，我就不会杀你！”夏紫宸拿出一叠资料，丢在连明面前。

“好，我签，我签！”连明跪在地上不住的点头，随后颤悠悠的签上自己的名字。

“程浩，去告诉连汉军，看在他儿子这么配合的份上，我放他一条生路！”夏紫宸一脚踹在连明大腿上：“但是，死罪可免，活罪难逃！我要他一条腿！”

夏紫宸一脚踩在连明的大腿上，只听‘咔嚓’一声，连明的腿骨刺破皮肤，从大腿处钻了出来，血一下子崩裂出来。

“啊！”

连明一声惨叫，随后便晕了过去。

夏紫宸看了连明一眼对程浩道：“给他简单包扎一下，把他带到连汉军面前，顺便给连汉军捎上一句话‘欢迎他来报复，我随时恭候着’！”




作者有话要说：
今日第二更，今天的没了………

最近参与了一个游戏活动，没想到我的游戏积分:320，竟然冲进了前500名，你妹的，积分榜：419名……

419，你这是闹哪样啊，掀桌(?? ??Д`?)?彡┻━┻

打滚，求收藏，求评论，求花花，各种求！

卖萌完毕，我码字去了！





第59章 报复前夕
“夏紫宸，我要你死！”连汉军看着自己的儿子，把他送到医院后，在听到医生说儿子可能下半辈子要成为瘸子，低吼道。

“夏紫宸，你惹不起，她是有意放你儿子一条命，如果你不珍惜，就连你也别好过！”

连汉军想起程浩临走时告诉他的一些话，铁青着脸：“君子报仇，十年不晚！”

夏紫宸接到妹妹电话，说爸妈醒过来了，就立马赶到医院。

“爸妈，你们怎么样？”夏紫宸看着夏有为夫妇问道。

“我们没事！”两人沙哑着声音道。

夏紫宸不追究连明的刑事责任，但是民事诉讼要求连明赔偿金额200多万，不包括医疗费在内，所有款项加起来260余万！

见父母恢复的不错，就帮弟弟妹妹办了转学手续，要带弟弟妹妹到上京读书。

“爸，妈，我把你们转到上京医院！把你们留在这里我不放心，弟弟妹妹的转学手续也办好了！”夏紫宸想了想，还是一家子都搬到上京比较好。

“这，我们的家都在这里，一家子都去上京做什么？”夏有为夫妇艰难的坐起身来，对女儿问道。

“爸妈，我在上京买了房，买了车，等有时间了，我们就搬到别墅里去住！”夏紫宸想了想，还是如实告诉父母：“爸妈，这里的房子不想卖就留着，反正咱们也不差那些钱！”

“你哪来的那么多钱？”夏有为皱皱眉头问道。

“爸，你忘了我学的什么专业，我在北京的古玩市场捡了个大漏，卖了800多万！就在上京买了房买了车！”夏紫宸还是要对自己的钱保密，毕竟她爸妈只是普通的小市民，突然一夜暴富，会吓到他们。

“好好！”夏有为陈萍看着女儿，不住的点头，虽然他们失了业，但是他们还有女儿。

“萱萱，你真的要走了？”田甜突然听到夏紫萱要转学的消息，跑到夏紫萱身边问道。

“是啊，我们一家人就要搬到上京去了，所以我才转学的！”夏紫萱看着红着眼睛的田甜道：“你别哭，我们以后又不是不能见面，你可以到上京来找我玩啊！”

“哇……”

不说还好，刚说完田甜便哭了起来。

“甜甜，别哭，这是我提前送你的生日礼物！”夏紫萱从身上拿出一个玉坠，这是她特意让姐姐帮她买的。

“甜甜，我给你戴上！”夏紫萱将玉坠带到田甜的脖子上，随后揉了揉她的脸道：“甜甜，我要走了！”

当夏紫萱准备走时，田甜突然踮起脚尖，吻在夏紫萱的唇上。

吻毕，田甜就转身跑开了：再见，萱萱。

“甜甜！”夏紫萱有些诧异的摸摸自己的唇，站在原地，很久才回过神来，当她抬起头时，田甜已经离开了。

处理好一切，已经快半个月了，夏紫宸将父母抬到车上，把所有的行李搬上车后，对弟弟妹妹道：“快点上车了，我们要走了！”

“姐，田甜没有来！”夏紫萱有些难过的看着附近，并没有发现田甜的身影。

“好了，以后还是会见面的！”夏紫宸摸了摸妹妹的脑袋道：“上车吧，我们该走了！”

“哦！”

夏紫萱有些有气无力道，完全没有了刚刚的兴奋劲。

夏紫宸不是没有看出来，只是妹妹神经有些大条，根本就没有认真关注过田甜看她的眼神，毕竟妹妹还小，她不希望妹妹过早的接触感情这方面的问题。

“好了，我够还是会再见的！”夏紫宸再一次对妹妹道。

谁知一离开，再见面已是十年后！

车渐行渐远，可是谁都没发现，一个女孩现在街角偷偷的看着她们离开。

“粑粑，我要粑粑！”

自从宝宝见了夏紫宸，一直不停的要粑粑，饭也不好好吃，晚上睡也睡不好，幼稚园最近也没有去了。

“闻静萱！”闻伊雪有些生气了，语气也重了些！

宝宝在闻伊雪怀中，吓得一抖身子。

这时的老爷子看不下去了，随后对孙女道：“宝宝还小，不要吵她！”

一瞪闻伊雪，就要从她的怀里接过宝宝：“宝宝不哭，宝宝不哭！曾爷爷抱，不要麻麻抱！”

“麻麻，我要粑粑，为什么…别人都有…粑粑送他们到…幼稚园，宝宝没有，哇……”

宝宝抱着闻伊雪的脖子，就是不撒手，在她怀里一直哭，不停的闹。

“不哭不哭，麻麻不吵宝宝，宝宝不哭！”闻伊雪抱着宝宝安慰着：“我们打电话给粑粑好不好？”

“好，我要和粑粑说话！”宝宝抱着闻伊雪破涕为笑，没过多久宝宝就在闻伊雪怀中睡着了。

“叮叮叮……”

正在开车的夏紫宸并没有听到电话，回到上京的时候，取出手机，才看到手机上一连串的未接电话！

夏紫宸有些诧异，是谁给自己打了这么多的电话，随即便拨了回去。

“喂！”

当夏紫宸听到熟悉的声音时，心脏噗通噗通直跳。

“喂，是夏紫宸吗？”闻伊雪见没有人说话便开口问道。

“是是，伊雪…你有什么事吗？”夏紫宸舔了舔干涩的唇问道。

“呃……”闻伊雪心也在跳着，很紧张，想了想还是准备告诉夏紫宸：“宝宝想你了！”

“难道你不想我吗？”夏紫宸下意识问出这句话。

“……”

闻伊雪听了夏紫宸的话，一阵脸红，随后用蚊子般的声音回答道：“想……”

“咚咚……”

听了闻伊雪的声音，心跳得更快了，随后噗嗤一声掩饰自己的尴尬。

“你家在哪里？把地址发给我！我有时间就去看你，不对，看宝宝！”夏紫宸说完后赶紧改口道。

“滴”

夏紫宸打开短信，看了看闻伊雪发来的地址笑着道：“我现在刚从澄海回来，等我把父母安排好了，我抽时间过去！”

“好！来的时候给我打个电话！”闻伊雪红着脸说着，心扑通扑通跳个不停。

“好！”

夏紫宸轻声回应道。

闻伊雪听到夏紫宸的回答，赶快挂了电话。

“麻麻，是粑粑打的电话吗？”宝宝揉了揉眼睛，问道。

“是啊！”闻伊雪抱着醒来的宝宝说着。

“那粑粑为什么不和宝宝说话呢？”宝宝抬起小脸问道。

“因为粑粑在忙啊，不过过几天粑粑就要回来了！宝宝开不开心？”闻伊雪抱着宝宝问道。

“粑粑，臭粑粑，都不回来看宝宝！该打！”宝宝嘟着嘴巴道。

夏紫宸安置好父母，就给钟晗打了电话，随后就到警局找到她。

“你最近去哪里了？联系也联系不上！”钟晗看着夏紫宸问道。

“我父母出事了，所以回了东省一趟！”夏紫宸从提包里拿出一个档案袋递给钟晗道：“这是害我父母的那个人的吐露的，他被吴天指使开车撞我父母，造成我父母重伤，现在我父母被我送到了上京医院养伤！”

“这个是视频录像，虽然里面只有吴天的一个侧脸，但是，加上连明的指证就没问题了！”夏紫宸看着手中的录像带，递给了她。

“对了，今天晚上，跟我回趟别墅，虽说被害那女子怨气冲天，但是她还是不能白天出没，只有晚上活动频繁！”夏紫宸对钟晗道。

“别墅？还晚上？”钟晗有些诧异的看着夏紫宸。

“是，为了尽快报仇，我必须去搜集证据！”夏紫宸看着钟晗道：“我现在给我的一个舍友打个电话，让她到这里来！顺便叫一个你熟悉信得过的男警察过去！”

夏紫宸拍了拍钟晗的肩道。

“好吧！”

钟晗把一个男警察叫了过来，随后看着夏紫宸点点头，又问了夏紫宸一句：“你真的不害怕吗？”

“鬼哪里会有人可怕！对了，今天晚上，你们都可能会看到她，不过不要怕，尽量不要惹怒她，我会给你们一人一个法器护身！”夏紫宸开口道。

“法器？什么法器？”钟晗看着夏紫宸问道。

“通俗一点告诉你，法器就是能够降妖伏魔的佛道器具或者是圣人长久佩戴被他们一身正气精气灵气所蕴养的饰品古玩或者其他器具一类的！”夏紫宸对着钟晗解释道。

“因为人与很多动物或其他的磁场强弱程度不同，所以弱的一方很容易被强的一方影响，所以需要你们心神坚定，不被她所影响，若不然，很容易被那些东西上身的！”

夏紫宸对着钟晗道。

“你这话是什么意思？”钟晗有些不可置信的看着夏紫宸。

“通俗一点就是鬼上身！”夏紫宸嘴角抽了抽。

“那要怎样判断呢？”钟晗终于问到点上了。

“咚咚！”急促的敲门声响起。

“谁啊，进来！”钟晗吓了一跳，随后镇定下来对门口的人道。

“阿宸！”黄洮看着夏紫宸和钟晗说着话，叫道，身边还站着宋茜茜。

“你怎么把她叫来了？”夏紫宸看着黄洮问道。

“我怎么可能瞒得住她啊！”黄洮无奈的耸了耸肩。

“你们过来吧，我交代一些事情，你们注意听一下！”夏紫宸对着其他四人道。






作者有话要说：
来了，今日双更……第一更……

从明天开始，一日一更保底，尽量双更……





第60章 神棍宋天师
“咳咳，我看你印堂发黑，脸色暗黄，双眼伴有血丝，身体疲倦疲倦无力，最近是不是发生什么不如意的事？”宋天师坐在一个地摊上，对着面前坐下的男人问。

“是是，宋天师我该怎么办？”中年男人抓抓头发，抱着自己的脑袋激动的问。

“那也得你告诉我，我才能给你破解之法！”宋天师抚着下巴的一缕刻意留的胡子，摇头晃脑。

“大师，最近几天，我晚上睡不好，而且经常会听到小孩的哭声，折磨的我都快疯了！”中年男人脸上惊恐的表情，一下子扑在宋天师面前扯着他的裤子。

“咳咳，你先别急，还需破财免灾！”宋天师笑着对中年男人伸出三根手指，在他面前搓了搓。

“宋天师，这是100块！”中年男人从口袋里掏出皱巴巴的一张钞票。

宋天师看到中年男人手上的钞票，眉头一皱。

“宋天师，这是我身上最后的积蓄了！”中年男人有些尴尬的看着宋天师的脸色：“不过，如果你帮我解决了，我一定会感谢你的！”

“咳咳，好吧，既然能够在此认识，也算有缘！”

宋天师拉起跪在地上的中年男人：“这样，回去你买一些朱砂，用这张黄符纸包住，放在枕头之下，七天之后，就没事了！”

“是是！”中年男子将手中的钞票递给宋天师，接过宋天师递给他的黄符纸，不住的点头。

随后，宋天师看着中年男人离开后，将口袋中钞票拿在手上：“哈哈，没想到这100块赚的这么容易！”

宋天师的动作，正好被前来的冯经理看着正着。

“咳咳！”宋天师看见面前的冯经理有些尴尬的笑了笑，随后又变成高人一样的做派：“不知道冯经理找我有何事啊？”

“宋天师，你一定要帮帮我啊！”冯经理用几近乞求的语气对着宋天师说着。

“冯经理，我也没办法了啊！”宋天师看了看冯经理有些为难的道。

“宋天师，你说要多少钱，你才肯帮忙？”冯经理看着宋天师问道。

“我想想吧！”宋天师心里想要钱，又害怕别墅的女鬼太厉害。

“我先给你5万的订金，事成之后，我再给你50万！”

宋天师听了冯经理的话，眼睛一亮，后又用手掩着自己的嘴巴，轻咳了几声，伸出食指和中指对着冯经理道：“我要20万的订金，少于这个数，不干！”

“好，这是20万，事成之后还有35万！”冯经理看着宋天师，我看你能不能有那么大的胃口吃下那50万！

冯经理心里也对宋天师产生怨怼，没想到他竟然那么贪心。

“呲呲……”

来到别墅，冯经理带着宋天师走到贴上封条的门边，笑看着宋天师：“宋天师，就在里面了！”

“上面还贴着封条，大白天来这里是不是不太好？”宋天师指着门上交叉贴着的两个封条。

“晚上不是太……”冯经理尴尬的对着宋天师笑了笑。

“也是，晚上阴气重！”宋天师点点头附和，再说他也不敢晚上来！

“哈哈哈，没想到这里还有个极品阴魂！”

来到别墅，刁勇身材矮小，身穿一身漆黑的古代装束，浑身阴岑岑的，年老的他皮肤松弛，那双倒三角的双眼冒着精光，即使是白天，也显得格外的诡异。

“哈哈，有了它，回到炼魂宗，没有一个人是我的对手了……”

刁勇绿豆般的双眼爆射出精光，随即又转念一想，不行，这里白天怨气都久聚不散，可想而知，阴气有多重，若不小心，那可是会遭到反噬，必须有些得手的法器，才能保证将她收为己有。

不过，它的阴魂还没有完全成长，必须让她的怨气更盛，到那时才是它的鼎盛时期。

师傅啊，师傅，你把最好的炼魂之术交给师弟，却废了我的一身修为，把我逐出师门，我总有一天会回去，夺回我的一切！哈哈哈！

还好别整个墅区几乎已经被搬空了，若有人看到刁勇，一定会认为自己见鬼了……

夜幕渐渐降临，夏紫宸带着四人来到别墅。

“记住我说的话，一定要拿好我交给你们的法器，一定要心神坚定，不能麻痹大意，一个不留神就可能被鬼上身，到时候我们就危险了！”夏紫宸看着四人重复着今天早上的交待，一定要小心，再小心！

“哦哦！我们知道了！”同行的四人点点头。

“晚上是阴气最重的，法器能帮你们护身，如果法器脱手，一定不要慌，马上捡起，握在手里若真的找不到，一定要抓住其他有法器人手中的法器！”

夏紫宸从口袋中拿出四个法器，一一发给他们：“因为女鬼是怨气冲天的地缚灵，所以她的活动范围只是在这个别墅里，不可能到方圆百米之外，实在不行，马上跑出别墅，记得了吗？”夏紫宸说完还补充了一点：“虽然她的灵魂不能离开，但不代表她伤害不到你！而且法器的承受能力有限，如果女鬼太强，法器也会有损伤！”

“宋天师，你快点救我啊！”冯经理看着宋天师道。

“我也救不了你啊！”宋天师小心翼翼的看着女鬼，不敢轻举妄动，手中还拿着一把祖传的桃木剑。

因为现在还不到真正的夜晚降临，所以女鬼根本没有太多的魂力，只能驭使阴气对这两个打扰她的人一些教训。

“快点救我！”冯经理对宋天师大吼着。

其实，他们看到的都是幻觉，根本不是女鬼的本尊。

“哈哈哈…呲呲啦啦……还我命来！把我的头还给我！把我的身体还给我！”

一阵阵尖利的叫声，吓得宋天师和冯经理差点尿出来。

“都怪你，非得等到3点过后才施法，搞成这个样子！”冯经理对着宋天师吼着。

“啪嗒！”

夏紫宸打开门，便看到冯经理和宋天师两人在那里胡乱的挥舞着手中的桃木剑。

“kao！”

夏紫宸爆出粗口，又是这个神棍，这俩人疯了吗？

“这么晚了，你们在我的别墅做什么？你不知道这里贴了封条吗？”

夏紫宸看着两个人问：“你们两个人是不是疯了？”

正在幻觉中的两个人，突然惊醒看着身穿警服的钟晗和身穿道服的夏紫宸：“救救我们！”

“噗～”

黄洮三人看着两人，忍不住笑了：“你们又没事，救你们做什么？”

“啊？”

在幻境中的两人突然被惊醒，看着夏紫宸五人哆哆嗦嗦道：“这里有鬼！”

“我说，你们这么晚了到这阴气森森的地方做什么？”夏紫宸看着冯经理问道。

“我这不是没办法吗！如果再解决不了，我都要失业了！”冯经理苦着个脸，看着夏紫宸。

“……”

真是要钱不要命啊！

“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”宋天师对着周围，双手合十，不停的念着。

“噗……”

“宋天师，你一个穿道服的道士，念着佛教咒语，是不是不太合适啊？”夏紫宸笑着问道。

“咳咳，我这叫佛道结合，不懂就别胡说！”宋天师涨红着脸道。

“对了，现在马上就要下山了，你们还不离开？”夏紫宸指着窗外落山的太阳。

“宋大师，你可不能走，你走了，我怎么办？”冯经理扯着宋天师的胳膊道：“还是把这里的女鬼解决掉，再走！”

“咳咳，本天师当然说话算话！”宋天师站定，捋着胡子道：“我当然会帮你解决！”

“哼！”

夏紫宸一个鼻息，提醒过你也算是仁至义尽，既然你要钱不要命，我可没那闲工夫救你！

“我们等等吧，拿好你们手上的法器！”夏紫宸转身提醒黄洮等四人，随后就站在一旁看着宋天师‘耍猴’！

“砰！”

一声巨响，惊动了夏紫宸，也吓了其他人一跳，夏紫宸抬头看看周围，掐指一算，糟！

她忘了一个很重要的是，那就是每个死去的阴魂都有一个最重要的阶段，那就是头七，三七，七七这个时段：“大家都注意一点，女鬼开始有动作了！”

“什么？”宋天师看着夏紫宸有些不明所以，发出疑问。

“你开什么玩笑？”宋天师看着夏紫宸冷笑，一个丫头片子懂什么，有自己在这里，就算是做做样子，他也是当真了的，若被一个丫头拆穿，以后他还怎么混！

“呲呲，咚……砰！”周围不断有声音传来。

“啊！”宋茜茜尖叫出声！

“你叫什么叫！你不知道人吓人是会吓死人的？”黄洮看着宋茜茜吼道。

“那边，有东西在动！”宋茜茜看着一旁的桌子上摆放的饰品道。

“呲呲……还我身体，还我身体！”一阵阵尖利的女声传来。

一团阴影不断的向她们所在的位置移动而来。

“啊！”

一个面目狰狞的脸突然出现在宋天师眼前。

“咔嚓，咔嚓……”

女鬼头部在宋天师眼前移动时，发出的响声，吓得宋天师不断的翻着白眼。

“啊！”

宋天师看着女鬼没有眼瞳的双眼，只有眼白在他面前不断的移动，自己全身动也动不了，渐渐的面部表情由惊恐变得狰狞，手变得抓举的姿势，张大嘴巴，面部变得铁青，摔倒在地。


















作者有话要说：
二更来了，明天开始3000字保底，尽量双更！





第61章 狠毒吴天
“啊！！”

宋茜茜他们看着被吓死的宋天师，张口尖叫起来。

“我还是小看女鬼了！”夏紫宸还未反应过来时，宋天师已经倒在地上，看样子已经没救了，夏紫宸摇摇头。

“死了，死了！”

冯经理不知道状况，看着已经倒在地上的宋天师喊着。

“害人终害己！”夏紫宸摇摇头，如果当时他听了自己的话，也不会有这样的下场。

“救命啊！”

冯经理看着惨死的宋天师叫了出来，正准备往门外跑，却听到咣当一声，门被关住了。

“保护好自己！”夏紫宸对其他四人道。

“他怎么办？”钟晗身边的男警察指着躺在地上的宋天师问道。

“不用管他，他已经没救了！”夏紫宸摇摇头道。

“救命啊！”冯经理抓着门把，不断的扭着，希望把门打开。

“咣当！”

只见别墅大厅房顶的吊灯，掉在了地上。

“妈的！我的别墅！”夏紫宸咒骂道：“我不管你是谁，给我滚出来！”

“呜呜……”

一个身影若隐若现，出现在夏紫宸她们周围。

“kao！吓死老娘了！”夏紫宸看着突然出现的女鬼骂道。

“还我身体，还我命来！”

听着女鬼的声音，就像是年久失修的电视，只听声不见人的那种声音，让人听着就讨厌。

“救我！”

女鬼一个闪身就来到了冯经理面前。

“咯咯咯……嗬嗬……”女鬼的声音就在冯经理耳畔响起。

“噗通噗通！”

冯经理吓得动都不敢动，更别说是求救了。

“还我命来！”

女鬼吴菲菲伸出双手，掐向冯经理的脖子。

“救我…放过我……不是我杀的你……”冯经理的声音越来越小。

“系统，给我兑换一张驱鬼符！”

“滴，兑换成功，耗费500积分！”

“擦！”

我一定要你出钱，不然对不起我这积分换来的符篆！

“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。我是天目，与天相逐，睛如雷电 ，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令 。 ”

夏紫宸手中的符篆直向女鬼飞去。

“啊！”

只见女鬼一下子被打后退，随后身上还冒着白烟。

“你该死，我要你死！”女鬼吴菲菲怒吼着，发出尖利刺耳的声音。

“你还愣着干什么？还不快跑！”夏紫宸对冯经理吼道。

“哦哦！”

冯经理看着被打退的女鬼，迅速向旁边跑着。

“你们小心一点，这女鬼很厉害！”夏紫宸看着同伴道。

“等等，你是伤不到我的！不如我们谈个条件！”

夏紫宸使用别人听不懂的话，对女鬼说着。

“你该死！”女鬼狰狞着脸瞬间向夏紫宸扑了过来！

“啊！”

女鬼被夏紫宸身上一阵金光打飞，女鬼瑟缩了一下，拍了拍鬼身冒烟的地方，随后又对夏紫宸张牙舞爪。

“我说过你伤不了我！”

“喂，夏紫宸，真的有女鬼吗？”可想而知，除了女鬼接近的，谁也看不见女鬼的方位。

夏紫宸把这件事给忘了，只能借助女鬼追冯经理时，分别用咒语暂时给钟晗和男警察天眼。

“ 天法清清,地法灵灵,阴阳结精,水灵显形,灵光水摄,通天达地,法法奉行,阴阳法镜,真形速现,速现真形,吾奉三茅真君律令！天眼开急急如律令!”

“嗬……”

看到女鬼的钟晗和男警察吓了一跳，夏紫宸对他们道：“等下我和女鬼谈条件！顺便问出她的死因，你们看情况做个记录！”

“吴菲菲，住手，别害无辜之人，我可以帮你报仇！”

夏紫宸使用鬼语对女鬼道：“我可以适放区域对你束缚，让你亲自去报仇！”

“哈哈哈……你要我怎么相信你！”女鬼吴菲菲猖狂的笑着。

“系统，有没有能通鬼语的真言符！”

“滴，有，不过宿主要用1000积分兑换！”

我嘞个擦啊啊啊！这么贵！

夏紫宸咬咬牙道：“给我兑换一张！”

“滴，兑换成功，扣除1000积分！”

“临兵斗者，皆阵列前行，九字真言，能与鬼通！急急如律令，去！”

夏紫宸将符篆打进女鬼的嘴里。

“你做什么？”

此时在场的所有人都能听见女鬼吴菲菲的话了。

“你叫什么名字？”夏紫宸其实知道女鬼是吴菲菲，但是还得让她亲口说出来。

“你问我，我就要回答吗？你是谁？”女鬼吴菲菲表情有些狰狞。

“夏紫宸！”

“你去死！如果不是你，我也不会死！”女鬼吴菲菲瞬间向夏紫宸冲了过来。

“你死了，关我什么事？杀你的不是吴天吗？”

夏紫宸额头布满黑线，有些生气，更多的是无语。

“啊！”女鬼吴菲菲再次被金光弹出！

“如果不是你，吴天也不会变成太监，我也就不会死！”女鬼吴菲菲怒吼着。

“我也是受害者好吧，如果她不惹我，我会把他变成太监，我和他还有仇，我来就是调查他犯罪证据，如果不是没有证据不能触碰法律，不然我一定会杀了他！”

夏紫宸听到女鬼说的话，咬牙切齿道：“我父母差点死在他的手里！”

“如果，你告诉我，你是怎么死的，我可以帮你暂时解出地域限制，让你去报仇，我还可以帮你超度，将你送回地府让你投胎转世！”

夏紫宸看着女鬼狰狞的表情，想要冲过来，却又不敢的样子。

“我为什么要相信你！”女鬼看着夏紫宸道。

“你可以选择不相信我，那你只能任由吴天逍遥的活着，而你就要在这里受苦，如果你伤害无辜的话，我只有除掉你！”

夏紫宸盯着吴菲菲的双眼，如果不是吴天的话，自己也不会克服害怕‘阿飘’的心里‘障碍’。

她明白了，鬼不可怕，最可怕的是人心隔肚皮！

“哈哈，那我告诉你，你是不是就能帮我离开这个鬼地方！”吴菲菲问道。

“是！我不但帮你离开，只要你报了仇，那么这里再也不会对你有限制，我还会送你转世投胎！”

夏紫宸看着吴菲菲道。

“好！”

吴菲菲点点头，对着夏紫宸描述着自己被吴天杀死的那天：“……他不但把我掐死，而且还将我的身体拖到浴室，把我分尸，我死后没有想到的是我竟然变成了鬼，当时我并没有离开，更没想到的是他竟然把分尸后把我的身体丢进浴池后跑了！”

“什么！吴天也太可恶了！如果我不是警察的话，我一定要杀了他！”钟晗身边的男警察道。

“第二天，吴天事先把我的尸体藏了起来，带了两个人来到别墅的浴室，把浴池挖开，把我的尸体放进去，又把浴池沏了起来！还威胁那两个男的，不许说出去，不然就杀了他们，随后得到两个人的保证，又给了他们一人10万块钱，就离开了……”

“混账！”

夏紫宸听了吴菲菲对自己的描述，心里很难受，她要有多大的勇气，才能重提那天被杀的经历！

“对了，虽然我白天不能出现，也不能离开这里，但是吴天杀了我之后一段时间，曾经来过这里！”

吴菲菲想起了什么，对夏紫宸道。

“他来这里做什么？”钟晗有些好奇的问。

“他曾经带过一个女孩来这里，那女孩有和我一样的经历！”吴菲菲虽然变成了鬼，但是还是会尴尬的。

“女孩应该是个学生，因为她很年轻，吴天变成太监后，虽然不能人道，但是却喜欢在床上变着法的折磨女人！”吴菲菲咬着牙说着，恨不得把吴天撕碎。

“可是，后来！”吴天带着一个老头来到这里，那老头就像是电影里演的道士一样，能施法，当我再看到那女孩时，她已经和我一样，变成了鬼！”

吴菲菲的表情有些惊恐，因为她在害怕，她觉得她已经被那个老头发现了。

“我求你，一定要帮我，那女孩的魂魄突然从这里消失，老头吐血之后，又施法，女孩的魂魄又回来了，可是被那老头拘了起来！随后因为女孩不听他的话，就被他打的魂飞魄散了！”女鬼吴菲菲终于害怕了，随后对夏紫宸道：“因为，我感觉到我变得越来越强，但是我觉得自己越来越危险了！”

当钟晗听到女鬼的描述时，就让身边的男警察做着记录。

夏紫宸听了吴菲菲的话不语，因为她在怀疑，是不是那老头故意放任吴菲菲成长，等她到最强盛的时候，把她炼制成自己的式神。

因为道家法术，不全是正义之人，还有那些邪恶之士，用术法养鬼，为他们做些人做不到的事，比如说杀人，犯罪！

“好，我帮你！不过你不能反抗，因为我要用拘魂术，暂时把你带离这里！这样你才能离开这个地方！”夏紫宸开口道。

“好！”

“证据齐了！”男警察对着钟晗道：“这些加上我们查到的那些，完全可以将吴天拘捕！”

















第62章 吴天之死
“不行，必须我亲自报仇！”吴菲菲狠狠地瞪着那个男警察。

“额，这样吧，如果你完不成，我用术法帮你怎么样？”

夏紫宸突然想到自己还有系统发布的任务，随后对吴菲菲道。

“嗯！”女鬼吴菲菲点点头。

“二景飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽沉泯，和魂炼魄，合形大神，长亨利贞。元始上真，双景二玄，右拘七魄，左拘三魂，令我神明，太微玄宫，中黄始青，内炼三魂，胎光安宁，神宝玉室，与我俱生，不得妄动，鉴者太灵。急急如律令！赦！”

夏紫宸得到女鬼同意，便将她收入墨玉之中，墨玉，性阴，善用可蕴养神魂！

“可以了！”夏紫宸对着其他人道。

“呼……根本就没有我们的事嘛，那你把我们带到这里做什么？”宋茜茜看着夏紫宸问道。

“咳咳，我把你们叫来，只不过是壮壮胆而已！”夏紫宸不好意思的挠挠头。

“噗……”

“喂，冯经理，别跑了！女鬼已经被抓了！”夏紫宸对冯经理道。

“呼呼……”冯经理停下身子，气喘吁吁道：“真没事了？”

“没事了，不过，我有事！”夏紫宸看着冯经理道：“这别墅交给你了！帮我把那个挖出死尸的浴室给我拆了装修一下！”

“这里面的东西给我全部换一遍！钱不是问题！”夏紫宸临走时对冯经理道。

所有人都放松下来，随即离开了别墅，离开时，夏紫宸嘱咐钟晗处理掉宋天师的尸体。

深夜，刁勇来到别墅，本来还在开心，得到了这女人的阴魂，我就可以所向无敌了，可是，突然发现，什么都没有了！

“混蛋！是谁带走了我的阴魂！”刁勇看着逐渐驱散的阴气，怒吼道。

“该死！”刁勇咬牙切齿的看着空荡荡的别墅，几乎没有了阴魂的气息。

夏紫宸离开别墅时，并没有急着回家，而是带着吴菲菲的阴魂，到了吴天住的地方。

夏紫宸把吴菲菲放了出来，对她道：“记住，因为你是地缚灵，所以不能离开太久，今天晚上子时之前，无论什么原因，你必须报完仇，期间我会帮你！”

吴菲菲还没听完夏紫宸的话，便飞向了吴天家中。

“啊！放了我！”

吴菲菲听到女人的求饶声，就知道那女人经历了什么。

随后发出尖叫：“吴天，还我身体，还我命来！”

吴菲菲看着吴天在床上折磨着的女人，竟然是自己的妹妹：“我杀了你！”

吴菲菲突然在吴天的面前现身，准备扑过去。

“啊！”

吴天看到吴菲菲时，突然从床上摔了下来：“别杀我，别杀我，我不是故意的！”

“你这个畜牲，连我的妹妹都不放过！”吴菲菲看着自己的妹妹有气无力的趴在床上，哭了出来。

“姐！”

吴媛媛有气无力的叫着自己的姐姐：“我终于见到你了，我好想你！”

“吴天！我要你死，我要你死！”吴菲菲双眼爆射出红光，已经完全失去了理智，瞬间冲了上去！

“砰！”

吴菲菲突然被一阵红光，灼伤了。

“法器！”

很显然吴天带的法器没有夏紫宸的强，不然，吴菲菲会直接被击飞，而不是被灼伤了！

因为之前和夏紫宸硬碰硬，所以魂力消散了很多，要不然，吴天早就被自己杀死了。

虽然吴天身上的法器弱，可是因为自己魂力消散不少，但也不能和吴天硬碰硬。

“姐！”

吴媛媛对着吴菲菲叫着，自己的妹妹，才上高中，没想到竟然被这个畜牲给毁了。

“媛媛！”吴菲菲飞扑到妹妹身边，看着吴媛媛身上的伤，心疼的抚摸着，可是她却碰不到妹妹。

“吴天！”

吴菲菲的脸，瞬间变得狰狞不堪，已经没有了刚刚看妹妹时温柔的表情。

“哗……”

吴天吓得从地上爬起，躲到一边，推倒了立在床头柜边的衣架。

吴天转念一想，刚刚吴菲菲对自己冲来时，突然躲开，知道了自己身上有吴菲菲惧怕的东西：“难道是脖子上的玉佩？”

想到自己给刁勇钱时，刁勇给了自己一块护身宝玉，随后吴天握着脖子上的玉佩，笑着站了起来：“哈哈哈，吴菲菲，你来杀我啊！”

“吴天！”吴菲菲狠狠地瞪着吴天，看着她猖狂的笑着。

想到自己还趴在床上的妹妹，心中怨恨更甚。

“夏紫宸，帮我！”吴菲菲对着楼下的夏紫宸道。

“好！”夏紫宸见吴菲菲求助，自当是遇到困难。

随后夏紫宸又从空间取出案桌，摆放好香贡，点燃后，取出用500积分兑换的一道符篆，口中念念有词：“三清道祖在上，今有弟子替鬼吴菲菲陈诉冤情，有恶吴天，杀人分尸，毁尸灭迹，杀人灭魂，焚人死尸，善恶有报，报有其时，今弟子夏紫宸向天借时一刻，令其还恶，以慰其灵！急急如律令，赦！”

符篆在夏紫宸手中点燃。

“准！”

一声闷响，忽后电闪雷鸣！夏紫宸向天借时成功！

“啊！”

吴菲菲突然觉得自己身上的魂力不断增强。

夏紫宸对吴菲菲喊道：“吴菲菲，我向天借时成功，在一刻钟之内，你可以无视天地法则，向吴天索命！”

只有一刻钟，无论你报不报得了仇，你都得离开这人世间，送你该去的地方！

“糟！”

刁勇感到自己给吴天的护身命牌碎裂，随即向吴天所在的地方赶去。

“住手！”

刁勇来到吴天家楼下，看到夏紫宸面前的法坛，就知道她已经实施道法。

“是你！我也再找你，没想到你竟然自己送上门来！”

夏紫宸看着面前站着的老头，冷笑道。

“他还不能死！”刁勇死死地盯着夏紫宸，并没有什么动作。

“可是，他今晚必须死！”夏紫宸看着面前不知身份的老头，眯了眯眼睛道。

“啊！救我！”

吴天惊恐的叫着，明明吴菲菲根本不敢接近自己，为什么，她竟然能将自己击飞。

“放了我，放了我！”吴天从地上爬了起来，跪在地上，对着吴菲菲乞求着。

“吴天，为什么当初我求你，你都不放过我，我妹妹求你，你也不放过！”吴菲菲用犀利的眼神紧紧的盯着吴天：“今晚，你必须死！”

“啊！”

“吴菲菲，你快点，一刻钟的时间快到了！”夏紫宸对着楼上吼着。

“是那个女鬼？原来是你？”刁勇被激怒，随后对夏紫宸施法。

“滚蛋！”

夏紫宸一个飞身跃起，躲了过去，随后使用隐身术，飞到刁勇身边，从储物戒中取出，快速从他的颈上，一划而过。

“嗬嗬……你……”

刁勇到死时都没有想到，为什么夏紫宸这么容易把他杀死！

“啊！”

吴天尖叫过后，吴媛媛看着吴天被自己的姐姐分尸。

“哈哈哈，吴天，你终于尝到了我死后被分尸的滋味了吧！”吴菲菲看着吴天的尸体，又看了看自己的妹妹，对她笑了笑。

“夏紫宸，帮我最后一次，救救我妹妹！”这是吴菲菲消失前说的最后一句话。

“对不起，我食言了！”夏紫宸呢喃着。

向天借时复仇的代价，那就是魂飞魄散……再也没有了投胎转世的机会……因为这就是法则……

“滴，完成即时任务：

任务一：使用道术杀掉吴天，任务时限：1个月内

任务二：查出别墅女尸幕后黑手，并将其除掉，任务时限：1个月

任务三：查出校园女尸作案之人，并将其除掉，任务时限：3个月”

“滴，恭喜宿主完成所有即时任务，任务奖励：经验：2000，积分:2000，抽奖次数5”

夏紫宸随即报警，让钟晗来解决。

因为吴天的暴死，警方不得不全面调查吴天的死因，从而查出了一系列犯罪证据，包括其父吴正德的！

“因为吴正德包庇其子，焚人死尸，帮助其子掩盖犯罪事实，与其子同时犯有行贿罪，私挪公款，受贿罪，走私罪，强女干罪，□□罪，杀人罪！罪名成立！”

法官敲下法锤，宣布道：

“今宣布犯罪嫌疑人吴正德，上述所有罪名成立！判其剥夺政治权利终身，没收其全部财产，并判处罪犯吴正德死刑，立刻执行！”

真是大快人心，让人拍手称快！

“吴菲菲，你上天有灵，所有该受到惩罚的人都受到了应有的惩罚！你安息吧！”

夏紫宸看到吴菲菲的妹妹吴媛媛，在证人席笑过后又哭的死去活来：“姐，害你的人都死了！都死了！”

因为吴媛媛同时也是受害人，所以她得到了政府的补偿，因为她未成年，所以为了保护她的隐私，并未公布。

“谢谢你，为我姐姐报仇！”吴媛媛看着夏紫宸，突然跪了下来。

“起来吧，我答应过你姐，要好好照顾你！”夏紫宸将吴媛媛扶起，笑了笑。








作者有话要说：
今日双更……

呼，终于把吴天弄死了！心里倍儿高兴！

接下来，该做攻略女神的任务了！久违的主线任务！

打滚！求收藏，求花花，求评论！





第63章 意外接吻
“呼，吴天的案子终于结束了！吴正德的这个案子也要结束了！”钟晗伸伸懒腰道。

“是啊！”夏紫宸头也没抬，看着手中的手机。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:3（0/10000）

经验:8582/10000

生存：66

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:20

可抽奖次数：普通：7，中级：0，高级：0

可使用积分：3752”

“查看未完成任务

任务三：搞定攻略女神钟晗父母！时限：3个月！

任务一：在女神钟晗面前拥抱攻略女神秦雅甄，任务期限3个月！

任务二：亲吻秦雅甄，同时让女神钟晗产生误会，任务时限3个月！

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，5年之内！”

“喂，你还不打算回去吗？”夏紫宸对着钟晗问道。

其实她的心里可不希望钟晗回去，不然她的任务怎么办？？？

“回哪儿啊？”钟晗被夏紫宸的问题问得有些发懵。

“国安啊！”夏紫宸睁大眼睛，你这不是明知故问嘛。

“……”

“谁告诉你，国安成员必须回到国安局？”钟晗看着夏紫宸反问道。

“难道有什么不对吗？”夏紫宸有些好奇的问道。

“那你怎么不回去？”钟晗问：“你不是也是国安的人吗？”

“我还在上学！”夏紫宸目不转睛的看着钟晗道。

“我也在上班啊！”

“……”

夏紫宸无语，这算什么回答啊！

“你难道不知道，国安只是一个特殊的工作，只要没有特定的任务，一般差不多所有的国安成员都是有自己固定的工作的！”钟晗笑着说道。

“那你的意思是说，你以后就和刘欣是同事了？”

夏紫宸想着，千万不要啊，要是这样，我还活不活了？

如果让欣欣知道，她要时不时和钟晗搞暧昧，那可是要火星撞地球的！！！

“叮叮叮……”

夏紫宸拿出手机，看到了手机上的陌生来电，接通电话。

“是夏紫宸吗？我是秦雅甄！请问你还有没有比较好的玉石，要出售？”秦雅甄有些着急，因为之前的玉石饰品，已经给她的公司打出了名气！

“有啊！你什么时候要？”夏紫宸对秦雅甄问道。

“嗯，越快越好！如果你有时间的话，那就在古玩市场的心悦咖啡厅见！到时候你打电话通知我就好了！”

秦雅甄想了想，还是尽快点好，库存的玉石已经消耗的差不多了。

“那就今天吧，反正我们今天正好是周天，不上课！那心悦咖啡厅见！”夏紫宸说完便挂了电话。

“喂，我要去古玩市场，你要不要一起去？”夏紫宸对钟晗打了一声招呼。

“喂，我要和秦雅甄见面，你真的不去啊？”夏紫宸看着钟晗道。

“我真的……喂喂……”夏紫宸看着钟晗慢慢走远，也不再叫了。

夏紫宸感到很奇怪，她和秦雅甄之间到底有什么关系啊，两个人第一次见面的时候的表情，看样子两个人肯定是认识的！

“喂，你和秦雅甄之间是不是有什么误会啊？”夏紫宸走上前戳了戳钟晗的胳膊。

钟晗并没有回答，只是看了看夏紫宸，摇了摇头。

也不知道她在想什么，夏紫宸无奈，只能耸耸肩：“你到底去不去，不去我自己一个人去了！”

钟晗看着夏紫宸离开的背影，双眼有些湿润：“雅甄，我该怎么面对你！”

“秦小姐，这么快你就到了？”夏紫宸看着秦雅甄坐在靠窗的位置，走过来问。

“嗯？你没带玉石吗？”秦雅甄看着夏紫宸空着手来到咖啡厅，有些失望。

“咳咳，带了，就在外面的车上，拿在手里，太招摇了！”夏紫宸咳了咳，解释道。

“对了，我很好奇，问你一个问题！”夏紫宸看着秦雅甄，样子有些神神秘秘的。

再仔细看看秦雅甄，她秀雅绝俗，一颦一笑都有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲，坐在那里一举一动尽显优雅，微卷的长发披肩，优雅恬淡的气质尽显，唯一的就是面部表情有些冷冰冰的，虽然脸上带着微笑，那绝对是职业笑容，根本不是发自内心的。

秦雅甄听了夏紫宸的话，有些愣神，对于自己有什么问题可问的，但是还是对于她说的话有些好奇：“你问吧!”

“呃，我就问你一个问题，但是你千万别生气！”夏紫宸心里想着，抬起头问：“你和钟晗是不是认识？”

夏紫宸看到秦雅甄的表情，突然一变，下意识开口：“你不愿回答，那就当我没问，你别生气……！”

秦雅甄并没有说什么，然后夏紫宸就转移话题：“我这里有玉石，不过有一块福寿禄，我希望你能帮我做一副女式玉镯，一对耳环，和一个吊坠！”

夏紫宸看了看秦雅甄，拿起桌上的咖啡，泯了一口：“剩下的玉石，我都可以出售给你！”

秦雅甄想了想那块福禄寿玉石，有两个成人拳头那么大，完全可以剩下一半的玉料：“可以，没问题！”

“那，合作愉快！”夏紫宸对秦雅甄伸出右手。

“合作愉快！”

夏紫宸从车上取出一个一个小箱子，拎给秦雅甄，递了过去：“那个玉坠我要送给小孩子，她是个蛇年出生的宝宝，但是她喜欢狗狗，你就给她雕一个q版的狗狗吧！”

“可以！”秦雅甄看着夏紫宸，点点头。

随后夏紫宸又提了一句：“可以快些吗？因为过两天我就要用！”

“那就这样吧，两天后下午，你过来取吧！毕竟雕琢玉器也需要时间！”秦雅甄皱着眉头，回去就交给温师傅雕琢玉器。

“这样吧，时间还早，我们去古玩市场转一下，怎么样？”夏紫宸向秦雅甄发出邀请。

“嗯！”秦雅甄想了想点点头，反正不急于一时，就陪夏紫宸去转转，如果她再开出玉石，也方便自己收购。

两人结伴来到古玩市场，夏紫宸对于那天捡漏到的法器，很喜欢，想要再逛逛，看有没有好东西。

“额，秦小姐，不知道你收不收古玩？”夏紫宸看着秦雅甄问道。

秦雅甄笑了笑道：“当然，珠宝店只不过是我们公司旗下的一个品牌，我们还涉及化妆品，服装，古玩店，还涉及部分和房地产相关的产业，我是主要负责珠宝方面的！”

“嗯嗯！”

夏紫宸在小摊附近转悠着，希望能遇到一些好货。

突然，夏紫宸看到了一样东西，双眼一亮，停了下来！

夏紫宸蹲下身来，对着小摊老板问道：“老板，这个玉璜怎么卖啊？”

玉璜，在中国古代与玉琮、玉璧、玉圭、玉璋、玉琥等，被《周礼》一书称之为是“六器礼天地四方”的玉礼器。

在江浙良渚文化中，玉璜是一种礼仪性的挂饰。每当进行和宗教礼仪相关的活动时，巫师就常常佩戴它，它经常与玉管、玉串组合成一串精美的挂饰，从而显示出巫师神秘的身份，新石器时代玉璜多用于祭祀和陪葬。

玉璜大多都是较窄的弧形、半圆形片状玉器，并且多出于新石器时代，直至战国玉璜的形制与艺术风格均发生了剧烈变化，不仅数量众多、形制繁杂、分布地域更为广泛，还出现了出廓式、镂空式、层叠式、分节套合式等诸多精美绝伦、巧夺天工的崭新品种。

很明显，夏紫宸手中的玉璜是战国时期流行的一种品种属于镂空式的玉璜，但是入手时并没有感觉到身为玉的那种清凉的感觉，明显是现代的工艺品，不过夏紫宸的目标并不是它，买下来也没多大影响。

经过一番讨价还价，夏紫宸以300元买下，之后随意问了句：“老板，这本经书怎么卖啊？”

夏紫宸拿起那本四十二章经，顺便使用了鉴定术！

“鉴定成功，名称：四十二章经，品质：精品（内藏玄机），价值：无法估计！”

“3000！”老板伸出三个手指头道。

“500！”夏紫宸沉默后，开口道：“老板，差不多就行了！”

“3000！少一分都不行！”老板看着夏紫宸道。

“那行！不过我要这个做陪送！”夏紫宸拿起一个生了锈的铁疙瘩。

“行！”小摊老板还以为她要自己搭送其他什么的，没想到竟然是一个一文不值的铁球，随后利索的打包给她。

夏紫宸付了钱，便和秦雅甄一起离开了。

“喂，你干嘛买这些东西，根本不值那么多钱！”秦雅甄看着夏紫宸手中拿着的东西。

“嘿嘿，我的目标是这个！”夏紫宸拿出那个生锈的铁疙瘩道。

“不就是个铁疙瘩！有什么好的！”秦雅甄有些疑惑的看着夏紫宸手中的铁球问道。

“啊！”

夏紫宸还没有开口回答，就看到秦雅甄被一个横冲直撞的男人，碰倒了。

夏紫宸将手中的东西刚放进包包里，就看见秦雅甄向后倒去，下意识伸手去拉，没想到又跑来一个胖胖的女人，撞在了夏紫宸身上，夏紫宸跟着秦雅甄向地面摔去。

这就是狗血的言情剧必备场景，当两个人意识到双唇相贴时。

“夏紫宸！你混蛋！”

两个熟悉的声音传到夏紫宸的耳中。

“卧槽！”









作者有话要说：
今日一更……

偶要码字挣存稿了……





第64章 攻略女神钟晗
“夏紫宸，你混蛋！”

刘欣今天正好陪爷爷来古玩市场逛街，没想到就看见夏紫宸趴在一个女人身上，还是那么暧昧的姿势。

“夏紫宸！”钟晗想也不想，从一个地方冲了过来，一把夏紫宸扯开，将秦雅甄扶了起来。

秦雅甄呆呆地看着钟晗把夏紫宸拎到一边，又把自己扶了起来。

“滴，恭喜宿主完成攻略女神秦雅甄主线任务：

任务一：在女神钟晗面前拥抱攻略女神秦雅甄，任务期限3个月！

任务二：亲吻秦雅甄，同时让女神钟晗产生误会，任务时限3个月！”

“系统，你害死我了！”夏紫宸欲哭无泪的现在那里一动不动。

“滴，恭喜宿主完成任务，任务完成程度完美，奖励宿主：经验：5000，积分5000，可抽奖次数5。”

“滴，恭喜宿主等级提升至4级！奖励宿主：经验10000，积分：10000，自由属性点：50，可抽奖次数3”

“滴，宿主抽奖次数超过10，请问宿主是否合成高级抽奖？”

“全部合成高级！”夏紫宸木愣愣的站在那里，也不知道该咋办！

“滴，合成成功！”

“系统，你这个万年坑货！”

括弧：谁让你不快点去做任务，完成任务！不坑你坑谁？

夏紫宸可怜兮兮的看着刘欣，不知道该说啥，这时候才听到有人喊：“抓小偷啊！抓小偷啊！”

“……”

“夏紫宸！”刘欣现在那里咬牙切齿的叫着夏紫宸的名字。

“欣欣，不干我的事，真的不干我的事啊！是有人撞了她，我去拉她，又有人撞了我，才……”

夏紫宸心中把系统虐了一万遍！瞬间有一种越描越黑的感觉。

“抓小偷啊！”一个胖胖的女人，跑回来抓着夏紫宸道。

“大姐，我又不是小偷，你抓着我干嘛，很容易让人误会的！！！”

夏紫宸有种同时被一万匹草泥马践踏而过，血槽瞬间清空。

“帮我抓小偷！”胖女人气喘吁吁的对夏紫宸道。

本来向夏紫宸跑过来路人，听到胖女人的话：“喂，你说话不能说一半好嘛，差点冤枉好人！”

正好夏紫宸不该怎么办，听了胖女人的话，瞬间向小偷的方向跑去。

夏紫宸此时心想，抓到你，看我怎么收拾你！

集体为小偷默哀三分钟，谁让他把夏紫宸撞倒的，还特么的让夏紫宸倒霉地在刘欣和钟晗面前亲到了秦雅甄。

“啊！啊！”

此时的小偷，很不幸的被夏紫宸抓住了，又被她狠狠地揍了一顿。

“就是他！”

夏紫宸把小偷拉到三人面前对刘欣道：“是他撞的秦雅甄，不然，我也不会这么倒霉！！！”

此时的小偷：特么的，我遇到你才会倒霉！！！

“回去再收拾你！”刘欣气呼呼的扭头挎着自己爷爷的胳膊就走。

“放开我！”秦雅甄看着现在自己面前，用湿巾给自己擦嘴巴的钟晗道。

“不放！”钟晗紧紧的拉着秦雅甄的手，避免她从自己面前溜走。

“秦小姐，刚刚真是不好意思！”夏紫宸不好意思的看着秦雅甄道。

“没关系！”

“怎么没关系！”钟晗狠狠地瞪着夏紫宸道。

“呃……”

夏紫宸很识相的不说话，说多了下场肯定会更惨！

“叮叮叮……”

一阵熟悉的手机铃声，打断了此时尴尬的场面。

“喂！”夏紫宸抱歉的对两人点点头，随后走到一边接电话：“爸，有什么事吗？”

“阿宸，我和你妈要出院！”夏有才直截了当的提出要求。

“爸，你还没恢复，还是再住一段时间吧！”夏紫宸开口道。

夏紫宸借着接电话的时间，趁机溜了，她可没那么傻，还呆在这里。

“你走开！”秦雅甄推开现在自己面前的钟晗。

“雅甄，我！”钟晗站在那里不知所措的看着秦雅甄。

见到了钟晗的秦雅甄脸上终于有了有了除了微笑的其他表情，那就是：恼怒。

“我说让开！”秦雅甄看着钟晗冷冰冰的道。

听到秦雅甄恼怒的吼声，钟晗下意识的向左挪了一步！

秦雅甄看着钟晗的动作，鼻子一酸，快速的向前走去。

秦雅甄眼睛发红，流下眼泪：难道你就不知道向我解释吗，哪怕是哄哄我也好，只知道一味地逃避！

这次，对于她，是真的失望了！

钟晗站在原地，一动不动，只是眼睁睁的看着秦雅甄离开的背影。

此时的钟晗，心中五味杂陈，想到当初自己离开秦雅甄，没有一丝犹豫，想来，自己让她失望了吧！

“你永远都不可能和秦家的那个女人在一起！”

当钟振国听到女儿的话，一把将手中带着水的茶杯扔在女儿的头上。

血，顺着钟晗的侧脸流下，忍着痛对父亲吼道：“为什么？我偏要和她在一起！”

“你敢！你信不信，你若和她在一起，我马上派人杀了她！”钟振国看着女儿额头被自己砸的伤，忍着心中的痛，对女儿道。

“钟振国，你信不信，我和她一起死！”钟晗看着自己的父亲，眼里还带着决绝，没有一丝迟疑。

“你这个逆女！”钟振国一巴掌打在钟晗的脸上。

钟晗的脸迅速肿起，唇边还带着一道血丝。

想到这里，钟晗下意识抚摸自己的脸，又抚上自己的额头，如果仔细看，还能看到一道淡淡的疤痕。

钟晗抬起头，看着秦雅甄离开的方向，久久不能回神。

“夏紫宸，你给我出来！”刘欣叉着腰站在门口，对着屋里的夏紫宸吼道。

“亲，亲爱的欣欣，别生气！”夏紫宸打开门，小心翼翼的从屋里走出来。

“你给我好好的解释一下，今天是怎么回事！！！”

刘欣掐着夏紫宸的耳朵，狠狠地提了起来。

“痛痛痛！老婆，要掉了，媳妇，耳朵要掉了！”夏紫宸握着刘欣掐着自己耳朵的那只手道。

“别给我打哈哈，快说，今天是怎么回事？那个女人是谁？”刘欣看着夏紫宸夸张的样子，心软的松了松手。

“媳妇，我和她绝对没关系，今天是不小心！”夏紫宸心中有些突突，其实也不是完全没关系，因为秦雅甄是她的‘攻略女神’，还是之一！

“哼！”其实刘欣早就看出来了，她和那个女人没有什么关系，只是想让夏紫宸哄哄自己而已。

“媳妇儿，明天跟我去一趟医院呗！”夏紫宸对钟晗道。

“去医院做什么？”刘欣有些奇怪的看着夏紫宸。

“去接我爸妈出院！”夏紫宸看着刘欣道。

“爸妈怎么了？”刘欣着急的拉着夏紫宸的胳膊问。

“嘿嘿，媳妇儿，你都叫上‘爸妈’了！”夏紫宸对着刘欣暧昧道。

“去去！”刘欣红着脸推了推夏紫宸。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:4（0/100000）

经验:23582/100000

生存：71

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:70

可抽奖次数：普通：0，中级：0，高级：3

可使用积分：18752”

“查看未完成任务！”

“滴，未完成任务：

任务三：搞定攻略女神钟晗父母！时限：3个月！

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，5年之内！”

“呼……什么时候是个头啊！”夏紫宸苦着个脸，自己努力了这么久，还是没完成任务。

括弧：开毛玩笑，你努力了么？？？

“你起开！”刘欣红着脸，推开趴在她身上的夏紫宸。

“媳妇儿，媳妇儿……”夏紫宸重新趴回刘欣的身上，亲吻着她的侧脸，随后又吻上她的颈，她感觉她的身子开始变软。

刘欣闻到她身上淡淡的香气，感受到了她的呼吸。刘欣没有动弹，任由她温润炽热的唇紧紧嘬着她的颈。

“嘶”

刘欣感到了些许的刺痛，倒吸一口气。

夏紫宸感觉到她的颤抖，随后渐渐地把香唇凑到了她的嘴上，舌头不停地在她唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出香舌在她的唇上添食着。继而，轻轻地翘开她的牙关，那一只嫩舌便伸入她那湿润的嘴中，与她共舞…

夏紫宸感到她身子的颤栗，抬起头，看着她迷离的眼神……

夏紫宸撑起左手，右手慢慢探进刘欣的衣衫，慢慢向上，挑逗着。

“别动！”刘欣颤栗着身子，握住夏紫宸在她身上作怪的手。

“嗯～”

随后轻声回应：“讨厌！”

“可是它们很诚实！”夏紫宸的手，抚摸着她胸前的茱萸，感受着它的挺立。

“嗯～”

夏紫宸渐渐褪去她的衣衫，看着她洁白无瑕的肌肤，抚摸着她如婴儿般的滑嫩，让她迷醉。

手渐渐向下，感受到她温热的滑嫩，不断的向里冲击着。

刘欣犹如狂风暴雨中地小舟，她的一头如瀑秀发披散在床上，细薄如贝的小巧肩胛在床单上不住滑动，细圆的蜂腰被摇得像要断了似的。

她胸脯剧烈起伏，双颊如抹胭脂，张着红彤彤的小嘴不住娇喘，失神的双眼一片水雾迷蒙，雪白的鼻尖、脖颈上布满细细的薄汗，说不出的晶莹可爱。

“刘欣，我爱你！”夏紫宸感觉她要到了，贴在她的耳边，呢喃着，含住她的耳垂，不断的舔食着。

“嗯～”

回应她的只有她迷醉的呻～吟声。










作者有话要说：
今日第二更……

为了之后不断更，更为每日一更！

不好意思哈！





第65章 陈年旧账
夏紫宸坐在床边看着她红润的脸庞，抚摸着她的脸，轻轻的唤着：“媳妇儿，媳妇儿，起床啦！”

夏紫宸看着刘欣慵懒的身姿，差点想要扑上去。

“你再不起来，我可要…”夏紫宸瞬间扑了过去，压在她的身上，贴在她耳旁道。

“起来了，马上！”刘欣猛地清醒过来，一把推开压在她身上的夏紫宸，声音因为昨夜，变得有些沙哑。

刘欣狠狠地瞪了夏紫宸一眼，昨天晚上说了多少次不要了，可是她还是不放过自己，狠狠地冲击着她。

刘欣把夏紫宸赶出了卧室，决定还是洗个澡，找到了浴袍穿在身上，拿着衣服，就进了浴室。

穿好衣服的刘欣，走进卧室，看着着床单上的不明液体，红了脸，一把扯下床上的被单，走进浴室，将它丢进洗衣机里。

夏紫宸忍着笑看着刘欣红着脸扯下床单的动作，觉得她很可爱！

“还不走？”刘欣看着憋的满脸通红的夏紫宸，恼怒的问道。

夏紫宸轻咳了几声，随后带着刘欣到上京医院，接父母出院。

“爸妈，再住一段时间不好吗？”其实夏紫宸内心是不同意父母出院的，可是…

“医院有什么好的，在这里又花钱，还睡不好！”夏有才看着自己的女儿道。

也是，虽然是vip病房，可是只有他们夫妻两个，在这里呆着，也没得什么意思，在家休养也是一样。

“好吧！”拗不过爸妈，夏紫宸只有趁空办了出院手续，其实主治医生也不赞成出院，夏紫宸只有告诉医生，每隔个十天半个月会带父母来医院复查！

“系统，给我兑换初级瞬间恢复药剂！”

“滴，宿主，以你父母受伤程度，初级的瞬间恢复药剂不可能让他们完全恢复，宿主是否兑换更高级别的恢复药剂？”

“还是不要了，我要初级的，若恢复的快，没办法解释！”

夏紫宸还是兑换了初级的恢复药剂，系统按照夏有为夫妇受伤程度，建议兑换了10瓶，一星期服用一次！

“爸！”钟晗回到家里，看到自己的父亲坐在客厅的沙发上，好像在等着自己。

“你还知道回来？”钟振国看着钟晗气不打一处来。

“你也不小了，也是时候该结婚了！”钟振国对钟晗道：“你小时候你的爷爷给你定下了一门亲事，有时间你去看看！”

“爸，我不是小孩子了，而且现在什么年代了，还有娃娃亲啊！”钟晗皱着眉头，心中有气，但是也不能发作。

“混账，那是你爷爷给你定的下的，你必须去看看！”钟振国死死地盯着自己的女儿，皱了皱眉头道：“你是不是还想着那个女人？”

“爸，我和她都分开8年了，你又不是不知道！”钟晗换下皮鞋，走了过来。

“我告诉你，早日死心，你们两个不可能在一起的！”钟振国面无表情道。

“爸，你能不能别说了！”钟晗变了脸色，压抑着自己，避免情绪失控。

“哼！”钟振国哼了一声，放下手中的报纸，走回卧室。

“我说你能不能不提那件事，这几年女儿好不容易回来了，难道你还想把她气走？”

钟母用两根手指狠狠地掐着钟父的腰。

“别掐了，我不是不想女儿再想着那个女人嘛！”钟振国倒吸一口气，揉了揉老婆送开的软肉。

“要我说啊，都老一辈的事了，还记到现在？”钟母叹了一口气道。

“我告诉你，我心可没那么大！”钟振国有些气恼的道。

“那……”钟母还要开口，却被钟振国打断。

“不说了，睡觉！”钟振国狠狠地躺在床上，发出了吱吱的响声。

“唉！”钟母看了一眼自己的丈夫，随后关了灯，也躺了下来。

躺下来的钟振国，想起多年来，女儿从未开心过，难道自己真的错了吗？

可是，他放不下当年的仇恨，这么多年来，他骨子里一直都提醒着他，如果不是秦家，自己的父亲不会死，母亲也不会因仇恨早逝。

秦均，你的父亲是个卖国贼，他害死了我爹，又间接害死我娘，所有的一切，都是你秦家害的！

当年，大清国动荡不安，光绪帝为保国家，大量招安收编地方势力，而钟家正是多年前的世家大族，而秦家也是同时期有名的商贾之家。

本来钟秦两家的老爷子是相交多年的好友，但是到了钟振国的父辈，两家便出现了分歧。

因为钟振国的父亲，是反对皇权专政的代表家族之一，而秦均的父亲是保皇派代表，由于光绪改革国家日渐强盛。

钟振国的父亲犹如看到了黎明的曙光，经过一番深思熟虑，钟振国的父亲决定接受皇帝的招安，可是没有想到的是，钟振国的父亲被自己的至交好友，也就是秦均的父亲出卖。

很快，钟振国的父亲被调查，因为证据‘充分，确凿’，很快钟振国的父亲便被抓进了牢中，一直到死，都没有被放出来。

而秦均的父亲，因为‘举报’有功，一直平步青云，家族事业也因此越来越大。

反而，钟家因此逐渐走向没落。

因此，钟秦两家到现在也是老死不相往来！

直到国家彻底的打败入侵者，国家彻底安定下来，过了多年后，钟振国的父亲得到平反。

如今的钟家，只是因为国家补偿，才一步步有了今天的局面。

想起秦家，钟振国恨不得把秦家的人拆之入腹。

可是，一想到女儿，心中所有的怨恨，消失了大半。

千不该万不该，就是女儿喜欢上了秦家的人。

然而此时的钟晗也没有睡，想着白天的事，一想起秦雅甄头也不回的走了，心中极是难受，扯着身上的被子，蒙着头，哭了起来。

你还是不能原谅我，也是，钟晗自嘲的一笑，自己当初也是一样，头也不回的离开了她，我想她永远都不会原谅自己了吧……

于此同时，秦雅甄也并没有睡，蹲靠在阳台边冰冷的墙壁，环抱着自己的双肩，抬起头看着漆黑的夜空，滚烫眼泪渐渐地失去了温度，顺着双颊流下，落在冰冷的地上……

“叮叮叮……”

夏紫宸看到冯经理的来电，高兴的差点蹦起来，接通后问道：“是冯经理吗？”

“夏小姐，您吩咐的事已经办好了，你马上就可以搬到别墅入住了！”冯经理笑着对夏紫宸道。

“行，我马上就找时间搬过去！”夏紫宸想着，搬过去之前，把别墅重新布置一下。

夏紫宸想了想，还是准备些镇宅的法器最好，虽说别墅的事情都处理完了，但是心里还是有些硌应。

夏紫宸自父母出院后，一直劝着父母呆在家里，等到外伤恢复的差不多了，再出去逛悠。

“阿宸啊，在家多无聊啊，都快发霉了，你看就让我出去吧！”陈萍苦着个脸看着自己的宝贝女儿。

“不行，你们手术刚做完没多久，腿上的伤还没恢复好，还是呆在家里的好！”夏紫宸别过头，就是不看自己老妈。

“我要出去，我要出去！”陈母不停的重复着这一句话。

“妈，要不这样，我让欣欣过来陪你，这总行了吧！”夏紫宸想了想，老妈总是这样，还不得吵到邻居，更何况老妈这个样子，上下楼也不方便，自己也不放心啊！

“你这死孩子！人家还不上班！这不是给人家添麻烦嘛！”陈萍恼怒的拍了拍女儿的胳膊。

“不会，不会……”

本来，刘欣就有些怪夏紫宸，伯父伯母受伤这么重，她都没告诉自己，直到夏紫宸要接伯父伯母出院，她才知道伯父伯母受伤的事。

正当她要给夏紫宸打电话时，夏紫宸便打了过来：“欣欣，你来陪陪爸妈好不好？”

夏紫宸躲在一旁，还看向老妈那边。

其实夏紫宸刚来到这个世界时还不知道，大清～宪国是不反对同性婚姻的，只要恋人的父母双方家属同意，两人就可以到民政局登记结婚。

等到她因为喜欢上欣欣，才特意去查了查，原来这个国家不反对同性恋情，但也不提倡，这还得益于皇家的一个‘公主’，那就是金碧晖。

想起这位格格的恋情，妥妥的一个狗血的言情剧，让她不自觉想笑，因为金碧晖这个皇朝格格爱新觉罗・显瑜，因为出生时天带异象，当时有得道高人，也就是当时的钦天监监正替她卜卦，她能够使国家更加昌盛，所以这位格格很得当时皇帝的宠爱，因此就将她认做是自己的亲生女儿，将她养在皇宫。

但是因为她天生爱玩，总是偷偷的穿男装从皇宫跑出来，有一次，她从皇宫里跑出来，不小心开车‘撞’倒了一个女人随后将她送到医院，两人因此‘撞’出了火花成为了一对恋人！

当时，两人之间的恋情，一度成为当时官报和其他报纸的头版头条，当时的显瑜格格还火了一把，成为国家当红人物。

同性恋情在皇宫屡见不鲜，皇帝因此很重视，为了这个从小被自己宠到大的‘小公主’，便亲自提交议案，第一次，议案并没有通过，随后皇帝趁热打铁，再一次提交议案，最后因为赞成票比反对票多了一票，险胜。




















第66章 龙问h
“我告诉你别在想着那个女人，等到明天，就去给我见见你爷爷给你订下的对象！”

钟振国吃着早饭，随后对女儿道。

“爸，食不言寝不语！”钟晗冷冷的开口道，心里早已对那从未见面的未婚夫产生了厌恶。

“你这丫头！”钟父看着女儿冰冷的表情，心里生着闷气，但是却不能发泄，毕竟女儿自回来从来对自己没有好脸色。

“明天上午十点，就在京区的一家心悦咖啡厅！”钟振国用强硬的语气对女儿道。

“爸！”

钟晗看着自己的父亲，叫出了声。

“你不看看，你多大了，马上都三十了，还不快点结婚，我和你妈还能有多少日子？”

钟振国看着女儿数落道，希望女儿听自己的话，早早结婚，让他能抱到外孙子外孙女！

钟晗抬头看着父亲两鬓斑白，鼻子一酸，低着头闷声吃饭，不再说话。

吃过饭，收拾好碗筷后，钟晗便出去了，看着女儿离开的背影，钟母看着自己的丈夫生着闷气：“我说，你就不能好好的和女儿说话吗？非得把她气走了才甘心？”

“……”

钟振国闷头吃着饭，不说话。

钟母看着自己丈夫的样子，把手中的筷子‘啪’的往桌子上一放，起身，连饭都不吃了：“你自己一个人吃吧！”

看着钟母离开的背影，气的钟振国啪的一声，把筷子拍在桌子上，也不吃了，随后便去上班了。

“唉！”钟母看着丈夫离开的背影，叹了一口气，默默的去收拾桌上的碗筷。

第二天一早，钟晗便去上班了。

临走时被钟父看到了：“你还上什么班？不知道今天要和你的未婚夫见面吗？”

钟晗停了下来，没说话，随后走了出去，‘咣当’一声，把门关上。

“你这个……”钟父涨红着脸，还没把话说完，就被钟母打断。

“怎么？你还想骂女儿，有本事你别冲着女儿，冲我来啊！”

钟父听了钟母的话，气的一个倒仰，差点摔倒：“你！”

钟晗本来打算上班，可是若是不去赴约，肯定会惹父亲生气，只好向上司请了假，在外面转悠着。

秦雅甄早上醒来，便发现自己睡在沙发上，看着满地的酒瓶子，揉揉自己发胀的脑袋：“好痛！”

宿醉的感觉真是糟透了，想到昨天昨天夏紫宸交给自己的玉石，马上起来到卫生间洗漱。

简单的吃过早饭，便带着玉石来到公司，将手中的玉石交给雕刻师：“温师傅，这个玉石就交给你雕琢了，要求就是打一副手镯，一对耳环，和一个吊坠，吊坠要求是q版的狗狗就可以了！”

“哈哈，好久没有看到这么好的玉石了！”温师傅把那块冰糯种的三色翡翠拿在手里笑道：“没问题，这块玉石剩下的料子还能再掏出一副手镯，剩下的边角料可以做成耳环，吊坠，戒面什么的，这些东西，也能将我们的名声打出去！”

“那就麻烦温师傅了！”秦雅甄笑了笑，想到那天，并没有急着向自己提出价格，想到这里，秦雅甄便给夏紫宸打了电话，将钱打到她的账户。

钟晗听父亲的话，快到10点时到了心悦咖啡厅，与自己的‘未婚夫’见面。

“钟小姐，请坐！”龙问h看到钟晗，也见过她的照片，就邀请她坐下。

“谢谢！”

出于礼貌，还是向面前的男人道了谢。

“钟小姐，我很抱歉，如果你不喜欢我们之间的关系的话，我可以向爷爷提出解除我们之间的婚约的！”

虽然两个人并没有公开订下婚约，但是婚约存在是事实。

“容我介绍一下，我是龙问h，是龙家的大小姐！”龙问h对着钟晗伸出右手。

听到龙问h的介绍时，钟晗吓了一跳，她的未婚夫竟然是个女人：“我是钟晗！”

“我了解！”龙问h笑了笑：“其实我有喜欢的人，从我对你的调查，我也知道你有喜欢的人，那为什么不向我提出解出婚约呢？”

龙问h看着钟晗，笑着问道。

钟晗有些尴尬的看了看龙问h，面色有些难过又带着痛苦：“我和她不可能在一起的！”

“钟小姐，很抱歉！”龙问h也不再问下去，或许两个人之间有什么误会吧！

“钟小姐，要不这样吧，我们商量一下，看看怎么解除婚约？”龙问h抬起头问道。

“好！”

钟晗和‘未婚夫’见了面，互留了电话，随后浑浑噩噩地准备离开。

“钟小姐，我看你脸色不太好，需不需要我送你回去？”龙问h看着钟晗苍白的脸色问道。

“不用了，谢谢！”钟晗委婉的回绝了龙问h的请求，便浑浑噩噩的离开了。

钟晗走在回去的路上，心情有些烦闷，又有些说不出的苦涩。

从龙问h的口中得知，她已经有了喜欢的人，再加上毕竟老一辈提出的‘婚约’还在，她也不能驳了祖辈的面子，强行解除婚姻约定。

龙家，一直是个隐世家族，除了个别没有武学天赋的族人被家族下放到世俗界，龙家多数人都是隐居的武者。

可是，自她对于龙家的了解，如若他们不同意两个人之间的婚事，大可以直接解除，根本不需要得到钟家的同意。

“嗤……”

一阵急速的刹车，车轮摩擦地面的声音响起，随后一个男人从车窗中伸出头来：“你这个神经病，走路都不看车吗？”

“不好意思，我没注意！”钟晗看着车上的男人连连道歉。

“下次注意一点！”男人说完后，骂骂咧咧的走了，还好自己刹车及时，不然非得撞上去不可！

听见男人的怒骂声，也许他是好意的吧！

“雪儿，我们走吧！”看着钟晗离开的龙问h，对着隔壁桌子上坐着的女人道。

“喂，你干嘛留她的电话啊！”那个叫做雪儿的女人看着龙问h嘟着唇道。

“你吃醋了？”龙问h笑着捏着她的鼻子，调侃道。

“我才没吃醋，谁会吃你的醋啊！”那个叫雪儿的女人，扭扭头，随后别过脸，不再看她。

“生气了？真生气了？”龙问h看着雪儿，揉揉她的脸问道。

“我们走吧，看她的样子，我和她不可能订婚的！”龙问h捏捏她的脸道：“或许我还能帮到她吧！”

“走了，走了！”雪儿推着龙问h，催促道。

“叮叮叮……”

刚回到家的龙问h，看到手机上的来电，竟然是她？

“喂！”龙问h接通电话后问道：“钟小姐，你有什么事吗？”

“龙小姐，你可不可以帮我调查一下，钟秦两家之间的事！还有我需要你帮我演一出戏！”

钟晗回到家里，想了想，还是准备请龙问h帮忙。

“这个，毕竟都过去这么多年了，我尽力吧！”龙问h有些诧异，为什么钟晗会对自己提出这样的要求。

“那就谢谢龙小姐了，如果这件事结束后，我会亲自对您爷爷，提出解除婚约！”钟晗想了想道。

“好，希望我们能够合作愉快！”龙问h笑了笑，随后对钟晗道：“我马上就着手调查，半个月我就把资料给你送过去！”

“谢谢！”

钟晗挂了电话，呼出一口气，自己父亲从来不告诉反对自己和雅甄在一起的原因，她只能拜托龙问h去调查。

“阿h！谁打来的电话？”雪儿刚从浴室走出来，就看到龙问h挂了电话。

“钟晗！”

龙问h没有隐瞒，看着雪儿回答道。

“……”

雪儿看着龙问h不慌不忙的动作，也没有在意。

“哦……”

轻～哦一声，雪儿走向梳妆台，坐了下来，用毛巾擦着头发。

“你就不好奇钟晗为什么给我打电话吗？”龙问h表情变得严肃，走到她的身后，接过她手上的毛巾，为她擦着头发上的水滴。

“我有什么好奇的？”虽然雪儿脸上没什么表情，但是她的语气已经出卖了她，把好奇两个字的口音咬的特别重。

“不逗你了！钟晗打电话，拜托我帮她办一件事，事成之后，我们就解除婚约！”

龙问h知道她要生气了，赶紧解释道。

龙问h，龙家嫡系龙惊天的长女，是龙家武学天赋最好的嫡系子弟之一。

虽说，她天赋较好，可是却不是天赋最好的，龙家嫡系中还有一个比她的天赋还好，那就是龙云浩！

龙家自老爷子继承家主之位以来，家族事业蒸蒸日上，日渐兴隆，在隐世家族中的影响力日渐增大。

可是，那些怕龙家影响到的隐世家族动作日渐频繁，龙家已经有很多修为高的长老被暗算，因此修为倒退，失去修为，甚至连命都丢掉了！

然而为了家族更加强盛，必须保住天赋较高的直系或旁系子弟。

更可怕的不是外患，而且家族内部争斗，就比如说龙云浩！

龙家，虽说是隐世家族，但毕竟是在光旭帝在位期间的新起之秀，和那些传承了上百年乃至上千年的家族相比，不过就是一个小虾米，根本没有可比性。




















作者有话要说：
这章没有夏紫宸，不开森！





第67章 约见
夏紫宸为了更快的搬进别墅，就瞒着家人，去了一趟别墅。

正所谓：“一命二运三风水，四积功德五读书。 六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。”

风水迷信，藏风聚气，得水为上......故谓之风水。

夏紫宸即是得到道术传承，也算得上风水入门，来到别墅，用阴阳之眼观察了整个别墅，为保证之前聚集此处的阴气消散干净，夏紫宸专门准备了相应的法器。

开过光的法器或吉祥物除了招财、辟邪、保平安的功效之外，还有镇宅、化太岁、求子、促姻缘等作用。

因为自己有过目不忘的技能，自己就算了，就在弟弟妹妹两个人的书房，布置了文昌塔文昌利于文思敏捷、思维发达、效率高涨、提升业绩，尤利学者、文职人员出更多成绩和功名及事业的更大发展。

文昌塔的摆放方位也不能乱放，必须根据学子的出生年来推算适合学子的文昌位。

就如弟弟妹妹的出生年尾数为1的年份，文昌位在子方，即俗称的正北。

但是文昌塔最理想的摆放方位还是摆放在其主人的文昌位，文昌位要根据其住宅坐向或流年四绿文昌位寻找，2004年的流年文昌位在东南方，因此要摆放在书桌的东南方向。

夏紫宸看了看别墅屋外的布置，简单的调整了一下风水问题，看了看之后，很满意，真不愧是别墅，应该是经过风水师指点过的。

那个吴菲菲，就是个特例，一般像这种风水比较好的地方，很少会产生阴魂，大概是因为吴天碰触了太多的禁忌之位，才会使吴菲菲变成恶鬼吧！

夏紫宸之后回到家，把父母安置在别墅。

当夏有为夫妇看到这么大的别墅时，指着别墅的大门颤抖着手问道：“女儿，你不会是干了什么违法的事了吧？怎么会？”

“爸妈，你们想到哪里去了，我不是告诉你们，我之前捡漏赚了800万，买了这栋别墅的嘛！”

夏紫宸翻了翻白眼，爸妈你们是见不得我好的吧，什么都敢说。

正当夏紫宸收拾东西的时候，妹妹一下子扑在客厅的沙发上：“房子好大，沙发好软好舒服啊！”

“……”

“好了，我们和爸妈的房间在二楼，一楼我已经准备让我的舍友来住了！”夏紫宸指了指二楼的几间房道。

“这里真不错！没想到竟然有这么多间房！”

夏天宸和夏紫萱两个人还特意的数了数，二楼都有6间房，还不带小书房在内。

“好了，别闹了，有时间我把你们安置一下学校！不想住校的话，我就从家政公司选些保姆和司机来照顾你们！”

夏紫宸接下来对弟弟妹妹道：“家里有两辆车，不过一辆我给了你嫂子，另一辆在学校，不够用，我再去买两辆车放在家里的车库，平时让司机送你们到学校，剩下的一辆就让爸妈开！”

“叮叮叮……”

电话铃声响起，夏天宸夏紫萱坏笑着对着姐姐问道：“嘿嘿，是不是嫂子？”

夏紫宸‘狠狠地’瞪了弟弟妹妹一眼：“不是！”

接通电话，秦雅甄开口道：“你让做首饰的都做好了，我就在心悦咖啡厅等你，你过来取一下吧！”

“好，你等一下，我马上就过去！”夏紫宸开车过去。

“你没事吧？”当夏紫宸看到秦雅甄的时候吓了一跳，看着她双眼红肿，眼里也布满了血丝，即使是画了妆，也遮不住她满脸的疲惫。

“我没事！”秦雅甄看着夏紫宸回答道，随后将一个盒子递给夏紫宸：“你要的东西就在里面！”

“很漂亮，谢谢！”夏紫宸看着盒子里的手镯耳环玉坠！

“秦小姐，不知道我该不该说？”夏紫宸看着秦雅甄，心里猜想着她和钟晗之间到底出了什么事了，难道是那天？

想到这里，夏紫宸有些不好意思，心里还有些埋怨自己。

“夏紫宸，你可以叫我的名字，我们可以算是朋友了，还那么见外做什么？”秦雅甄看着夏紫宸道。

“哦哦，雅甄，你和钟晗之间是不是有什么误会啊？”夏紫宸看着秦雅甄问道。

“没有！”

“你先别急着否定，今天早上，钟晗请假，没有去上班，我听刘欣说钟晗好像去哪里见她的未婚夫！”

想到今天早上刘欣对自己提过这么一茬，夏紫宸就说了出来。

“啪嗒！”

一阵清脆的声音传来，夏紫宸抬起头，看到秦雅甄手中的勺子掉在了地上。

“雅甄，你没事吧？”夏紫宸拍了自己一嘴巴，我提这事做什么。

“不好意思，我还有其他的事，我先走了！”秦雅甄站起身来，还没等夏紫宸回答，就离开了。

夏紫宸看着秦雅甄离开的背影，心里想着，最好还是问问钟晗。

“叮叮叮……”

想什么来什么，夏紫宸看到钟晗的来电，随后接通。

“夏紫宸，你是不是有雅甄的电话？”钟晗急着问道。

“有！”

“快点给我！”钟晗几乎是吼出来的。

“你等等，我发给你！”夏紫宸赶紧编辑短信，发了过去。

“我收到了，谢谢！”还没等着夏紫宸有什么反应，钟晗已经挂了电话！

“没变！一直没变！”钟晗看着夏紫宸发来的短信，激动的差点跳起来。

“雅甄，你会原谅我吗？”钟晗死死地盯着手机拨号键的电话号码，犹豫着要不要打过去。

“叮叮叮……”

夏紫宸想了想，还是打电话告诉钟晗，自己不小心把她和未婚夫见面的消息透露给了秦雅甄。

“喂，我把你和未婚夫见面的消息告诉给雅甄了，而且她脸色不太好！”

当钟晗听到夏紫宸说的话时，脑中一片空白，几乎是吼了出来：“谁让你告诉她的！！！”

夏紫宸手机一阵滴滴的忙碌声，可想而知钟晗有多生气。

钟晗本还在犹豫要不要打电话给雅甄，但是听了夏紫宸的话，果断的拨了过去。

“叮叮叮……”

秦雅甄看着手机上的来电，眼前一阵模糊，犹豫了很久，在第十几次来电的时候，接通了。

“你在哪儿？”钟晗急着问道。

“你是谁啊？你管我在哪里，咯咯咯……”秦雅甄醉醺醺的回答道。

“你喝酒了？”钟晗听到一阵笑声，又急着问：“快说，你到底在哪里？”

“我在哪里？不知道啊……”秦雅甄看了看四周，因为视线比较模糊，也看不清自己到底在哪里。

“谢特！”钟晗低声咒骂道。

“谢特是谁啊？”秦雅甄迷糊的问着钟晗。

钟晗听到秦雅甄的问题，有些愣神，随后哭笑不得的回答道：“没谁！”

“呵呵，你骗我！钟晗也骗我，她说会和我在一起的，可是她却要结婚了！”说完，秦雅甄便哭了起来。

“谁告诉你她要结婚的？”钟晗满脸黑线的问道。

“我听人说的，她…她今天和她…她的未婚夫约会了！”

秦雅甄的舌头有些打结，说话磕磕巴巴的。

“你现在到底在哪里？”钟晗再一次问道，这样电话里和她说话，什么也问不出来，心中焦急，再次问道。

“哎！”钟晗挂了电话，随后打电话给夏紫宸。

“你今天和雅甄见面后，她朝哪个方向走的？”钟晗急着问道。

“我今天和雅甄在心悦咖啡厅见的面，然后她一直朝着西边走的！”夏紫宸回答道。

钟晗挂了电话，然后赶到心悦咖啡厅，说着街道，向西找去，期间还不停的拨打着秦雅甄的电话。

“喂，你在哪里？”钟晗急着问道，自己一直沿着西边走去，可是一直都没有发现她，只能像无头苍蝇一样，随便抓着人一个一个的问。

当得到路人摇头，或不知道的回答时，心中充满失落。

当电话接通时，下意识的问道：“你在哪里？”

回答她的，不是那熟悉的声音，而是呲呲声和易拉罐碰地的响声。

“你在哪里？”钟晗黑着脸，问道。

“不知道，我好累，好困！”秦雅甄对着电话撒娇。

终于，钟晗在一个街道上看到了秦雅甄，她正拎着高跟鞋，一手接着电话，周围还有好几个人围着她。

钟晗穿过人群，看着她纷乱的发丝，有些哭笑不得，挂了电话，跑了过去。

“你，你来了！我又做梦了！”秦雅甄歪歪扭扭的身子，抬着脸看着面前模模糊糊的面孔道。

“谁让你喝酒的！”钟晗一把抱过秦雅甄，搂着她的腰，让她靠在自己身上。

“我，我难过！”秦雅甄看着钟晗，眯着眼，说着。

钟晗听着她的声音，感到她有种想哭的感觉，一把将她抱在怀里，让她紧紧的贴着她，感受她的体温。

“嘶……”

因为钟晗抱的太用力，另秦雅甄倒吸一口气。

秦雅甄好像感到了什么，一把将抱着她的女人推开：“放开我！”

钟晗有些恼怒，再次把秦雅甄抱在怀里，秦雅甄一直推着她，好像要把她推开。

两人摇摇晃晃，你来我往，最后钟晗恼了，直接捧着她的脑袋，吻了过去。

“嗯……”

感受到熟悉的味道，秦雅甄知道她不是在做梦。

虽然恼怒，但她却无法推开钟晗，只能在她的怀中反抗几下，随后与她滚烫的舌头交～缠在一起，软倒在她的怀中。











作者有话要说：
今日爆更！

第三更来袭！





第68章 任务来了，必杀任务
看着在自己怀中睡着的女人，钟晗捋了捋她的发丝，看着她的睡脸，听着她口中呢喃的话语，无奈将她抱起。

“哦…哦哦……”周围一片此起彼伏的惊呼声。

天呐，两个这么漂亮的女人在一起，让我们这些单身狗怎么活！！！

其实钟晗她还要感谢夏紫宸，如果不是她，她也就没有勇气去见秦雅甄。

夏紫宸开首饰盒，就将耳环取出，想到刘欣带着它一定很美。

收起首饰盒，拿着手中的耳坠，来到刘欣身边，环抱着她纤细的腰肢。

“你做什么？”刘欣感受到她的胳膊渐渐收紧，红着脸想要挣开她紧箍的双手。

“别动！”

夏紫宸明显感受到她的羞意，随后贴在她的耳边。

感受到耳边传来的热气，随后感到耳垂一阵刺痛，就看到夏紫宸拿着手中的耳坠，慢慢穿透她的耳垂。

“喜欢吗？”

夏紫宸看着她透着光下带着细小绒毛的耳垂上带着荧晕出三色翡翠光泽的耳坠。

刘欣透过镜子看到耳边带着红黄绿三色的翡翠，双眼一亮：“好漂亮！”

刘欣看着耳朵上的三色翡翠，把它捏在手里问：“这一定很贵吧？”

“想什么呢！”夏紫宸抱着刘欣，笑着：“这是我赌石开出来的，不但没花钱，还赚了不少！”

“你带着它，很漂亮！”夏紫宸毫不吝啬的对着刘欣夸赞道。

她把一只镯子交给欣欣，嘿嘿一笑道：“这是给我未来岳母的！”

“讨厌！”刘欣推开夏紫宸拍了拍她，不过还是接过了夏紫宸手中的玉镯，拿在手里爱不释手道：“好漂亮！”

正要开口说话，却被一阵铃声打断的夏紫宸接到：“喂！”

夏紫宸耳边听到一阵哭声，里面还传来几声陌生的声音哄着宝宝：“不哭，不哭，奶奶抱……太爷爷抱……”

听到宝宝撕心裂肺的哭声，夏紫宸心都揪起来了。

“谁啊？”

刘欣见夏紫宸表情不对，开口问道。

“没事，朋友的孩子！”夏紫宸挂了电话，随后对刘欣道：“欣欣，学校那边我会让黄洮她们帮忙请个假，我有事，先出去了！”

当秦雅甄醒来时，就看到自己躺在钟晗的怀里，刚开始以为自己在做梦。

“你醒了？”钟晗看着秦雅甄直勾勾的看着自己，摸了摸她的额头，笑着问道：“头还疼吗？要不要喝点热水？”

“你怎么在我床上？”秦雅甄的喉咙有些沙哑，这就是宿醉的后果。

“噗嗤…”

钟晗忍不住笑了出来：“这里是我家，应该说是你在我的床上！”

“……”

秦雅甄表情瞬间变得冷漠：“我怎么会在这里？”

刚说完，钟晗脸色一变，看着秦雅甄欲要起来，一下子扑在她的身上。

“钟晗，你给我起开！”秦雅甄冷冷道。

“雅甄，你昨天晚上不是这样的！”钟晗紧紧地盯着她的双眼，把她压在身下。

“我们已经没关系了！”秦雅甄刚说完，就被钟晗吻了上去。

“嗯～”

秦雅甄愣神，微微惊讶而打开皓齿，随即被钟晗趁虚而入。

钟晗刚要和她的舌纠缠，便被秦雅甄用力一咬。

“嘶……”

钟晗倒吸一口冷气，可是却没有从她的唇里退出，而是继续吻向她的舌，不断的舔吻，撕咬着与她纠缠。

看见秦雅甄的眼泪顺着眼帘滴落在床上，吓得她迅速离开她思念已久的唇舌，坐起身，替她擦拭着眼角的泪水：“雅甄，我……”

“钟晗，别让我恨你！”秦雅甄咬牙切齿道。

听了秦雅甄的话，钟晗看了她一眼，苦涩地一笑：“穿好衣服，我送你离开……”

说完，钟晗闭上眼睛，随后站起身来，走出卧室，到阳台上，从口袋里取出一支烟，含在嘴里，点燃。

她的烟瘾是什么时候染上了呢？钟晗看着地上的烟头苦笑。

秦雅甄看着钟晗离开的背影，鼻子一酸，眼泪止不住的往下流。

“叮叮叮……”

一阵铃声打断了钟晗的思路，接通电话。

“有任务！通知夏紫宸马上回部队！”

“是！”

钟晗下意识的回答，早已忘记了秦雅甄还在卧室。

“砰！啪嗒！”

一声沉闷的关门声，秦雅甄知道，钟晗已经离开了。

秦雅甄从卧室走了出来，来到阳台，看着钟晗离开。

正当她转身时，看到地上的烟头，捂着唇，瞪大了眼睛。

秦雅甄并没有说话，而是默默的在流泪。

夏紫宸本来急着赶去闻家，但是突然被熟悉的提示音惊了一下。

“滴，即时任务发布：

必杀，任务一：击杀r国忍～者五名！

必杀，任务二：击杀不明黑衣人五名以上！

必杀，任务三：击杀明劲巅峰以上高手一名（不包括明劲武者）！”

“滴，此次任务必须在一个月内完成，任务失败，宿主等级下降1级！成功奖励，未知！”

“噗……系统，这也太坑了吧，为什么还会有和攻略女神无关的任务？”夏紫宸顿时风中凌乱了。

“滴，任务为拓展任务！”

“……”

坑爹哇，就像天坑一样，一眼望不到底的那种坑……

夏紫宸想了想，管他的，反正时间还长。

刚想着，就听到熟悉的电话铃声。

“喂，夏紫宸，国安九局有任务，我在局里等你！”

钟晗说完便挂了电话，随后夏紫宸想了想，给闻伊雪发了一条短信：明天到。

闻伊雪看到短信，只能哄着宝宝：“粑粑明天就回来了，不哭不哭……”

夏紫宸迅速向局里赶去。

钟晗带着夏紫宸前往国安分局基地。令夏紫宸没有想到的是国安分局基地竟然是在地下。

钟晗看了看四周，随后打开一个表面接近土色的，也不知道是什么材料制作的盖子。

倒扣在地上根本看不出来，钟晗转头对夏紫宸道：“下去！”

夏紫宸跟着钟晗下去，关闭盖子后，走向一个铁门。

钟晗停了下来，对着夏紫宸问道：“你的证件带了没？”

“带了！”

“照着我做！”钟晗拿着自己的证件，打开后对着一台仪器扫描。

“滴，人物匹配成功！允许进入！”

夏紫宸看着钟晗的动作，嘴角抽了抽，你带我进去不就行了……

不过夏紫宸还是照着钟晗动作，进行了一遍！

“滴，人物匹配成功，允许进入！”

钟晗带着夏紫宸进入通道后，来到第二道铁门后，钟晗对夏紫宸道：“第一道门必须扫描所有人的证件后，才能进入，未扫描和扫描后证件有误，将会响起警报！”

“哦！”

钟晗看着门上的电子密码锁，输入密码后。

“滴，密码正确，系统自动进行人物扫描！”

只见一个针孔摄像头，对着钟晗一阵扫描后。

“滴，扫描成功，人物匹配成功，允许进入！”

“……”

夏紫宸看着钟晗走了进去，然后傻呆呆的站在摄像区域，等待着扫描。

“你站在那里做什么？还不快走！等下门要自动关闭了！”钟晗看着夏紫宸无语道。

“……”

“来了？”只见一个中年男人对着钟晗打着招呼。

“嗯！”

“哎，有新人来了！还是个大美女！”一个大概30岁左右的男子道。

“美女，加入我们战队怎么样？”一个身材火辣的女子对着夏紫宸道。

“对了，我带你去见村长！”钟晗对着夏紫宸道。

“村长是谁？”夏紫宸有些懵，国安干村长什么事啊？

“村长只是一个代号，我们的训练基地，是一个隐蔽的世外桃源，而他就是这个村的村长！”钟晗翻了翻白眼，解释道。

“哦！”

“咚咚！”钟晗对着一个门敲道：“国安c战队钟晗，向村长报道！”

“进！”一个沙雅的声音传来。

听声音可以辨别出，里面绝对是一个老人，而且岁数还不小！

“夏紫宸前来报道！”夏紫宸学着钟晗的姿势道。

“你就是新加入的成员？”一个身穿唐装的老人，看着夏紫宸问。

“是！”

夏紫宸有些紧张，毕竟她也是第一次经历这种和地位这么高的人见面，感受到低气压的夏紫宸，心中有些压抑。

“钟晗，带她去测试一下！”老人对钟晗使了一个眼色，并没有再看夏紫宸，而是低头在写着什么东西。

正当钟晗准备带夏紫宸离开的时候，只听老人轻咳一声：“咳咳，等等，还是我跟着一起去吧！”

其实老人并不觉得夏紫宸就像他们传说中的，是一个修为不低的人，因为在他眼里，夏紫宸太年轻。

老人跟着两个人走到测试场地，钟晗对着夏紫宸道：“去测一下身高体重，然后再过来这里！”

夏紫宸嘴抽了抽，按照钟晗说的照做。

“滴，身高：172cm，体重：52kg！”

钟晗听着仪器公布的结果做着记录，随后对夏紫宸道：“去测下四肢的力量！”

“怎么测？”夏紫宸侧过脸问。

“那边有仪器，然后用尽全身力量，迅速击打，就可以了！”

夏紫宸走了过去，戴上拳套，用力迅速出击。

“滴，拳力524kg！”

“呵，不错，竟然过线了！”老人看着夏紫宸笑了笑。

没想到一个看着娇滴滴的女生，力量竟然这么大！！！
















作者有话要说：
今日第四更！

今天全是爆更了！

四更，超一万的更新！

宝宝心里苦，求安慰！求！

求收藏、花花，求评论，各种求！





第69章 钟家秘辛
“还有脚力测试！在你所站仪器的左侧边！”钟晗开口道。

夏紫宸看着立着的仪器没有说话，迅速踢出右腿！

“滴，右腿脚力：680kg”

“滴，左腿脚力：600kg”

“……”

“测试通过！”老人嘴角抽了抽道。

夏紫宸的修为，老人也看不出来，面上夏紫宸看着不过就是一个普通人。

难道她真的有一些能够掩盖修为的奇珍异宝？

老人想到，曾经上面有人征收了夏紫宸送给刘欣的一件宝器，那就是软猬甲，就像《射雕》里黄蓉拥有的软猬甲一样刀枪不入，可是无论怎么研究，都探测不出它是什么材质制成的。

“夏紫宸你的修为多高？”钟晗看着夏紫宸问道。

“明劲后期！”

钟晗卒，自己修炼这么多年，才是明劲中期，还不如夏紫宸的修为高。

“我想问一下，修为等级都有什么？”夏紫宸眨眨眼看着钟晗问道。

“你连这个都不知道，你是怎么修炼到明劲后期的？”钟晗一脸我败给你的表情。

“我只知道明劲，暗劲其他的就什么也不知道了！”夏紫宸不好意思的挠挠鼻头。

“暗劲之后有化劲，丹劲，罡劲，传说中修炼到罡劲，可以真气外放，刀枪不入，甚至连简单的热武器都可以不惧！”老人抬头看了一眼夏紫宸，她小小年纪就能达到明劲后期，可想而知，他的师父有多强！

“哦，那死老头根本没对我说过，我也不知道！”夏紫宸耸耸肩，但是心还是有些突突，毕竟这个“师父”是胡乱捏造的。

“师父？”

老人摸着下巴小声的呢喃着，想着怎么把夏紫宸的师父招进国安，为国效力。

随后对钟晗道：“今天让你们来，是有任务交于你们！”

“是！”

“正好夏紫宸是上京大学的学生，然而不久，将会有其他国家的学生来我们学校进行学术交流！”

夏紫宸正纳闷呢，这和任务有什么关系。

“呵呵，但是我们国安查出，他们明面上是来进行学术交流，但是暗地里却有其他动作！”

老人冷笑后，对两个人道：“钟晗，以后你就是京大的老师，这一点我会给你安排，但是，我要交给你们的是，查出他们来我们大清～宪国的目的！”

“是！”

两个人异口同声道。

“不过，夏紫宸等下，你的资料要完善一下！”老人指着夏紫宸道。

“哦！”

夏紫宸木愣愣的跟着钟晗，录指纹，录像，把所有的资料都填写完毕，才离开基地。

“……”

夏紫宸无语，还以为会有什么任务呢，没想到竟然是在一周以后，时间还充分，等下还是回去。

夏紫宸看着时间还早，就准备去闻家一趟。

“叮叮叮……”

钟晗想到秦雅甄还在家里，正要回去，便接到了龙问h的电话。

“你拜托我查的，我已经查到了，但是事情很复杂，你来看一下就知道了，心悦咖啡厅见！”

龙问h看着查出来的资料，只有简单的几张纸，很明显她的调查受到了阻力。

钟晗拿着龙问h给的资料，皱皱眉道：“怎么只有就这些？”

当钟晗回到家时，秦雅甄已经离开了。

钟晗看着空荡荡的房间，没有一丝秦雅甄留下的痕迹，失落的坐在沙发上。

从资料查出，钟秦两家并没有像父亲所说的那样：是秦家老爷子出卖的钟家，而是秦家老爷子为了救钟家老爷子而受了重伤，最后药石无医，在钟家老爷子入狱不久后死了。

因此秦家老爷子的儿子秦均，并没有继续救钟老爷子，而是恨上了钟家，如果不是钟家，自己父亲也不会死！

可是令钟晗奇怪的事，秦家老爷子为什么会受伤不治，可是资料上并没有提及，很奇怪，到底谁才是幕后黑手？

虽然事情很复杂，但是令钟晗欣喜的是，若父亲知道了，他便没理由阻止她和雅甄了吧？

夏紫宸开着车，来到闻家。

看到闻家时，夏紫宸皱了皱眉，随后又倒吸一口气，没想到，闻家竟然比刘家还大！

“站住！别再往里进了！这里不是你该来的地方！”

夏紫宸正要往里走，便被门口拿着～枪的警卫员拦住了！

“咳咳，我是闻家老爷子邀请来的！”夏紫宸轻咳几声，对警卫员道。

“你先等等，我去确认一下！”其中一个警卫员放下～枪，背在背上。

“让她进来！”闻老爷子正在和孙女逗着宝宝。

“粑粑……我要粑粑……”宝宝一听夏紫宸来了，瞬间来了精神，在老爷子身上不停的蹦哒着。

“宝宝！不许在太爷爷身上跳！”闻伊雪冷着脸对宝宝道。

“哇……”

宝宝听了闻伊雪的呵斥声，吓得一下子哭了起来。

“你凶宝宝做什么？这点力道还伤不了我！”老爷子吹胡子瞪眼的看着孙女，好不容易将宝宝哄的不哭了，你这一嗓子倒好，宝宝这下子又闹起来了！

“宝宝不哭哈，你看太爷爷都骂过麻麻了，不哭哈！”老爷子站起身来抱着宝宝，不断的哄着。

夏紫宸刚刚被闻家的下人带到客厅，便听到宝宝的哭声。

“宝宝你猜谁来了？”夏紫宸对他们做了一个嘘的手势，悄悄的走到宝宝身后，捂着她的眼睛。

“粑粑……”

听到夏紫宸的声音，宝宝眼睛一亮，因为眼睛被捂着，所以宝宝不断动着自己的小身子，扭头去看。

可是眼前一片漆黑，什么也看不到，随即又哭了起来。

“宝宝不哭……”夏紫宸一看把宝宝逗哭了，也不敢再逗她，便松开了双手。

当宝宝看到夏紫宸时，伸出胖嘟嘟的小胳膊要夏紫宸抱。

夏紫宸尴尬了，毕竟是在闻家，有些不好意思的接过宝宝：“来，姐姐抱！”

“粑粑……”

一声，夏紫宸没有接话。

“粑粑，不素姐姐……”

宝宝再一次说着，那样子看着委屈的，眼泪都快流下来了。

“粑粑抱！”夏紫宸无奈的哄着。

“你不是说明天回来吗？”闻伊雪说完后愣了一下。

“咳咳！”老爷子听后轻咳了几声。

闻伊雪想到自己刚说的话：明天回来……好像夏紫宸就是常年在外工作的丈夫回家一样……

想到这里，闻伊雪刷的红了脸。

“呃……”

夏紫宸也感觉到气氛有些不对，随后解释道：“今天没事了，所以就回来了……”

“咳咳。。。”

老爷子又咳了几声，回来……就好像闻家是你家一样…作为女孩子就不知道矜持一点吗？

“对了！”

夏紫宸从口袋里拿出一个吊坠，戴在宝宝的脖子上，随后对着宝宝问：“来宝宝，告诉粑粑，你喜不喜欢粑粑送的礼物？”

“西欢……”

宝宝把吊坠捏在手中，看着吊坠上的狗狗，双眼一亮：“狗狗，狗狗……”

“汪汪……”

哮天犬从外面回来，闻到夏紫宸的味道，跑到夏紫宸脚边，很应景的叫了几声。。。

其实狗狗心里苦，有苦说不出……偶快要饿死了……内牛满面……

闻伊雪有些尴尬，宝宝几乎一天都是要夏紫宸抱，自己一抱她，就哭个不停一直到晚上十点，夏紫宸才将宝宝哄睡！

“如果没什么事，我先走了……”夏紫宸有些尴尬的看着闻伊雪。

“等等……”

正准备回家的夏紫宸听到闻伊雪的话，站定，转过头看着闻伊雪：“还有什么事吗？”

“今天有些晚了，白天你没时间休息，晚上开车太危险了……”闻伊雪红着脸吱吱唔唔道：“今天晚上就留在这里吧……”

“咳咳，会不会不太方便……”夏紫宸有些不好意思的挠挠头。

“没关系，我怕宝宝醒来没看到你会闹，还是明天再走吧……”闻伊雪说完，就回卧室了。

关上门，闻伊雪的心噗通噗通直跳，摸了摸自己发烫的脸：我这是怎么了？为什么见到她，心跳就会不自觉得加速？

半夜，宝宝还真的醒了，看不见夏紫宸，哇哇的直哭。

“宝宝，不哭！”

夏紫宸夜里睡得很轻，听到宝宝的哭声后，就去敲闻伊雪卧室的门。

“啪嗒！”

闻伊雪打开门见到夏紫宸，一愣：“你怎么还没睡？你明天不去上课吗？”

“我看宝宝在哭，所以过来看看！”夏紫宸摸摸鼻头，不好意思的笑了笑。

“粑粑……”

宝宝看到夏紫宸眼前一亮，不哭了，就是要夏紫宸抱。

“我要和粑粑麻麻一起睡……”宝宝嘟着嘴一脸委屈的道。

“你进来吧！”闻伊雪拉着夏紫宸进卧室，关上门。

“哦哦！”夏紫宸看着闻伊雪连连点头。

夏紫宸躺在床上，怀里抱着宝宝，随后吧唧亲上宝宝的小脸。

简直是神助攻啊，给你点赞！

夏紫宸晚上睡不着觉，同样睡不着的还有闻伊雪。

“伊雪……”夏紫宸低声叫了一声。

“……”

夏紫宸拉起闻伊雪的手，把玉镯戴在她的手腕上，对她笑了笑：“送给你，还有……我想你了……”




















作者有话要说：
不知道怎么拟标题了……





第70章 受伤
第二天醒来，闻伊雪想到昨天晚上夏紫宸对自己说的话，看着手腕上的玉镯，笑了笑。

“粑粑，我要你送我到幼稚园，她们总说我是没有粑粑的野孩子，真讨厌！”宝宝在夏紫宸怀里撒着娇。

闻诚翰看着夏紫宸从女儿的卧室走了出来，黑着脸。

“爷爷凶！怕怕……”宝宝看着闻诚翰发黑的脸，抖了抖身子，趴在夏紫宸怀里，不说话。

宝宝说完话，闻诚翰的脸更黑了……

“你个兔崽子！吓我宝贝曾孙女做什么？”闻天离一巴掌拍在儿子的头上。

“爸！”

闻诚翰差点想找个地洞钻进去，都这么大了。还被自己老爹打，威严啥都没有了，气又没办法发，只能干瞪眼。

还是站在一旁的闻母眼尖，看着女儿手上的玉镯问：“女儿啊，你手上的玉镯子是哪里来的？真漂亮！”

“粑粑送的！”宝宝听到后，胖嘟嘟的小手握着胸前的小吊坠对着奶奶道。

“哦～”

闻母听到后，声音都变了，拉着长腔，笑看着女儿。

“妈！”闻伊雪看着闻母，红了脸，叫道。

“宝宝，来，麻麻喂你吃饭，今天麻麻送你去幼稚园好不好？”闻伊雪看着宝宝，揉揉她的发丝。

“我要粑粑喂！”宝宝在夏紫宸怀里扭来扭去。

“好好，别动，粑粑喂你好不好？”夏紫宸看着抱着她脖子撒着娇的宝宝，笑了笑。

“好……”

夏紫宸因为还要去学校，所以喂宝宝吃过饭后，很快和闻伊雪一起送她去幼稚园。

“其实，不可以这么宠宝宝的！”闻伊雪看着夏紫宸，有些不满道。

“没关系，她还小，宠她一些，没关系的！”夏紫宸看着副驾驶座上的闻伊雪道。

两人一路上都没说什么话，夏紫宸看着闻伊雪问：“要我送你回家吗？”

“不！”

闻伊雪气呼呼的道：“送我去公司！伊萱文学报社！”

闻伊雪回到闻家，并没有接受爷爷给予自己的产业，而是选择变现，自己开了一家文学社，目前的前景还不错！

“哦哦，好！”

夏紫宸点点头，便开车送她到公司上班。

“喂喂，你看有人送老板来上班哎！快看！”前台的一个mm对着身边的一个女孩子道。

“要不要我送你？”夏紫宸打开安全带，下了车。

“不用了，你早点去学校吧，别忘记了，下午去接宝宝放学！”

闻伊雪接过夏紫宸递过来的包包。

“哇，你看那个女生，好漂亮哦！”前台的一个女生看着夏紫宸犯花痴。

旁边的女孩子听到，嘴角抽了抽。

夏紫宸看着闻伊雪走向电梯，关上门后，才开着车去学校。

“哇，你终于来学校了！”黄洮三人对着夏紫宸道。

“是啊，之前父母出了事，所以回老家一趟，不过我把他们都接到上京来了。”夏紫宸看着三人笑了笑。

“你不知道啊，最近上课好无聊的，那老教授讲课跟讲天书似的，根本听不懂！”萌宝宝吐槽道。

“对了，今天上午的课上完了，下午还有一堂课！是古文物鉴定课！”宋茜茜拿出嘴里含着的棒棒糖对夏紫宸道。

“哦！”

“阿宸，你听说了吗？有y国，m国，r国，h国等等好几个国家的学生，来我们学校来进行什么学术交流哎！”宋茜茜一脸八卦道。

“噗，我知道！”夏紫宸看着神秘兮兮的宋茜茜，以为她要说什么秘密呢，没想到是这个事啊！

“我们学校今天来了一个新老师，而且很漂亮，现在教我们班体育哦！”黄洮看着夏紫宸道。

“……”

黄洮看着夏紫宸的样子，有些惊讶的问：“不会你又知道吧？”

“我不但知道，我还知道她是谁，而且你们见过的！”夏紫宸耸耸肩。

“你还真知道啊！”黄洮一脸沮丧的看着夏紫宸。

“我也是碰巧知道这两件事的！”

“……”

钟晗刚拿到资料没多久，就一直开始亲自调查，可是没想到，第一次查，就遇到了阻力。

“到底是谁？”

钟晗呢喃着，想来龙问h帮自己查到这里，费了不少功夫吧？

夜晚……

钟晗走在小树林里散步，便听到了一些响动。

“谁？”钟晗警惕的看着四周，她想过，自己肯定会遇到危险，不仅仅是调查钟秦两家之间的事。

还有的，就是，一个月前自己从r国人手中夺回的资料，那是r国人从m国人手中买回的有关潜水导～弹制造示意图，虽说是已经过时了的资料，但是在大清～宪国手里，一定能变废为宝。

虽然那天被夏紫宸救了，逃过一劫，但是，还是躲不过他们的追杀。

“不愧是国安九局的人，没想到你的警惕性这么好！”一个身穿黑色夜行衣的男子道。

“废话少说！”钟晗面色变冷，今天有些大意，身上没有带防身的武器。

“交出资料！加入我们，我就可以放过你！”黑衣男子看着面前的女人，眼中充满了yin邪色彩。

“做梦！”钟晗一只腿向后退了一步，想要在最合适的时机出手。

“八嘎，你这个支～那女人，敬酒不吃吃罚酒！”黑衣男子看着钟晗舔了舔干涩的嘴唇，怒道。

“去死吧！”钟晗快速向他飞击而去，一个跃起，向他的手腕踢去。

“呵呵，你不是我的对手！”黑衣男子一个反手向下，躲过了钟晗的袭击。

钟晗见一击不中，皱了皱眉，这个r国人已经对她产生了警惕之心，再想偷袭他，已经是不可能的事了。

所幸，就拼上一拼。

钟晗的军体拳根本是固定的武学套路，根本没有变通，很快便被r国人找出破绽。

r国人一声爆喝，从自衣袖中划出一把短匕向钟晗肋下刺去。

钟晗看到迎来的短匕一惊，一个空翻，躲过一劫，正当放松时，r国男人一个跃起，踹向钟晗的腹部。

“嗯……”

钟晗一阵闷哼，倒退几步，随后左腿用力向后蹬地，稳住身形。

钟晗见不敌，就像后一个跃起，飞身躲避。

“八嘎！”

r国男人低咒一声，快速追去。

虽然钟晗武功不敌，但是轻功不错，黑衣r国男人，迅速掷出手中短匕，飞向钟晗背部。

“嘶……”

钟晗倒吸一口气，见自己已经逃离小树林，向街道跑去。

“大意了！”钟晗体力不支，左背靠在街道的墙上。

随后，取出手机，打电话给夏紫宸。

夏紫宸刚送宝宝回家，便听到熟悉的电话铃声。

“喂，是夏紫宸吗？”钟晗呼吸变得沉重不稳。

“你受伤了？你在哪里？”夏紫宸听到钟晗呼吸不均，很明显受伤的样子。

“我在京北西街的一个小巷，你来接我一下，对了，记得带着消□□水和一些消炎药！”钟晗有气无力道。

“我马上过去，你稍等下！”夏紫宸简单的对闻伊雪说了一句，随后便离开了闻家。

夏紫宸趁着夜色，迅速向京北西街跑去，见无人时，便使用轻功，很快便到了京北西街。

夏紫宸找到钟晗时，她已经昏倒在路上。

“钟晗，你醒醒！”夏紫宸拍了拍钟晗的脸，见四周无人，抱起她迅速飞身回到别墅。

“呼……”

还好你不重，不然我夏紫宸就会被你累死了……

夏紫宸从院子里，飞向别墅二楼，回到自己的卧室，她总不能把她随便丢在屋里吧，如果被爸妈看见，还不闹个鸡飞狗跳？

夏紫宸看着钟晗的背，还好她没有擅自拔出短匕，不然她非得失血过多而死。

夏紫宸见匕首插的深，便不急着取出匕首，而是在匕首四周观察。

“糟，竟然有毒！”夏紫宸看着钟晗的背已经越发红肿，刀口已经发黑，随即取出银针，迅速刺向大椎、肩井，风门等止血穴位。

虽然她背身中毒，但是为了拔出她背后的短匕，必须先为她止血，预防失血过多。

夏紫宸替她拔出短匕，带毒的血喷射而出。

夏紫宸快速替她清理着背后的血迹，为了预防伤口发炎，夏紫宸只能割掉她伤口附近的皮肉，当然不能用□□的短匕，夏紫宸只能先用准备的军刀，消毒后开始动手。

夏紫宸闭上眼，随后睁开，用军刀割掉伤口附近的皮肉。

为她挤出毒血，随后用消毒水为她清洗伤口。

“嗯……”

钟晗一阵低吟，疼痛使她清醒，替她挤出毒血，直至鲜红，还好不是什么剧毒只是普通的蛇毒，不然她也不会挺那么久。

挤出毒血后，拔出银针，看着昏睡的钟晗，思考着。

夏紫宸见时间不是太晚，跑了好几家附近的中药店，买来解普通蛇毒的中药。

金银花9g、野菊花4g、蒲公英4g、紫花地丁4g、紫背天蔡子4g，让老板按照上述药方（仅供参考，如果有人中蛇毒，请尽快就医！）买了六副中药。

夏紫宸用三碗水煎成一副药，喂给钟晗。

“咳咳！”钟晗咳了几声，对夏紫宸道：“谢谢你，又救了我！”












作者有话要说：
以上穴位和药方仅供参考！请勿模仿！若有人身中蛇毒，请尽快就医！

因为我不是学医的，若有人擅自引用出事，本人不为此后果付任何责任！

噗，我只是提醒而已……

打滚，求评论！求收藏！求花花！各种求！

今后一星期左右，都没得时间更文了，但是我保证3000字保底……





第71章 解除误会
“滴，恭喜宿主成功救治一人，拯救任务进度3/10000”

“……”

“是谁伤了你？”夏紫宸看着钟晗后背的伤口问道。

“r国人！”

看着钟晗苍白的脸，干涩的唇，夏紫宸倒了一杯凉开水：“你只能喝一点点！”

“谢谢！”钟晗有气无力道。

“对了，要不要我通知秦雅甄？”夏紫宸看着钟晗苍白的脸问。

“不要！”钟晗突然起身，厉声道：“不要告诉她，我不想她知道！”

“好吧！”

夏紫宸暗里翻了翻白眼，死鸭子嘴硬，有你难受的时候！

不过为了把钟晗送回去，还是告诉秦雅甄为好。

夏紫宸双眼一亮，想到了一个主意，骗骗秦雅甄也不错，因为她看出来她们两个人很相爱，但是可能有什么误会，两个人分开了。

夏紫宸为钟晗准备了晚饭，受了伤，还流了那么多血，需要补补。

其实夏紫宸可以给钟晗瞬间恢复药剂的，可是为了她和秦雅甄，还是暂时不给她。

“叮叮叮……”

正在处理公司事务的秦雅甄，听到自己电话响了。

看到夏紫宸的名字，有些奇怪，不过还是接了。

“雅甄，我告诉你一个很不好的消息，钟晗中毒，已经……”

夏紫宸故意不把说完，想要听一下秦雅甄什么反应。

“啪嗒！”

秦雅甄手中的手机掉在桌子上，随后一阵忙音。

“怎么回事？秦雅甄怎么把电话挂了？”夏紫宸正在好奇秦雅甄怎么挂了电话，随后便看到秦雅甄的来电。

“喂？你怎么知道？”秦雅甄心颤了颤问道。

“她打电话给的我，她受了伤，中了毒，因为救治迟了，所以……”

“她在那里？”秦雅甄声音中带着哭腔问
道。

“我家！地址是京西金盛花园别墅区东区036号别墅！”

夏紫宸下意识回答道，刚说完便一阵忙音。

你骗我，我不相信，虽然秦雅甄嘴上不断安慰着自己，但是眼泪却不受控制的同时心也揪了起来。

我不信，前天她还好好的，为什么？为什么？

秦雅甄就连嘴唇都变白了，脸上无一点血色。

“嗤……”

秦雅甄快速刹车，停下后，打开车门，快速来到夏紫宸的家中。

夏紫宸心里有些突突，毕竟是骗她的，如果被拆穿，自己的下场。。。

“她在哪？”秦雅甄尽量平复自己的心情，问道。

“跟我来吧！”夏紫宸看着秦雅甄，带她到了自己的卧室，看着趴在床上睡着了的钟晗，暗自呼了一口气，天助我也。

“钟晗，钟晗，晗……”秦雅甄看着脸上没有一点血色的钟晗，叫了起来。

“晗，你醒醒好不好？我再也不会不理你了……”

秦雅甄看着钟晗没有一丝反应，趴在她的身上哭了起来：“钟晗，你说过你要爱我一辈子，陪我一辈子的！可是你都食言了……”

钟晗因为刚刚喝了药，再加上受伤比较重，昏睡了过去。

正睡得好好的钟晗，双眼几乎快睁不开了，可想而知她有多累。

“嘶……”因为突然被压，钟晗倒吸一口冷气，背上的伤口裂开，血很快渗透了衣衫。

“钟晗，你把我的床弄脏了！”夏紫宸瞪大了眼睛吼道。

刚吼完，糟，，，夏紫宸忘记了，钟晗根本没死，而是自己骗秦雅甄的。

“晗，你醒醒！”秦雅甄看着迷迷糊糊的钟晗叫道。

“痛！”

钟晗半睁着眼，有气无力的说道：“起开，我身上的伤口裂了……”

“晗，你没事，太好了……”秦雅甄看着醒来的钟晗破涕为笑。

“快帮我重新包扎一下伤口，不然我就真有事了！嘶……”钟晗看着秦雅甄坐在床边，有些愣神。

“你怎么在这里？”钟晗看着秦雅甄问，随后转头对夏紫宸吼咬牙切齿：“夏紫宸，我不是说不要你告诉雅甄吗？”

“咳咳，你别生气，你别动，小心伤口！”夏紫宸赶紧安抚着钟晗，拿着消毒水和纱布过来了。

“钟晗！”秦雅甄冷冷的开口。

吓得钟晗都不敢说话了，只能小心翼翼的瞄一眼秦雅甄。

“嘶……”钟晗倒吸一口气。

夏紫宸很识相的不说话，看着她们两人的一举一动。

“学会抽烟了啊！学会隐瞒了！学会骗我了！”秦雅甄撇了一眼钟晗，冷冰冰的开口道。

“我……”

“咳咳，秦小姐，你看是不是先让我替她包扎一下伤口？”夏紫宸不得不打断两个人的话。

“嗯……”

秦雅甄很快便站了起来，看着夏紫宸熟练的解开钟晗身上的睡衣。

“还是我来吧！”秦雅甄可不想让夏紫宸看到钟晗的身体，想想还是自己动手比较好。

“哦哦，那我告诉你怎么做，用这个消毒水给她消一下毒，然后把这个药撒在她的伤口上，再替她包扎一下就好了！”

夏紫宸说完后，很识趣的离开了卧室。

“学会隐瞒了是吧？”

秦雅甄准备为钟晗脱掉睡衣时，被钟晗握住手：“还是让夏紫宸来吧！”

秦雅甄看着钟晗的眼神有些飘忽：“钟晗！”

听到秦雅甄的声音，钟晗的身子不自觉的一抖：“还是你来吧！”

这时候钟晗实在没有反驳的力气了，实在是太痛了。

“啊！”

当秦雅甄脱掉钟晗身上的睡衣时，看到她身上满身的伤痕，惊叫出声，随后眼泪便不受控制流了下来。

“嘶……你别哭！”钟晗看着秦雅甄要哭了，便挣扎着身子准备坐起来。

“给我趴好！”秦雅甄忍住眼中的泪水，开口道。

听到秦雅甄的声音，钟晗不再动了，老老实实的趴在床上。

秦雅甄心疼的为钟晗涂好药，撒了药粉，替她包扎伤口。

看着一直不出声的秦雅甄，钟晗开口了：“我没事，都习惯了！”

听到钟晗的这句话，秦雅甄终于忍不住趴在钟晗的背上哭了起来：“钟晗！”

“雅甄，别哭，我真的没事！”钟晗还没说完，便被秦雅甄堵住了嘴。

“嘶……”

尝到了铁锈的味道，秦雅甄才放轻了力道。

渐渐的趴在床上的钟晗转过了身，抱着秦雅甄吻了起来。

“嘶……”

伤口再一次崩开，钟晗忍不住了，叫了夏紫宸进来。

夏紫宸看着钟晗血肉模糊的背，又看了看两人红肿的唇，嘴角抽了抽，你们俩是有多激烈啊！

“你还是带她去医院吧，她一时半会儿死不了！”夏紫宸有些无语道。

刚说完，夏紫宸就看见秦雅甄冷冰冰的看着自己。

夏紫宸赶紧转口：“你还是带她去医院吧，本来她中了毒，为了帮她挤出毒血，替她割开了伤口，又崩裂了几次，自然愈合，肯定是不可能了，还是去医院缝几针吧！”

听了夏紫宸的话，秦雅甄看着钟晗问道：“你还能走吗？”

“她受伤的是背，又不是腿，当然能走！”夏紫宸开口道。

再一道锋利的眼刀子射了过来，夏紫宸很识趣的闭上了嘴。

看着两人慢悠悠的走着，夏紫宸嘴角抽了抽，随后对秦雅甄道：“还是我抱她下楼吧！”

因为秦雅甄力气比较小，根本就抱不动钟晗，只有接受了夏紫宸的提议。

送钟晗到医院后，两人的关系很自然而然的变好了。

谁也没去提，谁也没去问。

到了医院，医生看着钟晗的伤口，有些好奇的问道：“这是谁处理的？”

“我的一个朋友！”钟晗有些不好意思的回答道。

“处理的还不错，你的身体里残留的有蛇毒，看样子你的朋友是怕你伤口感染，才去除你伤口的一些皮肉吧？”

“蛇毒已经清理的差不多了，也不用吃很多药，简单的输一些药水就可以了！”医生笑着对钟晗道。

“谢谢医生！”钟晗看着面前的女医生道。

“不用谢！你背上，就在刀口处缝几针就可以了，创面嘛，那没办法，只能让它自己恢复了！”

随后女医生看着坐在一旁的秦雅甄笑了笑。

“她的伤没关系吗？”秦雅甄看着钟晗的背问。

“额，没多大关系，只要不做剧烈活动就可以了，还有最近要忌口，辛辣刺激性的食物，就不要吃了，以免造成其他不良影响，会影响伤口愈合！”女医生对着秦雅甄笑了笑。

“谢谢！”秦雅甄看着医生道。

“嗯，如果没其他事的话，我去其他病房了，如果有什么事的话，就通知护士，让她叫我就可以了！”女医生对两个人点点头道。

“好！”

看着离开的女医生，钟晗就盯着钟晗，一句话也不说。

“雅甄，你这么看着我做什么？”钟晗被秦雅甄看得心里发毛，就开口问道。

“你说，是不是你们两个人合伙骗我的？”钟晗冷着个脸问道。

“我没有……我不知情的！”钟晗赶紧举起右手中间的三根手指，对着天作发誓状。

“以后不要吓我了，好不好？”秦雅甄趴在钟晗的身上问道。

“好……”












第72章 攻略成功
钟晗因为此次受伤，夏紫宸的善意的谎言，使她和秦雅甄两个人之间的关系变得微妙。

“滴，请尽快将抽奖机会使用完毕！”

熟悉的提示音，使夏紫宸一愣，终于想到，已经快到月底了。

“系统，我还有几次抽奖机会？”

“滴，初级：0，中级：0，高级：3，请问宿主是否抽奖？”

“抽奖！‘开始’！”

夏紫宸看着熟悉的虚拟转盘，心里默念着不要空奖。

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到宝器：赤霄剑（中品）”

“噗，系统，现在谁还使用冷兵器，都使热武器了好吗！”

夏紫宸吐槽道。

“滴，普通热武器已经无法伤害到修为高深的古武高手，只有使用炼器师铸造的武器才可以！”

“哦”

“继续抽奖，‘开始’！”

“结束！”

“滴，恭喜宿主抽到：rmb一千万元！”

“……”

“滴，请问宿主是否抽奖？”

“抽奖！”

“滴，建议宿主保留此次抽奖机会！”

“等等，停止抽奖，暂时保留！”

夏紫宸很好奇，因为她从来没有遇到过这种情况，不过她还是准备听系统的建议，说不定什么时候就派上用场了。

在钟晗住院的第二天，夏紫宸给她兑换了一瓶初级瞬间恢复药剂，让她喝掉。

“你有药为什么不早点拿出来？”钟晗喝了药之后，身上的伤以肉眼可见的速度恢复，看着夏紫宸吐槽道。

“喂，如果没有我，你和秦雅甄……”夏紫宸白了钟晗一眼。

如果不是为了任务，她才不会让你恢复的那么快！

“咳咳……”

终于，钟晗在住院的第三天，出院了，刚开始秦雅甄死活都不同意钟晗出院，没办法，钟晗只能让秦雅甄看了看她的后背。

秦雅甄没说什么，只是摸了摸钟晗的后背伤口所在的位置，已经没有了当初的刀痕。

回到家中……

“站住！”钟振国看着长时间没有回来的女儿问：“你是不是又去见秦家的那个女人了？”

钟晗低着头好一阵子没有说话。

“咳咳，爸爸老了，也管不得你那么多了，可是无论如何，你都要生一个孩子出来！”钟振国手上拿着龙问h寄来的资料，神情有些落寞道。

在他看到资料的那一刻，多年来所有的坚持都化为乌有。

“爸！”

钟晗心中有些忐忑，因为她从来没有见过父亲这个样子。

“这是龙家送来的更帖，龙家要和我们钟家解除婚约！”

钟振国将手中的更帖递给女儿，不再说话，只是沉默不语。

“爸！”

钟振国知道，他的女儿这么多年来根本就没有再喜欢过其他人，当年他强硬的将两人分开，他也再没有看到过女儿的笑脸。

“我不会再阻止你们两个人了，去找她吧！”

钟振国落寞的走进书房，将手中的资料放在桌上，瘫坐在椅子上。

他曾经调查过父亲死亡的真相，又和秦家闹得反目成仇，可他却什么也没有查到，反而受了重伤，一身修为从暗劲后期跌落到暗劲初期，再不得寸进。

他知道父亲的死不简单，所以一直没有告诉女儿，他将两人分开的原因。

“爸！”

钟晗在书房外敲着门，轻声喊道。

“滴，恭喜宿主完成主线任务：搞定攻略女神钟晗的父母！”

“滴，攻略女神钟晗主线任务三完成，任务完成程度及格，奖励宿主：经验：1000，积分1000，抽奖机会1”

“滴，恭喜宿主完成攻略女神钟晗所有的任务，成功攻略女神！”

“滴，攻略女神钟晗，任务完成，任务完成程度良好，奖励宿主：洗髓丹一枚，生女丸1枚，经验：20000，积分：20000，抽奖机会3次！”

“……”

“系统，我没做这个任务，为啥这个任务完成了？？？”

“滴，此次任务完成，是宿主间接造成的，所以，才给予宿主及格的成绩，其实这个任务应该显示的任务完成成绩为不及格，宿主是要接受惩罚的！”

“……”

夏紫宸急了，就这么点任务完成了，自己的经验才涨这么点，她还怎么升级？

“还有，那个生女丸是怎么回事？？？啊喂！！！”

“滴，请宿主自行探索！”

“……”

噗……

好吧，夏紫宸卒，不过成功攻略一个女神，也不错，不然她还怎么继续做任务啊？

噗，不过，还真是坑姐啊啊啊啊！！！

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:4（0/100000）

经验:44582/100000

生存：71

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:70

可抽奖次数：普通：4，中级：0，高级：1

可使用积分：39552”

“查看未完成任务！”

“滴，未完成任务：

任务三：为攻略女神秦雅甄报仇雪恨，5年之内！”

未完成即时必杀任务：

必杀，任务一：击杀r国忍～者五名！

必杀，任务二：击杀不明黑衣人五名以上！

必杀，任务三：击杀明劲巅峰以上高手一名（不包括明劲武者）！

必杀任务必须在一个月内完成，任务失败，宿主等级下降1级！成功奖励，未知！

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者，任务进度：3/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

“……”

好累，感觉不会再爱了……

系统，你这是要累死我的节凑……

钟晗回到卧室，一夜没睡，除了她，还有两个人同样也是一夜未眠。

“爸！”

钟晗看着坐在饭桌旁的父亲，一字未言，心中有些担心。

“今天晚上，把她带来给爸妈看看！”钟振国吃着早饭，味同嚼蜡。

“老头子，你！”钟母看着自己的丈夫，有些诧异的扯了扯他的衣袖。

“你扯我衣服做什么？还不快点吃饭！”钟振国皱了皱眉头，心中有些烦闷。

“爸，我……”钟晗看着父亲，不知道该说些什么。

“叫什么，秦均不是和我一样反对你们在一起吗？那我还非得和他对着干！今天晚上把秦均的女儿带回来，不然你晚上就别回家了！”

钟振国一下子将手中的筷子拍在桌子上，大声道。

“爸，这……”

钟晗看着父亲，他这是闹哪样啊？

“爸什么爸，吃完饭给我上班去，晚上把她带回来！”

钟振国一连说了三遍，钟晗也不再问了，直接点点头。

不过钟晗心里还是很高兴的，不但和龙家的大小姐龙问h解除了婚约，父亲还同意自己和雅甄在一起。

钟晗乐颠颠的去上班，突然她想起来了一件事，自己不是被村长安排到上京大学做老师了吗？

钟晗一拍脑袋，随后给夏紫宸打电话。

正在上课的夏紫宸听到手机的振动声，夏紫宸看到钟晗的电话。

随后给钟晗发了一条短信：我正在上课，如果没有急事的话，下课了我再打给你！

钟晗看着夏紫宸发来的短信，笑了笑，反正自己还没接到学校任课通知。

“叮叮叮……”

正在坐在经理办公室的秦雅甄看着手机上的电话号码。

“喂……”秦雅甄还在想着是谁打的电话。

“雅甄，是我！”钟晗走在路边，不知道该说些什么。

“有事吗？”秦雅甄又恢复了当初清冷的态度，见钟晗一直不说话，便开口道：“如果没什么事，我就挂了，我还有很多事要做！”

“我……”钟晗见秦雅甄要挂电话，随后开口道：“有事！我有事要和你说！”

“那你说吧！”秦雅甄一愣，放下手中的中性笔。

“电话里说不清楚，我们能不能见面了之后再说！”

钟晗有些不好意思的说道，虽然电话里也能说清楚，但是这种事还是见面以后成功率比较大。

“说吧，在哪里见面？”秦雅甄想了一下，随后开口问道。

“今天下午六点，就在心悦咖啡厅吧！”钟晗看了看时间，自己还要准备一下。

“好！”

秦雅甄说完便挂了电话，看了看时间还不到十点，就继续看着属下交上来的业务报表。

秦雅甄皱了皱眉，看着报表上的数据，居然还是2面前的数据，那今年的呢？

钟晗将手中的报表交给助理：“将这期的报表打回营销部总监那里！还有通知十分钟之内所有部门的经理到会议室开会！”

“是！”

助理接过秦雅甄手中的报表，随后又看了最近一期的财务报表，不看不知道，竟然有这么多小额的支出，并没有交到自己手中审核，按照公司规定，一个季度内，凡是交易金额达到500万以上包括500万的或小额交易每笔不足10万的金额交易，超过30次包括30次的都要整理到一起交到经理室她批复。

可是，最近两年竟然有好几个季度都有29次小额支出，支出次数正好卡在29次。

而且，很多期公司账务根本就对不上，秦雅甄皱了皱眉。








作者有话要说：
噗，昨天晚上做梦，梦到和一个陌生的女的做……好羞耻（*/?＼*）

救命啊！！！

大家看，素不素我写文太快了，都木有质量，头好痛！

按照我这个速度，一个多月就可以完结这个文。

好想哭，我要狗带了……





第73章 端倪
秦雅甄早早的在办公室等着，可是已经过了十分钟了，有好几个部门经理都是陆陆续续刚到。

看到如此散漫的公司员工，秦雅甄的眉头皱的更深了。

“秦经理，今天这个时候通知我们到会议室开会，是有什么事吗？”一个身穿黑色西服的中年男人看着坐在经理位置上的秦雅甄，嘲讽的问道。

秦雅甄看了过去，眼中还带着一丝嘲讽之意，这个男人就是之前和自己爷爷一起创办了秦氏企业董大全的儿子董成涛。

当年的董大全大字不识几个，但是不得不承认他有几分小聪明，跟了当年年轻气盛的秦老爷子出门自立门户，成立了一个建筑小队，慢慢的才有了今天的地位。

秦雅甄看着坐在办公室不停的聊着天的经理们冷笑了一声。

“你们说完了吗？”秦雅甄冷冷的问道。

在乱糟糟的会议室显得格外的突兀，随后又开口道：“如果没说完的话，我就把这个办公室改成各位经理专用的聊天室，怎么样？”

听到秦雅甄说话的声音，所有的部门经理都安静了下来。

董成涛看着还在窃窃私语的经理，随即冷笑道：“我看秦均是真的老糊涂了，竟然派你一个什么都不懂的丫头来管理公司！”

“呵…”

秦雅甄冷笑一声，转头对助理示意将今天的会议报告发到各个经理手中。

“如果各位经理对我有意见的话，那就写投诉信件放到建议箱中，可以记名也可以不记名！我会一一查看后，将批复完毕交到董事会，再决定我是不是有资格坐在这里！”

秦雅甄看着在坐的经理道。

“哼！”

董成涛冷哼，交投诉信有什么用，你还不是董事长的女儿，安排你到这里，还不是注定的事！

“我通知各位经理，要在10分钟到会议室开会，可是竟然还有半个小时之后才到的！”

秦雅甄指着门口一个满脸通红的经理道，一看就知道是喝醉酒的样子：“你明天把你的辞职报告打好了交到我的办公桌上！从明天开始你就可以不用来上班了！”

“你这个丫头片子，你有什么权利把我开除？”一个胖乎乎的中年男人指着秦雅甄问道。

“凭我是公司的总经理兼执行总裁，我有权不通过董事会同意开除在坐的任何一个经理！”

秦雅甄咬牙切齿道：“所有人有意见的话，保留！我不想听到任何一个经理为他说情！在我这里，不遵守公司规章制度，那就给我滚蛋，我的公司不欢迎这样的员工！”

“通知保安，将他给我拖出会议室，给他醒醒酒！”

秦雅甄指着醉酒的经理对身边的助理说道。

“是！”

“秦雅甄，你凭什么这么做？你凭什么开除我？”被保安拖出去的中年男人对着秦雅甄吼道。

“看到了吗？一个总经理，喝的醉醺醺的，像什么话？”秦雅甄指着门口对所有的部门经理道。

“总经理，你这样做是不是太过分了？”董成涛握着拳头，双眼盯着秦雅甄咬牙切齿的问道。

“我过分？我不觉得！身为一个部门经理，不遵守公司规定就算了，本来应该是上班时间，可是他却醉醺醺的，衣衫不整的就算了，到了公司还不知道换件衣服？衣领上还带着口红印，是他过分还是我过分？”秦雅甄眼中充满厌恶的对董成涛道。

董成涛也不能再说什么，只能握紧拳头，压抑着心中的怒火，他知道秦雅甄是在杀鸡儆猴，树立威严。

“会议的第一项内容就是，以后我不希望有类似今天的事情发生！”秦雅甄拿着手中的会议报告道：“会议开始！”

所有的部门经理都安静了下来，听着秦雅甄讲话。

虽然秦雅甄发现公司账务有问题，可她暂时不想打草惊蛇，而是准备放长线钓大鱼。

“第二点就是，公司报表上的数据，必须是最新一期的数据，我不希望你们拿过去的数据来唬弄我！还有我再提醒一下有关公司财务的问题，凡是交易金额超过500万，交易金额为10万以下交易次数达30次的，每一季的财务报表必须统一整理后交到财务部核对，经过我签字后方能生效！”

“好！我要说的最后一点就是各部门经理都必须按时上下班，如果有业务要谈的话，必须向人事部经理打一声招呼，别到时候召开临时会议时找不到你人，又不知道你人在哪里！那不好意思，我的公司不欢迎你这种行为懒散的员工！
”

秦雅甄合上桌子上的会议报告，站起身来，拿在手上宣布：“会议结束！”

秦雅甄看着时间已经不早，就下楼吃了午饭，回到公司继续处理公司事务。

“爸！这秦均把自己的女儿安排到了公司做总经理，而我只是个副经理，我哪里比不上这个丫头片子？他秦均根本就是没把我放在眼里！”

董成涛气呼呼的对着自己的父亲道。

“臭小子，胡咧咧什么？不知道这是公司吗？”董大全低声对儿子喝了一声，拿起办公桌上的茶杯向儿子砸了过去。

“可是！”董成涛握紧拳头，指尖就要将手心刺破。

“你和你哥根本就不能比，你根本就是一个没有脑子的蠢货！我们董家忍了这么久，想尽一切方法，要夺取秦家的财产，已经筹划了这么多年，我可不想在关键的时候功亏一篑！”

董大全狠狠地瞪了儿子一眼，当年自己联合隐世古武黄家，致使钟秦两家关系破裂，好不容易将秦家老爷子除掉，没想到又出现个秦均这个程咬金。

这是他这么多年第一次看错人，没想到一个手无缚鸡之力的毛小子，竟然会将秦家治理的蒸蒸日上。

本以为使钟秦两家反目，自己就能成功夺取秦家财产，可是因为秦均的突然出现，使自己措手不及。

自己蛰伏了这么多年，却因为他，计划整整推迟了二十多年！

“爸！”

董成涛握紧拳头，看着自己的父亲，低着头，握紧拳头，自己努力了这么多年，还是比不上他的大哥：“董成文，老头子所有的一切都是我的！包括整个秦家！”

“我告诉你，最近给我安分点，别以为我不知道你刻意转移公司财务，如果被查出来，为了计划，我一定会舍弃一切！包括你！”

董大全指着董成涛，他狭长的眼睛，因为年纪，眼皮耷拉着，此刻无不显示出他的恶毒。

“是！我知道了！”董成涛完全死心了，他知道他的父亲根本不会喜欢他，因为他只是董大全的私生子，根本比不上他的宝贝儿子！

董大全，我努力了这么久，你还是对我不屑一顾，大哥，你别怪我心狠，这一切都是你造成的！

董成涛从父亲的办公室走了出来，突然笑了：“哈哈哈，爸，我会让你刮目相看的！”

董成涛知道，他所做的一切都隐瞒不了自己的父亲，所以，他不会明面上这么做，但是暗地里就不一样了。

“叮叮叮……”

电话铃声响起，突然打断秦雅甄的思路，看着手机上的来电：“已经六点了，这么快？”

秦雅甄拿起包包，快速的下楼，开门上车，疾驰而去。

“对不起，我迟到了！”秦雅甄看着坐在靠窗位置的钟晗道。

“没关系，我愿意等！”钟晗看着急匆匆赶来的秦雅甄道。

“抱歉！”

钟晗听到秦雅甄生疏的话语，皱了皱眉头：“我说了没关系，对了，你想喝什么？”

“拿铁，谢谢！”秦雅甄开口，随即揉了揉太阳穴，今天她忙的太久了，忘了时间。

“服务员，两杯拿铁，少牛奶，加糖，谢谢！”

钟晗对着服务员道。

“有什么事，说吧！”秦雅甄看着正在忙着点咖啡的钟晗道。

“雅，我……”钟晗从口袋里取出一个盒子，单膝跪地，打开道：“你愿意嫁给我吗？”

“哦……”

“好浪漫哦！”旁边的和男朋友一起喝咖啡的女生，看着跪在地上的钟晗，双眼发光。

“老婆，我也很浪漫好嘛！”男生看着女孩，将手中的玫瑰花，送到女孩子的手里。

“哼……”

秦雅甄从来没想到，一直比较保守的钟晗会当着这么多人的面前，向自己求婚。

“雅，八年，两千九百多个日日夜夜，我都是数着过来的，那种分离的痛苦，不该让你承受，我知道，是我对不起你，但是请给我个机会，接受我好吗？”

钟晗抬起头，看着眼睛发红的秦雅甄，一直没有接受自己，心中着急，用渴望的眼神看着她。

“嫁给她，嫁给她！”周围的呼声越来越响。

“抱歉，我不能接受！”秦雅甄咬着唇流着泪看着面前单膝下跪的钟晗。

听到秦雅甄的回答，钟晗一阵错愕，随后有些落寞的低下了头：“我知道，你还是不肯原谅我！”















作者有话要说：
PS:      夏紫宸：哎哎，这俩人也太出彩了……女主都快成跑龙套的了

PPS:      晗，雅：你说多给我们点戏份的！

PPPS:   夏紫宸：再让你们蹦哒一段时间！

PASS：晗，雅：揍她！





第74章 幕后黑手
“我知道……”

当钟晗重复第二遍的时候，听到秦雅甄的话：“笨蛋，我不答应你的求婚，不代表我拒绝和你在一起！”

听到秦雅甄的话，钟晗双眼一亮，随后站起身来，抱起她转起圈来。

“你放开我，有好多人看着呢！”秦雅甄白了一眼钟晗。

“我告诉你，死罪可免，活罪难逃，我要惩罚你……”

钟晗听到后，心都快揪起来了。

秦雅甄故意停顿了一下道：“再追我一次！”

钟晗放下秦雅甄，看着她脸带笑意，抱着她的头吻了下去。

“嗯…”

“哦哦……哦哦……好浪漫哦！”周围一片狼嚎。

秦雅甄羞涩的想要挣开钟晗的双手，但是最后还是瘫软到她的怀里。

钟晗很顺利的将秦雅甄带回家里，钟振国坐在沙发上，眼不停的瞅向秦雅甄，没想到女儿眼光还挺不错的！

“我说，你这个老头子老盯着媳妇瞅啥瞅？”

钟母揪着丈夫腰间的软肉，掐了起来。

“嘶……痛痛痛…媳妇儿，给我留点面子！”钟振国倒吸一口气对媳妇眨了眨眼睛。

因为太晚，很幸运的秦雅甄留宿在钟家。

“你睡沙发，我睡床！”秦雅甄怒瞪着钟晗道。

“为什么？”钟晗歪着头问着秦雅甄。

“不为什么！！！”秦雅甄咬牙切齿的看着钟晗，好像要从她身上剜掉一块肉。

“好吧！”钟晗用委屈的眼神看着秦雅甄，希望她回心转意。

可是第二天在秦雅甄醒来的时候，发现自己睡在钟晗的怀里。

“啊！”正睡得好好的，钟晗突然觉得腰间一痛，睁开眼就看到秦雅甄捏着自己腰间的软肉，疼得她眼泪都快飙粗来了……

钟晗可怜兮兮的看着秦雅甄：“快放手啊，疼……”

秦雅甄起床后，吃完早饭，很快便去公司了，在查看公司账务的时候，发现公司一直向一个名为方华地产的皮包公司多次转进大笔的金额。

随后再查下去，那些钱竟然都不知所踪。

“啪！”

秦雅甄将手中的财务报表摔在办公桌上，随后打电话给自己的助理：“玲姐，你来办公室一趟！”

“是！”

一个叫玲姐的助理穿着一身比较老气的衣服，将自己包裹的严严实实。

“玲姐，去通知财务部的李经理过来一趟！”秦雅甄看着助理道。

很快，财务部李经理便来到总经理办公室。

“秦总经理，你叫我来有什么事吗？”李世楠看着秦雅甄小心翼翼的问道。

“最近的财务报表是怎么回事？为什么我们公司一直会给一个‘方华地产’的皮包公司有金钱来往？”秦雅甄看着李经理问道。

“这，我怎么知道？”李经理颤颤巍巍的反问道。

“李经理，公司的每一笔财务都要经过你们财务部审批，出了事，这时候你来问我做什么？”秦雅甄冷笑后，面无表情的看着李经理道。

“秦总经理，你说的是方华地产啊，你早说嘛，这个项目一直是由董成涛副总经理负责的！我只管划账，不管其他！”李经理转了转心思道。

“呵呵，李经理，我命令你马上追回这几笔钱，不然，我可要通知上面，要求董事会查账了，到时候，对不起，法庭见吧！”

秦雅甄冷笑，她虽然不能动董成涛，但是动动你还是没问题的！

“你！”李经理恼羞成怒的指着秦雅甄道。

李经理不但没追回这几笔钱，反而还时不时的往皮包公司的账户里打钱。

“你们放开我！放开我！秦雅甄！你这个贱人！”李世楠被警察拖走时，对着秦雅甄吼道。

秦雅甄听到李世楠的怒骂声，脸色一变冷冷的看着被带走的李经理。

“啪！”

董大全狠狠地打在董成涛的脸上：“你这个逆子！我不是说过最近安分点吗？”

董成涛的没有再说话，自己也四十多岁了，被自己父亲打在脸上，心中充满了愤怒，紧紧握着拳头。

“我告诉你，马上把公司财务上的漏洞给我补上，不过，你可别想我替你出一分钱！”

董大全这个人，极其贪财，只要进了他的口袋，别想让他掏出一分钱，就是他亲生儿子也不例外。

本来，二十多年前就是因为董大全私挪公款，被秦老爷子查了出来，秦老爷子逼迫董大全把贪污的钱交出来，否则就把他送进监狱！

二十年前，因为董大全贪污了一笔高达一百多万的工程款，造成工地的一个工人自杀，多名工人暴动，为挽回公司形象，查到了是董大全从中作梗，因此威胁董大全交出贪墨的工程款。

也是因为此，董大全恨上了秦老爷子，也就有了之后钟秦两家关系破裂，一个被判终身□□，另一个重伤身亡。

当年董大全曾经有幸救过一个古武高手，没想到他是隐世家族黄家的一个旁系子弟，但是由于这个黄靖驰武学天赋不错，很受黄家人重视，因此黄靖驰给了董大全三个承诺。

二十年前，他使用了两次，一个是除掉钟老爷子，另一个就是秦家老爷子！

可是，当年那人并没有赶尽杀绝，而是放了他们一条生路，可是天不随人愿，两个人都死了，只不过一个死在监狱，另一个因为受伤后又中了毒。

如今他打算提前使用这个底牌，为了能早日夺取秦家的全部，他不得不心狠手辣除掉秦家所有人。

夜晚，董大全拿着一个铁牌，来到一个树林中，对着一个树干敲了三下。

“谁？”

“来人董大全，有事相求！”董大全对着空荡荡的四周道。

“进来吧！”一个沙哑的声音传出，就看到几棵树干在不停的移动，不一会儿地面便露出一个地道。

“什么事？”黄靖驰开口问道。

“黄先生，我有事请求你，请你帮我除掉秦家的当家人秦均！”

董大全递给他一个铁牌，躬身道。

“呵呵，这已经是最后一次，我们之间的恩情，便抵消了！”黄靖驰开口道。

“是！”

黄靖驰眼中不悦的神色一闪而过，随后又平静了下来。

这么多年来，黄靖驰一直对董大全心存怨气，当年他是救了自己没错，不过自己为他做的事已经越过了自己的底线。

由于他的不忍心，放了钟秦两个人的性命。

“记住，今天晚上是我最后一次帮你！”黄靖驰冷冷的看着董大全，对他极为的不屑，这么多年都没有得到秦家财产，反而还需要自己帮忙！

董大全走出小树林，对着一旁吐了吐口水：“如果不是你还有利用价值，老子还会用热脸贴你冷屁～股？不识抬举！”

被人阿谀奉承这么多年的董大全，早就养成了一种高高在上的姿态，认为所有人都比不上他。

“我告诉你，少给我惹事，要是你能有你哥哥一半聪明，也不会是现在这个模样！”

董大全撇了一眼董成涛，当年就是因为这个贱种，才使秦世德对他产生芥蒂，因此他才对秦世德有了杀心，到最后不得不除掉秦世德。

夜晚，钟晗送秦雅甄回家，突然听到一阵响动，还伴有惨叫声。

钟晗心道不妙，很快给夏紫宸发了一条短信，通知她立马过来。

“你先别回去，坐在车里，别发出任何声音！”钟晗便从外面，越墙而上。

“住手！”钟晗飞身跃起，从衣袖中划出一柄短剑，这是她被r国人追杀后，时刻带在身上，防身用的。

“呵呵…”

一阵沙哑的笑声响起：“小娃娃，你可不是我的对手！快滚！”

黄靖驰还是比较正道，只要是他要下手的，从来都没有失手过，对于无干的人他也不想滥杀无辜！

“想要再伤人，先过我这关！”钟晗飞跃到黄靖驰的身边，与他交手。

“小娃娃，这样，你做我徒弟，我就放过你，怎么样？”黄靖驰看到钟晗动作流利软绵，可见她的身体柔韧度很不错，明劲中期的修为，也不错！

“你做梦！”钟晗拿着手中的短剑，刺了过去。

很明显，黄靖驰只是想和钟晗玩玩，不然以他的修为，除掉钟晗，动动手指头就能做到。

“死老头，我问你，这家主人和你有什么仇？竟然连下人都不放过！”钟晗看到地上躺的‘尸体’道。

“臭丫头，怎么说话呢？”黄靖驰气的吹胡子瞪眼道：“谁告诉你他们死了？他们只不过被我打昏了而已！”

夏紫宸收到短信后，快速的向秦雅甄家的方向赶来。

“该死！”夏紫宸飞身跃起，挡在钟晗面前，使用八极拳，瞬间向老人胸前捶去。

“八极拳？”老人眼睛一亮，看到突然出现的这个女娃娃：“住手，快住手！”

“你是谁？”

问完，夏紫宸想到探查术，就对着老人使用了。

“滴，探查失败！”

“……”

这探查术还有个毛用啊？

“小娃娃，脾气还不小！”老人瞬间躲开夏紫宸的袭击，突然对两个女娃娃感到了兴趣。

“嘿嘿，做我徒弟，我就告诉你是谁让我来杀秦均的！”黄靖驰看着夏紫宸，钟晗两人，猥琐的笑道。

“……”

“那我告诉你们吧，是董大全让我来杀秦家人的，而且我还帮他做过很多事，袭击秦世德，又帮他偷袭钟卫民，不过我没，没伤他们性命！”黄靖驰掰着手指头道。













第75章 隐藏任务
如果让董大全知道，黄靖驰把他替自己办的所有龌龊事都说了出来，他一定会跳脚怒骂黄靖驰。

“你说什么？”钟晗瞪大了眼睛，眼泪瞬间流出来了。

“那些事真的是你做的？”钟晗不可思议的问道。

“是我做的没错，可是我不愿伤人性命，就把他们放了，也不会有性命之危的！”黄靖驰摆摆手道：“他们修为不错，那点小伤根本伤不了他们！”

“以你的修为，杀了他们不是不可能！”钟晗咬牙切齿的看着面前的老头道。

“再如何解释，你也是害死我爷爷的凶手！”钟晗红了眼，迅速向黄靖驰冲了过去。

“你该死！”钟晗冲了过去，到达黄靖驰面前时，一个虚晃，躲开了黄靖驰的反击。

“有趣！”黄靖驰接连说了三声，速度极快的追向钟晗。

“钟晗！你不是他的对手！”夏紫宸看着
直冲上去的钟晗，沉下了脸，若惹怒了面前这个老头，绝对不会有什么好下场！

夏紫宸看着黄靖驰，并没有伤人性命，也许他是有意放过这些人，说明他本性非恶。

随即去拦钟晗，沉声道：“住手，他武功深不可测，根本不是我们能应付的！留得青山在，不怕没柴烧！”

黄靖驰的功力，哪能听不到夏紫宸的话，对着俩人嘿嘿一笑：“丫头，做我徒弟我就放过秦家，并帮你报仇怎么样？”

“……”

黄靖驰双眼咕噜一转，笑兮兮的道：“老头子早就看董大全不顺眼了，老让我为他做伤天害理的事，不过我没伤那些人性命，顶多在床上躺个十天半个月！”

钟晗红着眼恶狠狠的瞪着黄靖驰：“你该死！”

“哎哎，该死的可不是我，是董大全！”黄靖驰飞身消失在秦家，临走时还说道：“丫头，什么时候想通了，就到城外小树林里找我！”

夏紫宸听着回声，转过头来对钟晗道：“他也是受人指使，而且他并未伤人性命，真正该死的人是他口中的那个董大全！”

因担心钟晗安危，偷偷跑了过来，没想到竟然偷听到当年爷爷被害死的竟然是董大全害的。

秦雅甄红了眼，握紧拳头，站在那里一动不动，随后恶狠狠道：“董大全！”

“你怎么来了？”钟晗看着秦雅甄充满愤恨的眼神，吓了一跳。

秦雅甄准备的拨打了急救电话，将受伤的人安排到医院就诊，被夏紫宸打断：
“等等，我来吧！”

夏紫宸随手取出身上的银针，看着地上躺着的人，一一替他们把脉，见没有生命之危，那黑衣人也没说谎。

“滴，成功救治1人，拯救任务进度：5/10000”

“滴，成功救治1人，拯救任务进度：6/10000”

“……”

直到最后一个，任务进度才堪堪达到10/10000，夏紫宸看着还要拯救这么多人，啥时候也能像今天晚上捡个漏。

外伤很简单，只要包扎一下，不过一星期，就恢复了！

“董大全？”夏紫宸摸了摸下巴，随后双眼一亮，难道她就是秦雅甄的仇人？

秦雅甄听到夏紫宸口中说的名字，转头问秦雅甄：“这董大全是谁？”

“董大全是我们公司的开山元老之一，现在在公司是除了我父亲，是持有公司股份最多的董事长！”秦雅甄看了看夏紫宸道：“也是我的仇人！”

还真的是！夏紫宸问了董大全家的地址后，很快便离开了。

若今天晚上，是董大全指使那黑衣人来的，那么他一定有所准备，甚至就在等秦均被杀的消息。

夏紫宸使用隐身术，同时使用踏雪无痕，快速的来到董家。

“呵”

没想到，董家竟安装了这么多摄像头，还好自己没有现身，董家竟然这么有钱？

进入到董家，找了一个隐蔽的地方，飞上二楼，从玻璃窗外打开一个缝隙，钻了进去。

黄靖驰吸了吸鼻子，看向周围，并没有发现什么，随后对董大全道：“任务失败，不过这也是我最后一次出手，恩怨两清！你好自为之！”

黄靖驰说完，便飞跃出董家，消失在夜幕之中。

“真是董大全？”夏紫宸看着董大全走进书房，随后跟了进去！

“废物！二十多年前，我让你杀了钟卫国和秦世德，不但没有杀死他们，还给我惹了一身骚，最后还是我派人对他们下毒，才使得钟秦两家关系破裂！”

董大全从保险柜里拿出一把钥匙，随后转动书桌上的砚台。

竟然有隔间，夏紫宸满头黑线，原来电视上转动什么机关，就能进入什么密室，原来是真的！

噗，你想多了……

书柜移开，出现了一道门，董大全拿着手中的钥匙打开锁头。

夏紫宸跟了过去，刚进去，便被里面的金光刺痛了双眼，哇，土豪！

夏紫宸睁开双眼，看着密室里放着的金条，金砖，还有玉石，古董，珠宝什么的。

夏紫宸皱了皱眉头，这么多的金砖，他是从哪里来的？

“哈哈哈……”董大全看着密室里的宝藏，笑了：“秦世德，钟卫民，你们没有想到吧，你们所做的一切，都为我做了嫁衣！”

“宝藏，都是我的！都是我的！”董大全拿着金块，随后在地下的隔板下取出一个木盒，拿出一张羊皮纸：“秦世德，你死也不告诉我下半卷藏宝图，即使也得不到，也不会便宜了你！”

“什么？”

夏紫宸瞪大了眼睛，竟然不是为了秦家财产，而是为了宝藏！

夏紫宸迅速出手，取出储物戒里的□□，割向董大全的脖子。

“呲……”

一阵热血，喷洒在空中，却没有溅到地上，夏紫宸摸了脸上的血，低声咒骂，确定身上没有血，才放下手。

“嗬嗬……”

董大全捂着脖子，看着空中漂浮的□□，诡异的一幕吓得他瞪大了眼睛，随后便不动了。

夏紫宸抬头，没想到这里也安装了摄像头，夏紫宸跃起迅速将其砍下。

“滴，恭喜宿主完成主线任务，为秦雅甄报仇雪恨！”

“滴，恭喜宿主成功完成主线任务，任务完成程度完美，奖励宿主：经验：20000，积分：20000，可抽奖次数3”

“滴，恭喜宿主触动升级隐藏任务：有情人终成眷属，撮合钟晗，秦雅甄，并使其拥有属于她们的baby！任务期限：1个月！”

“系统，我可不可以拒绝……”

“滴，可以，后果自负！”

“……”

夏紫宸气的想掀桌，噗，当我是神仙啊，能让两个女人有孩子！

噗，不对，是能让秦雅甄或钟晗怀上对方的的孩子？

夏紫宸想了想，就将隔间里的金砖，金块收进储物戒，又把一部分比较值钱的古董收进储物戒，只留下一小部分。


夏紫宸看着空了一大半的藏宝室，又看了看剩下的，觉得有些可惜，随后将董大全手中的羊皮纸收进储物戒。

夏紫宸离开董家。

与此同时，秦雅甄告诉父亲后，秦均也开始着手调查董大全，没想到的是，董大全包括他两个儿子，竟然侵占这么多秦家的资产。

秦均掌握证据之后，就报案了，在警察拘捕董大全时，发现董大全死在董家别墅书房的隔间里。

警察看到隔间里的宝物时，都被闪瞎了眼。

可是警察查了董大全的死因，却一点线索也没有，但是后来看到了书房视频录像诡异一幕的时候，把警察们都吓坏了，也因此将董大全的死划为悬案，也不敢调查了。

钟晗看到视频看到董大全被杀时，竟然是□□，难道是r国人？

画面突然断了，发出呲呲的响声，难道就是r国人做的？

钟晗突然想到村长交给自己的任务，竟然有r国忍～者提前进入大清国！必须要通知村长！

夏紫宸没有想到，竟然成功的栽赃在r国人手里。

但是到了最后，r国人来到大清国的确是为了宝藏！

夏紫宸想到自己最后的升级任务，都快吐血了，这可怎么完成啊！！！

自从董大全死的消息，钟卫国才知道，原来当年父亲的死，并不是因为秦家，而是有人从中作梗。

可是背后若没有人暗中支持，董大全怎么能杀掉当时盛极一时的钟秦两家的当家人。

因为董家的落网，钟秦两家之间的恩怨自然而然也就没有了！

就在钟晗第二次向秦雅甄求婚的时候，秦雅甄终于答应了。

钟秦两家，都要求两个人尽快要一个孩子，当时两个人就闹了个大红脸。

夏紫宸突然想到，自己不是有系统赠送的生女丸吗？

夏紫宸双眼一亮，偷偷的问了系统：“系统，生女丸怎么用？”

“滴，选择受孕方之后，由另一个服下，在一个时辰内交～合……此处省略n个字……”

听了系统的话，夏紫宸涨红了脸，如果她俩人成功了，什么时候自己也和欣欣试试！

“嘿嘿……”

在入洞房那一晚，夏紫宸笑着将手中的生女丸，交给钟晗，偷偷的给她讲了，说这是助～兴药，一定要自己吃下去！

钟晗红着脸，一脚将夏紫宸踹了出去。

“嗷……”




















作者有话要说：
为了结束副cp，只能草草解决董大全了……

不然就没头了……

我头都大了，不知道咋写了……





第76章 异国来使
“怎么还没成功？”夏紫宸纳闷的看着手中的生女丸。

噗，你当怀孕有多快呢，才三天而已！！！

夏紫宸将手中的生女丸放在玉瓶里，收进储物戒。

夏紫宸回到学校，继续上课，谁知道刚下课就接到了闻伊雪的电话。

“粑粑，你什么时候回来看宝宝！”

夏紫宸没有听到闻伊雪的话，而是听到了宝宝X糯的童音。

“夏紫宸，你有娃了？”黄洮听到电话里的小盆友的声音，瞪大了眼睛问。

“噗……”

夏紫宸恨不得吐血三升，她什么时候有娃了，是朋友的孩子好伐！

“是我以前老师的孩子！”夏紫宸捂着电话对黄洮道。

“解释等于掩饰，掩饰等于事实！”宋茜茜插了一句。

“……”

夏紫宸翻了个白眼：“宝宝，等粑粑回家再看你，好嘛，粑粑在上课，今天下午就回去看你，好不好……”

“好……粑粑一定要回来看宝宝伐……”

“……”

夏紫宸听着无聊的课，自己为什么报考古类专业啊啊啊啊！

授课的老师都是古董级的，就连讲课方式也是古董级的！

宝宝心好累……伐开森……

“系统，我还有哪些任务没完成？”

“滴，宿主未完成任务：

未完成升级隐藏任务：有情人终成眷属，撮合钟晗，秦雅甄，并使其拥有属于她们的baby！任务期限：1个月！（进行中……）”

未完成即时必杀任务：

必杀，任务一：击杀r国忍～者五名！

必杀，任务二：击杀不明黑衣人五名以上！

必杀，任务三：击杀明劲巅峰以上高手一名（不包括明劲武者）！

必杀任务必须在一个月内完成，任务失败，宿主等级下降1级！成功奖励，未知！

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000名病患者，目前任务进度：10/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

“喂，你们知道吗？有好几个国家的学生最近几天陆陆续续就到达我们学校了！”一个男生看着身边的邻桌道。

“是啊，我也听说了！”

旁边的一个女生接话了：“我听说那些个学生，个个眼高于顶，根本看不起我们上京大学的学生！”

“哎哎，你别说，还真的有人像跟屁虫一样巴结这一群人，那姿态，放在几十年前妥妥的一个汉奸，简直丢尽了我们大清国的脸！”一个女生用鄙视的语气说道。

“这么快就到了？”夏紫宸有些愣，不是说一周后吗？这才过了5.6天就来了！

夏紫宸听了他们的话，冷笑：“一群不知所谓的东西，还敢在我们大清国人面前死活不要命的蹦哒！”

“噗……”

黄洮听了夏紫宸的话，对她竖起大拇指：“你牛！”

“咳咳！”

夏紫宸轻咳了几声，随后对着舍友尴尬的笑了笑。

要说，前世的z国人，最恨哪个国家，期间最流行的说法，那就是：z国若要打h国，我愿意捐出一半财产，打m国，我捐出全部财产，打r国，我可以拼了一条命！

从这段话里看出，z国人有多恨r国人。

可是，最让夏紫宸痛恨的，那就是：汉奸，一个生在z国，被z国大地养着，流着z国人的血，吃着z国人种出的粮食，却干着猪狗不如的事！

夏紫宸冷笑，如果你们的确是来大清国进行学术交流，那倒没什么，如果若是挂着羊头卖狗肉，暗中做危害大清国的事，那我不介意大开杀戒！

刚下课，夏紫宸就收到了钟晗的短信：注意，任务目标已到齐！

夜晚，夏紫宸前去闻家，坐在地上哄着宝宝，看着她坐在地上玩积木。

“宝宝，你都不喜欢粑粑了！”夏紫宸看着不理会自己的宝宝，装作委屈的样子。

“粑粑，最爱粑粑了！”宝宝看着夏紫宸的样子，赶紧从地上爬起来，扑到夏紫宸怀里，撒娇道。

“耶！”夏紫宸暗中伸出两根手指，做胜利的姿势。

与此同时……

“八嘎！”

一个r国人看着凌乱不堪的董家别墅，听到董大全已经死亡的消息，气的破口大骂！

一个身穿黑色夜行衣的r国忍～者，飞跃进别墅，潜进书房，看到打开的隔室，心里咯噔一下，要糟。

黑衣人看着空荡荡的隔室，看着地上的打开的隔板，地上还散落着一个盒子，里面空空如也。

“八嘎，果然在这个支～那人手里！”

随后听到一声响动，便快速离开了……

一大早，夏紫宸便回到了学校，刚抬头正好看见一个球，快速的飞了过来。

“快让开！快让开！”一个男生挥着手向这边跑了过来。

“嘿！”夏紫宸一个空翻，躲过了砸过来的篮球。

“啊！”

听到惨叫声，夏紫宸转过头来，看着被砸到的人，又看看那个男生，好像吓傻了般，站在那里一动不动。

随后，赶紧跑到那个人面前，不断的道歉，说愿意带男子到医院查看，若有损伤，他愿意赔偿一切损失！

“八嘎！”

只听一阵骂骂咧咧的r国语，一把打在这个男生脸上。

看到这一幕的夏紫宸皱了皱眉：这就是来自r国前来大清国进行学术交流的学生？

夏紫宸前世虽然痛恨r国人，但是至少在她上学期间，r国在z国的留学生，还是把礼仪看的很重，是很有懂礼貌的，可是这人也……

那个被打的学生被吓到了，可是并没有反击，而且继续道着歉。

“这人怎么这样啊，都道歉了，还愿意带他到医院检查，还出手伤人……”

“就是，这r国人的素质太差了……”

那个被球砸到的r国人，涨红着脸，气呼呼的道：“我不接受你的道歉！你滴给我等着！”

说完便离开了！

“什么啊，这r国人也太不是东西了！”

周围的人议论纷纷。

当那个r国人听到周围的议论的话语时，握紧拳头，双眼一闪而过诡异的眼神，随即勾起一抹微笑。

“小泉君，今天你做的事有辱我大r国帝国国风！”一个身穿r国服的中年男子道。

“山本君！是他们先砸的我！”小泉君看着中年男子道。

“八嘎！”

山本一巴掌打在小泉君的脸上：“你滴行为严重引起了大清国学生滴愤怒！”

“嗨！”

“我来滴时候告诉过你，要忍耐，不能引起大清国注意，你滴明白？”山本看着面前的小泉君道。

“嗨！”

小泉君低着头不说话，想起当时大清国学生的辱骂，气的浑身发颤！

“我们大r国武～士要在大清国呆很久，若引起大清国政府的发展，我们滴计划就泡汤了！你滴明白？”

“嗨！”小泉君再次点头。

山本看着小泉君，点点头：“你滴，明天公开向那名学生道歉，明白？”

“嗨！”

小泉君抬起头看着山本的脸色，随后低下头，思绪早已不在这里。

小泉君握着拳头，涨红的脸色和手背上暴起的青筋，无一不显示出他此时的愤怒。

可是为了大r国的荣耀，为了大r国的计划，他不得不将自己的情绪隐忍。

“哈哈！你滴不错！”山本拍着他的肩膀笑着道：“回去好好滴准备一下明天滴说辞！让大清国滴学生见识见识我们大r国人宽阔滴心胸！”

“嗨！”

小泉君点下头，很快的离开山本所在的房间。

“八嘎！可恶的大清国人！”小泉君推掉桌子上的茶杯，怒骂道：“该死的山本！”

随后又低头一想，山本家族是大r国近十几年新兴的家族，在大r国政斧右方势力中占据着举足轻重的地位。

再想想自己家族，经济实力和山本家族虽然不相上下，但是其他的和山本家族相比，的确没有可比性。

小泉想到家族还要依靠山本家族成长，刚泛起的心思，又沉寂下去。

但是又心有不甘：“山本，总有一天我小泉会超越你！”

“山本君！小泉君他……”

看到走出去的小泉，站在一旁的一个青年男子对山本道：“山本君，你这样做会不会惹小泉君生气？”

“你滴，不明白！”

山本君摇摇头，随后对身后的年轻人道：“呵呵，他是小泉家族比较有头脑的年轻一代，小泉家族派他前来大清国，只不过是想要有些建树在新兴的右势中出头而已！”

“而他，只不过是一个小虾米，根本什么都不懂！也不懂规矩！”山本放下手中的茶杯。

虽说小泉家族在大r国政局中的确比不上山本家族，但是山本家族还要靠小泉家族经济支撑。

想起刚刚自己一个棒子加一个甜枣对待小泉君，的确有些不太好，随后对身边的年轻人道：“等下你去找小泉君，看看他什么反应！”

“嗨！”

明明看着这个年轻人，就是大清国人的样子，但是口中却发出大r国口音！

“你去吧！”山本看着年轻人笑着道。

“嗨！”

山本看着年轻人离开的背影，想着：他是山本家族安插进大清国的细作之一，是当年大r国人和清国人生下的孽种的孙子，当初为了把他送到大清国，废了不少心思和力气，看来还不错！




















第77章 惹怒
夏紫宸并不认为这r国人就这么算了，还是小心为上。

“哈哈，天昊君，昨天我的一个学生，和你们上京大学的一个学生发生了冲突，并打了那名学生，是我未管教好自己的学生，对不起！”

山本君穿着一身合体的西服，微微鞠躬，随后伸出手对许天昊道。

“呵呵，山本君，是那个学生不对，不该把球砸到小泉君的头上，我已经问过那个学生了，他愿意当众向小泉君道歉！”

许天昊看着山本的动作，有些诧异，立即伸出右手，握了握，随后又低头哈腰的对着山本道。

“哈哈，没关系，我们大r国人心胸开阔，不会放在心上！”山本君看着恭维自己的许天昊道。

“是是！”

许天昊如此的行径，身为上京大学的老师，虽然那名学生的确有些不对，但是已经道过谦了。

许天昊身为老师，不但不为自己学生做主，反而让学生为这个r国人道歉，真是太过分了！

如果被大清国的人看到这一幕，绝对会怒骂他是汉jian。

“明天，在学术交流之前，小泉君会公开向那名同学道歉，希望您能做一个安排！谢谢！”

山本君说完后，再次鞠躬道。

“是是！”许天昊看着山本对自己如此恭维，很是自得。

山本君得到许天昊肯定的回答后，笑着向许天昊告辞。

“山本君，您这样……？”那个青年男子看着山本君问道。

“哈哈，没想到，许天昊如此配合。”

青年男子疑惑的看着山本，有些诧异。

“明天，我会在这里得到的屈辱通通还给大清国人！”

山本君咬牙切齿道。

“嗨！山本君，高明！”青年男子对山本君伸出大拇指。

“八嘎！”

小泉想到自己明天就要对那个大清国学生道歉，气的不行。

“小泉君！”青年男子在门外敲了敲门，叫道。

“咳咳！”小泉君看着地上一片狼藉，随后简单的整理一下，看着地上剩余的碎片，随后道：“请进！”

“小泉君！这？”度边指着地上的碎瓷，脸色有些难看。

“咳咳，度边君！刚刚不小心被烫了一下，茶杯摔在地上就碎了！”小泉君眼睛一转，随后对度边道。

“哦～”

度边略有深意的看了小泉君一眼：“那度边君可要注意了！”

“呵呵，会的会的！”小泉君点点头，随后对对着度边问道：“度边君，这么晚了，有什么事吗？”

“没事，只是山本君交给我一个发言稿，让我转交给你！”

度边笑了笑，从口袋里拿出一张纸，上面不知道写着什么。

“麻烦度边君跑一趟！”小泉君微微鞠躬，接过度边递过来的a4纸。

小泉君有些疑惑的看着a4纸，打开后突然发出一阵大笑：“哈哈，山本君真是高！”

“度边君，代我谢谢山本君！”小泉君看着手中的发言稿，对度边鞠了鞠躬。

“哈哈，小泉君，山本君要我通知你，明天一定要好好表现！”度边拍了拍小泉君的肩膀，笑着道。

“嗨嗨！”

待度边君走了之后，小泉君看着手中的发言稿笑了：“清国人，明天等着，哈哈哈……”

“叮叮叮……”

正在上课的夏紫宸准备接电话时，就听到通知：停课三天。

夏紫宸走出教室，接通电话：“有什么事吗？”

“粑粑，麻麻不在家，你过来陪宝宝好不好！”

听到宝宝的话，夏紫宸一愣，宝宝怎么知道她的电话。

“好，粑粑去陪你好不好？”夏紫宸笑着问。

“粑粑，我在幼稚园！”

正在和夏紫宸通电话的宝宝，‘哇’一下子就哭了起来。

一个幼稚园的小朋友一下子打掉宝宝手上的电话，转头对老师道：“老师，你看萱萱上课拿着手机打电话！”

“哇……”

被打疼了的宝宝，扔掉了手中的电话，看着摔成两半的手机哭着。

“好漂亮！给我！”那个小朋友看着宝宝脖子上挂着的狗狗的吊坠，一把抓了过去，场面一片混乱。

“怎么回事？宝宝，听到粑粑说的话了吗？”

夏紫宸听着一阵忙音的电话。

夏紫宸有些着急，想到宝宝是在幼稚园出了什么事，马上开着车就过去了！

“宝宝，别急，等着粑粑！”夏紫宸开车一路飞驰，闯过n个红灯，被开着车的交警追着。

“前面的司机，请靠边停车！请配合我们的工作！”

交警在后面对着前面疾驰的汽车喊道。

夏紫宸哪里顾得上他们，再次加速甩掉后的交警，看着一个街道，拐弯进入！

“嗤……”

看到附近有人，快速的从侧面闪过，还好，差点撞到人。

“妈的，你开车不会慢点啊！”一个骑着摩托车对着夏紫宸的方向吼道。

“啊！”

夏紫宸从储物戒拿出一打rmb，一下子甩在年轻人的脸上。

“妈的，差点撞到人，还用砖头砸我？？？”年轻人低下头，没找到砖头，却看见了一叠鲜红的大钞！

“土豪！”

年轻人快速的丢下摩托车，把钱捡了起来，然后狠狠地拍了自己一巴掌。

“嘶……”

感觉到一阵痛的年轻人，瞪大了眼睛：“我不是在做梦！！！”

夏紫宸哪有时间理他，快速的在一个幼稚园门口停下。

幼稚园不大，但也不小，而且还是在一个商场的附近，离闻伊雪工作的地方也不远。

“哇……还给我…你这个坏人！”宝宝一把抓在小男孩的脸上，随后抓起他的胳膊，张口就咬。

“疼……哇。妈妈……”男孩看着胳膊被萱萱咬了一个深深地牙印，都快流血了，疼得哭了起来。

“粑粑……”

宝宝看着跑过来的夏紫宸，一下子扑了过去，抱着她的腿，哭喊着：“粑粑，宝宝疼……”

夏紫宸立马蹲了下来，抱起宝宝，哄着：“宝宝，告诉粑粑哪里疼？”

夏紫宸看着宝宝身上，除了脸上的抓痕，并没有明显的伤口。

“脖子疼……哇…”

宝宝把小脸埋进夏紫宸的怀里哭着：“粑粑送的狗狗被抢了……”

夏紫宸一愣，狗狗不是在家里吗？随后立马变了脸色，看向宝宝的脖子，上面已经没有了吊坠，背颈上只有一个深深的勒痕。

幼稚园的老师，看着两个孩子有些无奈，又看了看夏紫宸阴沉的脸色，吓得把刚要说的话又憋了回去。

“你是萱萱的老师？小孩子发生了这种事不应该阻止吗？”

夏紫宸双眼几欲冒火，随后看着幼稚园的负责老师。

“不好意思，这男孩子一直是幼稚园里的小霸王，而且他的爸爸又是上京大学的主任，所以……”

幼稚园的女老师看着夏紫宸的脸色，也不敢说了。

“是这个小孩子吗？”夏紫宸指了指一个小胖子问道。

“是是！”女老师赶紧点了点头。

“给我通知他的家人！我一个小时内要看到！”夏紫宸指着哭着的小胖子，对女老师道。

夏紫宸捡起摔成两半的手机，又看见地上碎裂的吊坠，黑着脸，捡起。

“是是！”

女老师看着变了脸色的女孩，不敢迟疑，马上就带着夏紫宸和孩子走进办公室。

快速给男孩子的父母打了电话。

“什么？我儿子被打了？”一个男声怒吼道。

“不是，不是的许先生，是您的儿子打了一个小女孩！”女老师被夏紫宸盯着，不敢说谎话。

“而且小女孩的家长来了，就在办公室！”女老师接着对小男孩的爸爸道。

“一会儿我就过去！先等着！”许天昊挂了电话，立马取了车钥匙，向停车场走去。

夏紫宸不断哄着宝宝：“不哭不哭，粑粑再送你一个更好的，好不好！”

“不好！那个最漂亮！”宝宝看着夏紫宸，一瘪嘴吧，又哭了起来。

“粑粑，疼！”宝宝摸着背颈，可是却摸不到。

夏紫宸为了给那个小孩的家长，并没有为宝宝止痛，而是留着‘证据’给他看。

“宝宝不疼，粑粑呼呼……”夏紫宸看着宝宝怀里的宝宝，心疼的为宝宝吹了吹脖子上的勒痕。

幼稚园的老师，用奇怪的眼神看着夏紫宸，明明是个女孩子，为什么会被萱萱叫成爸爸。

一想，之前萱萱一直有妈妈接送，今天怎么来了个陌生的女孩，而且萱萱叫她爸爸，难道她是萱萱妈妈的‘老公’？

“呵呵，真是有其父必有其子！”夏紫宸听到电话的内容，看着旁边的小男孩道。

“哇……”

小男孩看着夏紫宸阴沉的脸色，吓得哭了起来。

“谁，哪个臭丫头片子打我儿子？”许天昊刚来到办公室，就听到儿子的哭声。

夏紫宸听到男人的话，瞬间就气乐了：“没家教！”













第78章 公开道歉
“你说谁没家教？”许天昊听到儿子的哭声，瞬间怒了。

敢打他儿子，真是胆大包天，看着儿子脸上的抓痕，很明显是被女孩子抓的。

“爸爸！疼……哇…”

许浩文一下子有了底气，扑到了爸爸怀里，哭着喊疼。

“我告诉你，这事解决不了，我可不会放过你们！”

许天昊心疼的看着自己的小儿子，这么多年，快四十岁了才得这么个宝贝，当然把他当眼珠子疼。

“呵呵，我还没说你儿子的事，你倒先说起我女儿来了！”夏紫宸看着面前的男子道。

“你说什么？我儿子这么乖，怎么会打人？”许天昊看着自己的宝贝儿子，对夏紫宸吼着。

“呵呵！”

夏紫宸冷笑一声，对着许天昊道：“这位先生，是您儿子先抢我女儿的东西，随后两个孩子才打起来的！”

“我儿子啥都不缺，会抢你女儿什么东西？”许天昊看着夏紫宸衣着普通，并不像什么有钱人，随后放下心来。

“呵呵，这位先生，你儿子抢了我女儿的吊坠，是糯冰种福寿禄三色翡翠，价值86万，我这里还有珠宝鉴定证书，你要不要看一下？”

夏紫宸冷笑的看着面前的男子道。

许天昊一惊，能拿出八十多万给一个小孩子买吊坠的，都是非富即贵，但是一想面前的女孩穿着这么普通普通，随即把心中的想法压下，骗人谁不会啊？自己怕什么？

“说的轻巧，你能买得起那么贵的东西？”许天昊鄙夷的看着夏紫宸。

“呵呵，我不知道这位先生，知不知道有一种职业，那就是古玩鉴定师？很不巧，我就是，钱嘛，我肯定不缺！”夏紫宸抱着宝宝，并没有再看那个男人。

“呵呵，你一个丫头片子，还是什么古玩鉴定师？开什么玩笑？”许天昊看着夏紫宸道。

“这位先生，我来这里不是和你打口水仗的，麻烦问一下，这个事情怎么解决？”

夏紫宸摊开手掌，露出碎裂的吊坠对许天昊道。

“我是上京大学招生办副主任许天昊，这吊坠如果是真的，那我肯定会还钱给你，可是如果是假的呢？”许天昊嘲讽的看了夏紫宸一眼。

“呵呵，你儿子什么货色你不知道？不但抢了我女儿的吊坠，还打了我女儿，这是事实，还有什么假的？”

夏紫宸从来没有见过这么极品的男人，竟然还是上京大学的老师。

“许先生，我不和你说那么多废话，既然你是我们学校的老师，我也给你一个面子，如果你儿子向我女儿道歉了，并且赔偿我们的损失，那么这件事就揭过了！”

夏紫宸用口袋做掩饰，从储物戒里取出珠宝鉴定书，还好自己放在储物戒里，没有乱丢。

许天昊耐着性子，接过夏紫宸递过来的鉴定证书，瞪大了眼睛，竟然是秦家产业的珠宝公司，看来她并没有说谎。

许天昊松了一口气，还好自己没有发脾气，此时许天昊的脸色就像吞了死苍蝇一般难看。

“给你！”

许天昊从身上取出支票簿，填了一张一百万的支票，递给夏紫宸。

“许先生，我夏紫宸不缺这点钱，你儿子还没道歉！”夏紫宸接过支票，看了一眼道。

“臭小子，还不道歉！”许天昊气的拍了儿子一巴掌，低声吼道。

“哇……”许浩文被打的痛了，直接哭了起来，肩膀还一抽一抽的。

“不许哭，给我道歉，不然今天晚上不许吃饭！”许天昊看着儿子吼道。

“对不起……我错了……”

许浩文抽抽涕涕的对夏紫宸怀里的萱萱道。

宝宝虽然有些委屈，看了看被爸爸打的许浩文，随后把脸埋在夏紫宸怀里，不说话。

“许先生！这事就解决了！多好！”夏紫宸耸耸肩看着许天昊道。

看着离开的许天昊父子，宝宝从夏紫宸怀里探出头来：“粑粑……”

“宝宝，不怕，粑粑在！”夏紫宸随后对幼稚园的老师道：“现在立马给我女儿办退学手续！”

“是是！”

夏紫宸拿到宝宝的退学手续，对着宝宝问：“宝宝，今天怎么拿了麻麻的手机？”

“麻麻上班……丢在家里！”宝宝有些委屈道。

“系统，有没有带定位系统的儿童手机？”

“滴，儿童版：08版，100积分，12版，200积分，15版，500积分……成人版：08版，50积分……（带追踪器）”

“给我兑换1000积分的儿童版1部，成人版6部！”

“滴，兑换成功，消耗积分：7000。”

“宝宝，粑粑送你一个手机好不好？”夏紫宸从系统空间取出手机后，放进储物戒，独留一部在手中。

“我要！粑粑……”宝宝看着夏紫宸手中的儿童diy手机，双眼一亮，开心的不得了。

夏紫宸因为明天还要参与明天的学术交流，并没有回家，而是带宝宝去了学校。

“夏紫宸，宝宝不见了，怎么办？”去接宝宝的闻伊雪，听老师说宝宝已经被一个女人带走了，着急的给夏紫宸打电话。

“宝宝和我在学校，宝宝今天出了一些事情，我给宝宝办了退学手续，以后宝宝就由我带着好了！”

夏紫宸一手喂着宝宝吃饭，一手接着电话。

“会不会太麻烦了？”闻伊雪有些不好意思的问。

“不会，我上不上课都无所谓，对我没多大影响的！”

宝宝听了夏紫宸的话，双眼一亮，也不吃饭，扒着夏紫宸手中的手机随后对闻伊雪道：“要和粑粑在一起…”

说了很久，夏紫宸挂了电话，随后问宝宝吃饱了没有。

夏紫宸把宝宝带回宿舍时，顿时宿舍鸡飞狗跳的，说这个有些夸张……

“夏紫宸，这就是你闺女啊，真可爱！”一看到萌娃的宋茜茜，立马投降了，捏了捏宝宝的脸，直呼可爱。

“别太用力，宝宝三岁多，皮肤嫩！”夏紫宸看着宝宝被捏红的脸，有些哭笑不得道。

“粑粑，痛！”宝宝喊了一声。

“夏紫宸，宝宝脖子上怎么回事？都青了！”萌宝宝看着宝宝脖子上的一圈勒痕。

“我怎么把这事给忘了！”夏紫宸立马兑换了一瓶恢复药剂，喂给宝宝。

“粑粑，甜！”宝宝捧着手中的小瓶子道。

黄洮看着宝宝手中的药剂，双眼一亮，好东西：“阿宸，宝宝喝的那个药剂还有没有？”

“有！”

夏紫宸满头黑线，从系统中兑换了50瓶，取出30瓶，一人分了十瓶，随后道：“这是我师傅制作的药剂，可以瞬间恢复皮外伤，对比较轻内伤也有同样效果，很好用，不到万不得已，最好不要用！”

听了夏紫宸的话，宋茜茜萌宝宝看向宝宝的脖子，竟然都恢复了哎！不但脸上的伤没了，而且脖子上的伤也没了。

夏紫宸第二天就抱着宝宝一起参加第二天的学术交流活动。

没想到的是，竟然是一个学生登上了主席台。

“我是艺术系的一名大二学生，我叫万杰，前天打篮球，不小心砸到了一个r国友人，今天我公开向他道歉，对不起！”

万杰握紧拳头，压抑着心中的怒火，涨红着脸，脸上被打的巴掌印还没有完全消去。

“什么啊，老师怎么这样，明明都道过谦了，为什么被打了以后还要公开向r国人道歉？”

操场下面就有学生开始鸣不平了。

“咳咳，我在这里说一句啊！”许天昊夺过万杰手中的话筒：“喂喂……之前，万杰同学打篮球不小心砸到r国的学生小泉君，是他不对在先，也是我们学校的教育不到位！今天呢，特地让万杰同学公开向小泉君道歉，来展现我们清国泱泱大国的风貌！”

“什么啊，他是什么破老师，万杰已经道过谦了，还被打了，老师不为学生做主，反而帮一个r国人！”下面的学生开始嗡嗡的讨论起来。

“下面欢迎小泉君上台演讲！”许天昊鼓起掌来。

下面的r国学生跟着山本君也开始鼓起了掌。

接过话筒后：“大家好！我是小泉君，就是那天被砸的r国人！我们大r帝国人，心胸宽阔的r国武士，也体现出我们大r帝国武士宰相肚里能撑船！虽然那天是这位同学的不对，但是我小泉不会放在心上！我们大r帝国是个礼仪之邦，不会和你们支～那人计较这些小事！”

“我kao，骂我们大清国人！”

“尼玛，一个r国人在我们大清国大放厥词！滚出去！”

“滚出去！”

“滚出去！”操场上的学生全都站了起来，对着讲台上的s国人道。

“安静，安静！你们都给我闭嘴！”许天昊看着不受控制的场面，拿起话筒对着操场下面的学生吼道。

“安静，安静！”台下的领导也都傻眼了，不知所措的看着如此的场面。

“闭嘴！山本君来我们大清国，是来我们大清国，进行投资的！不懂就闭嘴！”

“滚！我们不需要r国人来我们大清国投资！滚！”一个年轻人站起来夺过一个老师手中的话筒对着讲台上的r国人吼道。

“八嘎！”山本瞬间站了起来，怒骂道。

“妈的，一群该死的愤青！”许天昊看着台下骂骂咧咧的学生，又看了看站起来的山本君，恼羞成怒道。












第79章 学术交流
“八嘎，一群该死的愤青！”山本君看着台下的大清国人，恼羞成怒的吼道。

如果这次r国人因为愤怒，r国人不在大清国投资了，那么我们上京就损失200亿人民币的资金。

虽然r国人的投资，很重要，但是夏紫宸从上辈子就是个愤青，还是无法接受r国人，还有更重要的一点那就是，r国人动机不纯！

“呵呵！”夏紫宸冷笑一声，站起身来，随后运起内劲开口道：“许天昊，你是汉jian吗？这么维护r国人，你怎么不去r国当r国人？”

“闭嘴，我是大清国人！”许天昊铁青着脸，看着站起身来的夏紫宸，心中怒吼道：妈的，这该死的夏紫宸，如果惹怒山本，大清国损失的不是一点两点，而是整整200亿rmb，代表着大清国经济更上一层楼！

“天昊君，我告诉你，如果你解决不好今天的事，那么我们大r国山本家族会撤销对大清国的巨额投资！”

山本愤怒的走上讲台，对许天昊低吼过后，一甩衣袖，就准备准备离开！

“不不，山本君，我一定解决好今天的事情！”许天昊看着山本道。

夏紫宸看着对山本低头哈腰的动作，笑了笑，随后对台上的许天昊道：“许天昊，送你一段话！看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开……”

看着许天昊微闭着眼，有些洋洋自得，随后话锋一转：“想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！我想啊，你一定是，从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！是不是你人生过的太悲催，所以才去做汉jian的吧？”

本来，操场上的学生还以为夏紫宸是在夸他，随后听到夏紫宸接下来的话时，瞬间绷不住了哈哈大笑。

“夏紫宸！！！你不要太过分！”许天昊看着夏紫宸咬牙切齿，脸上涨红的就快要蔓延到脖子上了，作为一个学生，一点都不懂得尊师重道。

“还有，你们这些r国人，明明是小肚鸡肠，确要装作是宰相肚里能撑船的样子，虚伪做作！”夏紫宸冷笑。

“八嘎！”

此时的山本，手指着夏紫宸，气的脸色铁青，随后一甩衣袖，带着学生离开了操场，其他的国的学生也陆陆续续跟着离开。

操场上的学生，看着那个漂亮的女生停顿下来，以为她已经没话讲了，随后却又听到：“真是人贱一辈子，猪贱一刀子，我看你活着浪费空气，死了浪费土地，呆在家浪费RMB，哎哎，不是我说你哈，大清国那么多兵器你不学，偏学剑，还上剑不学学下剑，下剑招式那么多，你非学醉剑，有铁剑你不学，去学银剑！哈哈，恭喜你终于练成了一部武林绝学：醉银剑，练到最后达到人剑合一的境界－－剑人！”

“噗，哈哈哈……”

“哎哟，我真是服了！哈哈……”

“这女生真厉害！哈哈哈……”

台下一阵哈哈大笑，眼泪都快流出来了。

夏紫宸也忍俊不禁，随后看着许天昊严肃道：“当初是哪个混蛋的裤子拉链没关紧，把你这个混蛋放出来了，如果我是你爹，我一定把你射～到墙上去！”

“啊呸！不对，我也生不出像你这种猪狗不如的东西！”

“噗，哈哈哈……这才是高！骂人不带脏字！高！”操场上的学生对着夏紫宸伸出大拇指！

宝宝看着很多人对夏紫宸竖着大拇指，随后也跟着竖起大拇指：“粑粑，棒棒！”

“粑粑……”

“噗……”黄洮她们看着一脸懵懂的宝宝，一脸得意伸着大拇指对夏紫宸夸赞着，忍不住笑了出来。

“你！你！”许天昊铁青着脸，指着夏紫宸，半天说不出话来，随后双眼一翻，晕了过去。

“给我安静！给我安静！演讲结束！”一个学校的老领导，首先反应过来，看着几欲晕倒的许天昊，命人把他弄走，随后对着话筒道。

被拖下去的许天昊醒来，随后挣扎着站了起来，可是却被人架着：“放开我！放开我！”

学校领导看着几欲疯狂的许天昊对着保安喊着：“给我拉好他！”

许天昊奋力的挣扎着，恶狠狠的喊道：“夏紫宸，我要你生不如死！”

“安静！安静！下面由我主持接下来的活动！所有来大清国的国外学生，将和我们学校的学生进行比赛，比赛项目将于上午9点公布！现在所有学生就地解散！”

老领导看着混乱的操场，就连今天的主角都离开了，也只有无奈的宣布散场。

“哈哈，阿宸，你今天太给力了！”黄洮对着夏紫宸伸出右手，竖起大拇指道。

“哼！这次，我想r国人一定不会善罢甘休，我想学校马上就会找到我这里来！”

夏紫宸抱着睡着宝宝，想了想，还是趁有空把宝宝送回闻家才安全，而且最近要特别注意r国人的动作。

“叮叮叮……”

接个电话：“喂！”

夏紫宸正准备把宝宝带回家，等把这些r国人都解决了才放心把宝宝带在身边。

“夏紫宸，你还真够可以的啊！”钟晗坐在沙发上，看着浴室的方向：“听说你把上京大学的老师和r国人都骂了？”

“嘿，你消息挺灵通的嘛！”

夏紫宸把宝宝放在儿童安全坐椅上，替她扣好安全带，把儿童版手机递到她的小手上，看着她胖乎乎的小手拿着手机不停的玩着，笑道：“宝宝拿好哦，粑粑不在的时候，可以和粑粑通电话哦！！”

“夏紫宸，你在和谁说话啊？”钟晗听着她说的话，有些奇怪的问。

“我闺女！”坐上车，扣好安全带，启动。

“(⊙o⊙)！”

“你打电话就这些事吗？”夏紫宸看了看四周没什么人和车，慢慢的开动：“我在开车，等下我再打电话给你，很快，二十分钟！”

夏紫宸挂了电话，对宝宝道：“宝宝坐好哦，粑粑要出发了！”

夏紫宸把宝宝送回闻家，告诉闻伊雪：“最近宝宝可能会有危险，尽量让宝宝呆在家里，减少外出！”

“发生什么事了？”闻伊雪有些紧张的看着夏紫宸。

“没事，宝宝昨天和幼稚园的一个孩子有些冲突，今天我又和那个孩子的爸爸产生冲突，我怕会威胁到宝宝！”

夏紫宸将手中的定位手机交给闻伊雪：“把你的手机卡放在这个手机里面，这部手机和宝宝的那部一样，上面带着最新的定位系统，如果出事了，就按上面的那个急救按键！”

夏紫宸交代好一些事情，便回到了学校。

“喂！你回来了？”钟晗站在夏紫宸教室门外，看着走过来的夏紫宸：“今天的比赛项目已经安排出来了！”

“什么？”

夏紫宸有些懵：“什么比赛？”

“今天你走后，学校安排了本校的学生和那些国外学生的比赛项目和时间！”钟晗将手中的资料交给夏紫宸。

“上面下了命令，无论多困难，我们上京的学生，一定要赢得这次比赛！”钟晗身穿着一身宝蓝色的运动服，随后整理了上衣的衣袖。

“喂！你说上京的学生能hold住吗？”夏紫宸看着上面的比赛项目，简直了！

钟晗表示呵呵了，耸耸肩。

很明显，夏紫宸也知道可能性不大。

“这貌似有点坑，和r国的是武斗-方式未定，和m国的是围棋-黑白子棋，和y国的是足球-3局2胜，和h国的是中医（5个病患，谁医的效果好，取胜）……”

“呵呵……什么时候开始？”夏紫宸看了看资料，又重新递了过去。

“你不需要？”钟晗有些诧异，上面还有参赛人的实力分析！

“不需要！已经记到我脑子里了！”夏紫宸有些无语，也不知道上京大学的领导是怎么想的，就足球一项，肯定不会赢。

“武斗？”

夏紫宸想到，既然是武斗，r国人肯定是挑选实力最好的学生来了！

“明后两天，分上午和下午，总共四场！比赛时间是早上8点开始！”

钟晗指了指手上的资料，看了看后：“比赛规则今天下午才公布，还需要等，不过参赛人员，有你！你是武斗组！”

“嗯！”

夏紫宸知道，她肯定会被分到武斗组，随后又开口问道：“除了我，还有谁？”

“这四场，每个组都有我们的人，1-3个不等！不过他们的身份都是保密的，只有明天参赛了才知道！”

听了钟晗的话，夏紫宸点点头。

“你一定要注意，r国人诡计多端，安全为上！”钟晗拍了拍夏紫宸的肩膀。

“喂，你们再说什么诡计多端啊？”黄洮从小吃街回来，看着门口站着的两人问道。

“没什么！”两人一起摇摇头，随后钟晗问道：“你们去哪里了？还是我向宿管的阿姨要的钥匙！”

“咳咳，我们早上不是没吃饱嘛，就去小吃街吃饭了！”宋茜茜有些尴尬的吐吐舌头。

“……”

吃货！早上吃那么多还没吃饱！










第80章 再出手
“这次的比赛规则和参赛人员名单公布了哎！”宋茜茜看着公告栏滚动的屏幕指了指道。

“……”

那么大的字，谁看不到啊！

“咳咳，竟然还有你们两个哎！”萌宝宝看着上面熟悉的名字。

“哎哎，还有校花女神哎！”欧萌萌开心的不得了！

“校花女神？”

欧萌萌看着夏紫宸一脸茫然的表情，鄙视的看了她一眼，然后犯着花痴的道：“你都不看校园论坛吗？连我们学校的校花女神都不知道！”

“……”

我又不是神仙，有必要什么都知道吗！

黄洮看着夏紫宸的表情，也知道她在想什么，所以翻了翻白眼：“不过你连校花女神也不知道，你真的是有些孤陋寡闻！”

“……”

好吧，的确，她都没有认真上课，上学期都快结束了，她上课的次数，十根指头都数的过来！

“怎么还有你？”夏紫宸看着萌宝宝的名字，有些诧异的指着欧萌萌。

“哎，还真的哎！”欧萌萌看着自己被分到围棋组，忽然眼睛又亮了：“我竟然和女神分到一组哎！太棒了！”

“段琪琪？”夏紫宸看着萌宝宝指着的名字道。

“滴，攻略女神段琪琪出现，请宿主尽快完成已发布任务！”

“滴，由于宿主并完成系统升级任务，此次主线任务发布失败！”

“什么情况？”

夏紫宸有些懵，为什么主线任务发布失败？

“滴，请宿主尽快完成升级任务！”

“……”

当比赛前夕，突然发生了很不好的事，那就是部分参赛人员集体中毒。

“混蛋！”千防万防还是没有没有防住r国人的阴谋诡计。

“怎么回事？”夏紫宸跟着钟晗来到军区医院，看着钟晗问着主治医生，学生的情况。

“他们中了毒，不过还是没有查出□□的成分，目前只能保守治疗！”主治医生浑身汗涔涔的。

“混蛋！”钟晗狠狠地握紧拳头，抬起头问：“有没有查出□□的来源？”

“有，目前发现□□是一种植物病毒，是产自大清国南部地区的，但是这种毒产量极少，而且造价也极其昂贵，耗费也是巨大的的！”

医生从诊断病历中拿出几张纸，递给钟晗：“一般人是不会使用这种毒的，因为它能通过血液传播病毒！”

“混蛋！有没有抑制的方法？”钟晗看了看手中的病历分析，她根本看不懂！

“这……”医生有些为难的看着钟晗，摇摇头：“没有……”

夏紫宸看着躺在病床上脸上发青，手捂着肚子不断呻～吟的学生，皱了皱眉头。

“有办法吗？”钟晗看着夏紫宸盯着学生的脸，不知道在想些什么。

看着夏紫宸不断的摇头，有些泄气。

夏紫宸走到病床边，坐下，手搭在其中一个人的手腕上，发现他的脉象忽强忽弱，强时如擂鼓，弱时如同将死之人的呼吸一样，气若游丝，几乎感觉不到他的脉象。

随后走向一个女生，发现她的脉象有所不同，一直很活跃。

随后她又看了看其他人的脉象，果然发现男女脉象不同。

这让夏紫宸皱起了眉头：“系统，有没有救治他们的方法？”

“滴，请宿主使用中医技能，独自救治！系统可给予一丝提示，黄帝内经，青囊书……其他，请宿主自行探索！”

“……”

夏紫宸想了想，难道解决之道就是在这两本医书里吗？

夏紫宸脑子里不断想着两本医书里的内容，脑子都快炸掉了，直到凌晨，才找出应对之法。

而医救之法之中需要一味药材，那就是雪莲，夏紫宸本想在系统兑换，可是它需要的积分却让夏紫宸望而却步。

小小的雪莲竟然需要10万积分，即使是百年之下的也需要5万积分，夏紫宸也无能为力，只有问钟晗：“有没有天山雪莲？这雪莲必须生长在极寒之地，最好是百年之上的，如果没有，那百年之下的也可以但它必须是60年往上才行！”

钟晗咬咬牙，雪莲很珍贵，尤其是天山雪莲，就连皇室贵族，也要计划着使用，可想而知，它的稀有。

钟晗上报之后，在两个小时内终于取得了天山雪莲的几片花瓣。

夏紫宸看着放在玉盒里的几片花瓣，皱了皱眉，这怎么够？不过她知道，天山雪莲很珍贵，没想到只有这么几片花瓣。

钟晗苦笑，将手中的玉盒交给夏紫宸：“只有这些……”

夏紫宸听到钟晗的语气，也知道她尽力了。

夏紫宸开了一张药方让医生尽快安排，先把学生身上的一种毒性先祛除，那就是有名的剧毒草，名曰钩吻，又名断肠草。

分别取三黄汤（黄芩、黄连、黄柏、甘草）灌服，蕹菜汁灌服或积雪草捣烂拌茶油灌服，金银花连叶捣烂榨汁拌黄糖灌服，细叶黄栀子（茜草科）加茅根煎水灌服，缓解并有效的祛除体内的毒素。

此毒看似是一种植物病毒，其实也是一种蛊毒，只要一经服用，毒性很快从体内蔓延开来。

“医生，从这些人身上取一些血液，放在显微镜下观察，看是不是有很多像细长的虫子一样的菌体在四处游走！不过要小心，千万不能直接接触这些血液！”

“果然不出所料，的确是那种毒……”然后夏紫宸犹如被电了一样，浑身一颤，赶紧搓了搓身上的鸡皮疙瘩。

夏紫宸将手中的雪莲，配合着从系统中用500积分一颗兑换了20粒的祛□□丸，让中毒的同学服下。

整整花了10000积分，夏紫宸心都在滴血了！

忙了一夜，他们身上的毒终于被抑制住，随着药效的挥发，毒性一点一点的消逝。

“滴，恭喜宿主成功拯救病患者20名，拯救任务进度：30/10000”

当夏紫宸赶到学校时，其他国家的学生已经准备完毕。

“哈哈，你们大清国的学生，是不是怕了？到现在还没来？”

r国学生，看着一片空荡荡的席位，嘲笑着。

“混蛋，该死的，她怎么忘记了，如果比赛时间，有一方未到场，也算其不战而败！”

夏紫宸握紧拳头，她终于想通，为什么昨天晚上，大清国上京大学的学生会集体中毒！

看着时间一点点消逝，剩下不到十分钟比赛就要开始了。

“哈哈，还有3分钟！”一个r国代表队的学生，看着时间幸灾乐祸道。

“我们来了！”

夏紫宸看着上午参赛的学生，一个个从医院赶来，看着他们苍白的脸色，夏紫宸会心一笑。

“我们到了！”参赛学生拿着手中的参赛证，举起来大声的喊着：“我们来了！”

“这？”

山本看着赶来的学生，有些诧异，随后内心充满了愤怒，随后站起身来对着身边的一个青年男子咬牙切齿道：“度边君，你不是说大清国的学生都中毒了吗？为什么他们都好端端的站在这里？”

夏紫宸看着神态激动的山本，果真没错，的确和r国人有关！

杀人者人恒杀之，r国人，你们给我等着。

夏紫宸看着神色焉焉的学生，心中有些担心，因为他们身上的毒性刚解不久，能够到达赛场已经很不容易了，如果继续进行比赛，那就……

“还好吗？”夏紫宸看着参赛的同伴，问道：“还能坚持吗？”

“谢谢你救了我们！”参赛的学生看着夏紫宸，集体鞠躬道：“如果不是你，我们……”

“不要说了，还能坚持吗？如果不行，那就不要硬撑！”

夏紫宸对着他们点点头。

听到通知的夏紫宸，心里咯噔一下，脸上的笑容消失：该死的，没想到第一场就是和r国的武斗，原来r国人早有图谋！

“第一场武斗，比赛时间开始，被打落擂台者，败，则另一方获胜，三局两胜！第一战：陈彬vs武太一郎！”

听到大清国裁判公布出参赛规则后，山本笑看着自己的学生，点点头：哟西！

“头好晕！”陈彬上台，感觉脑袋昏昏沉沉，站都站不稳。

“来吧！”陈彬强打起精神，摇了摇脑袋，抬起头看着武太一郎，做了一个抱拳的手势。

“哼！”

武太一郎看着陈彬，并没有好脸色，因为他从骨子里就看不起大清国人。

“喝！”武太一郎快速的冲向陈彬，一脚踹在陈彬的胸前。

“蹭！”

陈彬两手交叉，挡在胸前，勉强抵挡了武太一郎的攻势，倒退几步。

陈彬摇摇头，想要清醒过来，因为他知道，以自己现在的状态，根本不是武太一郎的对手。

“有点意思！”

武太一郎对着陈彬一个侧踢，反转身躯，一脚踢在陈彬的小臂上，咔嚓，还能听到一丝骨裂声。

“该死的r国人！”夏紫宸握紧拳头，紧紧盯着台上的打斗，如果在这么下去，陈彬必败无疑，而且还会深受重伤。

“啊！”

陈彬一声低喝，双颊上滴下了冷汗，他知道他的右小臂已经骨裂了。

陈彬干脆不用受伤的手，改用左手和双腿，摇摇晃晃，他想到了爷爷小时候交过他的醉拳。

爷爷曾说，醉拳不拘泥于招式，讲究随心所欲，陈彬干脆闭上眼，与武太一郎对抗！







第81章 武斗
  山本看着台上的大清国学生，突然惊了一下，坐起身来，眉头微微皱起：这大清国人搞什么鬼？

“喝……武太一郎！”陈彬昏沉沉的看着和他比斗的r国人，心中极为不齿，在他的记忆中，r国人从来不被大清国学生喜欢，甚至可以说是愤恨！

爷爷从小教育自己，当年r国人在大清国的所有恶行，令人发指！

“嗨！”

武太一郎听到陈彬叫自己的名字，下意识点头回应。

“呵呵……”

陈彬讥讽笑道：“听说你很厉害？不过我倒要试试到底是你厉害还是我更强些！”

武太一郎抬起头看着陈彬，随后眯了眯眼，心中冷笑：不自量力！

陈彬听爷爷讲过，醉拳分为两类，一类是古老醉拳套路，偏重武术实用性；一类是现代醉拳套路，实出跌扑滚翻，醉形醉态的表现性，而现在看来，前者更适用于当前比斗。

陈彬的身形，前仰后合，左歪右斜，跌跌撞撞，踉踉跄跄，毫无规矩可言。这使武太一郎很是疑惑，难道这大清国人不怕输了比赛吗？

陈彬的动作看似毫无规律，实则不然，汉族武术讲求的“手眼身法步精神气力功”，在醉拳中也不例外。

倘若醉拳丝毫没有武术规矩，那么就真正成了醉汉，又何处谈为武术功夫？

真正的醉拳一举手、一投足都是严守醉拳规矩的，其飘逸、洒脱的动作都需要经过长期刻苦训练，从而体现出拳法的高度熟练化。

然而陈彬的身手只不过还不足爷爷的十分之一！

陈彬慢悠悠的向武太一郎伸出右拳，随后快速的击打在他的胸前。

武太一郎根本没有想到，明明看似如同老人般的出手动作，竟然会有这么大的威力，踉跄的退后几步！

“你！”

武太一郎随后，直接从衣袖中滑出一把短匕，很明显是武～士刀的袖珍版。

“喝！”武太一郎快速的向陈彬刺去。

“混蛋，卑鄙小人，竟然使用暗器！”周围观赛的大清国人看着武太一郎手中突现的匕首，狠狠地咒骂着。

“山本君，这样会不会有些过分，虽然比赛中并没有提出不能使用暗器，可是在比赛中明目张胆的使用匕首，是不是……”

度边看着武太一郎的动作，皱了皱眉，开口问道。

“呵呵，没关系，大清国不是有这么一句话吗：成大事者不拘小节！哈哈哈……”

山本喝着手中的茶，慢慢的品着，皱了皱眉：大清国茶道和大r帝国的茶道比起来差远了，可惜了这上好的茶叶！

“山本君，如此会不会惹怒大清国的学生，这样不是会引起大清国政斧的关注吗？”

度边君弯着身贴在山本君的耳边，轻轻的提示道。

“嗯！”

山本君思考了下，随后放下手中的茶杯，对度边招了招手。

度边再次贴近山本君，只听到山本的嘱咐，随后轻轻的点头。

山本君满意的看着度边，不断的夸赞着他。

夏紫宸在台下，看着山本君和一个大清国学生在哪里嘀嘀咕咕不知道说着什么，皱了皱眉。

“陈彬，我大r国武士是不会轻易认输的！”武太一郎被陈彬的醉拳打的连连败退，开口道。

“那就试试看！”

陈彬虽然脑袋昏昏沉沉，但是双眼却冷冷的看着武太一郎手中的短刃。

武太一郎看着摇摇晃晃的陈彬，笑着说道：“你输定了！”

夏紫宸看着台上的比赛，同时关注着山本的举动，但心里更为着急的是，陈彬必须快速快决，不然长时间绝对不是武太一郎的对手。

虽然陈彬眼看着占据上风，但是陈彬刚刚才从解毒后恢复，体力远远不如武太一郎，长时间的消耗体力，明显不是明智的选择。

陈彬也越来越吃力，冷汗也从双颊上滴落在比试台上：该死的，如果再这样下去，肯定会输……

“武太一郎，看招！”陈彬大喝一声，提气，用尽全身力气快速向武太一郎面前击去。

武太一郎看着陈彬的动作，双眼闪过一丝精光，随后嘴角勾起一抹得意的微笑，显然感觉到陈彬体力不支，已经暴露了自己的弱点。

“小心！”夏紫宸对着台上一吼，随后冷冷的看着武太一郎：该死，如果你伤害到大清国学生，我绝对不会放过你！

但是武太一郎一个反手，收回短刃，跃起身子，侧身旋踢在陈彬的左侧肋下，将其击飞，开口：“这次放过你！”

陈彬摔倒在地，手捂着受伤的左肋，一脸苍白，额上还冒着冷汗：“该死！”

很明显，武太一郎虽收回手中的短刃，但是却没有收回脚上的力道，他可以感受得到，陈彬至少断了三根肋骨！

“妈的！”黄洮看着倒在台上的陈彬，口中对武太一郎咒骂着。

“冷静点，有机会让他们尝尝被打的滋味！”

夏紫宸拉着想要冲上比斗台上的黄洮，摇摇头道。

“可是！”黄洮看着摇头的夏紫宸，压抑着要冲上台冲动。

“第一场，武太一郎，胜！”

听到裁判公布的结果，大清国学生狠狠地瞪着台上的裁判，随后又咬牙切齿的看着r国人，为什么会输！

“第二场，黄洮vs浦君一！请于20分钟后开始比斗！”

黄洮有些诧异的看着夏紫宸，为什么自己在第二场？

“上去的时候小心点，r国人最擅于偷袭，千万不要上了r国人的当！”

夏紫宸看着跃跃欲试的黄洮，开口提醒道。

“嗯，我知道了！”黄洮对着夏紫宸点点头：r国人，你姑奶奶我来了！

如果夏紫宸知道此刻黄洮内心的想法，一定会忍不住笑出来。

“咚咚咚！”听着熟悉的敲击声，裁判喊道：“比赛开始！”

“请！”

出于礼貌，黄洮和浦君一同时做出了请的动作。

黄洮低着头讽刺一笑，却没有逃过浦君一的眼睛。

“哼！”浦君一冷笑，竟敢看不起我，等下我要你尝尝我的厉害！

黄洮还真的没把这个r国人放在眼里，看着他走路的姿势，双腿轻浮，底盘不稳，看着就不像是武功高手！

可这次黄洮还真的猜错了，浦君一轻功尤甚，每次都会用这种姿态出场，使对手掉以轻心，从而达到迷惑对手目的，夺得胜利！

夏紫宸觉得有些奇怪，r国人怎么会派这么一个‘垃圾’上台比斗，而当夏紫宸对这个r国人使用探查术时！

“滴，探查成功！”

姓名：浦君一（下～忍）

等级：3（生存：41，力量：41，体力：41，速度：110，敏捷:190，精神力：110）

性别：男

年龄：23岁

技能：忍～术（初级），迷踪步（初级小成）

爱好：剑术，银jian幼～女

梦想：我一定能成为一个上～忍，绝对！

心情状态：嘿嘿，上当了吧！啧啧，这个女人长得真不错……”

夏紫宸看着探查出来的结果，抬起头，双眼盯着浦君一，眼中没有一丝温度，有的只是深不见底的黑洞。

浦君一下意识抖了抖身子：怎么会突然这么冷？

“该死的！”夏紫宸看着台上率先出手的黄洮，咒骂道。

“黄洮，小心，这个r国人速度很快！”夏紫宸对着黄洮提醒道。

“八嘎！”浦君一怒骂，转头看着说话的夏紫宸：“该死的大清国女人！早晚把你弄到床上，狠狠地蹂～躏你一番！”

“什么！”黄洮快速的躲过浦君一迅速的袭击，暗道：好险，差点上当！

黄洮感觉自己接近眼睛的部位，发烫过后，一阵疼痛：“嘶……”

黄洮摸了摸脸上的伤痕怒道：“混蛋，不知道姑奶奶我最爱惜这张脸吗！”

黄洮警惕起来，这是她第二次栽在r国人手上。

黄洮知道，往往速度快的人，他的力量大多都会有所欠缺，随后放松警惕，以同样的方法诱导r国人！

“该死！”

黄洮每每回击，总是让浦君一躲过，再这样下去，自己的体力，也会跟不上，所幸不再主动袭击r浦君一。

“浦君一，你在搞什么鬼，还不快点速战速决？”川岛津平看着台上浦君一，开口问道。

“你有什么资格来质问我？”浦君一看着川岛津平，心中充满了愤怒。

“滚下去吧！”黄洮迅速出手，一脚将浦君一踢下台。

“你，偷袭！”浦君一涨红着脸看着黄洮，指责道。

“来而不往非礼也！”黄洮摇了摇头，她就是跟着r国人学的，你们有什么资格来指责我黄洮！

“咚咚咚，第二场，黄洮，胜!”裁判脸上还带着笑，可算是给大清国人挣了脸面。

看着越来越激烈的打斗，五局三胜，大清国一胜一负一平，可以说是有着极大的危机。

“第四场……平……”裁判松了一口气，还好没有战败，不然，一定会被r国人羞辱。

“八嘎，我不是告诉你，一定要他们在武斗中胜出吗！”山本看着比斗结果，充满了愤怒。

“山本君！”度边贴在山本的耳边：“如果引起大清国政斧注意，那就不好了，最好的折中方法就是打平！”

“第五场，川岛津平vs夏紫宸！”

时间过的很快，就到了上午最后一场，毫无悬念，夏紫宸胜出！

裁判乐呵呵的宣布比赛结果，武斗比赛，大清国胜出！














作者有话要说：
最近实在太忙了，每天只能更新一章，先凑合着看，也就忙一段时间，总会过去的！

在此，打个广告：打滚，求收藏，求评论，求花花！各种求！





第82章 任务进度
“八嘎，一群蠢蛋！”山本愤怒的回到住处，一把将桌子上的资料，连同茶杯一起挥到地上！

“山本君，请息怒！”度边现在旁边安抚着山本君：“其实这样的结果未必不是好结果，毕竟我们来到大清国，不能引起大清国政斧关注，这次来到大清国不仅要毁掉大清国龙脉，并且将当年大清开国皇帝留下的宝藏一并转移回国！”

“八嘎，我需要你教我吗？这次无论成功或者失败，都会影响我山本家族在右势力中的地位，而且大清国人好猜忌，此次失败更有可能引起大清国政斧关注！”

山本坐在椅子上，拍着桌子对着度边吼道。

山本也不是没有考虑过，此次对大清国学生下毒，更是触碰了大清国政斧的底线，如今不但没有成功或打平，反而失败，更会让大清国政斧怀疑此次的来意！

“度边君，吩咐下去，最近，任何人不能轻举妄动，否则，当以军法处置！”山本思绪混乱，随后手敲着桌子上的手绘图。

“嗨！”度边君听从山本安排，就随后通知前来大清国的r国武士。

山本君相信，大清国人好猜忌，此次大清国学生集体中毒，绝对会引起大清国注意。

无论这次与大清国学生的武斗，无论是成功与失败，都可能会引起不必要的麻烦。

山本发送秘密代码回r国，请示下一步计划。

“行动开始！”

山本挂了电话，就从今夜开始行动，如今与大清国上京大学学生进行学术交流，更会吸引大清国政斧的关注，必须进行部署，尽快开展行动！

夏紫宸参赛的最后一场武斗胜利，这使夏紫宸非常疑惑，r国人下毒，目的难道不是为了赢得比赛还是说有其他不可告人的目的？

夏紫宸知道，r国人不会轻易放弃任何可以羞辱大清国的机会，除非……

夏紫宸突然想到，董大全临死前的一句话：“秦世德，钟卫民，你们没有想到吧，到头来还是为我董大全做嫁衣，哈哈哈……”

如果董大全真的得到了宝藏，不可能只有这么一点，而且董大全留下一块藏宝图的羊皮卷，看样子应该是被撕裂过的，难道r国人来到这里就是为了这宝藏？

也不对啊，r国人怎么会知道会有宝藏呢？

“该死的！我怎么没想到！”夏紫宸一拍额头，从储物戒里取出一本经书，会不会和这个有关？

夏紫宸使用透视之眼，看到经书封面夹层里有一块类似于羊皮卷的东西。

夏紫宸眼睛一亮，突然想到一个结论，难道董大全说的宝藏就是这四十二章经中藏宝图上的宝藏？

因为怕损坏经书，夏紫宸并没有冒然拆开，而是有所准备，慢慢的用薄刀片将封面侧面慢慢的刮着。

果然，有一层糊状物刮开之后，露出一条缝隙。

夏紫宸慢慢动手，将羊皮卷抽了出来，看着手中的两块羊皮卷对比，材质果然一模一样。

“该死的r国人！”夏紫宸将手中的羊皮卷收回储物戒中，终于忍不住心中的怒气。

虽然此次武斗，上京大学的学生胜出，但是却付出不小的代价，除了自己和黄洮，剩下的都受了很严重的内伤！

相反，r国人并没有受多重的伤，不过大清国学生胜出的结果倒是震慑了其他国家，也算是完成了此次的任务！

之后的比赛，倒没有夏紫宸什么事了，但是夏紫宸心里还是七上八下，总是放不下心来！

想了想，还是决定今天晚上去探探情况，看看r国人到底搞什么鬼，之前就有r国人前来大清国追杀钟晗，这绝对不是什么简单的事！

夏紫宸身穿夜行衣，来到r国人住的地方，这r国人住的竟然是上京大学最好的宿舍楼。

夏紫宸冷笑，随后使用隐身术潜入房间。

“度边君，通知一部分r国武士，前往董大全别墅找到那一半藏宝图，另一部分前往大清国皇陵，寻找大清国宝藏，剩下的前往紫荆关关外寻找大清国龙脉，找到之后即刻毁掉！”

山本看着手中的地图，千万不能落到大清国人手中，随后将地图放在身上！

“嗨！”

度边君看着山本，点头示意，随后出门时，被夏紫宸看清了面容：该死的，这个学生竟然是r国人！

夏紫宸立刻通知钟晗，前往董大全家的别墅，和钟晗分头行动！

夏紫宸跟随着r国人来到大清国皇陵，这些r国人胆子够大的，竟然敢开车来到这里。

看着r国人如此轻车熟路，显然已经不是第一次来到这里！

夏紫宸并没有着急着动手，而是跟随着一同进入了皇陵。

还好夏紫宸能夜视，并不担心会有什么奇怪的东西，比如说大清国人经常说的粽子-----也就是僵尸！

夏紫宸在背后，一个一个的解决着r国人，当杀到第四个的时候，被r国人发现了！

“小心，有人跟踪！”带头的武太一郎闻到了一阵阵血腥味，提醒道。

“这么快就被发现了！”夏紫宸默默的看着前面聚成一团r国人，冷笑。

“去死吧！”夏紫宸现身，快速的冲向r国人，杀了过去！

“八嘎！你是谁？”武太一郎看着面前的黑衣人，开口问道。

夏紫宸才不和他们多说废话，不然，铁定跟不上另一拨r国人，想来想去留下武太一郎一个活口！

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:4（0/100000）

经验:64582/100000

生存：71

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:70

可抽奖次数：普通：7，中级：0，高级：1

可使用积分：41552”

“查看未完成任务！”

“滴，未完成任务：

未完成即时必杀任务：

必杀，任务一：击杀r国忍～者五名，完成进度10/5

必杀，任务二：击杀不明黑衣人五名以上，完成进度1/6

必杀，任务三：击杀明劲巅峰以上高手一名（不包括明劲武者）未完成！

必杀任务必须在一个月内完成，任务失败，宿主等级下降1级！成功奖励，未知！

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：30/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

夏紫宸看着受伤逃跑的武太一郎，并没有追上去，而是让他逃跑，通知前往紫荆关寻找大清龙脉的那拨人！

夏紫宸其实也为了跟踪！

夏紫宸冷笑，随后在被杀死的黑衣人身上寻找着，很奇怪，除了逃跑的武太一郎，明明自己杀了11个人，竟然有一个身份不明，难道其中一个不是r国人？

夏紫宸很是奇怪，那这个不明身份的人是谁？

夏紫宸使用探查术，可是……

“滴，人物已死，探查失败！”

“……”

要知道，就不该杀完！夏紫宸郁闷，然后寻找着宝藏！

“嗬……这么多！”

夏紫宸走了大概5分钟，看到一个个墓室里布满了宝藏，瞪大了眼睛！

怪不得，这些财宝，觉对可以支撑一个国家经济加快发展10年！

夏紫宸看着地上的宝藏，反正他们也不知道有多少，还是拿走一部分！

夏紫宸几乎搬空了一个墓室，可是夏紫宸可不是傻子，带走珠宝首饰不好处理，所以只把一些比较名贵的珠宝和玉佩之类的玉饰品带走，又带走了一个墓室里的大部分金砖！

快速出了墓室，夏紫宸看着一个盗洞，只能用附近的树枝掩盖，之后找到一个有信号的地方，打了电话通知国安九局，前往紫荆关外！

如果大清国皇室发现清皇陵被盗，绝对会追查到底！

夏紫宸看着武太一郎逃跑的方向，果然是紫荆关外，立刻追了上去！

受了伤的武太一郎根本跑不快，不过夏紫宸也不急，跟着他不必走弯路！

武太一郎并没有发现夏紫宸的跟踪，很快就到了大清国龙脉所在地方！

“度边君，任务失败！”武太一郎低着头向度边报告任务进度！

“八嘎！”

度边看着武太一郎，一巴掌打在他的脸上怒道：“谁让你来的这里！”

“度边君，我身后并未有人跟踪！”武太一郎艰难的抬起头道。

度边本就为寻找大清龙脉，心情烦躁，找了很久都没有找到：“大清龙脉到底在哪里？该死的大清国！”

度边怎么都不会想到，大清龙脉就在他们的脚下！

“该死的r国人！”夏紫宸显出真身，取出储物戒中的武士～刀，快速杀了过去！

“这就是你说的没人跟踪！”度边看着身穿夜行衣的夏紫宸，随后转头对武太一郎吼道：“成事不足败事有余！”

“原来你是r国人！这次真是不虚此行啊！”

夏紫宸看着度边熟练的r国语，知道度边不是大清国人，既然这样，也没有留下来的必要了！






















作者有话要说：
今日双更……第一更！





第83章 踪迹
“你们都该死！”夏紫宸看着穿着武士～服的r国人，心中怒火横生！

“那看你有没有那个能耐！”度边看得出夏紫宸修为不高，仅仅是明劲后期，和自己暗劲初期，差的远。

“废话少说！”夏紫宸用r国的武士～刀快速的收割着他们的性命！

“杀！”

夏紫宸突然听到一阵阵低吼声，随即抬起头看着一群陌生人，杀了过来！

夏紫宸皱眉，心道：这些人到底是什么身份？

夏紫宸见r国人越来越少，随后反身跃起，杀死武太一郎！

“八嘎！”度边看着自己人死的越来越多，心中急了起来，有一个黑衣人都够莫名其妙的，那这几个人是谁？

夏紫宸看着r国人被这一群黑衣人几乎击杀完毕，本以为他们会对自己不利，没想到竟然准备离开了！

“等等，你们是什么人？”夏紫宸想要拦住他们，没想到却被这群黑衣人围攻！

“嘶……”

夏紫宸被一刀砍中，倒吸一口冷气，从来没受过伤的夏紫宸终于尝到了疼痛的滋味：“你们都该死！”

“走……”

夏紫宸听出这群黑衣人，也并非是大清国人，随后快速杀着这群黑衣人。

“不可恋战！走……”

夏紫宸杀了几个黑衣人，见多数黑衣人已经离开，夏紫宸才转过身看着度边：“你是什么人，潜入大清国有什么不可告人的目的？”

“八嘎！”

度边半个月前刚进阶成为暗劲武者，没想到今天会被一群黑衣人围攻！

“去死！”

度边看着躺在地上的r国武士，心中愤怒不堪：任务没完成，属下都死了，回去也是一个死，还不如杀了面前的黑衣人，回去还有可能有一条活路！

在大清国生活了这么多年，早就忘记了当初潜入大清国之初的初心，多年平淡的生活，早就使他丧失了当年的血性，犹如一个垂暮的老人！

“是你，是你让我失去了所有，我要杀了你！”度边早已失去了理性，疯狂的冲向夏紫宸。

“砰……”

刀剑相碰，散发出火花，发出清脆的响声。

“所有危害到大清国的r国人都该死！”夏紫宸挥着剑，不断抵挡着度边的攻击。

“是你！”度边挥剑挑下夏紫宸脸上的面巾，看到熟悉的面容！

“呵呵……是我！”

夏紫宸快速后退，挥着手中的剑，打掉度边手上的武士～刀！

夏紫宸丢掉手中的武士～刀，赤手空拳和度边交着手。

“夏紫宸！小心！”

当夏紫宸分心，听到脚步声，回头的瞬间，被度边踢到左肩上，倒退几步！

“我都说让你小心了！有没有事？”钟晗带着国安的人一起来到关外，迅速跑过来问着。

“你说有没有事？”

夏紫宸倒吸一口气，口中发出嘶嘶声，随后对着钟晗翻着白眼。

“他是暗劲初期的武者，我们都不是他的对手！”

钟晗拦着还要与度边硬拼的夏紫宸道。

“那正好！”夏紫宸跃跃欲试，只差一个必杀任务没完成了！

“喂！”

钟晗看着夏紫宸有些着急，这家伙怎么就是个急性子呢！

“哈哈！你们都不是我的对手！”度边看着一群来人，看他们仅有着明劲中后期的修为，放下心来！

“谁说明劲期武者一定杀不了暗劲武者！”夏紫宸跃起后瞬间消失不见！

“O”

所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的站在原地，一动不动，显然是被突然消失夏紫宸惊到了。

“kao！”

一直比较儒雅的钟晗，看着消失不见的夏紫宸，惊叫出声！

度边看着突然消失的夏紫宸，惊慌的捡起地上的武士～刀乱挥着！

夏紫宸趁着度边慌乱之时，从背后一剑刺了过去。

“嗯哼……嗬嗬……”

度边吐出口中的鲜血，相信夏紫宸手中拿着的绝对不是武士～刀，身为暗劲初期武者，身体不说是铜筋铁骨，也算是可以避免普通刀剑伤身！

“你……”

度边吐出口中的鲜血，手中握着左胸前的剑！

夏紫宸抽出剑的瞬间，听到了熟悉的提示声！

“滴，恭喜宿主完成即时必杀任务：

必杀，任务一：击杀r国忍～者五名，完成进度10/5

必杀，任务二：击杀不明黑衣人五名以上，完成进度6/6

必杀，任务三：击杀明劲巅峰以上高手一名（不包括明劲武者）已完成！”

当度边趴到地上之时，夏紫宸又听到熟悉的声音！

“滴，恭喜宿主完成必杀任务，任务完成程度完美，奖励宿主：双倍经验积分，经验：200000，积分200000，可抽奖机会，高级抽奖1次（必□□法）！”

“呵！”

钟晗看着夏紫宸在度边身上摸索着，随后取出一个纸条。

“这是什么？”钟晗看着纸条问道。

“上面记录着大清～宪国龙脉所在的位置！”

夏紫宸看过之后，将手中的纸条交给钟晗：“他们来到大清国的最终目的，就是毁掉大清国龙脉，从而使大清国天下～大乱！”

“什么！”钟晗惊讶的看着上面的字迹，竟然是自己爷爷生前的笔迹！

“难道我爷爷也是因为这个被杀的？”钟晗看着手中的纸条，久久不语。

“这是纸条应该是从什么本子上撕下来的，而且看这纸已经发黄，显然有着不短的时间！”

夏紫宸点点头，肯定了钟晗的猜测，没错，可能就是因为当年钟秦两家老爷子，得到了大清国关外宝藏和龙脉的藏宝图，被董大全知晓。

董大全因为贪心，被秦家老爷子发现他私挪～公款，怀恨在心，妄想夺取钟秦两家老爷子手中的藏宝图，从而同时和黄靖驰与r国人合作，谋害了钟秦两家老爷子，从而导致钟秦两家关系破裂！

“该死的r国人！”

钟晗握紧手中的纸条，随后将其撕毁！

“不要！”

一个国安九局的中年男人阻止着钟晗，但是为时已晚，已经毁了！

“我们走！”

钟晗随后命人将这些人尸体运回国安九局！

“要不要找一下大清国龙脉？”夏紫宸看着钟晗问道。

“不必！”

钟晗看了看附近，荒芜的山野，有的地方深草遍布。

“也好！”夏紫宸跟随钟晗一起回到国安九局。

“这次r国人来到大清国的目的，查明了吗？”

村长看着钟晗问道。

“是！”钟晗回答着，随后交出手中准备好的材料！

“该死的r国！”村长看着手中的材料以后，气得脸色发青！

“接下来我们该采取什么行动？”钟晗看着村长问道。

“不用，山本来到大清国，执行任务失败，不用我们采取行动，自会有人收拾他！”

村长摇了摇头，随后对钟晗问道：“这次任务，你和夏紫宸功不可没，有什么想要的吗？”

“没有，村长！”钟晗行了军礼，对着老人道。

“嗯，军衔提升一个等级！钟晗为少将，夏紫宸为上校！”老人拿着手中的材料，正准备上报！

“村长，我跟踪r国人，发现了大清国皇陵的宝藏！而且他们还有一个目的，就是运回宝藏！”

夏紫宸看着村长，最终还是告知了村长！

“还有宝藏？”村长看着夏紫宸问道。

“是，r国人除了毁掉龙脉，还有一个就是转移宝藏，从而达到不可告人的目的！”

夏紫宸抬头看着村长，想了想道：“他们在大清国皇陵附近开了一个盗洞，我跟上去，发现了大量的宝藏，不但有金银珠宝，还有各种各样的陪葬品！”

还好之前，她并没有把前往大清国皇陵的r国人告知钟晗，只是让他们来紫荆关外！

夏紫宸满头冷汗，随后对村长道：“前往那里的r国人除了度边，其他的我都杀了，留下度边带路，发现了关外另一波r国人和一群身份不明的黑衣人，r国人为了毁掉龙脉，其他的就不知道是哪一国人了！”

“马上带人前往大清国皇陵！”同时将消息传给大清国皇室！

“该死的r国人！”大清国皇帝看着手中的资料，气的马上命皇子同自己一同前往大清皇国～皇陵！

“是！”

大清国对于盗墓贼的惩罚，极其严厉，一经发现，判处五年以上有期徒刑，情节严重的判处无期徒刑，剥夺政治权利终身或死刑！

夏紫宸不是不知道，但是她并不担心，随后带着人前往大清国～皇陵，寻找盗洞所在的位置！

大清国皇帝和皇子们看着盗洞，绝对不是新的盗洞，而是很久之前的了：“进去！”

夏紫宸带着所有人进入盗洞，皇子看着被破坏的一部分墓室，心中极为恼恨，还好不严重，可能要对皇陵进行大规模维护，将一部分修缮！

“怎么会有死人？”皇帝指着地上的尸体问道。

“皇上，这是我执行任务时跟踪r国人前来的，因为他们要转移宝藏，所以我就将他们杀了！”夏紫宸看着地上的死尸回答道。

“嗯！”皇帝皱着眉，前往各个墓室，还好，损毁的不严重，丢失的宝藏也不多。

回到皇宫，皇帝命二皇子负责修缮皇陵，同时对夏紫宸进行嘉奖，授予功勋！






作者有话要说：
第二更来了！





第84章 任务失败
“八嘎！”

山本听到任务失败的消息，已经知道再呆在大清国，很快就会露出马脚，干脆在学术交流会结束后，早日回国。

此次任务失败，不但差点暴露了来大清国的目的，也给家族带来极大的损失，山本家族多年的部署，差点功亏一篑，大清国皇陵的宝藏无所谓，山本最在意的就是大清国龙脉中所藏匿的宝藏。

“小泉君，接下来什么都不要做，安心等待学术交流大会结束！”山本平静下思绪，将所有有关此次计划的资料全部烧掉。

“小泉君，你最后的一个任务，查一下是谁破坏了大r帝国的计划，嗯！”山本做了一个杀的动作！

“嗨！”

小泉君点头后，转身走出房间，关门的一瞬间，嘴角勾起一抹微笑：山本，总有一天，你会成为我的垫脚石！

山本安排最后一个部署，那就是转移大清国政斧注意力，保证自己安全回国，大清国不是有句话吗：留得青山在，不怕没柴烧！

此次到大清国的目的，只有自己一个人知道，本来是来大清国寻找龙脉所在位置，从而找到大清国开国皇帝藏匿在关外的宝藏！

学术交流本来一个虚幌，派两拨人也是为了做两手准备。

山本看着一点点烧毁的资料，确定都烧毁完毕，起身笑了：“若让我查出是谁破坏了我的计划，死！”

夏紫宸本来想去观赛，看看比赛结果如何，但是转念一想，好不容易休息一下，还是呆在宿舍比较好。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:4（0/100000）

经验:264582/100000

生存：71

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:70

可抽奖次数：普通：7，中级：0，高级：2（其中一次抽奖必□□法）

可使用积分：241552”

“查看未完成任务！”

“滴，未完成任务：

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：30/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！

未完成升级隐藏任务：有情人终成眷属，撮合钟晗，秦雅甄，并使其拥有属于她们的baby！任务期限：1个月（进行中……）！”

“系统，为什么我还没有升级？”

“滴，宿主并未完成升级隐藏任务！所以无法升级！”

“……”

“嘿，看你现在悠闲的！”

黄洮看着夏紫宸躺在床上，翘着二郎腿，手里还拿着一个苹果咔嚓咔嚓的啃着。

“我现在是无事一身轻！当然悠闲！”夏紫宸刚说完便听到了熟悉的手机铃声，拿起手机，看到自己媳妇的电话。

“夏紫宸！你好久都没回来了！”刘欣咬牙切齿的说着，恨不得想要咬掉夏紫宸的一块肉。

“咳咳……”

夏紫宸吓得差点被苹果噎死，不断的咳嗽着。

“喂，夏紫宸，你怎么了？”刘欣听着夏紫宸不停的咳嗽声，赶紧问着。

“没，没事！”夏紫宸赶紧拍了拍胸脯，将喉咙中的苹果吐了出来。

“呼，好险这破苹果，差点把我噎死！”说完，便将手中剩下的苹果丢掉。

“噗嗤…”

黄洮看着夏紫宸的样子，很不仗义的笑了起来。

“真是损友！”夏紫宸翻了翻白眼，嘴里嘟囔一句。

“额，最近有些忙，可能要过几天才能回家！”

不是夏紫宸不愿回去，她总觉得r国来大清国的目的不像是毁掉大清国龙脉那么简单。

明明知道度边执行任务失败，也不见山本有什么动作，这就更奇怪了！

最近还是小心一些，还是加强防范，保护好自己的家人！

山本一定会命人调查任务失败的原因，如果查到自己身上，那么首先威胁自己的就是家人的安全。

她相信，山本不会这么傻，直接和自己对上，毕竟自己在武斗中展示的实力，一般人不是自己的对手！

本来刘欣想要听夏紫宸的解释，为什么不回家，但是她半天不说话，自己也没开口。

“欣欣，怎么不说话？”夏紫宸听着手机那边的人没有发出声音，开口问道。

夏紫宸听着手机中发出的呼吸声，心里有些忐忑，是不是自己哪点惹欣欣不高兴了？

“没事！回来的时候，给我打个电话！”刘欣准备衣服，准备回家小住几天！

回到家里，刘欣趴在床上哭了起来，因为她看到夏紫宸抱着一个小女孩，那个女孩儿还亲昵的叫她：“粑粑”。

“夏紫宸，你到底还有什么事瞒着我！”

刘欣趴在床上不吃不喝，锁着门也不出房间，这可急坏了刘父刘母。

“丫头，出来吃个饭啊！”刘建国见孙女不吃不喝，也急了，这么下去，饿坏身子怎么办？

“爷爷，我没事！”刘欣擦了擦眼泪，从床上爬了起来，打开门，看见爷爷站在门口，手上还端着饭菜！

“怎么了？和阿宸吵架了？”刘建国看着孙女红肿的眼睛，开口问道。

“没！”刘欣摇了摇头，挽着爷爷的胳膊，下了楼，坐在饭桌旁吃饭。

“丫头，你可骗不了爷爷，到底怎么了？”刘建国用温和的语气，问着自己的孙女。

“爷爷，我见她抱着一个宝宝从学校出来，宝宝还叫她‘粑粑’，后来就开车去了闻家！”

刘欣鼻子眼睛红红的，鼻子一酸，又流出泪来！

“这，会不会是你看错了？”刘建国尴尬的挠了挠鼻头。

“不会的，我是不会看错的！”刘欣哽咽的摇了摇头。

“那你也不该乱加猜测啊，或许你误会了呢？”

刘老爷子看着自己的孙女，随后问道：“那你有没有问她呢？”

“没，我和她打了电话，她说最近都没有时间回来！”

刘欣摇了摇头，但是一想到夏紫宸抱着宝宝，那种温馨的样子，她知道，不可能是自己看错了，也不可能是假的！

“山本君，查到了！”小泉君拿出一个信封，交到山本的手里。

“夏紫宸……”

山本打开信封，看着上面调查的结果后，冷冷一笑：“一个小小的学生，竟然敢跟我大r帝国作对！”

“山本君，夏紫宸绝对不像是学生那么简单，因为她的身份信息保密，包括她的家人都被人保护着！”小泉君看着山本，还是说了出来。

“你这话什么意思？”山本君看着低着头的小泉君问道。

“如今学术交流大会已经结束，而且我们前往大清国另有目的，也被大清国政斧察觉，如今，我们不应再生事端，而是等待回国！”

小泉君如此说，那是因为山本一定不会听从自己的劝阻，反而会继续有下一步动作！

“嗯，你下去吧，我再想想！”山本看着低着头的小泉君，挥了挥手。

“小泉君，你不就是想让我继续行动下去吗？那我就来个祸水东引，哈哈……”

山本看着离开的小泉君，眯了眯眼睛，冷静下来。

如今自己损失了安插在上京大学的度边这一枚棋子，不代表就没有其他人！

“东渡！你来一下！”山本向东渡打了电话，随后交给他执行一个任务，只要能够完成，那么就可以回国，不必再忍受骨肉分离之痛！

“嗨！”

东渡接到山本的电话，连夜赶到了上京大学。

“没有被人发现吧？”山本看着身穿夜行衣的东渡问道。

“请山本君放心，没人发现！”东渡抬起头看着山本道。

“嗯！”

山本将手中一个纸条，连同一个档案袋一同交到东渡手上：“回去再行查看！”

“嗨！”

东渡将档案袋贴身放着，随后将手中的纸条打开：“刺杀小泉君，伪装小泉君为自杀，留下档案！”

“今晚我带学生回国，我走后，再行动，来个祸水东引！”

山本为了离开大清国，为了活命，不得不如此做：“去绑架一个学生的孩子，这是她的照片，栽赃给小泉君，之后再杀掉小泉君，伪装成自杀！”

“嗨！”

东渡隐藏在上京大学，等待着行动的时机。

“开始行动！”

山本带着学生乔装以后，一个个离开上京大学，到海港，乘坐轮船，连夜离开大清国。

虽然的飞机速度更快，但是太引人注目，只有这样才能安全回国。

东渡离开上京大学，前往闻家绑架一个小女孩。

“嗯…宝宝困…”

东渡看着小女孩昏睡过后，抱着宝宝离开！

“爸妈，爷爷，宝宝，宝宝不见了！”闻伊雪看着卧室没有宝宝的踪迹，自己只是去了卫生间一趟，回来后就不见了宝宝。

“□□！糟！宝宝被绑架了！”闻诚翰闻着空气中散发的味道，到底是谁这么大胆！

夏紫宸本来在学校监视着山本他们，但是突然看到定位器中看着不断移动的信号点，知道宝宝出事了，马上开始追踪！

“该死，到底是谁！”夏紫宸看着信号移动越来越快，最后消失不见，急的夏紫宸喊糟！

“哼！”东渡知道宝宝脖子上带的手机不简单，但是没有在意，本来就是为了引监视山本君的人离开上京大学，目的已经达到，便迅速回到上京大学。











作者有话要说：
今日一更，木有存稿了，偶去码字了……





第85章 祸水东引
东渡看着如此可爱的宝宝，想起了自己的儿子，不忍心杀了她，临走将被薄毯包裹的宝宝放在桌子上，离开了。

“砰！”

东渡潜入小泉君所在的房间，用剑砍向床上的小泉君。

小泉君一跃而起，抽出武士～刀和他的剑硬拼：“你是谁？为什么要刺杀我？”

“废话少说！”东渡一脚踢在小泉君的胸膛，看着小泉君摔倒在地，手中的武士～刀脱手而出！

“八嘎！”

小泉君看着脱手的武士～刀，看着不断前进的黑衣人，急着乞求道：“不要杀我，别杀我！”

小泉君赶紧趴在地上，爬了过去，扯着东渡的裤腿：“别杀我，我有钱，别杀我！”

东渡看着趴在地上的小泉君，蔑视的看了他一眼：“丢我大r帝国武士的脸！”

“你是r国人！你不是大清国人！”小泉君因为他说的是大清国国语，以为他是大清国人，所以才趴在地上乞求。

没想到竟然是r国人，小泉君心如死灰的跪在地上，抬起头看着黑衣人的眼睛，呵呵一笑：“是山本派你来杀我的吧！”

“山本，我做鬼也不会放过你！”小泉君捡起地上的武士～刀，向自己的腹部切了下去。

“你还有自知之明！”东渡看着自杀的小泉君，也不必再伪装现场了，只要将打斗的痕迹抹去，就可以了！

东渡看着失去气息的小泉君，缓缓开口道：“小泉君，这才是身为大r国的武士该有的精神！”

东渡戴着手套的手，从身上拿出一个档案袋，打开，放在小泉君的书桌上。

随后看了看周围，没有留下什么，便离开了小泉君的住处！

“站住！”

东渡知道背后有人，随后快速的飞离上京大学。

钟晗看着逃跑的黑衣人对身后的人喊道：“一部分留下查看，另外的给我追！”

钟晗带着几个人对东渡穷追不舍，不断和黑衣人交手着。

“任务完成！”东渡吐出四个字，随后拿起手中的剑，划向自己的脖子。

“该死的！”钟晗看着死了的黑衣人，对身后的人道：“把他的尸体带回国安！”

“是！”

两个人抬着东渡的尸体回到国安。

钟晗带着剩余的人回到小泉的居住的房间，问：“怎么样？”

“钟晗中校，小泉君因为暴露身份，执行任务失败，所以命山本带学生回国，自己畏罪自杀了！”

一个青年男子查看现场过后，将手中的档案交给钟晗道。

“嗯？怎么回事？”钟晗有些奇怪，这次带领r国学生来大清参加学术交流的不是山本吗？

一个男子，摘下手上的手套，看了看钟晗道：“哦，是这样，资料上显示，山本只是参加学术交流，并不知道前往大清国的计划，而小泉君是参与之前盗取皇陵，寻找大清龙脉任务的主要负责人，因为任务失败，怕大清国因此迁怒于r国学生，所以派山本带着学生连夜回国，小泉君又怕回国后被上面的人怪罪，所以畏罪自杀了！”

钟晗皱了皱眉，越想越觉得不对劲，但是所有的证据都表明小泉君是自杀，而且尸检结果也是如此！

“宝宝…”夏紫宸追踪着，但是还是没有找到宝宝的踪迹！

夏紫宸看着红点到达西北方向，停顿了一下，随即消失，想来宝宝就在附近！

“宝宝！”夏紫宸跑到一个破旧的厂房，在里面的桌子上看着安然入睡的宝宝，揪起来的心，终于放了下来！

“宝宝，宝宝，是粑粑……”

夏紫宸将宝宝抱在怀里，心还在噗通噗通直跳，对此事心有余悸！

夏紫宸不停的亲吻着宝宝的额头，摸着她冰冷的小手，还好，只是昏迷，迷药用量并不大。

夏紫宸呼出一口气，还好绑架宝宝的人明没有伤害到她，抱着宝宝来到有信号的地方打电话回闻家：“伊雪，宝宝在我这里，等下我就抱她回去！”

为了不让闻家人担心，说宝宝在自己这里，虽然这个借口很蹩脚，但是只要能骗到伊雪就可以了！

最让夏紫宸后怕的是，□□对宝宝的危害。

“系统，有没有能让宝宝快速醒来，但不会产生后遗症的药剂？”

“滴，推荐宿主使用万能解毒药剂，这是解迷药的专用药剂！兑换10mg需要100积分！”

“好，兑换！”

夏紫宸取出药剂，喂给迷迷糊糊的宝宝。

“粑粑！”

宝宝醒来，看见自己躺在车上，坐了起来，看到夏紫宸眼睛一亮，欢快的叫了起来。

“来，宝宝，坐前面来！”

夏紫宸看着在后座不断乱动的宝宝，觉得危险，还是靠路边停了下来，下车将宝宝抱到前座，帮她扣上安全带。

“粑粑，我要麻麻！”

看着宝宝撒娇的样子，笑了笑，开车带着宝宝回到闻家。

“宝宝，吓死麻麻了！”

闻伊雪心有余悸的接过宝宝，紧紧地抱在怀里：还好宝宝没事！

当闻伊雪听到有迷药的时候，以为宝宝会有什么不测，急的哭了起来。

“没事，不哭不哭，有我在，宝宝不会有事的！”

夏紫宸抱着闻伊雪，将两个人抱在怀中，极力的安抚着她！

夏紫宸看着闻伊雪，亲吻着她的鬓发道：“没事，宝宝没事！”

夏紫宸将定位手机交到闻伊雪手中：“这个拿好，因为我的工作有些危险，可能会威胁到家人的安全，这两部手机一定不要离身！”

“叮叮叮……”

夏紫宸看着钟晗的来电，接通。

“阿宸，有最新案件，我在一个黑衣人身上搜出一张纸条，上面写着要绑架宝宝，所以打电话通知你一下！”

钟晗看着手中的纸条，思来想去还是告知夏紫宸。

“没事，宝宝找回来了，她没事，那人并没有伤害宝宝！”

夏紫宸走到一边对钟晗道。

“不对啊，纸条上面有命令要杀掉你的女儿，还有你抱着宝宝的照片！”

钟晗看着照片，皱着眉头，想来想去还是想不明白！

夏紫宸听了之后，还是准备过去一趟，了解一下情况！

“宝宝没事，我先出去一下，等会儿就回来！”

临走时，夏紫宸亲了亲宝宝的小脸，告诉她一会儿就回来！

“那粑粑要说话算话，拉勾勾！”宝宝伸出小手的样子，惹得几个人笑了起来！

“伊雪，夏紫宸她不是学生吗？还做什么工作？”

闻诚翰皱着眉头对着女儿问道。

“我……不知道…”

闻伊雪摇了摇头，突然觉得自己真的不了解夏紫宸，觉得她每天神神秘秘的，而且她还说自己的工作有危险！

闻诚翰的眉头皱的更深了，这一问三不知，不知道自己女儿和夏紫宸交往是对还是错！

“怎么回事？”

夏紫宸来到国安，便对钟晗问道：“今天发生什么事了？”

“别急！”

钟晗看着急匆匆的夏紫宸，将手中的纸杯递给她：“先喝点水吧！”

转身，随后接着说道：“今天晚上，小泉君命令山本带着学生回了r国，而小泉君给一个黑衣人下了命令，要杀掉你的女儿，也就是宝宝，但是他自己因为此次来大清国执行寻找大清龙脉任务失败畏罪自杀了！”

“不对啊，杀宝宝做什么？”夏紫宸皱了皱眉，问道。

“因为你是造成他们此次任务失败的罪魁祸首，而你最在乎的就是宝宝，但是我不知道，为什么宝宝会没事！”

钟晗将手中的资料递给夏紫宸：“因为这个案子和你有关，所以你不能参与这个案子了！”

“没事！”夏紫宸摇摇头，但是还在思考着宝宝被绑架的问题。

“那也不对啊，如果是这样，为什么他会放过宝宝呢？我发现宝宝的时候，她只是昏迷，明没有受到一丝伤害！”夏紫宸想了想还是将心中的疑问提了出来。

“会不会是他们为了将我们引开，而故意制造的小泉君自杀的假象，而让真正的主谋山本安全离开大清国呢？”夏紫宸放下手中的资料！

“这也不对，何必这么多此一举呢？”钟晗不太认同夏紫宸的想法！

“如果是这样也就解释的通了！”夏紫宸一拍桌子，突然有了一个大胆的想法。

“什么？”钟晗有些诧异的看着夏紫宸。

“你知道，r国武士执行任务失败，都会有一个结果，那就是逃不过一死，会不会是山本想要祸水东引，故意让我们认为小泉君才是此次计划真正的负责人，从而让我们快速的结束案件，而他不但可以安全回国，回到r国还可以明哲保身，将此次任务失败全都推到小泉君身上！”

钟晗想了想，倒有点认同夏紫宸的想法了！

“此次案件就到这里，为了不将此事闹大，大清国政斧决定不再继续追究！”

当夏紫宸听到通知时，决定不再想有关这个案子，山本已经回国，也不能再追究下去，要不然，大清国和r国的关系，将更加严峻！

夏紫宸回到闻家，看着睡着的宝宝，亲了亲她的小脸。

伊雪叫夏紫宸来到客厅，看着闻家人严肃的坐在沙发上，心里咯噔一下，会不会他们已经知道自己和欣欣的事了。










作者有话要说：
今日一更……





第86章 系统升级
“额，闻爷爷伯父伯母，你们这是？”夏紫宸看着他们严肃的表情，这是要三堂会审嘛……

夏紫宸都不敢开口说话了，只能愣愣的站在原地！

“夏紫宸，因为你，宝宝被绑架，差点就……”

闻天离看着夏紫宸，随后用严肃的声音问道：“你到底是做什么的？为什么会连累到宝宝！”

“咳咳，老爷子，我…我……”夏紫宸颤巍巍的从口袋里拿出工作证，交到闻天离手中。

“上校？你？”闻天离瞪大了眼睛。

闻诚翰看着惊诧的父亲，拿过父亲手中的小本本，一看。

一年前，夏紫宸还是一个屡屡进入派出所的‘坏’学生，今天竟然进入了国家最神秘的部门“国安”，还有了上校的军衔！

“哈哈，不错不错！好孩子！”闻天离拍了拍夏紫宸的肩膀，夸赞道。

“呵呵……”夏紫宸无奈的笑了笑，擦了擦额头上不存在的冷汗！

“爷爷，怎么回事？”闻伊雪看着突然转变态度的爷爷，急的开口问道。

“咳咳，没事，没事，夏紫宸是个好孩子，不错不错！”闻天离犹如看孙女婿的眼光，看得夏紫宸有些发懵！

“咳咳，不敢当不敢当！”夏紫宸赶紧挥了挥手，谦虚道。

“伊雪，眼光不错！”闻天离对着孙女竖着大拇指，眨了眨眼睛道。

“爷爷……”闻伊雪羞红着脸，看着爷爷，跺了跺脚喊道。

“咳咳，伯父！我不知道您喜欢什么，也不知道该送什么好，不过，伯母这个送给你！”夏紫宸从储物戒里拿出一块冰种翡翠，递给闻母。

“这，会不会不太好……”虽然翡翠真的很漂亮，但是闻母还是不好意思收下，毕竟丈夫从政，如果被有心人知道，一定会影响丈夫的仕途！

闻父看着夏紫宸手中的翡翠，双眼怒瞪着她：“你这是做什么？”

“你吓孩子做什么？”闻母看着丈夫的黑脸，扯了扯她的衣袖。

“没事的，伯母，这是从石头里开出来的翡翠，来路绝对干净，我这里还有赌石店开具的□□，我把□□一同交给你！”

夏紫宸还好有收集□□的习惯，将□□一同交给闻母。

“呼…”

推来推去，最后闻伊雪代替闻母收下了，毕竟闻伊雪不从政，收下翡翠，也没有什么！

“滴，系统升级中，此次升级时间为24小时，请耐心等待！”

“系统，这是怎么回事？喂，系统……”

问了半天，系统都没有反应，这是怎么回事？

夏紫宸急了，毕竟自己是因为系统才得以重生，如果系统有什么事的话，那自己不就……

夏紫宸迷迷糊糊的回到家里，看着空荡荡的房间，欣欣呢？

“欣欣！欣欣！……”

夏紫宸叫了几声，并没有发现刘欣在屋里，心里便有些着急：难道她回家了？

夏紫宸赶紧拿出手机，听到手机里冰冷的提示声：您所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……

重复拨了好几次，都无人接听，夏紫宸开车来到刘家。

“阿宸，你是不是和丫头吵架了？丫头从昨天晚上就不吃不喝！”刘建国看着急匆匆赶来的夏紫宸问道。

夏紫宸愣住，自己什么时候和欣欣吵架了，这是怎么回事？

夏紫宸看着刘老爷子皱着眉头，将手里端着的早饭放在桌子上。

“爷爷，还是我来吧！”夏紫宸端着饭，敲着刘欣卧室的门。

“欣欣，开开门，好不好！”夏紫宸端着饭，也不知道还说些什么。

夏紫宸仔细的听着屋里的动静，听到了刘欣的哭声，心里着急不由得拍着门喊道：“欣欣，听话开开门好不好，不然我就撞门了！”

刘欣吸着鼻子，听到夏紫宸的喊声，怕夏紫宸真的撞门，只好慢悠悠的来到门前，打开门：“你敢！”

“欣欣！”

夏紫宸看着刘欣红红的鼻头，红肿的双眼，一手端着早餐，一手心疼的为她擦了擦眼泪：“出什么事了？”

“哼！”

刘欣背对着夏紫宸，走进卧室，一下子趴在床上。

夏紫宸跟着进了卧室，放下手中的早餐，坐在床边，看着趴在床上抽噎的刘欣：“欣欣，你到底怎么了，告诉我好不好？是不是工作上受了什么委屈？”

夏紫宸这么一问，刘欣哭的更厉害了，如果不是因为她，自己怎么会恍恍惚惚，还被上司骂！

“欣欣不哭，要不然，你就把那个破工作辞了，反正我又不是养不起媳妇，是吧？”

夏紫宸扮过刘欣的身子，把她扶了起来抱在怀里细心的哄着。

“才不是！是你，都怪你！”刘欣用力拍着夏紫宸的前胸，嗔怒道。

“媳妇，别拍了，本来就没胸，再拍就凹下去了！”

也不是夏紫宸哄她，这说的倒也没错！

“噗嗤……”

刘欣听到夏紫宸的话，不由得笑了出来手指捏了捏她的耳朵，口中娇嗔道：“死相！”

“媳妇不哭了？来，把早饭吃了好不好？”

夏紫宸端起粥，尝了一口，觉得有些凉了，放下碗：“饭凉了，我重新给你热一下，好不好？”

“不要，我要吃你做的煎蛋！”刘欣摇了摇头道。

“不行，你昨天晚上就没吃，喝点粥养胃，煎蛋明天再做好不好？”

夏紫宸看着刘欣点头，放下心来，重新到厨房为她准备热粥。

夏紫宸好不容易把刘欣哄好，正准备回学校，就接到学校班级导员的电话：“咳咳，夏同学是吧？这个月底开始就要进行考试了，你准备什么时候来学校？”

夏紫宸看了看日历，我勒个神啊，这学期这么快就要结束了？

“咳咳，导员，我明天就去学校！”夏紫宸擦了擦头上不存在的冷汗，自己这么久都没有去学校了，导员态度还这么好，弄得夏紫宸都不好意思了。

“嗯，行，那你可要好好复习功课！”导员挂了电话，摇了摇头，现在的学生啊，唉！

钟家，此时上演着这样一幕！

“钟晗，你给我过来！”回到家里的秦雅甄，对着坐在沙发上看电视的钟晗吼了一通。

最近几天，秦雅甄一直觉得身体不太舒服，每天都是恶心想吐，还以为自己胃出了什么毛病，就到医院做了一次全身检查！

这不，今天一早刚去医院拿回诊断结果，愣了好久才反应过来！

“怎么了？？？”

钟晗看着一脸火气的秦雅甄，立马狗腿的跑到她的面前，仰起头，乐呵呵的问着。

“怎么了？你说怎么了？”秦雅甄从包包里掏出一张医院的诊断证明，丢到钟晗的怀里！

“嘿嘿，别生气，我看看！”钟晗赶紧拿起怀中的a4纸，打开一看，上面的结果使钟晗瞪大了眼睛，简直要戳瞎自己的双眼。

“你是不是在开玩笑？”钟晗一脸懵b的看着秦雅甄，问道。

“我还想要问你怎么回事？为什么我会怀孕？”秦雅甄一脸严肃的看着钟晗，有些好奇的问。

“你是不是在骗我？其实你是男人对不对？”

秦雅甄扯着钟晗的衣服，想要验明真假！

“……”

钟晗一脸黑线的看着手中的诊断证明，想了半天不知道该说些什么：“我也怀疑……”

“等等，也许是医院弄错了，明天你再陪我去妇幼医院，检查一次！”

秦雅甄脾气又上来了，一把推开钟晗，回卧室之前还对她说了一句：“今天晚上，你睡客房！”

“呃……雅甄，不要啊！”

好不容易才反应过来的钟晗听到秦雅甄的话，差点要疯掉了，她是真的不愿意睡客房，孤枕难眠啊啊啊啊啊！！！

不是吧，真要我睡客房？钟晗抓了抓头发，有些郁闷的看着反锁的卧室门。

想来想去的钟晗还是想不出来，为什么自己媳妇会怀孕，突然双眼一亮：“对了，打电话给夏紫宸！”

……

夏紫宸快要崩溃了，这么晚不睡觉，还打电话来折麽自己：“死钟晗，你到底想说什么？！！”

夏紫宸这次可真的是火了，半夜三更不抱着自己的媳妇睡觉，自己还想抱着媳妇睡呢！

“呃呃呃呃……”钟晗支支吾吾的，不知道该怎么说！

“快说，不然我就挂电话了！”夏紫宸咬牙切齿地对钟晗道。

“夏紫宸，我媳妇怀孕了！”钟晗咬咬牙终于说了出来！

“咯咯咯……你媳妇怀孕关我什么事啊，又不是我的！！！”

正当夏紫宸准备挂电话的时候，突然从床上坐了起来！

“你刚刚说什么？”夏紫宸以为自己听错了，赶紧问钟晗！

“雅甄她，怀孕了！”钟晗听着夏紫宸如此大的声音，吓了一跳，木愣愣的回答道。

“真的？？？”

夏紫宸终于想通了，为什么系统会升级，原来是完成了升级隐藏任务！

“嗯，我也是刚刚才知道，雅甄今天回来丢给我医院的诊断结果，说让我明天陪她一起去妇幼医院再做检查！”钟晗心中思绪万千，不知道想些什么。

“做什么检查？”夏紫宸有些疑惑的问道。

“……”




















作者有话要说：
今日一更……





第87章 攻略任务发布
“b超！”钟晗有些失魂落魄的对着手机另一边的夏紫宸道。

“咳咳，钟晗，你是不是怀疑秦雅甄做了对不起你的事？”夏紫宸想了想，总觉得钟晗今天很不对劲，还是问出了心中的疑问。

钟晗沉默不语，半天都不回答夏紫宸的话。

“钟晗，还记得你和雅甄入洞房那一晚，我给你的那颗药丸吗？”夏紫宸有些严肃的对着钟晗问道。

“记得，你不是说那是助～兴药吗？”钟晗愣神，有些不解的问道。

“也没错，但是它还有一个功能，那就是可以让两个性别相同的女人，孕育出属于自己的孩子！”

夏紫宸思来想去，决定还是不再隐瞒钟晗，告诉了她。

“你开什么玩笑？”钟晗无语的笑了笑。

“我没有开玩笑，你还记得我给你的瞬间恢复药剂吧？”夏紫宸有些严肃的对钟晗道。

“嗯！”

钟晗其实不太相信，因为她觉得太不可思议，这已经超越了现代科学，怎么都觉得不可能！

“那是我师傅给我的，我曾经告诉我师傅，我不喜欢男人，所以我师傅给了我几颗生女丸，说等遇到自己喜欢的女孩子，结婚之后用，因为我不相信，所以就给了你……”

夏紫宸解释道，同时有些不好意思，自己又说谎了，挠了挠鼻头：“其实，你也别生气，其实我纯粹是拿你们两个做实验……如果成功了，就和欣欣……”

钟晗握紧拳头，气的脑袋上都炸开了几朵花，可是又不能对着夏紫宸生气，其实她的心里很复杂，同时也很开心，因为她和她有了爱的结晶。

钟晗挂了电话之后，开心的从床上爬了起来：“自己不用睡客房了！”

哎，怎么这么快就挂了电话，夏紫宸听着手机里的滴滴声，有些无语的放下手机，转身看着被吵醒的刘欣，小声地问：“把你吵醒了？”

“嗯，这么晚了还不睡？”刘欣迷迷糊糊的对夏紫宸道。

“没事，这就睡！”夏紫宸冻了很久了，晚上的温度有点低，所以钻进被窝里，浑身凉凉的，所以冰的刘欣拍了拍她，嘴里还嘟哝着：“好冷！”

“嘿嘿，媳妇，运动一下就不冷了！”

夏紫宸不怀好意的趴在刘欣身上，扯过被子盖在两个人的身上，用冰冷的双手，贴着她温润如玉的肌肤，不停的抚摸着。

“嗯，别动，好凉！”

正当刘欣准备接着说话的时候，夏紫宸用唇堵住了她柔软的唇瓣。

“嗯，咯咯，好痒……嗯～”

夏紫宸把刘欣要说的话，堵在了口中。

一夜无眠，这夜春光正好，就连月亮都羞得躲在了云朵的后面！

钟晗辛辛苦苦解释了一夜，秦雅甄终于不生气了，不过为了她的身体，钟晗还是陪着秦雅甄去了医院。

“没事的，宝宝发育的很好！宝宝才4周大，胎儿长到约0.4cm，有1粒苹果核那么大。”女医生对着钟晗做了一个手势，说明宝宝才这么点大。

听了医生的回答，秦雅甄笑了笑，摸了摸自己的小腹，感受着宝宝的存在。

“呵呵…”女医生看着秦雅甄下意识的动作笑了笑：“不过胎儿才正式进入胚胎期，这时候婴儿胚胎是由三个胚层――外胚层、中胚层和内胚层组成，外胚层将来会发育成宝宝的大脑、脊髓、神经和脊椎等，还会形成宝宝的皮肤、头发、指甲、乳腺、汗腺及牙珐琅质等。胎儿的心脏及循环系统开始由中胚层分化形成。中胚层还将分化形成宝宝的肌肉、软骨、骨骼和皮下组织等。而第三层即内胚层将形成宝宝的肺、肠道、早期泌尿系统，以及甲状腺、肝脏和胰腺等，但是4周的宝宝还太小，看不大出来，所以需要孕妇定期到医院做孕检，确定宝宝的发育情况！”

女医生指着b超的图像，对着躺在床上的秦雅甄和床边的钟晗道：“不过这个时候，宝宝的小心脏已经开始分成心室，开始跳动，并能泵血了，原始心血管也出现了，且会出现搏动现象。与此同时，为胎儿输送营养和氧气的最初形态的胎盘和脐带已经开始工作了。”

“我说的太专业，你们可能听不懂，4周的宝宝很小，等到7周左右，就可以用b超感受宝宝的胎心跳，不过你们也可以购买胎心仪，感受宝宝的胎心跳，一般孕妇等到20周左右，孕妇就可以感受到胎动，不过人的体质不同，感受到胎动的时间也会不同，所以还需要准妈妈定期到医院检查，观察宝宝的发育情况！”

女医生将手中的诊断结果交到钟晗的手上：“孕妇怀孕期间，情绪的变化很重要，所以做老公的要迁就着妻子，不能让妻子的情绪太压抑，这样对胎儿发育不太好！”

“谢谢你医生！”钟晗接过诊断结果，对医生感谢道。

“嗯，对了，而且孕妇不宜吃忌食螃蟹、海带和甲鱼，米仁和马齿觅，杏及杏仁，黑木耳，山楂之类的！这些容易造成孕妇流产，可千万要注意了，现在网络比较发达，多上网查一查！”医生提醒道。

“谢谢医生！”钟晗带着秦雅甄回到家，准备和家人商量一下什么时候结婚，不然等她肚子大起来了，也不太好！

回到家里，钟晗对着秦雅甄道：“媳妇，每天我去公司接你上下班，不许加班！”

“不要！公司那么多事！”秦雅甄对钟晗道：“宝宝才刚刚发育，没关系的！”

“不行，你没听医生说，前三个月是胎儿发育最关键时期，弄不好很容易受到伤害的！”

两个人在家里吵得不可开交，钟晗完全忘记了医生对她说的话：“要迁就怀孕的妻子……”

“滴，系统升级完成！”

“滴，恭喜宿主完成指导性阶段任务，现系统升级取消抽奖，为补偿宿主，系统奖励宿主两部功法，以及部分异能升级！”

“系统，这是怎么回事？”

夏紫宸看着系统，没了抽奖系统，这可咋办啊，以后还怎么抽取功法啊！

“滴，宿主不用担心，以后可以用积分兑换功法！不需要再进行抽奖了！”

“哦哦，这就好！”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:264582/1000000

生存：76

力量：100

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:70

功法：太极拳（未学习）九阳神功（未学习）

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：241552”

“查看未完成任务！”

“滴，未完成任务：

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：30/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！任务期限10个月！”

夏紫宸看着系统面板的变化，只不过增加了异能栏，技能栏，减少了抽奖转盘，部分异能增加了，其他的也没什么变化嘛……

“滴，任务发布方式变为固定任务，取消不定时发布任务，隐藏任务，同时分为强制性任务，增加宿主权限，宿主可以拒绝接收非强制性任务，非强制性任务，不予处罚！”

“太好了！”夏紫宸乐的差点蹦了起来！

“滴，建议宿主能完成，尽量接受，不然宿主升级速度将会变慢！(RQ)”

“……”

“滴，请宿主尽快完成拯救任务！”

“……”

“系统，你这是闹哪样啊！rz……之前的主线任务已经完成了，而且系统都已经升级完成了，为什么主线任务没有发布？？？”

“滴，宿主确定要系统发布任务？”

“不不不……”夏紫宸快速摇头否定，她才不急，谁知道系统会发布什么作死任务！

“滴，主线任务发布：

任务一：主动勾引攻略女神段琪琪……任务期限：直至成功攻略女神！

任务二：和攻略女神各种撩……任务期限：一个月！

任务三：找到攻略女神命定之人！任务期限：无限期……”

“系统，我放弃可不可以……⊙⊙”

“滴，主线任务不可拒绝！”

要死了，如果让欣欣知道，她还不死定了？

系统表示：救不了你！

她连攻略女神段琪琪是谁她都不知道，这还怎么去完成任务啊，而且如果让欣欣知道，她和其他的女生各种撩，各种暧昧，还不得翻天啊啊啊啊！！！

系统，咱们还能愉快的玩耍了吗？

“滴，不能，宿主必须完成攻略女神的主线任务，而且，宿主的攻略之路还很长，你不过才完成了一半的攻略任务而已，如果完成所有的攻略任务，宿主将有意外惊喜哦！望宿主再接再厉！”

系统才不会告诉宿主有什么意外惊喜呢！

“系统，什么意外惊喜？”

夏紫宸有些好奇的问，希望能探一下口风，因为她不知道为什么会拥有这个所谓的‘系统’！

“滴，请宿主自行探索！”

“……”









作者有话要说：
最近太忙，所以更新有些迟，不过我会努力更新的！

今日一更！

求评论，求收藏，求花花！





第88章 伪神棍
“走过路过千万不要错过！( Д`)彡┻━┻”

“系统，这样真的好吗？”

夏紫宸怎么都觉得特别的别扭，这都啥年代了，还会有人信这个？

夏紫宸此时穿着一身道袍坐在街道边上，手里还拿着一把蒲扇，那模样绝对抄袭的是诸葛亮的装扮！

夏紫宸看了看面前的摊位，相面，包治百病的招牌！

澹各种丢人，还好没认识的人，不然还怎么在这里呆下去……

夏紫宸看了看四周，像自己一样的摊子还有几个，可是还没有像自己一样打出包治百病的招牌的！

“咳咳……我说，小丫头，你口气还不小！包治百病！”

旁边的同样摆摊子的一个老头，看了一眼夏紫宸，又转头和一个妇人说着什么。

“这位女士，你身上有凶兆！”老头故意捋了捋，摇头晃脑的说着。

“啪！流氓！”那妇人，起身甩了老头一巴掌，站起身，还不等老头儿起身去拦，转身就走了！

“噗嗤……”

夏紫宸忍着笑意，看着老头儿左脸上一个大大的巴掌印，心里那邪恶的小人，几乎快笑弯了腰。

“哈哈哈……”

夏紫宸看着还呆愣愣的坐在那里的老头，实在是忍不住笑了出来。

“笑什么笑！”老头儿终于反应过来，看着笑着的夏紫宸，涨红着一张老脸，这下了丢人丢到姥姥家了。

“晦气！”

老头儿甩了甩衣袖，收拾起自己的摊子，就朝旁边走去。

“哎哎，老爷子，你一直给别人看相怎么就不知道给自己算一个！”夏紫宸起身准备去拦老人，却见老头跑的如同百米冲刺的运动员一样，很快就不见了踪影。

“哎，走过路过千万不要错过，本人一不看相，二不算命，只求个眼缘，如若有缘，所有服务一切免费！”夏紫宸看着老头儿离去的方向，笑了笑。

“真的不要钱？那给我看一个！”刚刚转身走了的妇人，对夏紫宸道。

“噗嗤，这个不是刚刚打了那老头儿一巴掌的那个身带‘凶兆’的妇人吗？”夏紫宸想到刚刚被打的老头儿，就想笑。

“咳咳，可以，可以！就你了，我今天只给你一个人看相，如果看得准的话，那就给我介绍些人来照顾我生意，怎么样？”夏紫宸看着妇人说着。

“哎，原来你也想要骗人啊！”妇人一听夏紫宸的话，不乐意了！

“哎哎，先别啊！你给我介绍来的，我不要钱怎么样？”夏紫宸连忙对妇人解释着，今天一天上午，好不容易等来了一个愿意让自己看相的，自己可没这么傻，放过这么好的机会！

“哎哎，丫头，这可不是我不愿付钱，这可是你说的要给我免费的哈！”妇人拉着夏紫宸的手，激动的说着。

“是是是！绝对不要钱！”夏紫宸说的都口渴了，拿出一瓶矿泉水喝着。

“好，你看吧！”妇人伸出一只右手，对夏紫宸道。

夏紫宸不知道妇人是什么意思，开口问道：“你这是做什么？”

“你不是说要看手相吗？”妇人看着夏紫宸说道。

“不不，我不看手相，我看面相就可以了！”夏紫宸看着面前的妇人道。

所谓的面相，就是指耳鼻口眼眉这是面相上的五官，它们分别代表了不同的运势。

眉毛：面相上的眉毛要求生顺则为利，如果有逆眉，断眉，眉毛起璇，眉毛短促则代表了不利，眉长过目为美，这样的眉毛代表了好运，这地方为兄弟宫。

夏紫宸看着妇人的眉毛，眉毛又密又长，而且眉毛没有因为她年级越来越大变得稀疏，便开口道：“我看你兄弟宫表现极为良好，相信你有兄妹五人，而且兄弟姐妹之间友好和睦，为人都比较孝顺老人，而且你们五家都为小康之家，家里并不缺钱！”

“你怎么知道？”妇人听了夏紫宸说的话后，有些警惕的看着夏紫宸，难道她跟踪自己，调查过自己吗？

“这位阿姨，我是从看你的面相，也就是眉毛表现，才总结出来的，我可不是什么坏人，跟踪过你！而且我又不认识你，我怎么知道你家在哪里？你说对不对？”夏紫宸看着妇人的表情，就知道她心里在想着什么！

眼在面相中是很重要的，要求有神，一般三白眼，四白眼在相学中代表了不利，女性有这种眼睛则易有婚姻不利。大眼的人感情易冲动，小眼睛的人相对偏理性，夏紫宸接着看了看妇人的双眼，妇人眼睛极亮，而且看上去耳聪目明，且妇人看起来比较和蔼，但是就刚刚妇人打了那老头一巴掌，就知道妇人性子比较直，易冲动：“嘿嘿，阿姨，我想你和你家那位，绝对是一对欢喜冤家，我相信您年轻的时候，看上的一定不是你现在的这位老公，我说的没错吧？”

不得不说，夏紫宸又说对了：“哎，你怎么知道？我年轻的时候，可是有很多人追的，当年啊，我看上了一个从城里来的年轻人，他也对我有好感，但是啊，他家的老人都看不上我是个农村丫头，就一口回绝了我们的婚事，当时啊，我就赌气的直接找了一个追我的男人，很快就嫁了过去，就是我现在的老公！”

妇人说起自己的丈夫，便说也说不完，直接坐在夏紫宸递过来的凳子，接着说着自己年轻的时候的事！

周围的人看着夏紫宸说的蛮准的，就想找她来看看，看自己一生的运势如何。

而鼻子，在面相中代表了财运，女性也代表了夫星，一般以隆厚为准，以准头为美，所以鼻子在面部所占的位置不能太小，太小了财运欠佳，对女性婚姻不利，鼻子要挺拔适中为美，最忌露骨，鼻孔仰天，然而鼻子部份也代表了中年运势，生得好的人中年会有发展。

就如同面前的这位妇人，鼻梁高挺，不露骨，且鼻子大而适中，在面部却不显得小气：“阿姨，我想你家一定是做生意的，而且最近几年生意还不错！赚了点小钱，有些存款，而且，我看您的面相是属于旺夫的面相，而你对丈夫的事业很有帮助！”

“哎，你都说对了哎！前几年，我老公做生意差点赔钱，是我帮他拉的客户，而且生意合作很稳定！”妇人不断的点着头道。

嘴，面相中的嘴要求红润为好，嘴唇过薄的人偏理性偏冷，嘴唇厚的人欲望会强些，相学上嘴要求是口大有收，这样的人有发展，嘴在面相中忌有吹火口，覆舟口，有这种嘴型的人，天生碎嘴，不容易与人相处。

然而妇人的嘴唇，虽然饱满，但却口大有收，正属于那种能说会道的人，而且有这种口型的女人，绝对对男性的事业有发展！

耳，面相中耳朵的说法比较多，对于初学者来说，多观察耳朵的颜色是很重要的，好面相的耳朵是白色或粉色，这样的耳朵有福气，忌黑色，耳朵中忌猫耳，这样耳朵的人不利于深交，这种人一般就是那种表面一套，背后一套的势力之人，比较贪心。

而妇人的耳朵，耳长且耳垂肥厚，天生的福禄相，且子女孝顺，后半生都会有比较好的福运！

一般相面师常会以“天庭饱满、地阁方圆”，来形容一个人的面相如何之好，这其中的“天庭”指的就是上额，而“地阁”指的就是下颌。

因“天庭”属阳代表男性，“地阁”属阴代表女性，所以看一个女人的运程究竟是好是坏，从其“地阁”的优劣就能获知一二。 

由于女人体内阴气较重、形体天生圆润柔和，因此最好的下颌之相，应当是方圆饱满、敦厚富实，凡是拥有此种面相的女人，一般都是生活安逸、晚年运势亦佳，能够颐养纳福，很巧，面前的妇人，就比较符合这种面相，所以说，这妇人绝对是有福之人。

虽说女人拥有一张瓜子脸能为其增色不少，但下颌若是过尖，则阴气不足、后运欠佳，那么这种面相的女人，婚姻感情和晚年生活较差，倘若生得一付尖嘴腮猴之相，则更非女人中的善良之辈，这种女人生性比较刻薄，属于那种不合群，难以相处的人。

此外，一个女人倘若腮骨特别发达，多喜欢从自己的个人利益出发，说不好听的，就是有些自私，这样的女性难以与男方的家人，尤其无法与公婆处理好关系，而腮骨过于削瘦的女人，这种面相的女人，消极悲观、缺乏魄力，对先生的事业少有帮助，古人称这种人缺少帮（旺）夫运，所以这两者都不属于好的女人之相。

夏紫宸每每一点说到妇人点上或心坎里，所以妇人听后总是哈哈大笑，表示心情愉悦，妇人不停的说夏紫宸看相极准，所以说要给她介绍熟人！

但是，夏紫宸还通过妇人的面相，看出妇人身体有些小毛病，那就是人步入老年以后常有的，那就是血压问题，妇人其他没什么毛病，就是有轻微的高血压，虽然控制的比较好，但是保不准什么时候再犯！

“阿姨，你是不是有高血压？”夏紫宸看着妇人问道。

“是啊，你怎么知道？”妇人听后有些愣神的问道。

“阿姨，这是我通过您的面相表现看出来的，中医讲究望闻问切，同相师相面有异曲同工之妙，而且我看您上个月才犯过病，虽然已经控制住了，但是保不定什么时候会犯病！”


作者有话要说：
这几天都是在火车上度过的，所以很累，很困，坚持每天码完一章很不容易了，不过我会尽快调整好，继续坚持更新！

在此，求收藏，求评论！

也感谢有你们的支持！让我有坚持下去的决心和勇气！





第89章 偶遇攻略女神
夏紫宸为妇人写了一张药方，专门针对一些高血压患者制定的，而且，都是有关于药膳，平时把一些有利于降血压的蔬菜与中药相结合，从而达到降血压的目的！

“谢谢你了，大师！”妇人拿着夏紫宸给她写的药膳，连忙改口道谢，还好自己当时没有说什么不太好听的话，不然还真的没办法坚持她给自己看相。

“对了，可不可以把你的联系方式给我一个，这样我就可以随时联系你了！”妇人看着夏紫宸道。

“可以可以！”夏紫宸拿着自己准备好的名片，递给她，便收拾摊子准备离开。

“哎哎，大师，你还没给我看呢！”周围围着的人看着夏紫宸收拾东西准备离开，连忙开口道。

“哎哎，不好意思，我下午还要上课，今天就到这里，有空我还会来这里摆摊的！”

夏紫宸收拾好东西，看着周围热情的人们一窝蜂的围了过来，吓得赶紧从人群中钻来钻去，好不容易才钻了出来，小心翼翼的看了看四周，发现没人发现自己已经逃了：“我嘞个乖乖，吓死我了！”

这也太恐怖了，不过还好自己跑得快！

夏紫宸看了看身后还在围在一起找自己的那些人，看了看很快就离开了！

真奇怪，事情都过去几天，为什么还是没有一点r国人那边的消息，按照r国人的心性，是不会善罢甘休的。

想来，还是要多多防范，想起上次被绑架的宝宝，夏紫宸仍然心有余悸，如果不是自己有为宝宝准备定位手机，不然后果不堪设想！

“叮叮叮……”

夏紫宸接到电话：“妈，有什么事吗？”

“咳咳，我们已经恢复的差不多了，你弟弟妹妹还没有安排好学校，我和你爸怎么放心的下！”

陈萍对着电话里的夏紫宸道。

“嗬，我怎么把这件事给忘记了！”夏紫宸拍了拍自己的脑袋，怎么把这件事给忘记了！

“哦哦，妈，您别急，我马上就回去！”夏紫宸赶紧拿着收拾好的摊子，脱下衣服，上车以后将东西一股脑儿丢进储物戒！

“刚刚的那个女孩是道士吗？无论是与不是，就凭她身体有纯净的元气，如果吸收之后，就可以快速恢复身上的伤了！”

段琪琪隐藏在暗中，看着夏紫宸开车离开，笑了笑。

“要怎么才能接近她呢？”段琪琪想着，怎么才能接近刚刚那个道士。

“可恶！”如果不是百年前，那个该死的道士，自己绝对不会受这么严重的伤，从而导致自己到现在都没有医治好自己的伤势！

如今天地之间的元气越来越少，可以说，自己的修为不但没有寸进，反而在倒退！

“滴，攻略女神段琪琪出现在系统可探查附近，请问宿主是否主动接近？”

“嗯？否！”夏紫宸听了以后有些诧异，刚刚段琪琪在自己附近，可是没有什么啊？

夏紫宸靠边停车，左右看了看，没发现什么，继续开车离开！

“滴，宿主主动放弃一次主动接近攻略女神段琪琪的机会，女神可探查机会剩余次数2！”

“……”

“系统，这又是什么？”夏紫宸听见熟悉的系统提示声道。

“滴，宿主有3次机会可以在近距离，主动探查到攻略女神的机会，如果放弃超过3次，那么就需要宿主自己去寻找！”

“神马(=Д=)，表吓我！”夏紫宸不知道是不是自己理解错了！

“那以后如果还想探查攻略女神所在的方位，会怎样呢？”

“滴，后果就是自己寻找攻略女神，宿主将不再享有免费寻找攻略女神的机会！”

“……”

“噗，系统，你要死了你！为什么不早一点提醒我！”

夏紫宸拍了拍转向盘，拒绝了才提醒自己，这是闹哪样啊？

“滴，已经提醒了！”

“喂，有没有搞错，你是不是故意的？”夏紫宸坐在驾驶座，看着周围停的车越来越多，无奈的问着。

系统便不再发声，沉寂了，它才不要告诉宿主，它就是故意的，不然按照夏紫宸的性子，她是不会主动去完成系统发布的任务！

夏紫宸等了一会儿，不见系统回答自己的问题，没办法，赶紧开车离开，回到家里！

“姐姐！”夏紫萱看着回到家的姐姐，扑到她的身上，撒着娇。

“萱萱，你都多大了还对你姐姐撒娇！”从楼上下来的陈萍看着自己长不大的女儿，笑着说道：“还不从你姐姐身上下来！”

“妈，妹妹还小，没关系的！”夏紫宸揉了揉妹妹柔软的发丝，对母亲说着。

上次自己只是提了提要给弟弟妹妹安排新学校，但是因为父母受伤的关系，身边缺人不行，所以趁今天还有半天的时间，自己带着弟弟妹妹到学校报道！

还好，弟弟妹妹都比较乖，每天都有在家学习功课，不懂的都会重点的标记出来，夏紫宸有空就会给她们讲一讲！

“爸妈，这样吧，我还有半天的假，明天就要去学校上课了，今天下午就带他们到新学校报道！”

夏紫宸帮着妹妹收拾行李，带不了的被褥，就买新的。

本来自己准备把她身上的储物袋交给妹妹，但是她还小，怕她不懂掩饰，如果被那些隐世家族的人发现了，妹妹就危险了！

怀璧其罪，夏紫宸还是知道这个道理的！

“那行！现在已经快11点了，在家吃过午饭再去吧！”

陈萍因为受伤，所以夏紫宸在家政公司请了保姆，和几个司机，专门负责照顾父母和弟弟妹妹的饮食起居！

“姐，我们出去吃饭吧，顺便找找学校嘛！”

夏紫萱每次都这样撒娇，夏紫宸都是有求必应，这次也不例外！

“妈，我也不知道这里有什么好的学校，不然我带着弟弟妹妹去打听一下，这样也好，尽量今天就把他们安置好新的学校！”

夏紫宸收拾好行李，看着准备忙着做饭的王妈，叫了一声，示意她不用做太多，把父母的那份做好就可以了！

“那也行，安置好之后，把他们新学校的地址发给我和你爸，等这学期快结束了，我和你爸去学校给她们开家长会！”

陈萍瞪了小女儿一眼，看着小女儿对自己吐舌头，心里有些发酸，女儿从没有在自己和丈夫面前像对大女儿这样撒过娇！

以前也是因为家里经济条件有限，所以自己和丈夫对子女教育一直比较严厉，自从大女儿从学校回来的时候，就像变了一个人，成绩由以前的差生，变成三好学生，还帮助派出所抓住逃犯，就连她上大学都是她自主决定的！

“萱萱，天宸，在学校一定要听老师的话，而且财不外露，可不许有那些奢侈的想法哈，要记住，家里挣个钱可不容易！”

陈萍看着自己一双小儿女，教育着。

“妈，你这样就不对了，妹妹也没大手大脚花钱啊，我每个月都有给她零花钱，而且女孩要富养，这样她才不容易被人骗！”

夏紫宸听了母亲的话有点不乐意了，也不能说妈妈教育的不对，因为这世有了妹妹，才更加坚定自己娇养妹妹的想法，弟弟是男孩子，就应该严厉教育。

“你哪来那么多歪理啊！”陈萍哭笑不得的看着大女儿。

 “对，大女儿说的对，她长大了，但是小女儿还小就应该娇养，这样小女儿才不会这么容易被男孩子骗，傻乎乎的跟人走！”

夏有才看着媳妇吹胡子瞪眼的样子，赶忙帮大女儿说话，而且大女儿说的有道理嘛！

“妈，我先带弟弟妹妹走了！”夏紫宸看着老妈的样子，连忙带着妹妹离开了别墅，不然按照老妈的性子，一时半会儿是说不完的！

“你！”

陈萍看着‘落荒而逃’的儿女们，指着丈夫说不出话来！

“媳妇，别生气，大女儿说的也对，而且我们家也不缺那点钱！何必这么斤斤计较呢！”

夏有才想起家里还有五百多万的巨额存款，心里还是有些忐忑，生怕被偷走了！

呵呵，这一点绝对是他想多了，别墅区监控很严密，而且每天还有物业公司和安保公司的人每天白天夜晚定时巡逻，一般是不会有小偷的，除非那小偷不是一般人，不然一般的小偷绝对会被抓去送派出所!

“呼…”

转了这么久，终于找到了适合弟弟妹妹的学校！

由于弟弟妹妹是半路来新校报道，很多学校不愿意收，因为这学期马上就要结束了，一般情况下学校是不愿意在这个时候接收新学生的！

夏紫宸跑了好几个学校，都表示不愿意收弟弟妹妹，没办法，只好接着找，终于找到了一所私立中学，还不错，表示愿意接收新生，不过有一个入学考试！

“没问题！”夏紫宸看着学校的领导，其实他们学校也不愿意接受新学生，但是因为学校的校长改变了主意，但是有一个前提条件，那就是要求现场参加入学考试。

“呵呵…”

段琪琪在校长室看着监控里的夏紫宸：“本来还想着怎么接近你，真没想到……”

段琪琪放下手中的酒杯，从校长室走了出来，来到招生办公室。

当段琪琪来到办公室时，夏紫宸突然听到熟悉的提示声！

“滴，攻略女神出现……”












第90章 非人类
“……”

夏紫宸有些无语，她要怎么完成这次系统发布的任务啊！

夏紫宸抬起头看着突然进入办公室的女神，都无法用词汇去形容女神的容貌。

不过，段琪琪给夏紫宸的第一印象就是：“妖……”

没错，就是妖，尤其她的眼睛，绝对像是狐狸的眼睛……

“狐狸？”

夏紫宸心道：“如此这样，不然就看看她的身份，知己知彼百战百胜嘛！”

夏紫宸随即就对段琪琪使用了探查术！

“滴，探查成功！”

“姓名：段琪琪（胡霏霏）

 性别：女（雌性）

 物种：狐狸（天狐）

 等级：13（生存：380（受伤状态），力量：500，体力：500，速度：500，敏捷:500，精神力：1000）

年龄：120岁

技能：媚术，迷魂术，逃生技能，易容术……

爱好：吸食女子精元…

梦想：我是天狐，我绝对要成为狐族的狐王，待我功力恢复，我一定要杀了那个臭道士！

心情状态：嘻嘻，没想到我的目标竟然来到了我的学校，该怎么接近面前的女生呢？？？”

“说好的建国以后动物不许成精呢！”

宝宝心里苦，但是宝宝不说！夏紫宸觉得没有想到，自己的一个探查，竟然她的攻略女神竟然不是人⊙⊙

段琪琪被夏紫宸看得有些不舒服，她觉得自己好像在她的面前暴露无遗，自己好像被夏紫宸看穿了一切！

咳咳，这倒不是段琪琪胡乱猜测，天狐一族的狐狸天生预感都比较强烈，都能预感到危险！

“怎么回事？为什么在她的眼神，自己好像被看穿了一样！”

段琪琪心里想着，不过为了接近夏紫宸，还是准备从她的弟弟妹妹入手！

“咳咳，夏紫宸夏女士对吧？你们跟我到校长办公室吧！”

段琪琪跟招生办主任打了个招呼，就带着夏紫宸她们去了校长室！

“现在这个时候，一般学校是不收新生的，不过，想要加入天琪私立中学，必须要通过入学考试，如果成绩达到了入校标准，那么就可以加入我们天琪中学！”

段琪琪秉着原则，如果他们的成绩达不到要求，那么自己也不能破例接收他们入学！

“好！我们接受入学考试！”夏天宸夏紫萱兄妹看着段琪琪点点头，没想到这学校的校长竟然这么年轻！

“好！考试时间是3个小时，只考试语数英三科，作文可以不写！去掉作文成绩，满分390，那就是必须考试满280分，我们才会接收你们，成为我们学校的新生！

段琪琪准备了最近月考的试卷，交到两个人手上，给他们安排座位，让他们开始答题！

两个人拿到试卷后，开始认认真真答题，段琪琪不断在两个人面前走着，让她没想到的是，他们几乎没怎么用草稿纸。

“老师，我们做完了！”夏紫萱，夏天宸陆续交了试卷，段琪琪没想到的是，他们两个人的作文都写了！

“好！”

段琪琪看了看时间，竟然只用了2个半小时，难道他们是胡乱写的？

段琪琪批改试卷后，才知道，原来她的想法是错误的！

最让她惊奇的是，这两个孩子，竟然都是天才，满分450分，两个人竟然都考了400分以上，绝对是天才！

“不错不错！”

段琪琪批改完成绩后，两个人一个考了436，一个考了427，绝对是好成绩！

之前去的学校，还好他们没有收这两个学生，要不然他怎么为天琪中学收到两个天才！

“你们的成绩都过线了，而且还是高分通过，我们学校，决定把你们安排到学校的成绩最好的班级！”

段琪琪将试卷交到两个人手中：“拿着试卷，跟我来吧！”

夏紫宸跟着段琪琪，看来她人还不错，挺有原则的，可是她是狐狸精啊，还能愉快的玩耍了嘛！

夏紫宸一路上听着段琪琪对她介绍着学校，她的思绪都不知道飘到哪个爪哇国去了！

“喂，夏女士！以后他们两个就在同一个班级好了！”

段琪琪说了半天，可是夏紫宸根本就没注意听啊。

“哦哦，好，没关系！”夏紫宸连连点头，对段琪琪道。

段琪琪根本听不懂夏紫宸再说什么(`_`)!!

“夏紫宸，按理来说，你算是我的学妹了！”段琪琪突然笑着对夏紫宸道。

“嗯？”

段琪琪看着一脸疑惑的夏紫宸，笑了笑道：“你应该是今年东广省的高考状元了吧，满分750，你考了759分！”

“你的意思是说你是上京大学的学生？”夏紫宸指着段琪琪问道。

“嗯，我比你大3届，算来我是你的学姐了，今年刚刚毕业！”

段琪琪也没说谎，她的确是上京大学的学生，不过已经毕业了，因为她想获得更多的精元，所以就到学校碰碰运气。

可是，大多女生都失去了纯净的元阴，无法从她们身上吸收到足够的精元！

忙了一个下午，终于把妹妹的入学手续办好了，因为夏紫宸非本地户口，所以办理起来很麻烦！

“夏紫宸，你弟弟妹妹入学有些麻烦，最好是尽快落户在上京市！我先帮你保留一个月的学籍档案，如果无法落户，那么只能重新办理学籍档案了！”

段琪琪看着夏紫宸带来的户口簿，有些诧异，居然连暂住证都没有办理。

“额，好吧，我尽快办理一下！”夏紫宸点点头，学校为弟弟妹妹安排好宿舍后，就让弟弟自己带着行李去学生宿舍，自己则帮着妹妹整理床铺！

“喂，你听说了吗？我们班来了两个转校生哎！”

有学生听了小道消息，都对两个新生议论纷纷。

“你怎么知道？”一个女生看着一个男生问道。

“哎，告诉你吧，招生办主任是我家的一个远房亲戚，他告诉我的，而且他还让我和新来的同学搞好关系！”

男生有些不乐意的说道。

“得了吧！”旁边他的同桌一脸嫌弃的样子，就你的脾气，能和他们搞好关系才怪了！

“走吧，我和校长打过招呼了，我带你们去吃个饭，吃完后，今天你们就不用上课了，就回宿舍休息，或者在学校里转转也不错！”

夏紫宸揉了揉妹妹的发丝，就给弟弟打了个电话。

“姐，有什么事吗？”夏天宸刚刚收拾完床铺，整理好衣物，顺便把宿舍打扫了一下，刚刚躺下准备休息就接到姐姐的电话！

“整理好了没有？一起下楼吃个饭！”夏紫宸看了看时间道。

“不是还要上课吗？”夏天宸看了看时间，对姐姐道。

“不用，我和校长打过招呼。你们两个可以明天正式上课！”

夏紫宸说完后，就约定了时间，开着车带两个人到附近的酒店吃饭！

“老板，有没有包厢？”夏紫宸对着店里的老板问道。

“还有一个，不过刚刚已经被人预订了，不过你们才三个人，是不是有些浪费了？”

老板不是看不起三个人，但是的确，因为刚刚有朋友打电话给自己，约了最后一个包厢，马上就要到了！

“姐，既然没有包厢，那就算了！”夏紫萱扯了扯姐姐的衣袖！

“哦，那就算了，有没有比较安静的座位，我们不喜欢吃饭的时候被打扰！”夏紫宸看了看酒店四周，问道。

“可以，请您跟我来吧！”老板非常抱歉的看着夏紫宸，带着他们来到一个靠窗的位置！

“老板，给我来两样这里的招牌菜！”夏紫宸看了看菜单，又把菜单递给妹妹，看看他们喜欢吃什么，就点什么！

“我要吃这个！”夏紫萱指着菜单上的糖醋排骨，随后又指了一个水煮鱼，就把菜单交给哥哥。

“那我就点一个吧，就这个辣炒肥肠！”
夏天宸有些不好意思的挠了挠头！

夏紫宸噗嗤的笑了一声，没想到弟弟的口味这么重，不过也没说什么，将菜单交到老板手上：“再来四份米饭！”

“好的，请稍等！”老板将手上的菜单记录本交到服务员的手上，打个了招呼：“一定要快！”

夏紫宸看着弟弟妹妹吃完饭后，桌上还剩下不少的菜，怎么都觉得有些浪费！

“姐，菜还剩这么多，我能不能把这些打包带回宿舍，晚上做宵夜吃！”夏天宸看着剩下的不少的菜，就对姐姐开口问道。

“嗯？”

夏紫宸正烦心呢，没想到弟弟正好解决了自己的问题。

“姐，我把这两个没怎么吃的菜带回去！”夏天宸指了指桌上的鱼香肉丝和富贵竹鸡！

“可以！”

夏紫宸和服务员打了一个招呼，要了几个塑料袋，将两个菜装了起来，准备带回去！

“拿好了！我去付账！”夏紫宸将钱包里的银行v金卡拿了出来，递给老板：“可以刷卡吗？”

“可以，可以！”老板看了手上的v金卡，刷卡以后，将卡还了回去。

“这是我们酒店的会员卡，到任何一家分店都可以享受八五折优惠！”老板将酒店的会员金卡交给夏紫宸。

“帮我再办理一个会员金卡！”夏紫宸拿出金卡重新递给老板！

“可以，老板又重新办理了一张会员金卡！”

夏紫宸将办理好的会员金卡交到弟弟妹妹手上，又把身上的一个银行的v金卡交给弟弟：“拿着，以后不要问爸妈要钱了，你们的生活费我会定期把钱打在你们的卡上，学校的学费，每学期我都会帮你们交了！”





















第91章 求治
夏紫宸将弟弟妹妹送回学校，又带着妹妹去买了一大包零食，笑着摇了摇手中的一大包零食：“刚刚到学校，要和新舍友们打好关系，怎么能少了这些呢？”

“姐，还是你对我最好了！”夏紫萱抱着姐姐的腰，撒着娇。

随后从夏紫宸手上接过零食：“姐，什么时候你把嫂嫂带回家，正式介绍给爸妈？”

夏紫萱对着姐姐眨着眼，然后就跑开了，生怕姐姐揪自己耳朵。

“你这丫头！”夏紫宸看着妹妹，哭笑不得：“姐姐表现真的有这么明显吗？”

夏紫宸一直怕父母接受不了，虽然国家不限制同性婚姻，但是毕竟还是少数，还是等一些日子再说吧，如果父母真的不答应，到时候直接来个baby，这样总不能反对了吧？

“姐，时间不早了，早点回去吧！”夏紫萱停了下来转头对姐姐喊着。

“那我先走了，有事尽量给我打电话，如果我没空的话，再通知爸妈！”夏紫宸摇了摇手中的手机！

“知道了！”夏紫萱快快乐乐的跑回宿舍。

看着妹妹回到宿舍，夏紫宸才放心离开，她不知道段琪琪接下来会怎么做，只要她不伤害自己的弟弟妹妹，她不会多管闲事！

回到家一趟的夏紫宸，和父母打了个招呼，就开车去了欣欣那里！

“欣欣，你有没有认识管户口这方面的人，我弟弟妹妹要在上京上学，不过学校要求要有上京市户口才行！”

夏紫宸回到家里，看着正在看电视的刘欣问道。

“有啊，而且以你的身份，落户上京没问题啊！”

刘欣吃着零食看着电视，心不在焉的对夏紫宸道。

“欣欣，你不爱我了！”夏紫宸坐在沙发上挨着刘欣道。

“对，我不爱你了！我爱电视！”刘欣接着夏紫宸的话，把她的话堵了回去。

“你说什么？”夏紫宸眯着眼，将刘欣扑倒在沙发上，看着她的双眼。

突然表情变得严肃，就连语气也变了：“你刚刚说什么？”

刘欣放下手中的零食，看着夏紫宸一字一句道：“我说我不爱你了，我爱电视剧！”

这下子可急坏了夏紫宸，都怪自己嘴欠，说这些干嘛，这下该怎么办？

“欣欣！”夏紫宸恼羞成怒的看着刘欣，对着她的唇，亲了下去！

“嗯…放开我！”刘欣推了推趴在身上的夏紫宸道：“唔…我妈在这里，唔…别乱来！”

“咳咳！”

刘母看着趴在自己女儿身上的夏紫宸，尴尬的咳了几声。

“你怎么不早说！！！”夏紫宸赶紧从她身上爬起坐好，红着脸看着伯母，尴尬的挠了挠刘欣的脚心。

刘母看着别扭的两个人，笑了笑道：“你吃过饭没有？饭刚刚做好了！”

“伯母，我吃过了！”夏紫宸挠了挠鼻头，有些不好意思道。

“那行！既然吃过了，那就早点休息吧！”

刘母也不知道该说些什么，就对夏紫宸说着。

“伯母，没事的，我先去看电视，您们先吃，吃完了我再陪你们聊会天再休息！”

夏紫宸推了推坐在沙发上的刘欣，示意她起来吃饭。

“欣欣，陪妈吃饭！”刘母看着坐在沙发上不动的女儿。

“哦”刘欣站了起来，对夏紫宸吐了吐舌头，走到客厅的饭桌上，陪着母亲坐了下来。

夏紫宸看着刘欣的调皮的样子，翻了翻白眼：伯母来了，还不告诉我一下下，这下子自己的形象全没了！

伯母来了，夏紫宸肯定不能和媳妇住一个屋。

夏紫宸心不在焉的看着电视，竖起耳朵听着两个人的谈话。

“欣欣，你个阿宸什么时候把婚事定下来，不结婚，咱先把婚订了，你看怎么样？”

刘母给女儿使了一个眼色，从她看来，夏紫宸为人还不错，对女儿也好，今天整理房间的时候，看到这套房子竟然是以女儿的名义买下来的！

“妈，你说什么呢！”刘欣红着脸嗔了母亲一声。

“哎哎，我说错了吗？你和她是不是那个了……”

刘母对女儿眨了眨眼睛问道。

“妈，你怎么能问这种没羞没～臊的问题呢，真是的……”

刘欣红了脸，用手中的筷子不断的戳着碗里的米饭。

“噗嗤，乖女儿，别戳了，再戳碗都让你戳破了！”刘母看着女儿害羞的样子就知道自己没猜错！

“妈～”

刘欣用撒娇的语气叫了母亲一声，就连夏紫宸听了她的声音，身子都不禁的抖了一下。

“咳咳，她带你见过她父母了没？”刘母指了指女儿的额头，小声地问道。

“见，见过！可是……”刘欣吞吞吐吐说不出话来。

刘母抬起头看着吞吞吐吐的女儿问道：“怎么了？”

“妈，我就见过一次，而且还是陪着她去接伯父伯母出院！”刘欣戳着碗里的米饭，发出撞击碗壁的声音。

“哎哟哟，我的傻女儿哦，你之后就没主动去看过夏紫宸的父母？？”刘母看着女儿的样子，恨铁不成钢的问。

“没…”

刘欣不好意思的摇摇头，不知道该说些什么。

夏紫宸坐在沙发上，把电视的声音调小，认认真真竖起耳朵偷听！

“哎，老头子，我说我们都好的差不多了，什么时候我们出去找个工作，也好在家里歇着啊！”

陈萍看着悠闲自在的丈夫，说着。

“你以为我不想出去啊，在这里前不着村，后不着店的，人都没几个，都不知道做什么好了！”

夏有才放下手中的烟杆子，放在桌上说着。

“我告诉你，少抽点烟！”陈萍气呼呼的看着夏有才，拿起他放下的烟杆子啪啪啪的敲着桌子。

“我说媳妇啊，你把桌子敲坏了咋整啊？”夏有才心疼的看着红木桌子，看着被媳妇敲出的小凹坑。

“要不然这样吧，啥时候我们坐车出去转一转，找个工作怎么样？”陈萍看着夏有才问道。

我说媳妇啊，你确定要坐着迪奥车出去找工作，而不是让那些招工的人请一个祖宗回去坐镇？

夏有才当时不会说出来，不然今天晚上就别睡了！

夏紫宸回到学校，坐在课堂上，继续听着古董级的老教授讲着古董级的课。

“啊，救命啊！有人要跳楼啦！”正在上课的夏紫宸听到教室外嗡嗡的声音，随后就是杂乱无章的脚步声。

“怎么回事？”学校前不久才发生了一起女学生自杀事件，刚被警察破获，抓住了罪魁祸首，如今怎么又有人自杀。

“不许动！”老教授对此事漠不关心，继续讲着课。

“怎么能这样呢！”黄洮涨红着脸握着拳头看着课堂上的老师。

“这种事发生的多了，而且你们一股脑的都出去，这不是去帮忙，而是去添乱！”老教授拿着板擦在课桌上拍了拍发出咚咚的响声。

“老师，我有事，想请个假出去一趟！”夏紫宸站起身来对老教授道。

老教授哪能不知道夏紫宸心中所想：“有什么事不能下课了再去？”

“老师，人有三急，我想去趟厕所！”夏紫宸面无表情的对老教授，脸上隐约还带着一丝痛苦。

夏紫宸当然是装出来的！目的就是为了出教室，看看外面发生了什么事！

“去吧！”

老教授摆摆手无奈的看了夏紫宸一眼心道：“朽木不可雕也！”

这个女生上半学期几乎没有来学校上过课，而且在学校学术交流会上大肆辱骂学校老师，学校竟然没给她记大过！

夏紫宸出去后，走出教室，就往人数聚集最多的地方跑去。

“你快下来啊！你想想啊，如果你跳下来，那你什么都没有了！”一个老师还在苦口婆心的对现在天台山的女生说着。

“这位同学，请问发生了什么事？”夏紫宸拍了拍一个女生的肩膀问道。

“你问上面站着的那个女生吗？”女孩子看着面前问自己的漂亮女生，用一双亮晶晶的大眼看着夏紫宸。

“嗯！”夏紫宸内心再急，也得有耐心听下去。

“我也是听人说的，上面的那个女生家是一般的工薪阶层，上个月母亲又因为出了车祸双腿残废，就连父亲也失去工作，由于为母亲看病，花光了所有的积蓄，她的家庭无力支付她的学费，再加上最近又被一个渣男骗了，一时想不开，就……”

夏紫宸听了女生的解释，看着站在天台边缘的女生，心里很急。

“老师来了！大家快让一让…”有学生为刚刚到来的老师开道。

这时候老师也顾不得其他，也劝说着女生，希望她千万不要想不开！

“老师，请问上楼离女生最近的楼梯在哪里？”夏紫宸开口问道。

“在那里！”有一个学生指着教学楼一侧的楼梯对夏紫宸道：“这个是通往楼顶最快的，直接到达天台，但是太危险了。”

“谢谢！”夏紫宸顾不得其他，看了看墙壁上的楼梯，得从二楼的一个转角的天台上向上攀爬，的确很危险，如果不采取安全措施，任何人都不能用这个攀爬到楼顶。

“哇，好厉害！”有同学看着夏紫宸飘逸的身影，快速飞跃到二楼，顺着墙外面阶梯攀爬上去。

就连下面的学生都为她提了一口气，如果从这上面掉下来，不死也残！

“呼…”夏紫宸看着天台上的女生，抬起手不屑的道：“你还等什么，还不从这里跳下去？”










作者有话要说：
第二更来了……





第92章 女神受伤
“什么？”女生听到夏紫宸的话一愣：她是什么时候上来的，为什么自己都没有发现？

“呵呵，对啊，我活着还有什么意思？”女生看着现在一旁的陌生女生，苦笑了一声道。

“对啊，活着就是受罪，那还活着做什么？”夏紫宸看了看女生，再一次戳到她的心窝。

“嗯？”女孩的情绪终于有了一丝变化：“你怎么能说这样的话？”

很显然，杨梦以为所有的人的都会救自己，而劝说自己，其实她只是想要有人关心自己而已！

但是，夏紫宸偏偏反其道而行之，用一些言语刺激她，这样她才会有情绪变化，才能‘听’的下去夏紫宸说的话！

“我不知道为什么你会选择这条路，但是你有没有想过，你跳下去会有什么样的结果？”夏紫宸捋了捋凌乱的发丝，开口问道。

“那我告诉你，不死即残，死了倒好一死了之，可是如果你死不了呢！”

夏紫宸接下来的话使杨梦的脸色更加苍白！

“你的父母，会怎样？你的仇人又会怎样？”夏紫宸看着女孩子眼中一闪而过的不忍，随后眼神又变得沉寂，空洞。

“那你又会怎么知道我内心是怎样想的？”女孩笑的有些癫狂，情绪好像就要失控了。

“知道啊，因为你想逃避，你想一死了之！”夏紫宸耸耸肩，用无所谓的表情看着女生道。

“可是你有没有想过，你的父母听到女儿死了的消息，会有什么样的反应，你的那些仇人是不是躲在角落里嘲笑你的愚蠢与无知！”夏紫宸面无表情的对女生道：“我和你又没有关系，和你说那么多做什么？”

“如果你要跳就跳，别站在这里吸引人的眼球，她们会同情你吗？”夏紫宸指着楼下围过来越来越多的人道。

“不，他们不会同情你，只会笑你傻！”

女生看着楼下议论纷纷的人，脸色苍白苦笑：“是啊，有谁能理解我呢？”

“我不知道你是怎么想的，为什么你要一心求死，为什么非要选这一条亲者痛仇者快的路！”夏紫宸看着女生越发不忍的脸色，知道她也有些动容。

“为什么不选择活着，活着才有机会让那些抛弃你的人后悔，不是吗？你死了不要紧，你想想你的父母，他们为什么还要硬撑着！”

夏紫宸继续说道：“因为活着，这个家才不会就这样散了！你能体会到他们的用心吗？”

杨梦现在天台上，听着夏紫宸的话，身体有些摇摇晃晃的：“是啊，我为什么要选择死呢！为什么我要这么傻！”

杨梦擦了擦眼泪，也不知道是想通了还是因为其他，正当她准备从天台上下来的时候，不知为什么，脚底一打滑。

“啊！小心！”楼下认识杨梦的学生看着楼上的女生不知道和杨梦说了什么，就见杨梦准备下去的时候，突然向后倒了下去。

“小心！”夏紫宸快速跑了过去，瞬间抓住杨梦的胳膊，紧张的道：“别乱动也别怕，抓紧我的手，千万不要松手！”

“谢谢！”杨梦哭着对拉着自己的女生道谢。

“先别急着谢我，把你救上来了再说吧！”夏紫宸用力拉着杨梦，还好自己适应了她下坠的冲力，不然自己的胳膊，绝对会脱臼！

“系统，把□□属性点全部加到力量上！”

“滴，分配成功！”

夏紫宸突然觉得变得轻松，减轻了一部分的压力！

“我们来了，千万拉紧，别松手！”杨梦的老师终于带着几个身强体壮的男同学跑了过来。

几个人合力将差点坠楼的杨梦拉了上来，一个男教师对着杨梦道：“你怎么那么傻，我不是告诉过你，我可以帮你申请学校的助学金吗！”

“老师，对不起，让你担心了！”杨梦体验过差点失去性命，心有余悸的看了看楼下对着自己的老师道。

“太棒了！”老师举着大拇指对夏紫宸道。

因为在楼下，加上楼下乱糟糟的，根本听不清楚这个女生对杨梦说了什么，可是最后那一幕，吓了他一跳，还好没有酿成悲剧，不然自己怎么对杨梦的父母一个交代！

“你没事吧？”夏紫宸看着杨梦问道。

“没事，只不过磕了膝盖一下！”杨梦一瘸一拐的走了过来，拥抱了夏紫宸一下。

夏紫宸刚回到教室，很快便听到了这样一则新闻：“大一新生见义勇为，勇救轻生女学生！”

不好，夏紫宸知道一定会被记者围堵，所以就向导员请假，准备回家躲一躲。

“不行，马上就要考试了，如果不行，就开一个发布会，统一回复前来的记者，不然你这学期就别想拿到学分了！”

导员好不容易让夏紫宸回到学校，他可不愿意再批假期给她，不然自己一定会被点名批评。

“好吧……”

“终于找到你了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈……”马洪涛看着当初从师傅手中逃走的天狐，狂笑道。

“如果能捉到她，把她送给师傅，自己在宗门的地位，更上一层楼！”

这次一定不能让这个人形妖兽跑掉，马洪涛跟踪着段琪琪道。

“该死的！又是这个臭家伙！”段琪琪闻到了熟悉的味道，绝对是当初追杀自己的道士之一，是那个人的徒弟！

“跑什么？”马洪涛快速的追着段琪琪，看着跑的飞快的段琪琪笑道：“你跑不了的！”

“是你！马洪涛，我杀不了你师父，但是杀掉你还是绰绰有余的！”段琪琪看着马洪涛道。

“你话说的太大了！”马洪涛皱皱眉，时间都过得这么久了，现在天地元气稀少，想要恢复伤势，根本不是件容易的事，除非她有丹药！

可是，除了丹宗的那些人，还有谁会炼丹，虽说不是没有，但是五根手指绝对数的过来！

“哈哈，胡霏霏，束手就擒，我就放你一条生路！”马洪涛看着段琪琪道。

“要杀便杀，少tm废话！”段琪琪口吐脏言，忍受着马洪涛恶心的眼神。

“哈哈，之前让你跑了两次，绝对不会有第三次！”

马洪涛从储物袋里拿出一把武器，这是师傅给自己的宝器，对上受伤的天狐，足够了！

“混蛋！”段琪琪看着手持宝器的马洪涛怒骂道。

“少给我磨嘴皮子！”马洪涛看着段琪琪，没想到这狐狸精还挺漂亮的！

“嘿嘿，做我的炉鼎怎么样？”马洪涛色咪咪的看着段琪琪。

“滚！”段琪琪恶心的都快吐了，就你长的那歪瓜裂枣的样子，还想我尊贵的天狐成为你的炉鼎，做梦比较实际！

我呸，做梦也不可能！

天狐一族的狐狸，如果失去纯净的元阴，那么她三分之一的修为不但能成为对方的，而且还能提升对方的体质，加快修炼，这也是马洪涛的师父崔铭对段琪琪穷追不舍的原因！

“去死！”段琪琪变出一把宝器，这是当初杀了崔铭的一个徒弟，从他的手上得到的。

“狐狸，拿命来！”马洪涛看着段琪琪手中熟悉的宝剑，火气一下子上来了！

“该死的是你！”段琪琪跃起用剑刺向马洪涛，可是却被马洪涛躲了过去。

段琪琪空中一个空翻，一脚踹向马洪涛的胸膛后一闪来到马洪涛的背后，准备用剑刺穿他的身体：“马洪涛，去死吧！”

“妖女，拿命来！”崔铭眼看着自己儿子被杀，却无能为力！

“师父，替我报仇！”马洪涛万万没想到她功力恢复的这么快，大意了！

“涛儿！”崔铭目眦俱裂，眼睁睁的看着自己的儿子被杀，怎么可能会放了这个妖女！

“妖女，拿命来！我要用你的血来祭奠我的儿子！”

崔铭看着儿子瞪大眼睛，死不瞑目的样子，心中痛惜！

当修道之人的能力越强大，那么他的生育能力便会降低，因为他身上所有的精元都用到修炼之上。

“都是你们这些臭道士，可是，我和你无冤无仇，你追杀我二十年，害得我修为不得寸进，反而我修为一降再降，我恨不得杀了你！”段琪琪看着崔铭道。

“孽畜！你不过是一个狐狸精而已！有什么资格和我相提并论！”崔铭放下怀中的儿子，取下他手中的宝器。

用力掷向段琪琪，可是却被她躲了过去！可是却没有躲过接下来的一招。

“掌心～雷！”崔铭一记掌心～雷打在段琪琪的肩上！

“崔铭，总有一天，我会杀了你！”段琪琪用尽全身力气，使用障眼法逃走了！

“妖女，哪里跑！”崔铭使用追踪符快速的追了过去。

“该死的臭道士，我一定杀了你！”段琪琪吐了一口血，恢复兽形，变成一个只有耳尖和四只脚脚尖是黑色的雪白狐狸。

“孽畜，我一定要找到你，把你碎尸万段！”崔铭突然失去段琪琪的踪迹吼道。

“该死的！”段琪琪使用狐族逃生技能，快速消失在树林中，顺着一个小道跑到一栋别墅里，窝在一个角落里！

“麻麻，你看，猫咪！”宝宝指着缩成一团的段琪琪，喊道。









第93章 支线任务
该死的崔铭，如果不是百年前自己被一个臭道士伤了不但真元，而且全身经脉俱断，她今天也不会变得如此狼狈。

如果不是自己的母亲临死前把自己的兽丹给自己服下，自己也不可能在短短百年之内就修炼成人形，可是当年的伤却使自己失去了绝佳的修炼天赋！

虽然失去了绝佳的天赋，但是还有比较不错的修为，自从二十年前被崔铭师徒发现后，自己再次受伤，不但修为不得寸进，反而一降再降：“崔铭，我一定要把你碎尸万段让你永世不得超生！”

“哪里来的猫咪？”闻伊雪看着宝宝指的一团雪白，问道。

“这是在说我？”段琪琪一脸懵懂的看着面前一大一小两个人，气的昏了过去！

“猫咪，你受伤了吗？”闻伊雪抱起窝在墙角的段琪琪，左右来回的看着，没见它受什么伤啊。

“麻麻，我要抱，我要抱！”就连粑粑送给她的哮天犬都被丢到一边了！

“汪汪，唔…”哮天犬苦哈哈的看着自己被宝宝抛弃，蹲在一旁呜咽的叫着。

“喂！”

闻伊雪看着睡着了的‘猫咪’，摇了摇手中的圆球。

别摇了，要死了！段琪琪心里哀嚎着。

“看起来不像猫咪啊，到底是什么？”闻伊雪戳了戳手中的圆球，这么点大的东西，不是猫咪也不是狗狗，到底是什么呢？

“嗷…”

被戳痛了的段琪琪，挣开眼睛，迷迷糊糊的看着眼前晃来晃去的人。

别再戳了，再戳我咬你哦…有些清醒的段琪琪，眼珠子转了转，随后病恹恹的窝在闻伊雪的手心！

“伊雪，吃饭了！”闻母走到花园，看着闻伊雪抱着一团白乎乎的肉球，又看了看巴拉着女儿裤腿的宝宝，笑了笑。

“伊雪，伊人抚面三千丝，雪舞纷飞泪沾襟……”

段琪琪反反复复的念着闻伊雪的名字，随后在闻伊雪的手心动了动。

“麻麻，我要猫咪！”坐在闻伊雪腿上一直不安分的宝宝，动来动去！

“麻麻，粑粑什么时候回来陪宝宝，宝宝想粑粑了！”

宝宝终于从麻麻怀里抱过自己想要抱的‘猫咪’。

“嗷…”

段琪琪被宝宝揪得有些痛了，心里直呼：这熊孩子是谁家的，如果是我的我非得打她的小屁屁！

“宝宝，不能用力揪‘猫咪’的毛，担心炸毛哦！”

闻伊雪有些心疼的看着被揪得直哀嚎的‘猫咪’，放下筷子去掰开宝宝的手指。

“哇，不要，我就要‘猫咪’！”

宝宝听了麻麻的话，当然不乐意了，坐在儿童椅上扑腾扑腾踢着双腿。

“闻静萱！”这是闻伊雪第二次叫宝宝的名字，吓得宝宝丢下手中的‘猫咪’，段琪琪一下子摔在地上，窝在椅子下，缩了缩身子。

“嗷…”

段琪琪痛的要死，随后可怜兮兮的舔舐着身上的毛发：如果不是受伤太重，无法幻化人形，自己怎么可能被这熊孩子欺负，嘤嘤嘤……

“我要粑粑，我要粑粑……麻麻不爱宝宝，哇……”

宝宝每次犯了错，惹麻麻生气的时候，总会哭着撒欢找夏紫宸。

“啪！”

本来还在那里好好吃饭的闻诚翰，看着啼哭不止的宝宝，放下手中的筷子：“你没事惹她做什么，不就是一只猫咪吗，何必把宝宝惹哭，还能不能好好的吃饭了！”

任谁听了这话，都觉得有些不舒服，闻天离不乐意了：“你个臭小子，看你把宝宝吓成什么样了！”

闻天离看着被吓得浑身发抖，缩成一团的宝宝，气的吹胡子瞪眼。

“爷爷，别生气，可别为了这小事气坏了身体多不值当啊！”

被老妈捏了捏胳膊又使了眼色的闻伊皓看着生气的爷爷，立马劝了起来。

“爷爷，您别吵爸爸，我抱宝宝回屋吃！”

闻伊雪红着眼抱起缩成一团的宝宝，回了屋。

“你个臭小子，整天都不让人省心！”闻天离气呼呼的站起身，踢了踢座椅，回了书房！

“我说大哥，没事你老气爸爸做什么，他多大年纪了，气坏了身子该怎么办？”正在吃饭的文诚斌被老婆使劲捏了捏，也放下筷子，苦口婆心的‘教训’着自己的大哥！

“你给我闭嘴！”本来被气的闻诚翰见自己文不成武不就，就知道吃喝玩乐的弟弟‘教训’，火气一下子上来了，怒瞪着他：“我告诉你，整天不学好，哪天你犯了什么事，可别让我给你擦屁股！”

“大伯，您别生气为了小事一家子吵起来，多不值当啊！”

闻伊皓看着被训斥的爸爸，赶紧起来做和事佬。

“哼！”

闻诚翰也站起身子，回了书房，就连个招呼也不打。

闻母看着自己的丈夫，把好好的一顿饭弄得不欢而散，简单的收拾了一下桌子对老二一家道：“你们先吃！我先回去了！”

“吃吃吃，就知道吃！哪天爸不在了，我们还不被老大一家压在底下！”孙文静拿着筷子敲了敲丈夫的手，怒斥着。

闻诚斌压抑着怒气，带着老婆回到房间，闻伊皓不放心也跟着过去！

“你胡说什么！”闻诚斌看着自己的妻子胡说八道，差点就要对孙文静动手了！

“爸，你敢动手试试！”闻伊皓打开门，怒瞪着双眼看着自己没用的老爸。

闻诚斌最怕的除了父亲和大哥，就属这个儿子了：“你个臭小子，还教训起老子来了！”

“我说你什么用都没有，就连家产也不知道争一争，哪天老爷子一蹬腿，大伯把我们一家子赶出去，看你怎么办！”闻伊皓盯着自己的父亲，黑着脸道。

“滚，你这个不孝子！”闻诚斌气呼呼的瞪了一眼自己的儿子，出了门。

“你去哪？是不是又要去那个狐狸精那儿！”孙文静突然化身为泼妇，拉过要出门的闻诚斌，对丈夫拳打脚踢。

“滚！你这个泼妇！”闻诚斌一把推开孙文静，整理一下衣服，出了门！

“儿子，你老爸不争，你不争行吗？哪天你爸和我离婚，带那个狐狸精回来，我们母子怎么办！”孙文静捋了捋凌乱的发丝，教育着自己的儿子。

“妈，绝对不会有这么一天的！”闻伊皓拉着自己老妈的手，阴沉着脸道。

晚饭弄得一家人不欢而散，回到卧室的闻伊雪，抱着哭泣的宝宝，耐心的哄着：“宝宝不哭，麻麻不该凶宝宝！”

跌跌撞撞跟上来的段琪琪，窝在一旁看着哭泣的两个母女，有些复杂的看着她，心里不是滋味。

夏紫宸参加了一个新闻发布会，搞得全校的学生都认识她了，因为欲～要自杀
的女生，事件得到了曝光，学校也表示免除女生上学期间的学杂费等所有费用。

走投无路的杨军，突然得到了一家医院的赞助和好心人捐助，本来陷入绝望的一家人，突然有了一条希望之路，因为妻子的病拖的太久，病情加重，可能一辈子都要在轮椅上度过了。

当杨军听到这个消息时，犹如晴天霹雳打在他的头上，让这个铁铮铮的汉子，突然变得颓废，犹如老了十多岁。

回到宿舍准备躺下的夏紫宸，突然接到宝宝的电话：“粑粑，我想你了…哇…”

本来放松了的夏紫宸，突然紧绷起来：“宝宝，不哭，粑粑马上就到！”

段琪琪竖起耳朵听着宝宝打电话，突然听到了一阵熟悉的声音，本来就觉得这个屋子除了她们母女，还有一个有些熟悉的味道，可是怎么想也想不起来！

听到宝宝哭声的夏紫宸，立马开车到闻家。

“砰砰！”一阵熟悉的敲门声响起，闻伊雪以为是夏紫宸来了，赶紧擦了擦眼泪，走到门边，打开门。

“伊雪，是妈妈！”闻母看着双眼红肿的闻伊雪，又看看床上睡着的宝宝，小声的对闻伊雪道：“你别生你爸爸的气，他就是死要面子的人，你别和你爸一般见识！”

“妈，我没生爸爸的气！”闻伊雪回到床上，看着哭累的宝宝，脸上还带着泪痕。

“宝宝睡了？”闻母也不知道该说些什么，问了问床上睡着的宝宝。

“唉，伊雪，你爸脾气就那样，还不了了……”闻母看着女儿红肿的双眼，心疼的叹了一口气。

“妈，我知道，我没事，你去看看爷爷吧，顺便给他送点夜宵，晚上爷爷都没怎么吃饭！”闻伊雪摇了摇头，对着母亲道。

“那好，我先去看看爷爷！”闻母看着自己的女儿，心痛的不知道该说些什么好。

“滴，支线任务发布：

任务一：拯救受伤女神，获得段琪琪好感！

任务二：拯救欲自杀女生（已完成）

任务三：拯救女生母亲，使其恢复健康！”

“滴，支线任务必须在一个月内完成！”

“……”

夏紫宸前脚刚踏进闻家，就听到熟悉的提示声。



作者有话要说：
我尽量在每天早上8点更新，如果双更，我会提醒……

今日双更！

二更在下午四点左右！





第94章 生死之交
夏紫宸无语了，但是想到哭泣的宝宝，还是没搭理系统发布的任务，快速的向楼上闻伊雪的卧室跑去。

“砰砰砰！”闻伊雪听到熟悉的敲门声，以为母亲又回来了，打开门道：“妈，还有什么事吗？”

“伊雪…是我……”夏紫宸看着红肿着双眼的闻伊雪，有些心疼的问道。

“是她？”段琪琪问道熟悉的气味，抬起头看见夏紫宸，心道：“她怎么会来到这里？难道她就是宝宝口中的粑粑……”

“伊雪，宝宝怎么了？刚刚宝宝打电话哭着告诉我，她想我了，宝宝呢？”夏紫宸看了看四周，问道。

“宝宝睡着了，没事！”闻伊雪转过身看着床上睡着的宝宝。

“嗷…”段琪琪突然飞跃到床上，舔了舔睡着的宝宝，贴着她的小身子，窝在她的怀里，接着睡。

“哎，刚刚的是什么？”夏紫宸突然看到一团雪白飞跃到床上，问道。

“没什么啊？”闻伊雪不知道夏紫宸说的什么，摇摇头道。

“嗷嗷嗷……”

夏紫宸手捏着一团雪白肉球的毛发，将它提了起来。

夏紫宸不停的看着在自己手上扑腾蹬来蹬去的小东西：“这个是狐狸么？”

“不知道，今天下午宝宝看到它缩在墙角，以为它是猫咪，所以就把它抱了回来，我也不知道它是什么物种！”闻伊雪看着可怜兮兮的肉球，把它从夏紫宸的手上接了过来。

“滴，请尽快完成支线任务！”

突然系统的提示，让夏紫宸想起了一件事：“它该不会就是段琪琪吧！！！”

千万不要啊，那之后就要撩它撩它撩它……

“探查术！”

“滴，探查成功：

 姓名：段琪琪（胡霏霏）

 性别：女（雌性）

 物种：狐狸（天狐）

 等级：13（生存：280（受伤状态），力量：400，体力：400，速度：400，敏捷:400，精神力：800）

年龄：120岁

技能：媚术，迷魂术，逃生技能，易容术……

爱好：吸食女子精元…

梦想：我是天狐，我绝对要成为狐族的狐王，待我功力恢复，我一定要杀了那个臭道士！

心情状态：嗷嗷嗷，痛死了，夏紫宸我一定要多吸食你的精元来恢复我的伤势！”

“系统，为什么它的所有属性都降低了？”

“滴，身受重伤，处于受伤状态，所以寿命降低……”

夏紫宸没有搭理闻伊雪怀中的段琪琪，撇了撇嘴，看着躺在床上呼呼大睡的宝宝：“发生什么事了？”

“没事！”闻伊雪吸了吸鼻子，把抱在怀中的段琪琪放在床上，看着宝宝睡着的样子回答道。

“伊雪别骗我，我知道，宝宝一定受了委屈，不然不会哭的这么厉害！”夏紫宸知道伊雪的性格，善良，软绵，根本不会将受的委屈说出来。

“阿宸，对于你来说，我们到底什么关系？”闻伊雪冷不丁的问出这样一个问题，把夏紫宸吓得一愣一愣的！

“我……”夏紫宸吞吞吐吐说不出话来！

“阿宸，我知道你有喜欢的女孩子，所以我退出，以免你夹在中间为难！”闻伊雪摸了摸宝宝的脸颊。

“夏紫宸，你个渣渣！”

段琪琪听了闻伊雪的话，心里怒骂着夏紫宸，连她都不知道为什么。

“伊雪，我承认，我有喜欢的人，她是一个警察，她和你一样很善良！可是……我……”

夏紫宸不知道该说些什么。

“阿宸，我知道你疼宝宝，但是她并不是你的孩子，而且你没有责任照顾她的一切！”闻伊雪说着违心的话，她能感受到自己的心，如同要裂开了一样。

“阿宸，我怕你女朋友误会，所以，以后这么晚，尽量不要来闻家！”闻伊雪上班的时候，见到她和一个陌生的女孩子，一起同吃同住，相信她就是夏紫宸的女朋友了！

“伊雪，我承认我曾经喜欢你，但是我……”

“滴，警告宿主，不可以暴露系统的存在！”

接连三次系统警告的提示声，夏紫宸不得不闭上嘴巴，不敢提起系统！

“滴，攻略危机出现，系统需维修bug，除系统商城，系统所有功能暂停服务！”

“滴，系统开始维修，时间24小时，请稍候重启使用！”

“系统，系统，你这是什么意思？”夏紫宸急忙从心里发问。

“滴，维修状态，暂停服务，由系统助手007暂为您提供商城兑换服务！”

“滴，宿主，我是系统助手007，如果需要什么商品，可以找我兑换，007竭诚为您服务！”

“……”

“伊雪，我……对不起……”夏紫宸颓废的坐在床上，不知道该说些什么。

“阿宸，没关系的，感情的事，是不能勉强的，我知道！”闻伊雪坐在床边，看着翻了翻身的宝宝，笑着道。

“夏紫宸，你个渣渣！我咬死你！”段琪琪突然跃起，咬到夏紫宸的手背上。

“嘶…”夏紫宸倒吸一口气，甩了甩手，没把它甩掉，随后将段琪琪提了起来，小声地道：“段琪琪，你是狐狸不是狗，快给我松口！”

段琪琪傻眼了，张开嘴巴，耷拉着身子盯着夏紫宸，那表情好像是再说：你怎么知道的……

夏紫宸不知道该怎么办，看着熟睡的宝宝，离开闻家，走之前还把段琪琪带上：“乖乖的跟我走，不然……”

夏紫宸抱着段琪琪准备上车，被追来的崔铭看到了：“终于找到你了！”

“站住！”崔铭追了过来问道：“这位小姑娘，你手上的狐狸，是我的宠物，希望你能还给我！”

“放屁！”段琪琪刚被夏紫宸带了出来，好不容易可以放松一下，没想到却被崔铭追了上来。

“你是谁？”夏紫宸很明显的听出段琪琪语气中的怒气，警惕的看着面前陌生的中年男人，她相信段琪琪根本不是她的宠物，更何况段琪琪本来是个人 ！

“我劝你最好还是识相一些，将你手中的天狐交给我，不然……”

崔铭看着夏紫宸，一个小丫头而已，他不会把她放在心上，更何况她只是一个普通人！

“该死的！”夏紫宸想要施展轻功，但被系统提示，无法使用！

该死，夏紫宸低咒一声，她怎么把这个忘记了，系统在维修，所有功能暂停使用，难道武功，技能都不属于自己吗？

夏紫宸很识相，既然打不过，当然不会这么傻，故意去招惹面前的中年男人：“这位先生，我好像并不认识你，而且它是我从宠物店里买回来的，你是不是认错了？”

“呵呵……”崔铭冷笑，刚刚这天狐都开口说话了，还在那里装傻充愣！

“007，有没有可以对付面前男人的东西？”

“滴，有，很多，有法宝，符篆，还有各种对付武者的武器！不过需要话费大量积分！”

“那有没有最简单便捷的方法？”

“滴，有，兑换符篆，还有治疗你手上抱着的那个家伙所需的丹药！”

“两样都要！都有什么符篆？”

“天雷符是最直接有效的，丹药可以兑换复元丹！”

“007，兑换！”

“滴，兑换成功，花费积分：100000”

“什么，这么多？”夏紫宸有些心疼的看着消耗了几乎一半的积分！

“天雷符，爆！”夏紫宸突然取出符篆，直接丢在崔铭的身上。

“该死的，你竟然有符篆！！！”崔铭怒吼道，看着身上被炸裂出的伤口，快速的离开。

“臭丫头，这次就放过你，下一次，你就不会这么幸运了！”崔铭提着气吼着，随后踉踉跄跄的逃回住的地方！

“嗷……”段琪琪瞪大了眼睛，不可思议的看着夏紫宸，她怎么会有符篆？？？

“夏紫宸，你到底是什么人？”段琪琪突然对夏紫宸起了好奇心，开口问道。

“问我是什么人？还不如快点治好你身上的伤！”夏紫宸无语的看了看手上的段琪琪，心里还想着让它打工为自己还债！

“你到底接近我是为了什么？”段琪琪警惕的看着夏紫宸，没想到她也是一个武者。

虽然自己因为受伤，功力大打折扣，但是对付一个小小的人类还是没有一点压力的！

“这句话该我问你吧！”夏紫宸无语的翻了翻白眼。

“我告诉你，段琪琪，如果你再说一句废话，那就打工给我还债吧！”夏紫宸提起段琪琪威胁道：“一张符篆100万！”

夏紫宸完全是狮子大张口，可是她不知道，其实她要的少了，符篆很值钱，一张符篆别说100万，两百万都不止！

“好，没问题！回去就给你！”段琪琪开口继续问道：“你到底是谁？还有你怎么会有符篆？”

“你问题那么多，我告诉你，这符篆可是我师傅留给我保命用的！只有两张！”夏紫宸捂着心口，痛惜道：“为了你，我用了一张，快拿钱！”

“……”

“嘿嘿，夏紫宸你看，我现在身上也没钱，等我回去我在给你怎么样？”段琪琪眼珠子一转，可怜兮兮道。

“不行！”夏紫宸直接拒绝道。

“你看，我们都是过命的姐妹了，咱能不能缓一缓！”段琪琪笑兮兮的道。 

作者有话要说：
二更来了！





第95章 命定之人
“谁和你是过命的姐妹啊！我是被你连累好不好！”夏紫宸无语的看着段琪琪开口道。

“咳咳……”段琪琪突然吐出一口血，因为无法化形，只能窝在夏紫宸怀里。

“喂，你怎么受伤这么重？”夏紫宸看着手上被段琪琪喷出的血，染红，开口问道。

“本来我就身受重伤，因为天地元气有限没有恢复，都怪那个臭道士，追杀我20多年！如今又被他伤了，伤上加伤估计至少百年才能恢复！”

段琪琪显得有些颓废，缩成一团可怜兮兮道：“把我送回去吧，和崔铭对上，绝对讨不了好！咳咳……”

“喂，如果我有办法让你恢复伤势，你能干掉崔铭吗？”夏紫宸冷血一张脸问道。

“你说什么？”段琪琪几乎以为自己听错了，开口问道。

“我有可以让你恢复的丹药，全盛时期的你，能不能把崔铭干掉？”夏紫宸为了安全，还是决定把段琪琪的伤治好。

“复元丹，500万一颗，概不还价！”夏紫宸开口道。

“成交！”段琪琪几乎是想也不想就答应了。

“给你！记得把玉瓶还给我！”夏紫宸拿出丹药时，果真一分价格一分货，就连装丹药的玉瓶都是玻璃种的！

“小气！”段琪琪小声地道。

“我小气？我说把丹药卖给你，可没说把玉瓶也卖给你！”夏紫宸没好气的道。

“……”

这不是小气是什么，段琪琪心道。

“走……”

夏紫宸把段琪琪放在副驾驶座，开车离开。

夏紫宸把段琪琪带回她的家之后，就被段琪琪追问：“喂，你怎么知道我就是段琪琪的？”

“那我告诉你吧，你还记得在京北街道上，我替人看相吗？”夏紫宸笑了笑，如果不说她绝对会打破沙锅问到底：“在那个时候我就发现你了！”

“你到底是什么人？”段琪琪低头想着，可随后还是问了出来：“你是怎么发现我的？”

“你貌似忘记我是做什么的了！”夏紫宸翻了翻白眼：“我是道士，而且我有阴阳眼，当然知道你的身份了！”

“怪不得你会有符篆！”段琪琪窝在沙发上，看了看手中的丹药玉瓶：可是这丹药她是哪里来的，说师傅给的，她才不信，骗骗小孩子还行！

“我可不会制符，因为太耗费真元，一滴修道之人的心头血，相当于道家之人一至三年的修炼！”

夏紫宸可不是胡说的，她的确不会制符，制符不但消耗真元，那可是相当于减少寿命，她才不干！

当夏紫宸看到段琪琪毫不犹豫服下复元丹的时候，夏紫宸笑了笑：还好我不是害你的，不然就你的警惕性，都够你死千百遍了！

“喂，段琪琪，因为救你，我现在修为全失，今后你可要保护我！”

“我现在都自身难保了……”段琪琪突然在沙发上打起了滚。

夏紫宸看着因为药效发作，已经在沙发上不断打滚的段琪琪道。

“嗷…”段琪琪不断的惨叫，因为她感受到自己全身经脉犹如炸开了一样，胀痛难忍：“夏紫宸……”

“额……”

夏紫宸硬着头皮，盯着咬牙切齿的段琪琪：你别怪我，我也不知道为什么这药反应会这么大！

“孽畜，我一定要你生不如死！”崔铭回到自己的修炼之地，捂着受伤的腹部，满脸阴沉的就要滴出墨来：“她怎么会有符篆？难道她是宗门之人？”

一定要尽快恢复伤势，才能找机会报仇雪恨，崔铭撕下身上道袍的一角，用长条裹住受伤的腹部：你们祈祷别落在我的手上！

其实不用他让段琪琪生不如死了，因为她现在已经感受到了！

“嗷……”

夏紫宸看着全身不断沁血的段琪琪，牙齿快要咬断了！

“夏紫宸！你……好……狠……”段琪琪抬起不满血的脸，那表情吓了她一跳。

“喂，你没事吧！”夏紫宸赶紧开口问道，其实她也不知道丹药的药效，也不能全怪她啊！

“呼……好爽！”

夏紫宸听了段琪琪的话，脸上布满黑线：原来你有受虐倾向啊……

因为崔铭受伤，夏紫宸相信短时间不会报复自己，所以她很顺利的度过了24小时！

“滴，系统维修完毕，开始重启！”

“滴，重启成功，宿主是否登陆！”

“登陆！”夏紫宸已经煎熬等待了24小时，要等的就是问系统到底发生什么事了！

“系统，到底怎么回事？”夏紫宸看到熟悉的属性面板后，着急的问道。

“滴，系统因为还在体验阶段，还有缺陷，所以根据蔚蓝星实际情况，进行维修bug！就如同一个电脑程序需要打补丁一样，修复漏洞！”

“……”

那意思不就是说，我是一个小白鼠了！

夏紫宸认命了，毕竟是因为系统才重活一世。

“滴，系统主线任务重新发布：

任务一：找到攻略女神段琪琪命定之人

任务二：对攻略女神段琪琪各种撩……

任务三：帮助段琪琪走出情殇……”

“滴，任务完成分先后顺序，任务时限：1年之内！”

“……”

“系统，你的节操呢？？？”夏紫宸快要抓狂了，苦着脸道。

“滴，本系统没有节操这种东西！”

“……”

“滴，根据蔚蓝星实际情况，其婚姻制度虽为一夫（妇）一妻制，但是由于缺陷，系统进行了局部维修，部分功能开始转化！”

“……”

说的倒好，只是攻略任务有变化了对吧！

“系统，为什么会有让我帮助攻略女神寻找命定之人，有没有搞错？？？”

夏紫宸极其郁闷，为啥还有这么扯的任务，明明就是帮助段琪琪找恋爱对象，又不是为我找对象，而且这种事不应该由她亲力亲为吗？

“滴，此次主线任务三是首要任务！”系统算是给她一个提醒了，所以刚说完，就被惩罚系统警告：“系统助手不得给予宿主任务提示，惩罚启动！”

“噼噼啪啪……”

“咳咳，为什么要惩罚我啊！”夏紫宸黑着一张脸问道。

“滴，因为系统助手是虚拟的，惩罚只针对实际存在的宿主！”

夏紫宸听了系统的话后，脸更黑了！

“系统，还能愉快的玩耍了吗，友尽……”夏紫宸吐槽道。

友谊的小船说翻就翻……

噗，这任务怎么完成啊，难道让我直接去问段琪琪：“你喜欢谁？”

这不是没事找事吗，万一惹她不高兴了，自己不就死定了？

夏紫宸看了看段琪琪的属性：
 
等级：13

生存：880

力量：1000

体力：1000

速度：1000

敏捷：1000

精神力：1000

这还怎么打？人家一指头就可以把自己ko了……

“夏紫宸……”段琪琪从沙发上滚到地上，又从地上滚到客厅，简直没有比这更痛苦的了……

“你没事吧！”夏紫宸挪着小碎步走到段琪琪身边，准备把她从地上捞起来。

可是，夏紫宸捂着鼻子，几乎想要吐了出来：“好臭……”

“噗…夏紫宸，你还敢嫌弃，我恨不得……”段琪琪有气无力的看着后退几步的夏紫宸道。

“喂，好歹是我救了你哎，你可不能恩将仇报哦！”

夏紫宸警惕的看着段琪琪，做防御状。

“噗……谁要杀你啊，还不快点把我扶到浴室去！”段琪琪有气无力道，可是内心却想着：太tm痛了，绝对不要再受第二遍！

如果夏紫宸查探她此时的心情状态，肯定会破口大骂：卧槽，如果有第二次，我绝对不会出手救你！

“哦哦哦！”

夏紫宸忍受着那腥，酸臭味，扶起恢复人形的身上布满粘腻的带着黑血的粘稠物的段琪琪：这实在是太臭了，呕……

段琪琪躺在浴池里，思绪早已回到了百年前。

“雯姐姐，你会一直陪我吗？”还未完全修炼成人形的段琪琪，身后还带着一条毛茸茸的尾巴。

“会…会啊……”胡静雯的心思并没有放在段琪琪的身上，听了她的话，磕磕巴巴道：“琪琪，为什么会问这种问题呢？”

“雯姐姐，我听母亲说，你将来会离开我，所以…”

段琪琪低下头，原本开心的小脸，一下子失去了甜美的笑容。

“不，不会啊……”

胡静雯吞吞吐吐的样子，使段琪琪的情绪变得萎靡。

“雯姐姐，我知道，你不会骗我的！”段琪琪突然抬起头，认真的看着胡静雯躲闪的眼神。

“啊……快走……”胡雨晴心疼的看着自己的女儿，哭喊着让段琪琪快点离开。

“娘亲！不要…”段琪琪亲眼看到母亲被一个臭道士杀死，看着双眼失去色彩的母亲被一个陌生的中年男子剥皮，抽筋！

“啊……该死的臭道士，我一定要把你碎尸万段！”段琪琪顷刻之间，头发变得雪白。

“胡静雯……你好狠…”段琪琪回忆起和她相处的日子，是这一辈子最开心的时刻，可是她却把狐族最痛恨的仇人引进了狐族，造成天狐一脉几乎绝种！

段琪琪几乎要埋进浴池里，承受着无尽的痛苦。

“你说过要放过她们的！”胡静雯看着嗜血的道士，对狐族女子一一施暴后屠杀殆尽。

“人类的话你也信，哈哈哈……”一个中年道士猖狂的笑着。








作者有话要说：
今日一更！

但是有必要说一下，在这里我要说一点，我的简介里有说明女主不止一个。

而且jj不许np，我会把其中的一个女主放在番外里，而且后期会有小虐，但不会很长，夏紫宸现在还不知道自己对于闻伊雪是什么样的感情，因为毕竟她是现代人，接受一夫一妻制，对伊雪女神感情，她不知道是出于责任还是出于爱，在这里我有必要小自私一下下，我是不可能让她这么轻易地的得到女主。

而且我觉得，虐虐女主还是有必要的，谁让她这么折磨伊雪女神呢！





第96章 闻家闹剧
“喂，你洗好了没有？”夏紫宸见段琪琪一直没出来，站在外面敲了敲浴室的门。

陷入沉思的段琪琪被敲门声打断了思绪：“马上就好！”

“喂，快点，你欠我的钱还没给！”

本来还被夏紫宸的行为打动的段琪琪听到夏紫宸问她要钱，顿时冒出一脑门的黑线。

本来对夏紫宸有些改观的段琪琪突然想到昨天晚上在闻家，对那温和的女子说的那些话，内心快要炸毛了：夏紫宸你个渣女！

“干什么，催什么催！”段琪琪穿上浴袍，从浴室走了出来，紧紧的盯着夏紫宸：“就知道钱钱钱，你就这么爱钱吗？渣女！”

“噗……你刚刚说什么？”夏紫宸以为自己听错了，赶紧掏了掏耳朵。

“我说，你是渣女！竟然脚踏两条船！”
段琪琪想到昨天晚上，双眼红肿的女子，心中就有些不舒服。

“我……”

夏紫宸不知道该说些什么，她也不知道自己对伊雪是什么样的感情。

“怎么，不说话了？”段琪琪从书房里拿出一本支票簿，填了一张600万的支票：“诺，给你！”

夏紫宸看着段琪琪，接过她手中的支票，她不是不知道段琪琪口中的话，其实就是再说她。

“我也不知道，我对伊雪是什么样的感情！”

夏紫宸看了段琪琪一眼：“两年前，我上高二，那时候我还是一个学习很差的学生，因为一些事，我认识了她，当时她是我妹妹的老师，我因为举报我的班主任，他被撤职，伊雪成了我的代课老师，但是因此惹了不该惹的人，犯了事，被抓进了派出所，是她使用关系救了我，一夜之间消失不见……”

夏紫宸娓娓道来，看着段琪琪道：“就因为她使用了关系，她离开了……”

“哦…”

段琪琪沉默不语，盯着夏紫宸道：“那为什么宝宝会叫你爸爸？”

“呵呵，因为宝宝发生了一件事，她被同为幼稚园的男孩子欺负，后来宝宝因为这受了伤，可能是因为我救了她的关系，所以对我比较依赖吧！”

夏紫宸挠了挠鼻头：“之后我有了女朋友，当我考上上京大学来到上京，偶遇出了车祸的闻家老爷子，和伊雪重遇，但是我一直都不知道该怎么开口，所以一直没有告诉伊雪……”

“你这是欺骗你知道吗？”段琪琪看着夏紫宸，心中有些焦躁！

“你这么紧张做什么？”夏紫宸戏谑的看着段琪琪。

“我，我打抱不平，怎么样？”段琪琪挺起胸膛，心道：我干嘛心虚啊，就夏紫宸这样的渣渣，我一根手指头都可以把她碾死！

“喂，段琪琪，你一个狐狸，不待在隐界好好修炼，来人间做什么？”夏紫宸对于她的身世有些好奇，便开口问道。

“你问这么多做什么？对你没好处！”段琪琪坐在沙发上，撇了一眼倚靠在墙边的夏紫宸。

“闻诚斌，我告诉你，如果你离开这里，那你就永远别来找我！”殷天虹看着欲要离开的闻诚斌喊道。

“你到底想要什么？”闻诚斌看着跟了他十多年的女人，他从来都不了解女人心思。

“斌哥，别走好不好…”殷天虹站起身来缠在他的身上，用她饱满的胸～部摩擦他的胳膊。

“不行，我得回去了，不然被我大哥发现，我不会有好果子吃的！”闻诚斌推开缠在他身上女人。

“闻诚斌，你这个窝囊废，连你大哥都怕！”殷天虹鄙视的看着闻诚斌。

“不是，你知道，我大哥是北河省一把手，甚至在上京市都可以说的上话，如果被他发现我在外面养女人，我一定会吃不了兜着走的！”

闻诚斌看着殷天虹，有些挂不住面子道。

“闻诚斌，我告诉你，我做够了地下～情人，如果你不把你家里的那个女人休了，我就带着儿子女儿离开，反正你给我的钱，够我们娘仨过一辈子！”

殷天虹算是掐住了闻诚斌的命脉，他知道闻伊皓根本不是他的亲生儿子，而他的儿子只有一个，那就是闻伊轩，女儿又不能传宗接代。

“你敢！”闻诚斌狠狠地瞪了殷天虹一眼。

看到闻诚斌恶狠狠的眼色，瑟缩了一下，随后挺直腰板：“你看我敢不敢！”

“等，如果你等不下去，儿子留下，你给我滚！”

闻诚斌受够了这两个女人，没有一个是省心的。

“你，闻诚斌，你这个混蛋！我为你生儿育女，你竟然想赶我走！”殷天虹瞪大了眼睛，不可思议的看着闻诚斌道。

“如果想过好日子，别给我闹，如果闹出了什么事，别怪我不客气！”闻诚斌整理了一下领带，从屋里走了出去！

“闻诚斌，你不仁别怪我不义！”殷天虹打了一个电话，随后对着闻诚斌离开的地方笑了笑。

“闻诚斌，你竟敢在那个狐狸精那里一个晚上都不回来！”孙文静看着闻诚斌衣领上的口红印，扯着闻诚斌的衣服，挠了他的脸，留下长长的红痕，分外醒目！

“孙文静，你这个泼妇，如果不想过，就给我滚回孙家去，我闻家供不起你这尊大佛！”

闻诚斌受够了这么多年孙文静的野蛮暴力，当初娶她的时候还觉得孙文静虽然有点野蛮，但是还蛮可爱，没想到自从有了闻伊皓以后，整个人就成了一个泼妇，对自己非打即骂，简直让他没了做男人的尊严！

“闻诚斌，你说什么？”孙文静不可思议的看着自己的丈夫。

“是不是那个狐狸精，是不是她让你和我离婚，是不是！闻诚斌你个贱人！”孙文静扯着闻诚斌的领带，令闻诚斌恼怒，一巴掌打在孙文静的脸上。

“孙文静，我受够了，我们离婚！”闻诚斌终于硬气了一回，可是却闹得闻家鸡飞狗跳。

“臭小子，你说什么？”闻天离气不打一处来，这两个人，三天两头的吵架，闹离婚，可是没有像今天晚上那么决绝。

“爸！我受够了，这个泼妇，我要和她离婚！”闻诚斌整理了被拽的凌乱的衣领。

“你敢！”

刚刚上班回来的闻诚翰听到弟弟的话，狠狠地瞪了他一眼！

“我…”闻诚斌一颤，随后挺直腰板道：“反正这日子我过不下去了，不同意离婚，我就搬出去住！”

“你个混账！”

闻诚翰拉过闻诚斌狠狠地揍了他一拳：“别以为我不知道你什么心思，只要我还活着，你休想把别的女人领回家，否则你就给我滚出闻家，永远别回来！”

“爸，你别打！”闻伊雪扯了扯自己的父亲，开口劝着。

“哼！”闻诚翰甩了甩胳膊，看了女儿一眼，不再说话。

“哥，你看这个泼妇，整天和我吵来吵去，感情都让她给吵没了！”闻诚斌怒瞪着孙文静！

“闻诚斌，别以为我不知道你心里想的什么，你不就是想和我离婚，把外面那个狐狸精和那两个野种领回家来吗？我告诉你，做梦！”

孙文静看着自己的丈夫，冷笑道：“我死也不会答应离婚！”

“你这个贱人！”闻诚斌听后，狠狠地甩了孙文静一巴掌！

“混小子，你给我住手，你有没有把我放在眼里？”闻天离看着自己的小儿子一巴掌打在二儿媳的脸上，怒吼道。

“我，爸，是她太过分了！”闻诚斌缩了缩脖子，吞吞吐吐道。

“你这个逆子，我告诉你，休想把那个贱人领回家，如果你给我老闻家闹出什么绯闻，你信不信我亲手把你送进去！”
闻天离咳了咳，涨红着一张老脸，觉得老闻家的脸都被他这个臭小子丢尽了！

“爸！”

闻诚斌看着如此生气的父亲，赶紧放下架子，走了过来，劝着：“爸，我没想真离婚，不过是她脾气太暴躁，我气不过！”

“我告诉你，以后给我小心点，我正处在换届甚至可能会升迁，如果你给我闹出什么不好的事情，别怪我翻脸无情不认你这个弟弟！”

闻诚翰拍了拍衣袖，轻哼一声，回到书房。

“诚斌啊，我知道你心里不舒服，可是我已经退休了，所有人对我闻家虎视眈眈，巴不得闻家闹出什么事，如果被我们们闻家的政～敌抓住什么把柄，这样我们老闻家…”

闻天离看着自己的小儿子，都怪自己当年太宠他，把他给宠坏了，如今又因为太疏于管教，把他教成这个样子，闻天离叹了一口气，颤悠悠的走了回去，随后转头道：“我告诉你，给我歇了不该有的心思！”

闻诚斌焦躁的坐在沙发上，抽着烟，看了看孙文静：“我从没想过和你离婚，我都五十多岁了这个时候离婚，不是闹笑话嘛，可是你也该改改你的脾气了，不然我就搬出去住……”

孙文静冷着脸看着闻诚斌：别以为我不知道你想的什么，婚内分居和离婚有什么区别！

“你好好想想吧，我去公司了！有事再给我打电话！”闻诚斌随意抹了抹脸，看了看脸上没什么痕迹，拿起公文包，走了出去！

“爸，我想过了，家里离公司太远，所以我想搬到离公司近的地方住！”闻伊雪想了很久，还是提了出来！







作者有话要说：
今日双更！
二更在16:00左右！





第97章 实力撩妹
夏紫宸看着功力恢复的差不多的段琪琪道：“喂，你可要负责我的安全，我可打不过那个什么崔铭！”

段琪琪嘴里抽了抽，放下手中的资料，抬起头看着夏紫宸：“喂，夏紫宸，你每天都这么闲，都不用上课的吗？”

“额，我忘记了！”夏紫宸看了看时间，已经九点多了，昨天晚上黄洮还打电话告诉自己，今天早上还有课，千万不能迟到。

“我先走了！有事再找我！”夏紫宸匆忙离开，开车往学校赶去。

“我说，夏同学，你是不是想考试不及格，嗯？”夏紫宸的任课老师看着匆忙赶来的夏紫宸道。

“不好意思，的确是家里出了一些事，所以…”夏紫宸不好意思道。

“进来吧，下不为例！”任课老师看了一眼夏紫宸道。

“是是，不会有下次！”夏紫宸双手空空走进教室，挨着黄洮她们坐了下来！

“喂，我不是告诉过你千万不要迟到吗？而且这是这门课最后一节课了，马上就要考试了！”

黄洮无语的看着双手空空的夏紫宸。

“带了！”夏紫宸手放在桌底下从储物戒里取出一个课本。

“……”

好吧，她把这个给忘了，突然想到有一个移动储物柜真心不错！

“滴，请宿主尽快完成任务！”

“……”

夏紫宸非常无语的看着课本，心思都没在上课：“喂，洮哥，怎么撩妹？”

“咳咳！”正在听课的黄洮突然被自己口水呛到，发出剧烈的咳嗽声。

“这是哪位同学，如果生病，尽快就医，别影响其他人上课！”课堂突然被咳嗽声弄得乱糟糟的，正在上课的老师开口道。

“没事，没事，不好意思！”黄洮涨红着脸，道着歉。

“喂，没事你问这个干嘛？”黄洮看着憋着笑的宋茜和萌宝宝，认真的看着夏紫宸问道。

“没什么(=_=)”

夏紫宸恢复一本正经，认真听老师讲着课。

“切…”

黄洮也不再理她，转过头认真的听起课来。

夏紫宸绞尽脑汁都没有想出来，到底该怎么做才能完成系统发布的任务！

快要下课的时候……

“哎，有了……”夏紫宸双眼一亮，打了一个响指。

“谁有了？你？？？”黄洮宋茜茜萌宝宝死死地盯着夏紫宸平坦的小腹问道。

“噗…”

夏紫宸看着三人那暧昧的眼神，差点喷出一口老血，倒地身亡啊！

“去你的，你才有了！”夏紫宸涨红着脸道。

“解释等于掩饰，掩饰等于事实！”

“……”

“喂，阿宸，三天后就要考试第一科了，学霸，求罩！”黄洮三人看着夏紫宸可怜兮兮的道。

“噗，貌似该求助的是我吧，这学期我貌似都没上过几节课！”夏紫宸无语的看着面前卖萌的三人，不知道卖萌可耻嘛……

夏紫宸简单的收拾了一下，对三人道：“诺，课本我留下了，我已经划了重点临阵磨枪就靠你们了！”

“太棒了！么么哒！”三人齐齐对夏紫宸一个飞吻。

“嘶…”

夏紫宸揉揉发麻的胳膊，赶紧离开这个是非之地！

“喂，下午自习课你来不来？”黄洮看着落荒而逃的夏紫宸，好心提醒道。

“喂，夏紫宸自习课什么时候来过！”宋茜茜戳了戳黄洮的胳膊道。

“是哦，我怎么把这个给忘了！”黄洮挠挠头，看了看宋茜茜道。

“还发什么愣啊，快点复习阿宸画的重点！”宋茜茜一把夺过黄洮手中的课本。

“喂喂，还有我呢！”萌宝宝扯了扯两个人的衣袖道。

“哦哦，快点……”

夏紫宸没有回家，而是去找段琪琪，她要弄清楚她的情殇到底是谁，不然她还怎么完成任务啊！

“喂，你来做什么？我可不欠你什么钱！”段琪琪一脸警惕的看着夏紫宸道。

“咳咳，谁找你要钱了，我找你有其他事！”夏紫宸看着段琪琪道。

“喂，如果你问崔铭的事，我告诉你，放心，短时间他是不会找你麻烦的！”段琪琪端着饭菜，放在饭桌上，看着夏紫宸问：“你要不要吃？”

“当然要！”夏紫宸早就饿了，坐在椅子上，拿起筷子不客气的夹着菜吃着，嘴里还呢喃着：“嗯嗯，味道还不错！”

夏紫宸再一次刷新了段琪琪的三观：“这人不但渣 ，还小气，现在又加了一样，脸皮厚！”

“喂，你来找我到底什么事啊！”段琪琪看着夏紫宸的吃相，再一次风中凌乱了：你到底是有多饿啊……盘子都快被你舔干净了……咳咳，当然有点夸张！

“喂，我问你，怎么撩妹啊？”夏紫宸认真的看着段琪琪问道。

段琪琪听了夏紫宸的话，气的差点掀桌( Д`)彡┻━┻：“难道你来我家找我，就是要问这个问题？？？”

“喂，你活了这么多年，不会连撩妹也不会吧？”

夏紫宸用奇怪的眼神看着段琪琪问道。

“噗…谁…谁告诉你我…我不会撩妹的？？？”不得不说，夏紫宸真相了，段琪琪的确不会撩妹，除了小时候，她长这么大了，连女孩子的手都没牵过！

“喂，那你告诉我，怎么撩妹？”夏紫宸眨巴眨巴眼睛，看着段琪琪。

“咳咳，撩妹嘛，其实很简单，其实就跟，就跟痞子调戏良家妇女是一样的！”
段琪琪看着渐渐走过来的夏紫宸，倒退了一步！

“是这样吗？妞，给爷我笑一个！”夏紫宸挑着段琪琪的下巴，对她抛了一个媚眼。

“⊙⊙”段琪琪简直要自戳双目了……

“夏紫宸！”段琪琪红着脸，咬牙切齿的盯着面前的夏紫宸，如今的夏紫宸再一次刷新了她的三观：女牛氓……

“不是你说的么？”夏紫宸故意装傻充愣看着段琪琪道：“要像地痞调戏良家妇女一样的？难道我做错了吗？”

段琪琪一脸黑线，无语抚额：夏紫宸，你的情商到底有没有下线？

虽然我不会撩妹，但是我绝对不会像你这样，最起码我不会就这么直接挑着女孩子的下巴，这样撩。

“滴，恭喜宿主成功撩妹1次！望宿主再接再厉！”

“……”

“系统，你的节操呢？”

括弧：系统：宿主，应该是我问你的节操呢？

“啪！”

段琪琪黑着脸，忍无可忍一巴掌打在摸着自己一把的手上：“你有完没完？还没摸够吗？”

“咳咳，对不起，我不是故意的！”夏紫宸收回被打的手，看了看一脸不悦的段琪琪。

“我真的是来问你如何撩妹，你不是说你懂么？”夏紫宸一脸幽怨的看着段琪琪。

“咳咳，撩妹么？比如给她暗示什么的…”
段琪琪想了想，不知道该怎么回答，只能硬着头皮按照自己的想法，解释给她听。

“喂，你到底会不会撩妹？如果不会，我是不会……嘻嘻，我也不会啊，没什么不好意思的！”

夏紫宸拍了拍段琪琪的肩膀，暧昧的笑了笑。

段琪琪嘴里抽了抽，她总觉得夏紫宸有意无意的撩自己，这是自己的错觉么：
“咳咳，撩妹啊，要用心，其次才是付诸于行动！”

夏紫宸看着段琪琪尴尬的表情，知道她口不对心，所以只是笑了笑：我很用心啊，而且我也付诸于行动在撩你啊……

难道段琪琪这一百年来难道就没有喜欢的人吗？她的命定之人要怎么找？？而且：怎么都觉得不太可能……

“喂，夏紫宸，你在想什么？”段琪琪用手在她面前挥了挥。

“没，没什么……”夏紫宸看了看段琪琪道：“没事了，我先走了……”

“喂，你给我等等！”段琪琪看着桌子上的碗筷，又眼睁睁的看着夏紫宸从自己眼皮子底下溜走。

“你给我留下来刷碗！”段琪琪想到夏紫宸的行为，总觉得她吃饱喝足了，顺带调戏自己并从自己眼皮子底下溜走。

段琪琪想到夏紫宸问自己的问题：难道自己真的需要恋爱了么？

“我在想什么呢！”段琪琪想到自己在闻家反常的反应，难道自己真的动心了么？

可是，自己在闻家，真的有那么一瞬间心跳加速，问什么呆在那里有种心安的感觉。

“不对，夏紫宸，你到底想做什么？”段琪琪想了半天还是没有想出结果。

“夏紫宸！”想了半天的段琪琪终于想通了，夏紫宸根本不是问自己怎么撩妹，到像是有意来调戏自己的，想到这里，段琪琪咬牙切齿的抓着被子的一角：“夏紫宸，你完了！”

“雯姐姐，等我长大了，你嫁给我好不好？”

“雯姐姐，你会一直陪着我吗？”

“女儿，离开这里，一定要离开这里！”

“吞下去，吞下去！”

段琪琪头上流着冷汗，不断的摇着头，嘴里还呢喃着什么。

“娘亲，不要，我不想吃！”段琪琪不安的摇着自己的脑袋。

“快离开狐族领地！快走！没了元丹也撑不了多久，快走！”恢复原形之前的胡雨晴一把推开女儿。

“快走！”

被人类捉住的胡雨晴瞬间被一个道士用剑将她死死地钉在树上！

“娘亲！”

段琪琪眼睁睁的看着自己的母亲被人类扒皮抽筋，尸体被丢弃一旁。

“啊，我要杀了你！”段琪琪抬起头仰天长啸，一时之间青丝变白发。

















第98章 欲帮杨家
“娘亲，不要，不要……”段琪琪突然坐起身，浑身湿透了的她，擦了擦额头的冷汗，想起母亲临死前的那一幕，浑身就如冷冰冰的冰块一样。

“呼，幸亏段琪琪情商低，没有看出什么端倪！”夏紫宸从段琪琪家里溜了出来，擦了擦头上的汗小声道。

夏紫宸想到离开闻家时伊雪的表情，心里不是滋味，怎么都睡不着。

因为她也很烦躁，她对于伊雪到底是什么样的感情：是因为系统对自己的提示吗？所以才对伊雪感到愧疚，一定是是这样的……

夏紫宸想了一夜，才得的这样一个结论！

可是，段琪琪的命定之人到底该怎么找？完全没有头绪怎么办……啊啊啊……要疯了……

夏紫宸一早便回到学校，坐在教室里，心不在焉的听着老师讲课……

我怎么觉得大学根本没必要上呢？考试了，而且和前世一样有老师画重点，告诉学生考试范围……

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:264582/1000000

生存：76

力量：170

体力:80

速度：70

敏捷：160

精神力：300

自由属性点:0

功法：太极拳（未学习）九阳神功（未学习）

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：141552”

“未完成任务呢？”

“滴，未完成主线任务：

任务一：找到攻略女神段琪琪命定之人

任务二：对攻略女神段琪琪各种撩……

任务三：帮助段琪琪走出情殇……

主线任务完成期限：1年之内

未完成支线任务：

任务三：拯救女生母亲，使其恢复健康（任务期限一个月）

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：30/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

反正段琪琪命定之人找不到，先把支线任务完成了再说！

不过，先把两部功法学了再说：“系统，学习太极拳，九阳神功……”

“滴，宿主，你真的要学习九阳神功？”

“喂，我说系统，你是越来越有人情味儿了？说话的语气都带着一丝情绪！”

“滴，宿主，本系统是智能系统，只要进化成最终级别，本系统可以幻化成人形的，好吧？”

“幻化人形？”夏紫宸磕磕巴巴道。

“额……宿主你还要不要学习九阳神功？”

“要，当然要！”夏紫宸被系统这么一打岔，也没把系统的话放在心上。

“滴，学习成功！”

“滴，恭喜宿主生存值增加至100，部分属性增加至500，奖励宿主经验10万，请宿主再接再厉！”

“宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:364582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：141552”

“我到底有多厉害？”夏紫宸看了看自己的属性面板，然后对着旁边的一棵直径大约30公分的树，一巴掌打了过去。

“嘎？”夏紫宸傻眼了，看着被自己一巴掌打断的树倒在地上，然后马上看了看周围，确定没人，整理了一下衣袖，溜了。

可是她忽视了一点，那就是学校有监控啊啊啊啊！！！

正在看着监控吃饭的校园警卫，傻眼了，吃到嘴里的饭都洒了出来。

这也太厉害了吧？夏紫宸赶紧跑了，当警卫员跑出监控室的时候，夏紫宸已经不在了……

夏紫宸想到：自己的实力，只不过是段琪琪的一半，那么……段琪琪到底有多厉害啊？

想到这里，夏紫宸咽了咽口水，随后想到，自己又不和她成为仇敌，怕神马？

此时的段琪琪修为恢复，已经不必要再害怕崔铭，他和当年臭道士相比，修为差远了，根本不是她的对手。

为了弄清楚自己对闻伊雪的感觉，段琪琪来到闻家别墅，看了看四周无人，变成狐狸的样子来到闻家。

“麻麻，是猫咪，猫咪回来了！”正在花园里玩耍的宝宝指着变成狐狸的段琪琪对闻伊雪喊道。

“这熊孩子，可不可以不要追我……”为了不使宝宝受伤，段琪琪笨拙的躲着要捉自己的宝宝。

“嗷…”

看着宝宝委屈的样子，段琪琪不得不停下来，被宝宝抱在怀里，随后用幽怨的眼神看着站在一旁笑着的闻伊雪。

“嗯？”

闻伊雪看着狐狸眼神中一闪而过的幽怨，愣了一下，随后一想：肯定是自己看错了……

闻伊雪看着和宝宝玩的开心的狐狸，抱着宝宝准备回去：“宝宝，和麻麻搬出去住好不好？”

“麻麻，我们是不是要和粑粑住在一起啊？”宝宝仰着小脸，天真的看着闻伊雪问。

“喂，你怎么才来啊？刚刚杨梦的父亲来找你……”黄洮气喘吁吁的看着夏紫宸，自己身上都跑出汗来了。

“嗯？他来找我做什么？”夏紫宸抬起头看着满身汗的黄洮问道。

“哦哦，他说要谢谢你，如果不是你，他唯一的女儿就没命了！”黄洮见身边的宋茜茜捅了捅自己，马上回答道：“不过因为你不在学校，所以就回去了！”

“哦，没事，我还准备去看一下杨梦的母亲，顺便捐一些善款！”夏紫宸想到了一些事，对三人道：“我不是对你们说过吗？你们不想住在这里，可以住在我的别墅！你们怎么还没搬过去？”

“哦哦，我还正准备和你说这件事呢，学校之后都是自习课，正打算搬到你那里呢，不过伯父伯母他们会不会……”黄洮挠了挠脑袋，有些不好意思问道。

“没事的，我跟家里人都打过招呼，你们直接搬过去就好了，而且我父母他们还嫌闷呢！你们搬过去正好！”

夏紫宸可巴不得她们赶紧搬过去，自己老爸老妈最近嫌烦，正打算出去找工作呢，身体恢复的差不多，这不是在家呆不住吗！

“嘿嘿，那我们就不客气了！”

“嗯！”夏紫宸很放心她们，因为她们的底细，夏紫宸一清二楚！

黄洮三人买了一些补品和一些家常菜什么的，夏紫宸怎么都拦不住，来到夏紫宸家的别墅，夏有为夫妇已经出门来迎接了。

“伯父伯母，您们身体刚好，怎么亲自出来接了，这受风了怎么办？”宋茜茜就是直言直语，所以就直接说了出来。

“没事，没事，这天也不是太冷！呵呵……”夏有为乐呵呵的看着三个小丫头道。

“你们来这里住，买这么多东西做什么？”陈萍皱了皱眉，看着三人拎着大包小包，竟然还有鸡肉鱼肉菜之类的。

“嘿嘿，我们也是馋嘴，听阿宸说伯父伯母手艺不错，所以就……”黄洮看着手上的菜，几乎要流口水了……

“你胡说什么呢！”宋茜茜拍了拍黄洮的胳膊，就在这时候，萌宝宝开口了：“伯父伯母，我们回去再说吧，外面有点冷了……”

“走走！”陈母乐呵呵的拉着萌宝宝的手，回了别墅。

“来来，今天晚上我们就亲自下厨，让你们尝尝我们的手艺，怎么样？”陈萍对丈夫使了个眼色：“还不把菜都拿到厨房去？”

“伯父伯母，还是我们拿过去吧！”宋茜茜用胳膊顶了顶黄洮。

“对对对！”黄洮连连点头。

“没事，我和你伯父啊，都歇了好久了身子都快歇出病来了！本来啊，我和你们伯父还打算出去找工作，可是因为年纪大了，好多地方都不收我们！”陈萍接过三人手里的东西，拿到厨房后，做着饭，嘴里还在碎碎念。

“爸妈，你看要不要这样，我呢，把别墅周围空地都买下来，围起来，你们在家随便怎么鼓捣，种点什么花草，绿色蔬菜什么的，还可以卖，怎么样？”夏紫宸可是万分的想父母歇了找工作上班的心思，不如想个办法，让父母忙起来！

“买那些地做什么，这多花钱啊！”陈萍和夏有才把做好的菜都一一端了出来，一筷子打在夏紫宸的头上！

“嘶，爸妈，这叫投资懂不懂？现在的人这么注重养生，追求什么绿色健康食品，种的多了，而且还能卖钱，这多好啊！”夏紫宸揉了揉被打痛的脑袋。

几个人吃的是酒足饭饱啊，虽然没有酒。

“伯父伯母，刷碗这些活，就让我们来吧，不然还真挺不好意思的！”黄洮三人抢过陈萍手中的碗筷道。

“好好……”

三人如愿以偿的住进了夏紫宸的别墅，每天都会按时复习，顺便陪夏有为夫妇说说话。

夏紫宸抽空，到了一家医院，看了看杨梦的母亲躺在床上，几乎是失去了行动能力。

“您怎么来了？”杨梦恭敬地看着夏紫宸问道。

“我来看看伯母，顺便带了一些善款过来。”夏紫宸随后为杨母把了脉：“杨梦，你母亲的腿，因为治疗的时间延误，有的骨头已经闭合，而且因为神经受损，下肢几乎没了行动能力，现在医院估计也在保守治疗！”



作者有话要说：
今日一更……





第99章 中医圣手
“你？”杨梦惊诧的看着夏紫宸问道：“你是怎么知道的？”

“我学的中医，通过把脉的脉象看出来的！”夏紫宸把杨母的胳膊放进被子里。

“杨梦，如果你信得过我，可以让我治疗杨母的病！”夏紫宸看着睡着的杨母随后对杨梦道：“你和我出来一趟，我有话要告诉你！”

“哦哦！”杨梦现在几乎是有病乱投医，现在好心人捐助几乎花费的差不多了，而医院却没有什么好的治疗方案。

“杨梦，我可以告诉你，按照伯母现在的病情，已经向最坏的方向发展了，如果我没说错的话，伯母现在连翻身都很困难了吧？”夏紫宸想了想，用最温和的语气对杨梦道。

“是是，半个月前，妈妈就有意识无意识的说自己的腿没知觉了，而且，现在越来越严重，翻身都几乎靠我们帮她翻身！”杨梦红着眼，透过门缝看了看昏睡的母亲道。

“我可以告诉你伯母现在的病情，伯母错过了最佳的手术时机，而现在，因为脉络堵塞造成血液不通，部分神经系统受到压迫，所以才会渐渐失去知觉，如果再不得到有效的治疗，甚至可能下半辈子都要在轮椅上度过了！”夏紫宸看着杨梦，心情都有些压抑。

“胡说八道！”高景文走到门边听到夏紫宸的话，盯着夏紫宸道。

“呵呵……”夏紫宸没有说话，只是笑了笑：“在你们这些正规医院的医生面前，我的确有些班门弄斧，而且我并没有行医资格证，我的话确实没有说服力！”

“一个小小的丫头而已，谁给你的胆子，没有行医资格证就敢和病人的家属胡说八道！”高景文皱了皱眉，医生是不允许对病人说出实际病情的。

一般为了病人更好的恢复，都会半隐瞒的方式告诉家属病人的病情，以避免病人产生不好的情绪，影响病人恢复！

“咳咳，我也不多说什么了，这是我的朋友一起筹的善款，虽然不多，也算是我们的一些心意！”

夏紫宸将手中的一打钱交给杨梦：“如果你同意我为伯母治疗，那么可以到学校考古系一班来找我！”

“你！”高景文瞪着夏紫宸，虽然他内心希望病人能够得到有效的治疗，但是还是不赞同夏紫宸的行为：“好的治疗条件对病人很重要，我希望你不要轻信他人的话，以免延误了病情！”

夏紫宸正在回去的路上，便接到了一个陌生的电话。

“喂！”出于本性，夏紫宸还是接通了电话。

“是夏紫宸大师吗？”一个中年女人的声音，对夏紫宸问道。

“是，有什么事吗？”夏紫宸皱皱眉，知道自己电话的人并不多，所以夏紫宸知道一定是有求于自己。

“额，是程楠大姐介绍我，说您的相面之术很是高明，但是，我想让你帮我看一看，最近我女儿总觉得不太顺，所以……”妇人的话还没说完被夏紫宸打断。

“不好意思，电话里说不清楚，你怎么称呼？”夏紫宸想了想问道。

“我是陈慧，我女儿叫陈玲！”陈慧回答道。

“嗯，我知道了，我最近都有时间，看你什么时候有时间了，见个面吧！时间地点由你来定，我就这个电话，到时候发个短信告诉我就行了，不过现在可能不行，因为我还有些事！”夏紫宸不想因为临时有事，打乱自己的计划。

“我知道了，谢谢！”陈慧挂了电话，想了想最近女儿的反常，心里总是放心不下。

“欣欣！”夏紫宸回到家里，看着如往常一样刘欣坐在沙发上看着电视，走了过去捂着她的眼睛。

“别闹，今天怎么有空回来了，大忙人！”刘欣心情不错，调侃道。

“嘿嘿，亲爱的欣欣，我们去看电影怎么样？”

夏紫宸终于情趣了一回，竟然想到要和自己看电影。

“你今天是怎么了？”刘欣摸了摸夏紫宸的额头：“这天要下红雨了么？或者是太阳要打西边出来了？”

“胡说什么呢？我早就想和你去看电影了，只是一直都没有时间而已！”夏紫宸从口袋里拿出两张电影票。

“好啊！”刘欣从夏紫宸手上拿过电影票，笑了笑道。

“嘿嘿……”

夏紫宸开车先带着她出去吃了一顿西餐：“服务员，两份牛扒，七分熟！带来一瓶红酒！”

“好的，请稍等！”服务员拿着菜单去了服务台报餐。

“请慢用！”

不得不说高消费，高服务高效率，很快便把烤好的牛排端了过来。

“谢谢！”夏紫宸第一次吃牛排，不知道该怎么用，开口问：“欣欣，这个怎么用？”

“噗嗤…”刘欣看着夏紫宸一脸为难的样子，忍不住笑了出来：“亲爱的阿宸，你看好了，西方人吃西餐的时候，一般切牛排的时候是左手拿叉，右手拿刀，但是切好的时候就会换过来，不过我们大清国人吃西餐，都是哪个手用起来比较方便，用哪个，没那么多讲究的！”

两个人开开心心的吃完牛排，便买了饮料和爆米花之类的去了电影院，刘欣看了看电影院的座位分布：“这里不错还蛮干净的！”

“我挑的还会差吗？”夏紫宸笑兮兮的看着刘欣道。

“哼，就你贫！”刘欣推了推夏紫宸的脸，随后抱着她的胳膊向座位走去。

“系统，开启阴阳眼！”

夏紫宸这个人还是比较忌讳的，还是打开阴阳眼看一看，有没有不干净的东西，以免碰霉运。

“嗬…”不看不知道，一看吓一跳，自己买的两个座位附近弥漫了一丝丝阴气，夏紫宸随后退了手中的电影票，又买了两张票，换了座位！

“喂，好好的换什么座位啊！”刘欣嘟着嘴巴道。

“坐那里不是不方便吗？”夏紫宸当然不会告诉她是什么原因才换了座位。

“哦！”

夏紫宸和刘欣笑着看完了电影，随后夏紫宸推了推几乎快睡着的刘欣道：“亲爱的，电影结束了，我们该走了！”

“哦…好困…”夏紫宸无奈的看着昏昏沉沉的刘欣，没办法，只有抱着她离开电影院。

“哇，好贴心哦，如果我老公也这么对我多好啊！”一个女生对身边的男朋友道：“你看人家对女朋友多好！”

男生哭笑不得的看着自己的女朋友：“媳妇，如果你和当初一样，我不至于抱不动你啊……”

“嘤嘤嘤，你竟敢嫌弃我胖……”女生转头准备离开。

“媳妇，你不胖，你这叫富态，别的女人还没有呢！”男生赶紧追了上去。

“高教授，我妻子（母亲）的病怎么样了？”杨军杨梦看了看面前的老人问道。

“咳咳，没事，虽然不太乐观，但是只要坚持治疗，还是有恢复的希望的！”高景文看了看面前的中年男人道。

“那我可以了解一下，我母亲现在的病情吗？”杨梦听了高景文的话，本来比较沉重的心，再一次沉了沉。

“额，你们跟我来吧！”高景文对父母两人道。

“好的，高教授！”杨军杨梦跟着高景文来到中医骨科室。

“你们要做些心里准备！”高景文拿着病历，看着病人双腿的影像。

“嗯，你说吧！我们承受的住！”杨军看着高教授道。

“根据影像显示，病人的大腿腿骨，和小腿腿骨的骨骼都是错位的生长的，而且有的部分已经融合在一起，如果先要治疗的话，不但要准备巨额的手术费用，而且后期还有长时间的中药调理…”

高景文看着父女两人沉重的表情，就知道他们面临的巨额费用，可是医院虽然免除了一部分费用，可是只是杯水车薪，无济无事。

“那如果是保守治疗呢？”杨军舔了舔干涩的唇问道。

“不过你也可以采取中医方案治疗，那就是由我用针灸的方法做前期的治疗，先打通病人堵塞的经脉……不过这耗费的时间有些长！”高景文看着杨军父女，也知道他们心中所想。

“虽然西医手术可以很快帮助病人矫正腿骨，但是毕竟有相应的风险，而且病人现在的身体状况，根本就不适合做手术！”高景文对西医和中医做了对比分析，虽然中医重在调理，但是相对于西医来说，风险就低了很多。

“中医治疗大概需要多少时间，要花费多少费用？”杨军最在意的还是钱，如果没有钱，那么就会影响妻子后期的治疗。

“这，所有费用大概还需要80多万吧！不过医院会免除一些费用，但是也需要60多万！”高景文看着父女两人道。

“这是我免除了我的亲自治疗的费用，如果你感觉还是比较困难的话，还可以申请减少一部分费用！”高景文虽然觉得这家人比较可怜，但是医院毕竟不是自己开的。

“如果没问题的话，可以先做前期的治疗，前期主要是针对病人进行针灸治疗和中药调理，打通病人堵塞的经脉，加快血液循环，让病人尽快的恢复知觉！”
高景文看着杨军道。

“好好，当然是越快越好！”杨军看着拿着病历看来看去的高景文道。

“当然，我们也是为了病人更好的恢复，当然希望如此！”高景文笑了笑。












作者有话要说：
我每天3000字保底，双更，尽量吧！

今日双更，二更在下午18:00左右！





第100章 救治杨母
高景文的话，使杨梦想起了夏紫宸对自己说的一番话。

可想而知，夏紫宸说的和高教授说的话，根本相差无几。

“如果让夏紫宸给母亲治疗，是不是……”虽然杨梦相信夏紫宸说的话，但是父亲不一定会相信，更何况如果真的出了什么事，那么她一定不会原谅自己。

“梦梦，我也就这样了，不行的话，我们就回家！”杨母躺在床上，几乎是动不了身子，只能稍仰着头看着自己的女儿。

“妈，你说什么呢，你一定会好起来的！”杨梦拉着母亲的手，安慰着。

“妈知道，我这个样子，也不期盼什么了…”杨母干裂又苍白的唇，可以看出她此时所受的病痛。

“妈，你就别担心了…现在快中午了，我去给你打饭…”杨梦和母亲打了个招呼走出病房，靠着墙哭泣着，随后擦了擦眼泪，下了楼。

“阿宸，你告诉我，昨天怎么想到要带我去看电影？”刘欣笑看着夏紫宸问道。

“嘿嘿，那我问你昨天是什么日子？”夏紫宸坐在沙发上，将刘欣禁锢在自己的双臂之间，对着她的唇，亲了一下问道。

“啊？”刘欣愣住，仔细想了想，突然刘欣捂着自己的嘴巴：“昨天不是我的生日？”

“你想起来了？”夏紫宸本来是想给她个惊喜，没想到她竟然把自己的生日给忘了。

“阿宸，谢谢你！”刘欣环抱着她的颈，窝在她的怀里，仰起头主动向她索吻。

“叮叮叮……”

“嘻嘻，快接电话！”刘欣用指头推开欲吻过来的夏紫宸。

“谁啊，这是？”夏紫宸气的差点跳起来：这是谁啊，不知道这个时候打扰人家……

“喂，有什么事吗？”夏紫宸一看是陈慧打过来的电话，心里有些郁闷：“我之前不是告诉过你吗？直接发短信告诉我见面的时间和地点我就可以了！”

“不不，大师，我不是…故意打扰大师您的，只不过是……是真的没有办法了你可要救救我的女儿啊！”陈慧心急如焚道。

“怎么回事？你慢慢说……”夏紫宸听着陈慧的话，随后便道：“等等，你在经北路街上的一家名叫‘心悦’的咖啡厅等我吧！”

“好好！”夏紫宸挂了电话，准备和刘欣说明情况。

“阿宸，刚刚打电话过来的人是谁啊？”刘欣听到电话里陌生的女声，有些好奇的问着。

“哦哦，没什么，我最近不是考虑要开一家店面吗？这就是我联系的顾客！”夏紫宸说了一下，就换了衣服准备出去。

“等下，我跟你一起去！”刘欣最近在休假，本来想和她呆在一起，她可不愿意白白浪费了休假时间。

“这，行吧，到哪里之后，如果她问你，你就说是我的助手就可以了！”夏紫宸换好衣服，看着还愣在那里的刘欣道：“你不是要和我一起吗？还不换衣服吗？”

两个人结伴去了心悦咖啡厅，看见靠窗的座位的一个中年女子，拿着说的信物等着夏紫宸的到来。

“大师！”

陈慧的话使刘欣有些愣神，随后转过头
问：“阿宸，她为什么叫你大师啊？”

“嘿嘿，等下你就明白了！”夏紫宸眨了眨眼，和刘欣打了个哑迷。

“哦…”刘欣饶有兴趣的看着夏紫宸，想听听接下来她们准备做什么。

“大师，你要帮帮我的女儿啊！”陈慧看着夏紫宸身旁的年轻女子，有些不好意思开口：“大师，这位是？”

“哦哦，不用担心，她是我的助手，你有什么话，便说吧！”夏紫宸饶有兴趣的看着面前的中年女人道。

“是这样，我女儿最近经常精神恍惚，而且有时候还说胡话，说什么不要过来什么一类的！”陈慧看了看夏紫宸，随后不得不开口说道。

“是这样的，我女儿最近不但不出门，而且非常惧怕黑暗，每天晚上都要把卧室所有的灯开着，才能睡觉！你看这……”陈慧虽然担心，但是也不愿意将此事泄露出去。

“这样啊！”夏紫宸看着陈慧欲言又止的样子。

“这是2万，事成之后我再给你3万，请大师出手相救！”陈慧看着夏紫宸，从挎包里拿出一个信封，放在桌子上推了过去。

“夏紫宸，你骗人啊！”刘欣下意识将夏紫宸的胳膊反扣在背后。

“哎哎，这位小姐，夏紫宸大师她不是骗子，快松手！”陈慧被这样一幕吓了一跳，赶紧站起身来，对刘欣道。

夏紫宸也被刘欣突如其来的动作吓懵了：“你做什么？我可什么都没干啊……”

“你这不是骗钱是什么？”刘欣黑着脸看着夏紫宸，心里极为别扭的看着她。

“我说媳妇，我缺那点钱吗？”夏紫宸倒抽一口冷气对刘欣道：“疼疼疼，快放开……”

刘欣想了想，放开手看着夏紫宸：“你到底要做什么？”

“咳咳，你弄错了，我又不靠这一行赚钱，有必要这样扣着我嘛……”夏紫宸欲哭无泪的看着自己的媳妇，职业病又犯了。

“大师，你没事吧？”陈慧赶紧问着。

“没事，没事，这钱你收回去，而且我说过，只要是程阿姨介绍过来的，我不收钱！”夏紫宸揉了揉胳膊，又将信封推了过去。

“这……”陈慧有些为难，毕竟有求于人，如此会不会不太好！

“你把钱收回去吧，不然我就不帮你这个忙了！”夏紫宸的话，把陈慧刚要说的话堵了回去。

“是是！”陈慧知道，像这一类的高人，都有原则，如果惹得她不高兴了，说不定还真的不帮自己的忙了！

“说说吧，怎么回事？”夏紫宸想了想，问道。

“是这样，最近一段时间，我女儿去了一趟老家，回来之后，精神一直都不太好，直到前几天，女儿突然像疯了一样，整天说话神神叨叨的，老说一些我们都听不懂的话！”陈慧看着夏紫宸，说出了事情的起因。

“这样吧，你把你女儿的生辰八字告诉我，顺便告诉我除了老家，她还去了哪些地方！”夏紫宸扯了扯刘欣的衣袖，让她坐下来。

“好好！”陈慧将女儿出生的生辰八字和最近去的地方写在纸上，交给夏紫宸。

“哦哦，好，你先回去吧，你女儿这事说大不大，说小也不小，不过解决也不在于一时，过两天我就去你家一趟，你把你家的家庭地址发给我就好了！”夏紫宸拿着纸，准备离开。

“哦，对了，还有一件事，那就是最近两天，千万要看好你的女儿，千万不要让她去有水的地方，像河湖之类的！”夏紫宸看了看女子的生辰八字，转头对陈慧道。

“是是！我记得了！”陈慧快速点点头道。

“喂，阿宸，你这样还真像个神棍啊！”刘欣饶有兴趣的看着夏紫宸道。

“嘿嘿，我最近准备来个古玩店，附带一些看相，看风水之类的……”夏紫宸摇了摇手中的纸条。

“你不知道，其实刚刚的那个妇人，根本没有说实话，也不对，她有一些事没告诉我，所以我才把她的事放后两天……”夏紫宸看了看手中的纸条收了起来。

“你说的到底是怎么回事？”刘欣扯了扯夏紫宸的衣袖。

“她啊，是罪有应得，而且她的已经受到了报应！”夏紫宸若有所思道。

“你到底胡说八道些什么，我怎么听不懂啊！”刘欣听得云里雾里，推了推夏紫宸。

“等回去我再告诉你！”夏紫宸给杨梦打了个电话，问问她母亲现在怎么样了，得知她的母亲开始治疗，也放下心来。

“阿宸，你还没告诉我怎么回事呢！”刘欣扯着夏紫宸的胳膊不断问着。

“别扯，我告诉你就是了！”夏紫宸看着不断对自己撒娇的刘欣，笑了笑道。

“其实，也没什么，只不过是那妇人不孝顺，不尊老导致的！”夏紫宸放下手中做好的饭菜！

“你怎么知道？”刘欣瞪大眼睛，不可思议的看着夏紫宸问道。

“我从她面相看出来的啊，而且她的女儿的确有事，不过不大，重要的是因为她，她的女儿才出了这一竿子事的！”夏紫宸拉着刘欣，让她坐下来吃饭，好好的，别让这些碎事打扰了二人世界啊！

“哦哦，原来是这样啊！”刘欣点了点头，随即问道：“你还会什么？”

“我啊，我会的可多了，我会武功，会看相，会捉鬼，会医术……”夏紫宸吃着饭，笑着回答道。

“你胡说什么，哪里有什么鬼啊！”刘欣用手指点了点夏紫宸的鼻头。

“嘿嘿，不说了，我明天还要准备考试，就不和你多说了！”夏紫宸努了努嘴。

“你怎么不事先告诉我，你明天要考试啊，我都订好机票，准备让你陪我出去玩一下呢！”刘欣用筷子戳着碗里的米饭。

“要不这样吧，等我放假了，我们回老家旅游，顺便陪我回老家一下，怎么样？”夏紫宸看着刘欣问道。

“你回老家做什么？”刘欣看着夏紫宸，不都在上京安家了，还回去做什么！

“哦，我说的老家，是我农村的家里，那里可是山清水秀，没有污染的！”夏紫宸刷了碗，随后拉着刘欣回到卧室。

“好吧……”刘欣勉为其难的答应了夏紫宸，随后一把将刘欣扑倒在床上。

“嗯，你讨厌……”



作者有话要说：
二更来了！

哈哈，本文进入倒计章节了！





第101章 病情危机
“高教授，我媳妇出了一些问题，你过来看看吧！”杨军着急的拉着高景文，走到病房。

“怎么回事？”高景文看着病床上的女人，看着她的脸色，随后又看了看她的双腿。

“不知道，好吃过饭，就成这样呢！”杨军看着妻子因为腹部难受而涨红的脸，焦急的道。

“你都喂她都吃了什么？”高景文脸色一变，随即问道。

“没给她吃什么啊，就是平常的一些饭菜！”杨军有些懵了，回答道。

“如果是简单的饭菜，不可能有这么大反应，你到底给她吃了什么？”高景文急急问道。

“没什么，只是吃了一些炒的土豆！喝了一些小米粥！”杨梦看着母亲难过的样子，回答着高景文的话。

“你不是说今天学校要考试吗？为什么还在这里？”杨军红着眼看着自己的女儿，呵斥道。

“爸，没事的，9点才开始考试，现在还早着！”杨梦红着眼看着躺在床上难受的不断挥着双手的母亲。

“现在还管什么考试，我问你，你给她吃的土豆，是不是发了青芽的土豆？”高景文看着病人的症状，又结合病人吃过的食物问道。

“你怎么知道？”杨军看着高景文问道。

“你知不知道，发芽土豆的芽眼、芽根和变绿的部位含毒的分量更高，人吃了会有咽喉痒、恶心、呕吐、腹痛等症状，重者会死亡的！”高景文马上叫来两个护士。

高景文看了看杨军，随后对身边的护士道：“快点把病人送到手术室，开始催吐，之后洗胃！”

“是是！”几名护士快速将杨母移放到推车上，将人送到手术室。

“你还呆在这里做什么？还不快点回学校考试！”杨军看着还呆在身边的女儿低吼道。

“爸！那现在还在手术室，我怎么能安心考试！”杨梦红着眼看着不断走来走去又停下来的父亲。

“这不是有我吗？快回去！”杨军狠狠地瞪了她一眼，随后又走来走去。

杨梦回到学校，心不在焉的考试，待考试结束时，再回去的路上见到夏紫宸和她的几位同学，随即打了个招呼：“你们也在考试吗？”

“是啊，考古系的人比较少，所以考试安排的比较早，你有什么事吗？”夏紫宸看着精神有些恍惚的杨梦，想了之后还是问了出来。

“没什么，只是最近几天心情有些烦闷！”杨梦看了看夏紫宸，不愿提起母亲的事。

“是不是发生了什么事？”夏紫宸看着杨梦表情不对，好像哭过，虽然用简单的化妆品掩饰，可是掩饰不住她微肿的双眼。

“阿宸，今天早上因为我的失误使妈妈中了毒，又延误了妈妈的治疗，我该怎么办？”杨梦抓了抓头发，脸上还带着懊恼的神色。

“需要帮忙吗？”夏紫宸看了看杨梦后继续向前走着，突然停了下来：“我之前对你说过，我可以帮你治疗杨母，而且不必花费太多的治疗费用，但是有一点，那就是我没有行医资格……”

“哎哎，你就是之前阿宸帮过的那个女生吧，我告诉你阿宸的医术是绝对没有问题的！”黄洮信誓旦旦的对杨梦打着包票：“我告诉你，如果让疤痕替你母亲治病，很快就会治好，根本不需要那么久！”

“这……”杨梦有些犹豫。

“哎哎，我说的都是真的！”黄洮急急地对杨梦解释道。

“要不这样吧，我和你去一趟医院，看看伯母，如果你想通了，可以打电话给我！”夏紫宸打断黄洮准备要说的话，看了看杨梦，随即问道：“你今天没有考试了吧？”

“没……”杨梦摇摇头。

“走吧，我现在陪你去一趟医院吧！”夏紫宸看时间还早就和黄洮打了个招呼：“没事，你先回去好好复习功课，可别像今天一样，求我告诉你答案！”

“呵呵…”黄洮有些尴尬的看了看夏紫宸被宋茜茜萌宝宝拉了回去：我这是帮你好不好……

“爸，妈怎么样了？”杨梦看着父亲守在母亲的病床前，急急开口问道。

“都怪我，如果不是我，你母亲也不会食物中毒，到现在还是昏迷不醒！”杨军抓着头发，痛苦的哭着。

“安静，现在病人需要休息，不要喧哗！”一个女护士对着杨军小声地呵斥道。

“我知道了！我知道了……”杨军红着眼，看着护士直点头。

“我来看看吧！”夏紫宸走了过去，把手搭在杨母的右手手腕上。

“这…”夏紫宸看着杨军的懊恼的拍着脑袋，随即开口道：“伯父，你也不必担心，伯母只是普通的食物中毒，而且医生自己为病人洗了胃，已经没事了……”

“夏紫宸，你有办法救我母亲是不是？”杨梦急急地拉着她的左手，焦急的问道。

“这，有办法是有办法，只不过我是担心……”

夏紫宸看见高景文走了过来，也没继续说下去，只是喂了杨母一颗解□□丸。

“又是你，没有行医资格证，对了，刚刚你喂病人吃了什么？”高景文看着警报器突然响了起来。

“我问你，刚刚给病人吃了什么？”高景文看着神态自若的夏紫宸，厉声呵斥。

“没什么，只是普通的解□□丸！”夏紫宸笑了笑，没再说什么。

“谁给你的胆子！来人，快将病人推到手术室，洗胃！”高景文铁青着脸道。

“高教授，急什么！”夏紫宸笑看着高景文道。

“教授，你看，病人的心率降低了！已经到了正常值范围了，而且比之前要好很多！”一个女护士指着旁边的机器，对高景文道。

“什么？”高景文马上翻开查看病人的眼皮，随后又替病人把脉，见病人的脉搏的确比之前强劲，也没说什么。

“咳咳…”杨母微微的咳嗽起来，脸上也因为咳嗽渐渐的有了一丝红晕。

“爸，妈醒了，妈醒了…”杨梦看着睁开眼，不断咳嗽的母亲道。

“我已经给伯母解了身体里残留的毒素，已经没事了，只不过，你母亲的双腿不能再拖下去了，不然我也没办法了！”

夏紫宸看了看醒来的杨母，转头对杨军道：“伯父，如果你相信我，我很乐意为伯母治病，不过我要提醒您一句话，伯母的腿伤虽然已经好了许多，但是如果再不得到有效的治疗，那么伯母只能床上或者是轮椅上度过下半生！”

“你胡说什么！”高景文怒不可遏的指着夏紫宸吼道。

“高教授，你很清楚我有没有胡说，按照伯母的病情，虽然她的双腿没有继续恶化下去，可是她双腿经脉堵塞的程度，短时间根本不可能进行手术！”夏紫宸冷静的对高景文说着。

“我有事，准备先走了！”夏紫宸走之前看了一眼杨军父女，正当走到门边时转身对高景文道：“高教授，我想你家里最近也出了什么事吧？就比如，您的女儿！”

夏紫宸随后走了回家，将一个名片交给高景文：“我是玄门弟子夏紫宸，如果有机会，欢迎您打电话给我！”

夏紫宸留下名片对高景文道：“我随时恭候您的来电！”

高景文看着离开的夏紫宸，脸上黑了黑，随后看着名片上有一个八卦图案，旁边只有夏紫宸的名字和电话：“你到底是什么人？”

“我告诉你，如果你们让她给病人治病，那么之后出了什么事，我就不管了！”高景文铁青着脸说完这句话，拿着夏紫宸的名片便离开了病房。

高景文回到家里，坐在书房，回想着夏紫宸临走时对自己说的话：“我是玄门弟子夏紫宸…恭候您的来电……”

一幕幕在高景文的耳边回响，高景文头上布满汗水，拍了拍桌子：“我不管你是谁，我都不会打电话给你！”

高景文在书房走来走去，随后想到：可是她是怎么知道自己的女儿出事的？

想到自己的女儿，高景文靠在沙发上：很少有人知道自己的女儿，高景文名义上只有一个儿子，女儿是他和继妻所生，却没有人知道，这女儿就是他亲生的，可是她是怎么知道的？

高景文手中还拿着夏紫宸的名片，本来准备把它丢了，可高景文还是忍了下来将名片夹在一本书里。

“爸，不如我们就让夏紫宸试试，我听她的朋友说，她的医术很好！”杨梦想了想还是把心中的话，告诉了夏紫宸。

“这…不行！”杨军想了想还是拒绝了女儿的提议。

“爸，你还记得夏紫宸喂了母亲一颗药丸，母亲就醒了过来，不如就试试吧！”杨梦极力劝着父亲，决定还是赌上一把。

“可是……”杨军心中还是放心不下，如果高教授说的是真的，那么如果夏紫宸治不好，那该怎么办！

“爸，你是不是担心高教授说的那些话？”杨梦的话，正好说到点上，随后安慰着：“爸，高教授说的话只是气话，而且医院已经把母亲治疗交给了他，如果不治的话，对医院他也说不过去！”

“好吧！”杨军终于松口，答应了女儿的要求。

杨梦听了父亲的话，火急火燎的联系夏紫宸：“我爸答应了，可不可以尽快安排治疗。”






作者有话要说：
今日一更





第102章 欲要解决
“哦，这样吧，伯母的病也不是短时间就能治好的，最好能在医院治疗，医院有必要的设施可以帮助你母亲更快的恢复！”夏紫宸听着杨梦语无伦次的说着什么，打断她的话。

“好好，那什么时候开始？”杨梦急急问道。

“嗯？我看过，高教授的医术的确很好，只不过他的想法有些保守，虽然也有效果，但是却不大！”

夏紫宸想到最近的安排，随后对杨梦道：“这样吧，这几天还继续按照医院的治疗方案进行，三天后，我趁着医院下班的时间为伯母治疗，你看怎么样？”

“行行！”杨军听了夏紫宸的话，站在旁边连连对女儿点头。

“啊，爸妈，救救我，我不想被她缠！”陈玲挣扎着，拉着高景文和陈慧两人的胳膊道。

“等等，出什么事了？”高景文最近因为忙着给杨军的妻子治疗，很少回家，这昨天刚一回家，今天就看到如此疯狂的女儿。

“怎么办啊，女儿自从回了老家一趟，就变成这个样子，我真不知道该怎么办了，对了，我听一个生意上的朋友，说一个人看相特准，她一定能解决这件事！”陈慧突然想到三天前夏紫宸大师说的话，翻着包找着夏紫宸的名片。

“怎么找不到？”陈慧翻了很多遍都没有找到名片，随后就对丈夫问道：“你有没有见过我的名片？”

“什么名片？”高景文急急问道。

“是带有一个八卦图的名片，上面只有一个名字和电话号码！”陈慧翻来翻去找不到名片，随后坐在沙发上，心中气闷又着急。

“等等，是不是这张？”高景文回到书房，翻着抽屉，随后在一本书里拿出一个名片交到妻子的手上。

“就是这张，还好没丢！”陈慧一把夺过丈夫手中的名片，把她它在胸前。

“我说呢，可是她怎么知道我就是……”高景文随后对妻子问道：“除了女儿，你有没有对她提过家里的其他人？”

“没有啊，她也是经过生意上的朋友介绍给我的，我和她又不熟，怎么可能会提家里的事情？”陈慧看着脸色突变的丈夫，回答道。

“爸，妈，救我！”昏迷的陈玲，手中还拉着陈慧的衣角，睡也睡不安稳。

“我打电话给她，让她来家一趟！”陈慧正准备和夏紫宸打电话，被丈夫拦了下来。

“等等，说不定她就是个骗子呢！”高景文心中极为不舒服，还在那里抹黑夏紫宸。

“她又不骗钱，管她骗什么呢！”陈慧示意丈夫不要说话，打电话过去。

“是夏紫宸大师吗？我家里在京北路翰林花园小区三单元五栋6楼，602，请您来一下！”陈慧说完得到夏紫宸肯定的回答，便挂了电话。

“稍等，1个小时内就到！”夏紫宸原本在逛街买草药，接到电话，便开车过去。

“咚咚……”本来还在和丈夫吵架的陈慧，听到敲门声，便道：“别吵了，还不去整理一下！”

高景文也不愿夏紫宸看到自己这狼狈的样子，便回到卧室，换了一身衣服，然后就躲在离客厅最近的门边偷听。

“夏紫宸大师，真的是麻烦你了！”陈慧看着在客厅走来走去的夏紫宸道。

“不麻烦，日行一善对修道之人来说，都是有利于修行的！”夏紫宸看过之后便发现高景文在偷听，也没说什么。

“大师请坐！”陈慧看着夏紫宸连忙开口道。

“谢谢了！”夏紫宸装模作样的坐在沙发上，装出一副高人的样子。

“我看过您女儿的生辰八字，发现您女儿命中本来无这一劫，可是不知道什么原因，您女儿变得疯疯癫癫，也不是一天到晚经常发作，而是最近每天晚上半夜11点到凌晨1点之间才会有这样的状况吧！”

夏紫宸端起茶杯，随后又放了下来，接着道：“我想之前您的女儿还好好的，对吧？”

“大师，您说的没错，自从我女儿从老家回来，不到两天，便成了这个样子！”陈慧欲言又止，却也没开口说什么。

“陈阿姨，您并没有说实话，对吧！”夏紫宸笑了笑，并没有把她的话放在心上。

“不不，我说的都是实话！”陈慧神情有异，眼神躲躲闪闪道。

“既然这样，那我也没办法，我还有事情要处理，不然这样，你在考虑考虑，我先回去，等您想通了，再通知我，怎么样？”夏紫宸冷笑，世间竟然有这种母亲，也怪不得女儿承受这常人无法承受的苦了。

“等等，我说，我说！”陈慧赶紧拦住夏紫宸。

“是这样，我女儿一个月前，做了流产手术，本来是让她回老家修养一段时间的，因为出了一些事情，所以才回来，可是最近女儿一直喊着不要过来什么的……”

陈慧眼神躲躲闪闪，不敢正眼看夏紫宸
的脸色。

“不止这样吧，最近您也应该经常做噩梦梦到一个小婴儿叫你奶奶，外婆之类的吧？”夏紫宸冷笑，放下手中端起来的茶杯。

“什么？你究竟瞒着我做了什么？”高景文从卧室走了出来，站在陈慧的面前吼道。

“你做什么？吵什么吵！”陈慧拉过丈夫低声下气道，可别再外人面前吵架，丢人现眼。

“高教授，我们又见面了！”夏紫宸看着居高临下看着自己的高景文，开口道。

“你到底来我家做什么？”高景文涨红着脸，从他的脸色可以看出他此时的愤怒。

“高教授，您说错了吧，应该是您夫人请我来做什么！”夏紫宸的语气突然冷了下来，连脸色都变得没有一丝笑意。

“你还不从我家滚出去！”高景文因为生气，嘴上也没有把门的，直接对着夏紫宸发开了脾气。

“呵呵，我走之前要告诉您一句话，多行不义必自毙！好自为之！”夏紫宸起身就走，不再说什么。

“大师，别走，大师！”陈慧马上去追夏紫宸。

“陈女士，我看您丈夫并不欢迎我，我还是离开的好！”夏紫宸冷笑，继续向前走！

看高景文的岁数，少说都60岁了，竟然有这么一个年轻的妻子，想来他人，也并不像外人说的，是一个中医圣手，估计也是那种沽名钓誉之辈。

“大师，您别放在心上，他就是这样的一个人，脾气有些执拗！”陈慧赶紧向夏紫宸道歉。

“这样吧，我可以帮你的女儿，还可以救你一命，但是我有一个条件！希望你能劝劝你的丈夫，我有一个朋友，她的母亲最近是你丈夫负责的病人，因为你丈夫的医术，达不到我所想的效果，所以我要亲自为她治疗，但是你的丈夫却百般阻挠…”

夏紫宸突然转变态度，停了下来：“只要你能答应我这个条件，那么我可以出手就你一家人的命！”

夏紫宸本不愿意救她一家，但是毕竟是两条人命，也不得不放下心中的私人恩怨。

“没问题，没问题！”陈慧连连打包票，说一定帮夏紫宸的忙。

“你怎么又回来了！”高景文看着去而复返的夏紫宸，气不打一处来，开口呛声道。

“高教授，您也别生气，如果不是阿姨有求于我，我也懒得管你家的这些鸡毛蒜皮的小事！”夏紫宸皮笑肉不笑。

“对我来说是小事，对你们来说，却是三条人命！”夏紫宸补充道。

“你简直胡说八道！”高景文铁青着脸看着夏紫宸。

“我有没有胡说八道，听我说下去就知道了！”夏紫宸开口道。

“您还记得二十年前，您的妻子是怎么死的吗？”夏紫宸抬眼看了看陈慧。

“我不知道你在说什么！我妻子活的好好的！”高景文心里一动，随后冷嘲热讽道。

“是吗？那这件事暂且不说，那您的母亲呢？”夏紫宸通过高景文的面相，看出他年轻之时不侍高堂，又因祖产回了老家，只是将母亲匆匆埋了了事，随后又和兄弟姐妹挣家产！

“你！”高景文冷汗都出来了，哆哆嗦嗦的看着夏紫宸：“我母亲死了都二十年了，早都入了土，还会有什么事？”

夏紫宸简直无语了，自己都说道这份上了，他竟然还这么恬不知耻。

“高教授，不尽然吧，我看您的母亲可是一直跟随着你呢！”夏紫宸看了看高景文身边，还站着一个身穿寿衣的老人，想来就是他母亲了！

“你胡说！”高景文推搡着夏紫宸，却推不动。

“我有没有胡说，你难道不知道吗？”夏紫宸厉声道：“本来我还想救你一家三口人命，可你却不知珍惜！”

“大师，大师，您一定要救救我们一家人啊！”陈慧急的差点跪了下来。

“不是我不救你们，的确是…”

夏紫宸说的也不尽然都是这样，一部分照实说，又一番添油加醋，其实也没有那么严重，最严重的不是她的母亲和前妻，而是她的女儿！

“这…”高景文也被撼动，本来他就心中有愧，母亲去世时并没有在身边，后又和妻子离婚，造成前妻自杀身亡，他一直都活在愧疚里。

但是对他一家人造成威胁的是那个未满三个月的婴儿，当初对欣欣说的那些话，都是骗她的，只是不想让她担心！





作者有话要说：
今日一更，木有存稿了，我得努力存稿，避免断更！

给自己加油打气！





第103章 造孽了
“你！”高景文还是不相信夏紫宸说的话，都是现代大清国的人了谁还相信鬼怪一说！

“您先别急着拒绝，您的母亲和前妻并不是最重要的，最重要的是前来索命的婴儿！”夏紫宸看了看陈萍，说道。

“啊，救我！妈，救我！”陈玲从卧室跑了出来，手里还拿着一把水果刀，怀里抱着一个布娃娃，用力戳着：“让你缠着我，让你缠着我，让你杀我，我杀了你，我杀，我杀！”

“啊，女儿！”陈慧拉着丈夫的胳膊，不可思议的看着女儿。

“救救女儿，救救她，救她！”陈慧拉着丈夫的手乞求道。

夏紫宸从身上取出了一个驱魂符，一下子丢在陈玲的身上口中念道：“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令，去！”

“啊……哇…”一阵婴儿的惨叫声带着哭声在客厅里回荡。

“真的，真的有鬼！”陈慧看着晕过去的女儿，吓得直翻白眼，随后也晕了过去。

“怎么回事…？”高景文大声呵斥：“是不是你搞的鬼？”

“是不是我，你还得问问你的妻子！”夏紫宸冷笑，简直不能再无耻了。

“醒醒！”高景文掐着妻子的人中穴，又掐着她的虎口穴，希望她能醒过来。

“我的女儿！”陈慧赶紧从丈夫的怀中挣扎起身，跑到女儿的面前，拍着女儿的脸，着急的喊道。

“这下子，你能相信我了吧，高教授！”夏紫宸看着愣神的高景文道。

“你到底要我怎么样你才能救我的女儿！”高景文终于放下了她的架子，女儿是他手中的宝，即使她做了错事，也是自己的宝贝！

“高教授，我也没什么要求，只是我想医治杨军的妻子，仅此而已！”夏紫宸笑了笑，开口道。

“不行！除了这个，我什么都可以答应，这是我作为医生的原则！”高景文情绪有些激动！

“我只是暂时将那鬼婴从她的身上打掉并没有驱除！”夏紫宸看着旁边站着的两个婴儿，争先恐后的想要爬到陈玲身上。

两个婴儿全身血肉模糊，惨不忍睹，如猫儿般大小，脸上的五官几乎模糊不清，唯有一双空洞洞的没有眼珠子的眼睛突兀的出现在额头下方。

两个婴儿嘴巴里还带着尖利的两排獠牙，不断张着，好像要将他们撕咬吞进肚子里。

“你！”高景文虽然痛恨，却又无可奈何。

“别生气，仅此而已，我是想救她而已，我既不要名又不要利，这些全部属于你和医院！”夏紫宸知道，高景文怕自己把她治好，这么他中医圣手的称呼便名不符实。

“对了，我和你保证，她不会出任何问题，即使出了问题，我会向媒体澄清！”夏紫宸看着高景文道。

“好吧，不过，如果你治不好，或者是她病情加重，我便会阻止你！”高景文严肃道，虽说夏紫宸有保证，但是他还是不太相信她，治好了才好，可是如果治不好，医院追起责来，他的逃脱不了干系！

“好，一言为定！”夏紫宸笑了笑，随后呼出一口气：终于答应了！

“你可以救我女儿了吧！”高景文看着夏紫宸道。

“可以！不过你女儿需要一些时日，不过我可以帮你解决你母亲和前妻的事！”夏紫宸看着高景文微微一笑道。

“这……”高景文有些犹豫的看了看自己的妻子。

“先不要急着拒绝，只不过你的前妻，的确是需要解决！”夏紫宸看了高景文一眼：作孽啊！

“好吧！”高景文犹豫了一下，最后还是应了下来。

“你的妻子是自杀，不过她是带着怨气的，虽然已经过去了二十年了，可是她还是放心不下！”夏紫宸看着高景文道。

“你的母亲，对你构不成威胁，虽然他对你的确有怨，但是她心里，你终究是她的儿子，即使你再不孝！”夏紫宸摇了摇头。

“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！”

“妈，对不起，是儿子错了！我不该埋怨你偏心，是儿错了！”高景文听了夏紫宸的话，眼睛就红了，跪在地上，口中还呢喃着。

“谢谢你小姑娘！”一个母亲看着儿子跪在地上忏悔，最终还是放下心中的怨念！

“高教授，因为您的母亲由于入土方位不当，所以需要重新选择一个风水宝地安葬！”夏紫宸看着渐渐消失的老人，眼睛略带酸涩。

“我知道了！”高景文突然感觉一阵轻松！

“你的前妻因你自杀，不过她现在对你，也没有恨了，只是她有心结无法解开，自杀之人，本应该有善终，但是自结生命，有违天道，都要在她自杀身亡的地方，重复自杀，直至转世投胎为止！”

夏紫宸看着高景文，随后接着道：“这是你造的孽，即使我帮你解决，你死后也逃不了接受惩罚的命运，要知道因果循环，环环相报！这是宿命！”

“这，我……”高景文怕死，所以他还是接受了夏紫宸的建议。

“我需要你每隔七天，到你前期自杀之地忏悔，为她烧香诵经，直到七七四十九天之后，方可结束！但是心要诚，不可敷衍！”

夏紫宸看了看高景文，随后低着头道：“这也是最好的方法，你知道吗，人死之后都有灵魂存在，就像医学上研究人死之后和生前体重相差21克，而我们道家结论这就是人的‘灵魂’！”

“这！”高景文有些为难的的看着夏紫宸。

“不需要你为难，你可以趁夜而去，不过要在每夜21:00之后23:00以前，不可提早，不可延误！”夏紫宸看着高景文道。

“你不要感觉丢人，你可知你前妻受的苦难，我告诉你假如一个人原本可以活70岁，可是她在30岁自杀，那么她后四十年，就要在她自杀的地方，每隔7天重复一次自杀的行为感受她自杀时的痛苦！不要以为灵魂没有知觉，那你可就错了！”

夏紫宸说完之后看着高景文愧疚的神色也没再说什么。

“好，我答应你！”高景文抬起头看了一眼夏紫宸，又低下头来。

“你可以走了，七七四十九天之后，你就可以解脱了！”夏紫宸叹了一口气，随后又想起陈慧的女儿，皱了皱眉。

夏紫宸对空气说完这一句话，高景文便感觉无比的轻松！

“这件事你非做不可，如果不做，那么她还会继续呆在你身边，直至她转世投胎！”

夏紫宸看了看高景文，心中充满鄙视，既然怕死还敢出轨！

“嘶，啊…”

婴儿的尖叫声不断回响在陈玲的耳边，就连陈慧也受到了影响。

“今天，我离开后，那么你就要开始完成你的承诺！”夏紫宸看着惊恐不已的陈慧陈玲，对高景文说完，便开始解决这最大的麻烦！

“我女儿到底是怎么了？”高景文赶紧从地上站了起来，焦急的问着。

“不知道你有没有听说过鬼婴？”夏紫宸看着高景文回答道。

“那我告诉你什么是鬼婴！”夏紫宸看着陈慧，用冰冷的语气告诉她：“鬼婴就是在母体里孕育不过3个月，因为人为或意外造成婴儿胎死腹中，而婴儿已初具备意识，因为无法出世从而形成对人或物极深的怨念满怀怨气从而产生仇恨，变为鬼婴，纠缠使他们无法降世之人，达到报仇雪恨的目的！”

“那该怎么办？”高景文知道，孩子已然无法复生，只能力保自己的女儿不受伤害！

“因为你，因为你女儿造的孽，本来该十月后呱呱坠地的一对龙凤胎，不存在了，所以他们要回来索命！”夏紫宸看着陈慧痛心道：“龙凤胎，别人求都求不来，你们就这样舍弃了！”

“你说什么？”陈慧看着夏紫宸不可思议道：“他们说是只有一个女婴的！”

“现在后悔了？晚了！”夏紫宸看着陈慧道：“他们已经成为鬼灵，除非道行高深的玄门之人帮助你们化解，不然早晚你们会丢掉性命！”

“你一定要救救我女儿，我只有这一个女儿啊！”陈慧看着女儿，心疼的直掉泪。

“不是我说，现在的一月条件，根本达不到国外的水平，更何况有的医院的医生为了赚钱，都会做一些违反职业道德的事，难道你不知道吗？”夏紫宸痛心的看着两个不断挣扎的鬼婴，原本他们可以得到母爱的！

“高教授，不是我诋毁这个职业所有的医生，的确因为从事这个行业的人太多，更何况人的品性又是良莠不齐，唉！”

夏紫宸叹了一口气，我记得医院里都应该有这么一条规定：“孕妇怀孕期间，是不允许医生向家属透露婴儿性别的，即使是要做流产手术，必须由夫妻二人或双方共同签署的手术同意书才行吧！”

“那这该怎么解决？”高景文脸色一变，错误已然锈成，如今应该讨论解决之法，不是吗？

“这样吧，我有一个方法，成不成就靠你们了！”夏紫宸看着陈慧，高景文道。

“你说！”高景文脸色逐渐变得正常。

“那就是用母爱，感化鬼婴，让它感受到母亲之爱，从而消除他们心中的仇恨！”夏紫宸看了看两人，随后接着讲道：“直接的做法就是开设道场，做法事的同时，由你和你女儿两人共同念往生经给孩子听，心诚则灵，同样要做满四十九天！”

“我可以帮你们设置道场，其他的就靠你们了！”夏紫宸摇了摇头，最终还是离开了高家。












第104章 纷至沓来
“伯母的病其实也没什么，不要担心！？”夏紫宸接到杨梦的电话，赶到医院，开始对她施针。

双腿之上脉络复杂，稍有不慎就会加重伯母的病情，所以夏紫宸是慎之又慎。

刚刚为高家解决了一些问题，又到医院帮杨梦的母亲治疗双腿，时间也不多了，她必须抓进时间为伯母调理好身体，等到合适的时候，开始为伯母进行第二个疗程。

“你说什么？不行，绝对不行，太难找了！”高景文从夏紫宸开始为杨梦的母亲治疗的时候，就知道她的医术很不错！

“高教授，虽然有风险，但是还是比手术要低的多，不过要不要进行第二阶段治疗，还是听听他们的意见吧！”夏紫宸指了指杨家三人，努了努嘴道。

“好，我们决定了，治！”杨军虽然有些犹豫，但是自从夏紫宸为妻子治疗后，妻子慢慢的恢复了腰部的知觉，已经可以自己抬起身了！

“好，等到明天吧，我就开始进行第二个阶段的治疗！”

夏紫宸看了看杨母最新的病历，随后交到高景文教授的手里：“高教授，我很佩服您的医术，不过您太过依赖于机器，而忽视了中医最重要的‘望闻问切’我想中医落后于西医的原因，应该就在于这点吧！”

“这！”高景文有些尴尬的看了看夏紫宸，的确夏紫宸很少看病人的各项检查数据，几乎只是简单的看了看病历上的结论和医嘱。

“高教授，不是我说，我希望您能判断出来的病，尽量不要使用仪器，因为仪器不但会给病人增加经济负担，还不利于医术进步！”夏紫宸笑了笑，继续为杨母施针。

“你连看都不看，不会扎错穴位？”高景文皱了皱眉头。

“呵呵，高教授，不会，身体上的穴位，是作为中医必须要了解的，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’只要不是庸医，是不会出错的！”

夏紫宸不经大脑思考的说出话来，随后看了看高景文的表情，赶紧改口道：“高教授，我可不是针对那些会扎错穴位的医生，您别放在心上！”

“哼！”高景文本来的好心情都被夏紫宸的话给搅了！

自从和夏紫宸相处久了，也知道她的脾性：虽然正义善良，但是说话却直来直去，嘴上根本就没有个把门的！

“呵呵！”

杨军乐呵呵的看着高教授像往常一样被夏紫宸气走。

“伯父，你笑什么？”夏紫宸施完最后一针，收起银针，看着杨军问道。

“没什么，没什么！”杨军连连摆手道。

“好了，今天就到这里，我开的中药，照常喝就行了，不过我告诉过你一些食物禁忌，可千万不能像上次一样了！”夏紫宸看着杨军提醒道。

“谢谢你了夏医生！”杨军看着夏紫宸道。

“呵呵，你可别叫我夏医生，我可不是医生！”夏紫宸看着杨军摇摇头道。

“好好…”

终于到了最重要的时刻，夏紫宸从来都没有像今天一样这么紧张过！

“你来了？”杨军看着夏紫宸问道。

“是啊，今天上午考试最后一科，所以有点晚了！”夏紫宸像往常一样对双手进行消毒。

“不过我还是要告诉你，过程很危险，不但不允许病人动，还不能打麻醉药，不过你放心，我会扎她睡穴，让她感觉不到疼痛！”夏紫宸戴上医用手套，对杨军父女二人道。

“我知道了！”杨军点点头，安慰着妻子。

“没事的，不要担心，我相信夏医生的医术，不会有问题的！”杨母对夏紫宸点点头道。

自从夏紫宸帮她治疗开始，她知道她的腿每一天都在恢复知觉，她现在不但自己能坐起来，下肢还能感受到疼痛，还能轻微移动！

“呵呵，就当是睡一觉就好了！”夏紫宸笑了笑，随即要护士帮忙拿酒精灯！

“来了！”护士像往常一样，已将酒精灯提前准备好了。

“谢谢！”夏紫宸对女护士微微一笑。

“哇，真漂亮！”女护士看着夏紫宸笑了，感叹道：“夏医生，你从来都没有像今天一样笑过哎！”

“呵呵，你说错了，我不是医生！不过，谢谢你的夸奖！”夏紫宸笑了笑对女护士道。

“你医术这么好，当然可以做医生啊！”女护士笑看着夏紫宸道。

“嘿嘿，医生只是我的副业，我不会靠它赚钱，我是鉴定师，准备从事古董鉴定工作，偶尔捡个漏什么的！”夏紫宸笑了笑，随即对护士道：“不和你说了我要开始为病人治疗了！”

“哦哦，不过我可以在这里观看吗？”女护士双手合十放在胸前对夏紫宸道。

“可以，不过你得跟我去手术室才行，但是你可不能说话，或大叫哦！”夏紫宸看了看她的表情，笑了笑道。

刚开始时她以为高景文不会同意自己为杨母治疗，没想到他竟然会和医院推荐自己和她共同治疗杨母。

虽然刚开始被医院反对，但是她医院的病人看病，已经有很多病人恢复健康或病情好转。

而且夏紫宸还成为了这家医院的特聘中医医师！

“谢谢！”女护士兴高采烈的去准备夹板和纱布，医用酒精等手术需要的东西。

进入手术室，夏紫宸用酒精灯烤炙银针消毒，然后待凉了一会儿，就扎在杨母的睡穴上，同时扎在她身上的麻穴。

“夏医生，不拔掉这些银针吗？”女护士指着杨母上半身的银针问道。

“不用，手术时间比较长，大概需要一个小时左右，就不需要拔针了！”夏紫宸戴上口罩，对护士道。

“哦！”

女护士回答道，随后又问道：“那接下来怎么做？”

“将医用酒精擦满她的双腿，最主要的是骨骼断裂的部位！”夏紫宸看了看病人的双腿，恢复的还不错。

“好，擦拭完毕！”女护士放下手中的镊子，看着夏紫宸点点头。

“准备开始！”

夏紫宸握了握拳头，随后伸开双手，按照病人断骨的部位，用分筋错骨的方法一一用手快速利落的打断。

病人虽然没有知觉，可是她能敢受到有多疼，就连旁边站着的护士也吓了一跳。

“啊！”女护士轻呼一声。

夏紫宸看了看他，示意她不要出声，随后又用力一拉，将骨骼合上，夏紫宸用手摸了摸，还好，没有出什么错误，虽然左腿已经合好了，但是因为是大腿，所以断裂的并不严重，严重的是她的右小腿。

“你们两个，用夹板和纱布将她的左腿固定！”夏紫宸指了指旁边站定的两个女医生：“动作轻一点！”

“哦哦！”两个女医生很年轻，可能是因为怕弄得不好，所以动作很慢，很轻！

“你再把她的右小腿用医用酒精抹一下，就是我重点画出的部位！”夏紫宸对跟着自己进来的女护士道。

“她的左腿？”女护士惊诧的问道。

“已经没事了，最重要的就是右腿，还不快点！”

夏紫宸对她示意，让她快点，如果她最好的状态过去，那么就有可能出错！

“可以了！”女护士对夏紫宸道。

“你们看好了，中医错（挫）骨，讲究的快准狠，千万不能有一丝犹豫，也不能停顿！”夏紫宸刚说完，便根据记忆的部位，按照之初断裂的方位，结合闭合的部位，快速伸掌打断闭合的骨骼。

“呼…”

夏紫宸呼了一口气，连她自己都没有意识到，她的衣服是什么时候湿透的。

“等一下，还没好！”夏紫宸阻止正要上夹板的两个女医生。

夏紫宸捏着她的小腿，小心翼翼的根据断裂方向合上她的腿骨。

“好了，可以上夹板了！”夏紫宸褪掉手上的手套，看着两个医生上好夹板！

看了看时间，45分钟，随后道：“好了，你们休息一下吧！病人身上的银针不能去掉，等到出了手术室再去掉！”

“手术结束了吗？”女医生呼了一口气，对夏紫宸问道，心里还砰砰砰直跳。

“嗯，结束了！”夏紫宸点点头。

“啊？这么快啊？”女护士不可思议的看着夏紫宸，这也太快了吧，都没有感受到，手术时间便结束了！

其实夏紫宸也没有想到，竟然会这么顺利：“等下，等半个小时再出去！你们先坐下休息吧！”

夏紫宸知道两个女医生为这次手术准备了很久，精神都比较紧绷。

“不行，这样不合规定！”女医生对夏紫宸道。

“没关系，因为我告诉医院，我的治疗手段是师门不传之密，所以我让他们关了摄像机！”夏紫宸对三人眨眨眼！

“啊？太好了！”三个人一同跳了一下，随后将东西收拾好，便坐在地上，休息起来。

“喂，醒醒！”夏紫宸哭笑不得的看着睡着的女护士，拍了拍她的肩：“时间到了，我们该出去了！”

“哦哦，好的！”女护士赶紧站了起来！

关掉手术室的灯，打开门，夏紫宸对等待已久的杨家父女道：“手术很成功！”

“太好了！”杨军高兴的差点蹦了起来。

随后夏紫宸打断了他的行为：“医院重地，禁止喧哗！”

自从杨母的双腿被治好以后，不但夏紫宸因此火了一把，医院也火了一把，每天来医院的病人络绎不绝，可累坏了医院的医生和护士！

“滴，恭喜宿主完成所有支线任务，奖励宿主：经验：10万，积分：10万！望宿主再接再厉！”









第105章 回老家
学校的考试也结束了，夏紫宸也提前回家了，看着懒散的三人：“你们过年都不回家吗？”

“回什么家？”黄洮看着夏紫宸问道。

“过年了哎，你们不回去？”夏紫宸嘴角抽了抽。

“哦，萌宝宝要回家，我们两个就不回去了！”黄洮看着宋茜茜，搂着她的胳膊道。

“……”

夏紫宸无语的看着黄洮的搂着宋茜茜这动作，嘴角抽了抽，随后微微勾起。

黄洮这撒比，简直就是迟钝，虽然我已经够迟钝了，没想到情商还有比我更低的：黄洮大大，难道你看不出来，宋茜茜喜欢你吗？？？

“系统，查看属性面板和未完成任务：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:464582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：241552”

“未完成任务呢？”

“滴，未完成主线任务：

任务一：找到攻略女神段琪琪命定之人

任务二：对攻略女神段琪琪各种撩……（一次！）

任务三：帮助（引导）段琪琪走出情殇……

主线任务完成期限：1年之内

s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：260/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

“我去，这是要累死我的节凑，在医院累了这么久，才救了260个人？”夏紫宸无语的看着自己的拯救数据。

“系统，为什么第二次任务，我不是完成了一次吗？为什么不显示已完成？”
夏紫宸看了看系统面板上的数据问道。

“滴，因为宿主并没有完成首要任务，所以不算完成本任务！”

“……”

“对了，你假期怎么过？”黄洮看着夏紫宸，好奇的问道。

“额，我准备和家人一起回老家祭祖！”夏紫宸看了看黄洮道。

“哦！既然这样，我们就不和你一起去了，我们在这里看家好了！”黄洮看了看夏紫宸道。

“好啊，对了，我把别墅周围的空地买了下来，可能要你帮我招呼一下，让我招来的工人，把附近围起来，材料我已经买好了，很快便招呼冯经理帮忙，到时候你把工程款的结算清单发到我的手机上，我把钱打给你，你帮我付一下！”夏紫宸看着黄洮，拍了拍他的肩膀道。

“你直接打给冯经理不就好了，何必这么麻烦！”黄洮看着夏紫宸，有些想不通夏紫宸为什么一定要把钱打给我让我代交。

“是这样，我怕他偷工减料，而且冯经理这人我信不过！”夏紫宸看着黄洮道。

“哈哈，也是，他人品的确有些问题！”黄洮只有恭敬不如从命了！

“对了！回来我请你们吃大餐，怎么样？”夏紫宸看着黄洮宋茜茜她们两人道。

“好啊，这可是你说的！”宋茜茜看着夏紫宸道。

“没问题！”

夏有才夫妇带着儿女们，回到老家，同时跟着去的还有刘欣。

夏有才夫妇第一次坐飞机，所以有点紧张，老是在飞机上说：“飞机会不会半路没油，会不会掉下去什么的……”

说的夏紫宸只想捂耳朵：“爸妈，不会的，干嘛老说这些丧气话，你看，别人都看过来了！”

“哦哦！”夏有才一激动，就想抽烟，拿出随身携带的烟斗，正准备抽烟。

“不好意思，飞机舱内禁止抽烟，如果您真的忍不住，就到指定的卫生间抽烟！”

飞机上巡视的乘务员看见夏有才拿出烟斗，阻止道。

“还是别抽了！”陈萍拍了拍丈夫的手，夺过他手中的烟斗，收了起来：“不好意思，不会抽烟的！”

“媳妇，我紧张，我想……”夏有才结结巴巴道。

“不行！吸烟有害健康懂不懂！”陈萍狠狠地瞪了一眼丈夫。

“不抽，不抽！”夏有才赶紧闭上嘴，对乘务员点了点头。

乘务员见劝动乘客，便走回休息室。

“欣欣，醒醒！吃点东西再睡！”夏紫宸从包包的掩饰中拿出做好的饭菜，放在支架上。

“哦，可是，我好困！”刘欣晕机，所以她上飞机就会倒头就睡。

“媳妇，我给你扎一针就不晕了！要不要试试！”夏紫宸推了推靠在自己身上的刘欣。

“阿宸，你就让她睡，睡好了就可以了！”陈母看着昏昏沉沉的刘欣道。

“妈，晕机睡太久，不好的！”夏紫宸从口袋里拿出银针袋子，抽出一根银针，在她的脑门上扎了一针。

“嗯？好了！”刘欣很快睁开眼睛，看着夏紫宸紧紧的贴在椅子上：“你拿这些针干嘛？”

“你不是晕机吗？我给你扎一针就不晕了！”夏紫宸挥了挥手中的银针。

“不行！”刘欣开口道。

“不行就不行！”夏紫宸低笑一声，反正已经扎过了。

“啊，终于到家了！”夏有才看了看自己的老家，自从老人都不在了，就没有再回来过。

“阿才，你回来了！”村里有老人看见夏有才，都和他们打招呼。

“是啊，过年了，该回来祭祖了！”夏有才看着村里的老人，都打着招呼。

“你难得回来一趟，可得好好喝一杯！”老人看着夏有才道。

“这是你的三个孩子，那这个是？”老人没见过刘欣，就指着她问夏有才。

“呵呵，这是我大媳妇！”陈萍拉着刘欣对老人介绍着。

“不错，不错，阿宸真有福气！媳妇真漂亮！”老人的话，让夏紫宸和刘欣都红了脸。

“伯母！”刘欣红着脸看着刘母，语气中还带着撒娇的语气。

“还害羞什么？”陈母捂着嘴巴，笑的合不拢嘴。

“祭祖需要的东西准备好了吗？”夏家在整个村里，也算是比较有名望的家族了，人数也是村子里所有姓氏中最多的！

“伯爷，准备好了！”夏有才对着老人点点头。

“好好，大年初一就是祭祖的日子！可别忘了早点起来！”夏红德也是夏氏一族比较有名望的老人了，夏氏一族的人多数都服他！

“嗯！伯爷，我们还得把老家收拾一下，那我们就先回去了！”陈萍不停的推搡着自己的丈夫，刚刚回到老家，当然得好好休息一下了！

“好好！”夏红圆欢系牡阃罚随后便便继续在村里转悠。

“阿宸，我困了！”刘欣看着夏紫宸，揉揉双眼道。

“好，回去就可以睡了，很快就到家了！”夏紫宸看着自己媳妇的样子哭笑不得。

“对了，阿宸，什么时候和欣欣父母商量一下，把你们的婚事定下来！”回到家里，陈母看着躺下来睡觉的刘欣，笑着对夏紫宸道。

“妈，这事得和欣欣商量一下，如果她同意了，我就去刘家提亲！”夏紫宸想了想，还是告诉欣欣得好，要不然因为自己擅自做主，恐怕欣欣又要和自己置气了。

“行行，那你可别忘了！最好是大学毕业，你们就结婚，到时候我们也可以尽快抱上孙子孙女！”陈萍可是把刘欣当做自己的准媳妇了！

“妈，还早呢！”夏紫宸有些不好意思的挠挠头。

“快点，把院子收拾收拾，我们的住好些天呢！”陈母看着院子里满是枯草，又看了看自己丈夫躺在沙发上，气不打一处来！

“爸妈，让我和弟弟妹妹们来吧！你就好好休息就可以了，反正院子又不大！”夏紫宸看了看四周，如果使用武力，很快就可以把这些杂草解决掉。

“姐，不如把它们点了好了！”夏紫萱一提出来，就被夏紫宸反驳！

“不行！别人不知道还以为发生了火灾了呢！”夏紫宸知道妹妹想偷懒，不过也没打算让她帮上什么忙，干脆就让她歇着。

夏紫宸这几天带着自己的媳妇跑跑这里，跑跑那里，玩的不亦乐乎。

“阿宸，这里好漂亮啊！不过就是这里不下雪！”虽然有些遗憾，但是这里的天气可比上京好多了！

“是啊，这里天气比较暖，所以冬天是不会下雪的！”夏紫宸看着刘欣，笑了笑。

“忙了很多天，终于快要祭祖了！”刘欣在这里玩的不亦乐乎，不懂的就会问夏紫宸，因为村里有条河，所以总是让她陪自己钓鱼。

“别动！”夏紫宸握着刘欣的手，让她先不要动，估计有条大家伙！

“啊，好重哦！都拉不动！”刘欣装作一副可怜兮兮的样子看着夏紫宸。

“好了，好了！我来！”夏紫宸用武力，很快便将那个大家伙拉出水面。

“阿宸，是一只大乌龟！”刘欣看着浮出水面黑乎乎的东西，瞪大了眼睛。

“阿宸，不能钓，不能钓，它可是我们村的福寿龟，估计都有百年了！”夏红钥醋畔淖襄肪鸵将大神龟拉了出来。

“乖乖，你力气可真大啊！”夏红圆挥傻每口道。

“哦哦！阿宸那你快将它放了吧！”刘欣知道，万物有灵，能长这么大，也不容易！

按照老规矩，夏氏宗族每家每户交上两百块，祭完祖之后一大家子便一同吃个饭，祭祖也便结束了！

“这样就完了吗？”刘欣用疑惑的眼神看着夏紫宸。

“嗯！”夏紫宸轻声回应，随即便和七大姑八大姨聊起天来，聊天内容不外乎你媳妇真漂亮，有福气什么的！





作者有话要说：
今日一更。

说一下，能上小说章节回目的，都是比较重要的角色！

预知后事，且看下回分解！

原谅我比较嗦，本人文笔差，各位看官不要嫌弃哇……





第106章 相处
“阿宸，准备好了吗？要开始祭祖了！”夏有才看着女儿和刘欣坐在一张小凳子上，和同氏族亲正在聊天，笑了笑，叫着她。

“好……”夏紫宸和刘欣对老人们打了个招呼，就跟着老人一起往祖庙里去。

“哇，这里的建筑好漂亮啊！”刘欣看着一座宗庙就建在整个村子的后方。

“是啊，别说话了！要开始了！”夏紫宸看着自己的媳妇，笑了笑小声道。

“嗯”刘欣吐了吐舌头，然后就按照阿宸家在宗族内辈分排列站好。

好多人啊，刘欣看着排排站的夏氏宗亲，几乎都要排到村外了，看来，阿宸家还蛮有底蕴的嘛！

“咳咳，今年还是由我主持祭祖仪式，除了祭祖，我还有一个大事宣布，在这里的各位夏氏宗族每年都能回到族里祭祀先祖，就代表你们还没有忘记祖根，如此，我们夏氏一族才能繁荣昌盛，屹立千年不倒……”

夏红钥醋琶苊苈槁榈娜巳海里面不乏有镇长，书记等从政之人，也有身家百万的富豪，他们都没有忘记祖宗，这也是夏红孕睦镒钍芪拷宓摹

“下面，我宣布，祭祖开始！”夏红愿呱宣布。随后，每个家族派三代代表出列焚香祭祖。

“阿宸欣欣，快点，该我们了！”夏有才将点燃的香交到阿宸，欣欣手中。

“还有我吗？”刘欣诧异的指了指自己的鼻子问道。

“你是阿宸未来的媳妇，当然有你了！”陈萍笑看着刘欣，点点头。

“哦哦！”刘欣跟着夏有才夫妇和阿宸一起对着祖宗牌位，三拜三扣，当香插入香炉，便结束了！

刘欣现在一旁，好奇的看着每个家族高喊祭祖，突然感觉鼻子有些酸涩，是什么样的家族，才能有这么大的凝聚力！

直到接近中午，祭祖才进入最后的阶段，立功德碑，夏氏宗族每五年才立一次功德碑，能入功德碑的就代表他们家族对夏氏宗族有巨大贡献的！

“大家都知道，每年宗族祖庙的维修与保护，还有对村子里有巨大贡献人，才能记入功德碑，入家族功德簿！”

夏红钥醋耪驹谀抢锴郧运接锏南氖献谇祝又接着说道：“安静，安静!”

“今年我和村长书记都商量了一下，今年准备筹集资金将村里的土路修一修，再为村里增设一些健身器材，虽然政斧有出钱，但是毕竟不多，当然我们夏氏一族在村里也是占大头，大家有钱出钱，没钱出力，即使不愿，也不勉强！”

夏红灾道，每到筹集资金的时候，必有人不愿意，所以，也不再说什么。

“好了，捐款在3000元以上的，记入功德碑，只要捐款的，都将记入家族功德簿！”夏红灾沼诜潘梢求了！

“我捐5000！”夏红钥醋诺紫碌男”裁牵出声喊道。

“我捐3000……我捐1万……”

“哇，好多。”有些族人议论纷纷，到底是谁捐那么多！

“我捐5000……”

很快便被一声一声掩没，夏红岳趾呛堑拿家族里从事会计工作年轻一辈做记录，很快便筹足了资金。

“阿宸，家里并不缺钱，为什么不多捐一些呢？”刘欣本来要捐出10万，便被夏紫宸拦了下来。

“欣欣，你不懂…”夏紫宸笑着摇了摇头对她道：“族人捐钱是为了建设，而不是为了攀比，捐的多了，必然会有一定的影响…”

夏紫宸并没有说透，她相信欣欣那么聪明，一定会明白！

“麻麻，猫咪！”宝宝抱着一脸生无可恋的段琪琪跑到闻伊雪的面前。

“噗嗤…”闻伊雪早就看惯了狐狸的表情随后忍不住笑了出来。

“真漂亮！”段琪琪看着闻伊雪笑的样子色咪咪的看着她感叹道。

“毛团，你告诉我，你是不是成精了？”闻伊雪戳着段琪琪的小身子，不断的□□着它的小身子。

“妈呀，救命啊！”段琪琪挣扎着它的小身子，一脸的生无可恋，可怜兮兮的对着闻伊雪卖萌。

“麻麻，猫猫不动了，它是不是生宝宝的气了？”

宝宝哇的一声哭了起来，随后段琪琪便窝在宝宝的怀里，舔着宝宝的脸。

“么哒！”宝宝抱起段琪琪，将它的小身子举了起来，对着它的嘴巴，亲了下去。

段琪琪浑身一僵，呆愣愣的看着宝宝：“这熊孩子，还我初吻，这是我作为狐狸的第一个吻啊啊啊啊……”

“麻麻，粑粑什么时候回来看宝宝啊！”宝宝丢掉手中的‘猫咪’跑到闻伊雪身边，扯着她的衣袖问。

“宝宝，那不是粑粑哦，那是阿姨知道吗？”闻伊雪严肃的对宝宝说着。

“粑粑，就是粑粑，是宝宝的粑粑！”宝宝嘟起嘴，就要张嘴哇哇的哭，被闻伊雪呵斥一番。

“哇……”宝宝一下子哭了起来，躺在地上撒泼打滚，就是不起来。

这一下子可惹恼了闻伊雪，丢下宝宝就回了屋里，干脆就不理她。

“哇，哇……”

这下子，宝宝哭的更凶了，嘴里还喊着：“麻麻不要宝宝了……”

“这熊孩子！”段琪琪简直要抓狂了，这是谁教出的孩子啊！

“阿嚏！”正在老家玩的不亦乐乎的夏紫宸突然打了一个喷嚏：“这是谁在背后说我坏话啊！”

“我要打电话给粑粑！”宝宝突然止住哭声，从地上爬了起来，拿起夏紫宸给她得儿童手机，打了过去。

“粑粑！宝宝不要麻麻了，我要粑粑！”
宝宝打着电话，嘴里还在碎碎念。

“粑粑！”刘欣接到电话，突然被一个稚嫩的童音惊了一下。

“额，你是不是打错电话了？”刘欣木愣愣的说出口。

“粑粑，我要粑粑，你不是粑粑！”宝宝突然哭了起来，她觉得所有人都把她抛弃了！

“欣欣，怎么了？”简单洗了个澡的夏紫宸看着刘欣，拿着自己的手机问了一下。

“没什么，可能是有人打错了电话！”刘欣眼神闪烁了一下，对夏紫宸道。

“哦，好！中午休息一下，下午我们接着出去玩！怎么样？”夏紫宸也没有在意刚刚的电话。

宝宝挂了电话，随后就趁着佣人不注意跑了出去！

“这熊孩子！”段琪琪看着宝宝偷偷跑了出去，在街上乱逛，如果宝宝被拐子拐跑了怎么办！

段琪琪趁人不注意，恢复人形，跟着宝宝：“宝宝，你要去哪里啊？”

“宝宝要找粑粑！”宝宝就不再理段琪琪，继续像无头苍蝇乱转着。

段琪琪嘴角抽了抽，真心快忍不住了，如果她是自己的孩子，我一定毫不犹豫的打她的小屁屁！

“那你粑粑是谁？去哪里找粑粑，要我陪你去找粑粑吗？”段琪琪盯着宝宝，尽量让自己笑的更和蔼一些。

“不要，你一定是麻麻说的人贩子，我才不要跟着你！”宝宝毫不留情的在段琪琪心口上捅了一刀。

“……”

熊孩子，警惕性还不错嘛，不过我是人贩子？是要闹哪样啊！还有，我不是人贩子哇啊啊啊啊！

“咳咳，那你告诉我你粑粑的名字，说不定我认识呢？”段琪琪穷追不舍的问道。

段琪琪不是不知道宝宝口中的“粑粑”是谁，不过为了让宝宝心甘情愿的跟自己走，不然真的有可能被陌生人当作人贩子处理啊啊啊！！！

“不要，麻麻说，不可以和陌生人说话！”宝宝继续迈着自己的小短腿在街上走着。

“宝宝，我们不是陌生人啊，我们说了这么多话！你会和陌生人说这么多话吗？”段琪琪简直快要忍不住了，如果不是怕被人当作人贩子，早就要掐着她走了……

“不会！”宝宝呼哧呼哧直喘气，找了一个小台子，一屁股坐了下来。

“哇，宝宝找不到粑粑，麻麻也不要我了！”

宝宝的小手不断的拍着自己的小短腿，三四岁的宝宝，走这么远已经很难得了！

是你自己偷偷跑出来的吧！段琪琪嘴角抽了抽，直翻白眼。

“宝宝这么可爱，麻麻怎么可能会不要你呢？”段琪琪赶紧哄着宝宝，可不要哭啊，不然，引起路人注意，还真有可能把自己当作人贩子！

“麻麻不要宝宝，我要去找粑粑！”宝宝双手撑地，爬了起来，继续像无头苍蝇的在街上乱转，段琪琪没办法，只能跟着她。

“宝宝，宝宝去哪里了？”闻伊雪看着后花园没有宝宝的身影，就连毛团也不见了。

“宝宝！”闻伊雪屋里屋外，翻了个遍，还是没有找到宝宝，随后就问佣人，一个个回答没见到，闻伊雪心都凉了，咯噔一下，有不好的预感。

“宝宝！”闻伊雪跑到外面，不断向行人问着，有没有见过一个三四岁的孩子。

“宝宝，不要吓麻麻，好不好，宝宝！”闻伊雪流着泪不断的找着，可是却一无所获。

“伊雪！宝宝在这里！”段琪琪抱着宝宝，出现在闻伊雪面前，看见一个陌生女子的怀中，宝宝安静的睡颜，从她怀中接过宝宝，紧紧的抱在怀里！

当知道宝宝失踪的时候，心都碎了，只能不断的寻找宝宝，几乎都不休息，当看到宝宝出现在自己面前时泪如泉涌！

“你认识我？”闻伊雪看着陌生的女子问道。

“不认识，但我认识夏紫宸！”段琪琪看着一脸警惕的闻伊雪道。




作者有话要说：
今日双更，第二更在18:00左右！





第107章 醋缸
“谢谢，如果不是你，宝宝可能…”闻伊雪红着眼看着段琪琪道。

“段琪琪，我的名字！”段琪琪对闻伊雪伸出右手。

“阿宸，你怎么来了？”闻伊雪诧异的看着夏紫宸问道。

“我为什么不能来？”夏紫宸想到闻伊雪被段琪琪抱在怀里，心里直冒酸水。

夏紫宸从老家回来，很快便抽出时间来到闻家看宝宝，便看到这样的一幕。

“没什么！”闻伊雪看着突然变了脸色的夏紫宸，没再说什么。

“琪琪阿姨！我在这里！”宝宝和段琪琪玩着捉迷藏。

“宝宝，粑粑来了！”夏紫宸看着宝宝自顾自和段琪琪玩的不亦乐乎，不理睬自己，心中极其不满。

“你才不是粑粑！哼！”宝宝哼了一声转过头继续和段琪琪玩了起来。

听到这么一句话，夏紫宸脸都黑了，不就是回了老家一趟，怎么一切都变了？

夏紫宸放下手中为宝宝买的礼物，走到闻伊雪的面前，开口问道：“宝宝她？”

“宝宝没什么事！”闻伊雪用淡淡语气解释道。

阿宸，你有女朋友，甚至她会成为你的妻子，所以，我们之间保持距离是最好的！

“咯咯咯……痒…”宝宝窝在段琪琪怀里咯咯直笑。

这一幕在夏紫宸眼中格外的刺眼，甚至使夏紫宸有种将宝宝抢过来的冲动，她的确也这么做了。

“夏紫宸，你知不知道你这么做会伤到宝宝的！”段琪琪看着被夏紫宸粗鲁的夺了过去的宝宝，怒气一下子爆发了出来。

“哇…”

可能是因为委屈，也可能是真的被夏紫宸弄疼了，宝宝一下子哭了起来。

“宝宝不要你抱，要琪琪阿姨抱！”宝宝不断的在夏紫宸怀里挣扎。

“阿宸，你做什么？”闻伊雪看着夏紫宸粗鲁的动作，从她的怀中接过宝宝，看了看宝宝：“宝宝，告诉麻麻，有没有伤到？”

“她凶，宝宝不喜欢她了！”宝宝伸出她的胖嘟嘟的小手指着夏紫宸。

“宝宝…”

夏紫宸心中很是不满，难道是因为宝宝吗？

夏紫宸苦笑，随即找了借口：“我家里还有事，我先回去了！”

“阿宸，不坐坐吗？”闻伊雪叫住夏紫宸，感觉她情绪不对，有些担心。

“不了！”

夏紫宸苦笑，难道我还要留在这里看你们一家三口过的是多么幸福吗？

夏紫宸浑浑噩噩的开车回家，途中差点出了车祸。

“你神经病，会不会开车啊！”一个三十多岁的男人打开车窗，伸出头来对着夏紫宸吼道。

“滚！”夏紫宸冷漠的吐出一个字，随后便开车走了！

“卧槽，你tm的活腻了！”男人不顾妻子的阻拦，从车上下来，对着夏紫宸离开的方向骂骂咧咧道。

“你疯了，你没看到那女的开什么车吗？”妻子下车拉着丈夫的胳膊，劝阻道。

“我怎么会不知道，不就是迪奥车吗！有钱就了不起啊！”中年男人被妻子拉回车里，随后男人发泄完了，转头瞪了妻子一眼，气呼呼的开车走了。

“阿宸，你怎么了？感觉你今天精神不太好！”刘欣撅着嘴巴，对夏紫宸不满道。

“啊？有什么事吗？”夏紫宸看着刘欣，心不在焉的问道。

“你有没有听我说话啊！”刘欣拍了拍夏紫宸的胳膊，转过头不理她。

“你刚刚有说什么事吗？”夏紫宸皱着眉头。

“阿宸，你到底怎么了？”刘欣总觉得夏紫宸最近几天怪怪的！

“哦，没事，只是最近太累了！”

刘欣明显的听出夏紫宸说的话很敷衍但也没追根问底。

“阿宸，你不是问过我，我们什么时候订婚吗？”

刘欣本欲告诉夏紫宸，但见她情绪低落，便不再言语，只是默默的观望着她。

闻伊雪见夏紫宸离开，看着怀中的宝宝：“宝宝，告诉麻麻，为什么这么说讨厌粑粑的话？”

“嗯哼，谁让她不接宝宝的电话！”宝宝一转头，把后脑勺就给闻伊雪。

“以后不许对粑粑这么说话，听到了吗？”闻伊雪看着撅着嘴和夏紫宸呕气的宝宝，哭笑不得。

“不要，宝宝就不要理她！”宝宝转过头来，抱着闻伊雪的脖子，蹭了蹭，撒着娇。

“宝宝！”闻伊雪将宝宝从怀里悄悄推开，轻声呵斥：“你忘记麻麻是怎么教你的吗？”

“嗯…”

宝宝心中委屈，抱着闻伊雪的脖子蹭了蹭，不一会儿便睡着了。

夏紫宸每天浑浑噩噩的过着日子，就连为病人看病的时候，都差点出错，如果不是高景文的呵斥，她差点就扎错位置了！

夏紫宸额头沁出冷汗，赶紧摇了摇头：“额，不好意思，刚刚有些失神，我先出去休息一下！”

“这几天也是太忙，你多休息下吧！”高景文看着神情有些异样的夏紫宸，摇摇头，还好自己阻止及时，不然要出差错不可。

“宝宝，告诉琪琪姐姐，为什么不理粑粑？”

段琪琪有些好奇，不是她一直哭着喊着要找夏紫宸，还一个人偷跑出去，害的闻家差点翻天。

“琪琪阿姨……”宝宝奶声奶气的声音，让段琪琪感觉她萌萌哒，也没觉得宝宝像个熊孩子！

“姐姐！”段琪琪赶紧纠正道，她才一百多岁，在狐族中，很小的，根本算不上成年！

“阿姨！”宝宝再一次重复道。

“……”

段琪琪觉得人生都无爱了，好不容易摆脱了宝宝的魔爪，现在又存心气她，果真熊孩子！

“麻麻……”

正在堆积木的宝宝看见闻伊雪，马上撅着小屁屁爬了起来，跑过去抱着闻伊雪的小腿。

“宝宝，有没有好好听琪琪阿姨的话！”闻伊雪抱着宝宝蹭着她的小脸问道。

“有！”宝宝撒着娇，抬起肉嘟嘟的小脸蛋，转着圆滚滚的小眼睛珠子：“麻麻，告诉你一个小秘密哦，琪琪阿姨老让我叫她姐姐！”

“噗嗤”闻伊雪忍不住笑了笑，这算什么小秘密？

受人所托，段琪琪在闻伊雪家里照看宝宝一下午。

“琪琪，谢谢你！”闻伊雪因为有紧急的事，必须到公司处理一下，所以大过年就跑去公司解决事情了！

“不用谢，反正也没什么，家里就自己一个人，过年冷冷清清的，还不如上班呢！”段琪琪也没说谎，段琪琪孤身生活几十年了，每隔几年就要换一次身份，重新开始生活，不然她一直保持年轻面貌，早晚都会露馅。

“滴，恭喜宿主成功使用中医救治3000人，s级拯救任务进度3000/10000”

“呼，最近自己是怎么了？”夏紫宸坐在医院走廊的座椅上，双手搓了搓自己的脸。

“叮叮……”

夏紫宸的手机铃声突然响起，打断了夏紫宸的思路。

“阿宸，伯父伯母让你回来一趟，要一同谈谈我们的婚事！”刘欣拿着削好的苹果，咔嚓咔嚓吃着。

“哦，好的，马上来！”夏紫宸觉得这几天情绪不太好，所以请假调整一下！

一直谈到晚上，夏紫宸看着父母和刘家爷爷伯母聊的火热，只是刘父的表情一直淡淡的。

夏紫宸一直觉得蛮尴尬的，所以一直走神，就连态度也淡淡的。

“阿宸，你最近到底怎么了？”刘欣看着表情淡淡的夏紫宸问道。

“啊？”

夏紫宸有些疑惑的看着刘欣：“怎么了有什么事吗？”

“你到底有没有在听啊！”刘欣恼羞成怒的打了一下她的胳膊。

“啊？最近有些累，没注意听，再说一遍嘛！”夏紫宸看刘欣脸色不对，马上粘着她笑兮兮的追问着。

“哼！爷爷他们说元宵节订婚，等到你毕业了，我们就结婚！你有什么意见吗？”

刘欣红着脸咬牙切齿的问着，手指捏着夏紫宸腰上的软肉，扭了一圈。

“没意见，没意见，我哪敢有意见啊！”夏紫宸曜叛栏辖艉遄潘。

“欣欣，过来，来坐伯母这里！”陈萍对刘欣打着招呼，笑呵呵的和刘母聊着天。

“哼！这次就放过你了！”刘欣放开她的手，屁颠屁颠的跑到刘母身边，坐了下来。

夏紫宸无语的看着刘欣，自己坐在那里傻乎乎的，也不知道该做什么，这边陈母一直对夏紫宸使眼色，可是她一直没注意。

陈母拍了拍大腿，简直要发飙了：你这个傻的，不知道去讨好岳父岳母嘛，我怎么会有你这么一个傻女儿！

夏紫宸看了看面色不善的刘父，刘母又和母亲聊着天，自己便跑到刘爷爷跟前和他聊着天。

聊着聊着，夏紫宸乐了，还是和刘爷爷有共同话题。

“咳咳！”刘父黑着脸看着夏紫宸，心中有些气恼：你个臭丫头，只顾着和爷爷聊天，没看到我这个准岳父吗？？？

呵呵哒，我也是醉了，怪不得刘父一晚上黑着脸，原来症结就在这里啊！

“哈哈哈…”刘爷爷听着夏紫宸话，时不时的笑着，这让刘父更气了，死丫头，看我给不给你使绊子，这么容易想得到我闺女，做梦呢！








作者有话要说：
今日第二更，估计本文在11月份上旬是完结不了，不过尽量在12月份前完结！

自己都没想到会这么个大长篇，对于我来说，真的好多，突破30万字了，我估计会在45万左右结文。

偶不想把它变成超长篇啊啊啊！！！

明日一更！





第108章 红鸾星动
夏有才夫妇一直和刘母聊的火热，刘母看着刘父一声不吭，刘母不断的给他使眼色，还跟他打招呼，不过刘父的表情还是淡淡的，聊几句便不说了。

呵呵哒，夏紫宸，你惨了，惹了准岳父，看你今后怎么办，嘎嘎！

最后还是家里的佣人提醒吃饭，两家人才笑呵呵的吃了一顿饭。

自从夏紫宸和刘欣订了婚，两个人的关系反而有了距离。

“阿宸，你到底怎么了？”刘欣终于忍不住了，拉着夏紫宸问道。

“啊？没什么啊！”夏紫宸看着手中的报纸抖了一下，没想到自己这么出名，都登报了。

夏紫宸躺在床上，看着身旁的刘欣，脑中思绪不断，自己到底是怎么了！

“谢谢！”夏紫宸吧嗒一下，亲在闻伊雪的唇上，如奶油一般软糯甜腻的唇使夏紫宸心跳不已。

“粑粑…”宝宝被夏紫宸抱在怀里，胖嘟嘟的小胳膊环抱着夏紫宸的颈，小脑袋不断的在夏紫宸怀中蹭着。

“闻老师，你看我们像不像一家人啊！”夏紫宸看着神同步刷牙动作的宝宝和闻伊雪，笑着说道。

……

夏紫宸脑中一直不断的想着自己和闻伊雪在一起的时光：“难道，我……”

夏紫宸翻来覆去睡不着，直到把刘欣吵醒了，才抱着刘欣睡了。

“谁让你缠着伊雪的！”夏紫宸再一次来到闻家，看到段琪琪之后狠狠地瞪着她，眼珠子都快瞪出来了！

“你不是说过，不喜欢伊雪吗？你管那么多做什么！”段琪琪回瞪了她一眼，心中对夏紫宸充满了不屑。

“段琪琪，你敢挖我墙角！”夏紫宸气的双手用力掐着她的脖子。

“什么叫挖你墙角，你有女朋友，伊雪又单身，凭什么说我挖你墙角！”段琪琪涨红着脸说道。

“夏紫宸，快放开你的手！”段琪琪掰着夏紫宸握着自己颈部的双手，如果不是在伊雪家里，她早就还手了，段琪琪不断的咳着。

“夏紫宸，你做什么！！！”闻伊雪从屋外看到夏紫宸掐着段琪琪的脖子，赶紧跑了过来！

“我，没做什么…”夏紫宸看见闻伊雪跑了过来，赶紧松开手，解释道。

“你当我没看到么？”闻伊雪瞪了一眼夏紫宸，赶紧去看段琪琪的脖子，问她有没有事。

“我没事！”段琪琪不着痕迹的推开闻伊雪的双手。

可这一幕在夏紫宸眼里，便是段琪琪与伊雪拉拉扯扯。

“你们？”夏紫宸不可思议的看着伊雪，为什么会这样？

“夏紫宸，你到底想要做什么？琪琪不是你朋友吗？”闻伊雪看着夏紫宸，都不知道该说什么了！

“该死的，谁和她是朋友！”夏紫宸狠狠地瞪了段琪琪一眼，转身就走！

“哦，对了，我来是想告诉你们一件事我已经订婚了，欢迎你们参加我的订婚宴！”

夏紫宸突然转头走了回来，从口袋里拿出邀请帖递送到闻伊雪面前。

这一刻，闻伊雪突然煞白了脸，她颤抖着身子，伸出右手接过她递来的邀请帖。

闻伊雪没有说话，只是愣愣的看着手中邀请帖，第一次她觉得红色是多么的刺眼。

闻伊雪看着夏紫宸离开的背影，随后向卧室走去，背对着段琪琪说：“我累了……”

段琪琪也知道闻伊雪此时的心情，她知道，她一直喜欢着夏紫宸……

段琪琪看着闻伊雪撇下宝宝，正准备叫她，却是没有开口，转头看着宝宝坐在地上玩着积木：“宝宝，琪琪阿姨抱你出去玩好不好？”

“好…”

宝宝抬起小脸看着段琪琪，随后放下手中的积木，从地上爬了起来，跑到段琪琪面前抱着她的小腿。

“那宝宝听琪琪阿姨的话，好不好？”段琪琪将宝宝抱进怀里。

“嗯嗯…”宝宝像小鸡啄米似的不断地点着脑袋。

萌宝宝听黄洮宋茜茜她们说夏紫宸很快要订婚了，所以偷偷从家里赶了过来，反正快要开学了也没什么关系！

“萌宝宝！”一对中年夫妇对着空荡荡的别墅喊着。

“她真是越来越大胆了！”欧爷爷对着中年夫妇吼道。

中年夫妇极其委屈，两个人齐齐嘟哝道：“爸，还不是你宠的！”

“哼！”老爷子可不是普通人，当然听到了儿子儿媳的话，不过他也没在说什么。

说也奇怪，也不知欧家是阳气过盛还是阴气不足，连着三代愣是没生出一个女孩，欧家第四代，好不容易出了一个萌宝宝这么一个女娃娃，当然是宠的没边了！

“哇，太好了！”萌宝宝心中快要乐翻了：终于摆脱爷爷他们了……

“哎？阿宸怎么会在这里？”萌宝宝看着夏紫宸漫无目的的走着有些好奇。

“喂，阿宸你怎么在这里？”萌宝宝走了过去，看着夏紫宸：不是说阿宸快要订婚了么，怎么一个人在这里逛着？

“哎，你来了？准备参加我的订婚宴么？”夏紫宸听到熟悉的声音才恍然抬起头问道。

“是啊，马上就要开学了，而且你又要订婚了，所以便从家里跑出来了！”萌宝宝对着夏紫宸吐着舌头。

“哦，我还有事，你先回别墅哈，她们都在，我到下午再回来！”夏紫宸对着萌宝宝打了个招呼，便离开了！

“哎，阿宸是怎么了，要订婚了，不应该高兴么？怎么愁眉不展的！”萌宝宝挠了挠头上的鬓发，有些好奇的问着。

管那么多做什么，好不容易偷跑出来，要好好逛一逛才是！

段琪琪抱着宝宝便来到了广场，带着她玩玩这个，挑挑那个！

“宝宝，告诉琪琪阿姨，你喜欢粑粑么？”段琪琪躲在地上，看着宝宝肉嘟嘟的小脸问道。

“哼！”宝宝一下子便扭过头，不看段琪琪。

“怎么了？”段琪琪也学着宝宝歪着脑袋。

“粑粑总是不回来看宝宝，还惹麻麻生气，才不喜欢粑粑！”宝宝皱着眉头，口中满是对夏紫宸的控诉。

哎，这熊孩子，口不对心吧，明明喜欢夏紫宸，愣说是不喜欢！

“哎，宝宝！”萌宝宝反复看了看，自己绝对不会看错，最终走了过去，对宝宝叫着。

“嗯？”段琪琪一抬头，便看见一张熟悉的面容，心里一跳，随即便冷着脸：“你是谁？”

“我还要问你是谁呢，是不是来拐宝宝的！”萌宝宝赶紧抱过地上的宝宝，狠狠地瞪了面前的女人一眼，虽然她觉得她很眼熟。

“我？拐她？”

段琪琪黑了脸，一步一步走了过来，贴着萌宝宝的耳边道：“拐她，还不如拐你！”

“啊！”萌宝宝被突如其来的热气，弄得耳边一热，随即红着脸向后退了几步。

“你，流氓！”萌宝宝羞红着脸，怒嗔她一眼。

段琪琪双眼一亮，随即便开口问道：“喂，看你那么可爱，要不要做我女朋友？”

萌宝宝一下子石化了，呆呆地站在原地，一动不动。

“喂，你不反对就代表默认了！”段琪琪赶紧抱着萌宝宝，就好像怕她逃走一样。

“琪琪阿姨，我什么都没看到！”宝宝用肉嘟嘟的双手捂着眼睛。

“噗嗤…”段琪琪忍不住便笑了出来：这么大的指缝，还不知道你这小丫头偷看！

“宝宝，跟萌萌姐姐走！”萌宝宝抱着宝宝准备跑路，可却被面前的女人抱在怀里。

“你放开我，臭流氓！”萌宝宝因为抱着宝宝，所以不会大幅度的反抗。

可是，两个人在旁人眼里便成了打情骂俏，路人对她们指指点点。

“啊！你个臭流氓，快放开我！”萌宝宝挣扎着，却挣脱不开。

“你说放我就放么？”段琪琪贴着萌宝宝的耳边，含着她晶莹的耳垂，用滚烫的舌头舔～舐着。

“啊…”萌宝宝被她突如其来的动作吓了一跳，随即便红了脸。

“滴，恭喜宿主完成主线任务：

任务一：找到攻略女神段琪琪命定之人

任务二：对攻略女神段琪琪各种撩……（一次！）

任务三：帮助（引导）段琪琪走出情殇……”

“滴，恭喜宿主成功完成任务，攻略女神段琪琪，任务完成程度一般，奖励宿主：经验：30万，积分：30万”

“系统，我什么时候完成任务了！”夏紫宸冷不丁的听到熟悉的提示声，随即问道。

“滴，宿主并非直接完成任务，而是间接性完成攻略任务，因此对任务完成程度给予一般评价，望宿主再接再厉！”

夏紫宸听完系统的话，随即便白了脸，难道…

想到这样的结果，她是对自己判了死刑了么？

“段琪琪，你要好好对待伊雪！”夏紫宸漫无目的的走进一家酒吧，一瓶一瓶的喝着酒。

“为什么我喝不醉？为什么我不甘心！”夏紫宸越喝越多，嘴里还不断的说着乱七八糟的话。

旁边一个带着毡帽的男人，嘴唇勾起一抹诡异的笑容，随后便继续调着酒，看着她不断的喝着，越来越醉。

“伊雪，不…我绝对不允许你和其他人在一起！”夏紫宸站起身来，付了钱，便走了出去。

可是她却没有注意有一张阴柔脸抬起，唇边还微微勾起。

如果夏紫宸看到了她的面容，绝对会露出不可思议的神色。







作者有话要说：
今日一更！

表示本文好难写，快要狗带了，为了写文，死了好多脑细胞！

明日依旧一更，不过众人期待的一更……





第109章 逾距
“我绝对不允许你离开我，绝不！”夏紫宸觉得自己醉了，又觉得脑子清醒得很，一步一步有到伊雪的家门口。

“叮叮叮…”夏紫宸不断的按着门铃，惊动了刚刚哄着宝宝睡下的闻伊雪。

“谁？”闻伊雪走到门前，透过猫眼看见一张张熟悉的脸。

“阿宸，你怎喝这么多酒？”闻伊雪打开门扶着东倒西歪的人，透过她的气息，闻到了浓重的酒味儿，看着夏紫宸，拍了拍她的脸颊。

“你不要管，管我！我喝没喝醉和你没关系！”夏紫宸推了闻伊雪一把，随后自己站不稳一屁股坐在地上！

“我们是没关系，所以，你今后也不要到我这里来，更不要喝的烂醉来找我！”闻伊雪看着烂醉如泥的夏紫宸，心中微恼，将夏紫宸从地上拉了起来，就准备把她往门外推！

“我问你，你是不是喜欢段琪琪？嗯？”夏紫宸翻身将闻伊雪压在身下，脸紧紧的贴着闻伊雪的脸，口中呼出的热气带着浓烈的酒味充斥在她的鼻间。

“你胡说什么！放开我！”闻伊雪不可思议的看着夏紫宸。

“啊…”夏紫宸一声惨叫，夏紫宸不断的揉着自己的脑袋，迷迷糊糊的喊着：“好痛…”

闻伊雪看着夏紫宸被自己推到一边，脑袋正好撞在门槛上。

“活该！”闻伊雪恼羞成怒骂道，过了一会儿见夏紫宸没反应，便将她拖了起来。

“好重！”闻伊雪气喘吁吁的将夏紫宸扔进浴室，为她放好水，用浴霸冲着她的脸，好像在泄愤一样。

“夏紫宸，谁给你的胆子！”闻伊雪替她脱着衣服，口中不断训斥着夏紫宸。

“嘶…”夏紫宸突然一抖，热水突然变成冰冷冷水使夏紫宸打了个寒颤。

闻伊雪看着夏紫宸的下意识的动作，心中竟然升起了一股幸灾乐祸，心中没有担心，反倒觉得心中无比的舒畅。

“夏紫宸…醒醒！”闻伊雪觉得自己发泄够了，拍了拍她的脸。

“这是哪儿啊，为什么这么冷？”夏紫宸迷迷糊糊的看着四周。

“快起来！”闻伊雪拉着夏紫宸，用毛巾将她身上的冷水擦干，随后把浴袍穿在她身上，勉强把她包裹起来。

“阿嚏！”

夏紫宸打了一个喷嚏，用手揉揉鼻子：“好冷…”

虽然屋里开的有暖气，但是夏紫宸被冷水冲过，也不是一时半会儿能换过来的，这使闻伊雪倒有些愧疚了。

“喂，夏紫宸，你听话好不好！”闻伊雪费力的将她丢在沙发上，用热吹风将她的头发吹干。

“唔…伊雪，我…我绝对不…不会把你交给她，你只能是我的！”夏紫宸打了一个酒嗝，睁着眼看着闻伊雪。

“阿宸，你胡说什么！”闻伊雪涨红了脸，内心火气压抑不住的爆发出来：“你给我起来，我和谁在一起了？你说清楚啊！”

“别以为我不知道，不过我要你……”夏紫宸一下子把闻伊雪扑在沙发上。

“嗯…唔…放开我！”闻伊雪不断的挣扎着想要挣脱夏紫宸。

“不放！”夏紫宸有些恼怒的口中吐出这两个字。

“夏紫宸，你都订婚了，为什么还要管我的事，我和谁在一起跟你没关系！”闻伊雪怒吼道。

“你只能是我的！”夏紫宸扯过闻伊雪，一下子吻在她的唇上。

“嘶…”

夏紫宸倒吸一口气，火辣辣的疼痛，使她放开了闻伊雪甜腻的唇。

“你咬我？”夏紫宸眼中充满戾气地盯着闻伊雪。

“你想要做什么？”闻伊雪看到夏紫宸的眼神，吓了一大跳，不断向后贴着沙发背椅。

“你怕我？”夏紫宸感受到闻伊雪颤抖的身子，皱着眉问道。

闻伊雪从来没有见过这样的夏紫宸，心中紧张的要命，生怕夏紫宸会做出伤害她的事，就如同当年的那个渣男一样。

“没，没有…”闻伊雪的声音都变了！

“你是我的！你只能是我的！”夏紫宸重新贴在她的唇上，不断的撕咬着她的唇瓣。

“嗯。放开我！”闻伊雪用双手撑着夏紫宸的身体，可她哪里有夏紫宸的力气大。

“嗯…”

夏紫宸探出舌头撬开她的唇瓣，手探进她的睡衣，不断抚～摸着她滑嫩的肌肤。

“啊…嗯…”

闻伊雪一声轻呼，却淹没在夏紫宸的口中。她迷～乱的轻呼声，如同感情的催化剂，挑～逗着夏紫宸的情yu。

“等等，不要在这里！”闻伊雪见夏紫宸吻向她的耳根，伸出右手捂住夏紫宸的唇，看着她迷蒙的双眼说着。

“我们回卧室！”夏紫宸本就是半醉不醉，站起身来一把将闻伊雪扯进怀里，半推半抱将她带进卧室。

刚关上门，夏紫宸便将她抵在墙上，火热的唇贴在她的唇上，发出呼哧呼哧浓重的喘～息声。

“伊雪，你是我的！我不会放开你！”夏紫宸捧着闻伊雪的脸，认真的说着。

闻伊雪红了脸，看着她深邃的眼神，心噗通噗通直跳。

“我一直是你的！”

这一句话在夏紫宸的耳边炸开，使她脑中一片空白，心飘忽飘忽如同漫游在九霄云外。

“伊雪！”夏紫宸再次重重的吻上她的出唇，不断的吮～吸着她的唇瓣。

“嗯…唔…”

闻伊雪口中断断续续的发出迷乱的呻～吟声，刺激着夏紫宸。

夏紫宸紧紧地抱着她，妄图将闻伊雪揉进自己的体内，想要做一对儿连体婴儿一般不分彼此。

唇渐渐向下，不停的在她的身上留下自己的痕迹，如同是给予她自己的烙印，让她成为自己的所有物。

“轻～点…嗯…”闻伊雪发出意乱～情～迷的轻呼声。

“嘿嘿…”夏紫宸狡黠一笑，对她的话充耳不闻。

空旷已久的身体被她挑起的情yu，在她的身上乱窜着。

夏紫宸不满足她的表现，一把将她抱起，贴在墙上。

“啊…”

闻伊雪轻呼，随后双腿盘在她的腰间，捂住自己的唇，如果让宝宝听到自己的声音，那…

“伊雪，伊雪…”夏紫宸不断重复的叫着她的名字，随后扯开她的睡衣，重重的在她身上吻着。

“夏紫宸，轻点！”闻伊雪恼羞成怒道，心中羞赧：你是牲口么，下口这么重。

“伊雪…叫我阿宸！”夏紫宸重重的喘～息着，双手却不断的抚～摸她如同婴儿般滑嫩的玉体。

“嗯…”闻伊雪几乎不敢相信自己的声音，难道自己是如此的饥～渴想要夏紫宸给予自己抚～慰。

一夜之间，两人颠鸾倒凤，不断转换着场地，墙边，地上，梳妆台上，窗台边，酣畅淋漓。

“阿宸，不要了…嗯…”闻伊雪犹如失去了支撑的骨架，瘫软在夏紫宸怀里。

“不够，远远不够！”夏紫宸红着眼，完全不顾闻伊雪的娇躯能不能承受自己的鞭～笞。

夏紫宸如同一只疯牛，在她的体内横冲直撞。

“阿宸，放开我！”闻伊雪口中发出嘶哑的声音，想要推开她。

“我这是怎么了？为什么我控制不住自己？”夏紫宸狠戾的眼神中一闪而逝的不忍。

也许就是因为这丝不忍，使她动作变得轻柔，即便如此，闻伊雪也承受不了。

“阿宸…你怎么了？”闻伊雪的声音完全变了，暗哑的声音如同行将就木的老人。

“伊雪，我爱你，我一直都爱你！”夏紫宸轻柔的吻着她的唇瓣，一直压抑着心中的谷欠念。

“阿宸…”闻伊雪不可思议的看着她，不敢相信自己的耳朵。

“阿宸…”闻伊雪呢喃着她的名字：“我也爱你，可是我希望你能忘记我……从明天开始，我们便是陌生人…”

闻伊雪不顾身上的疼痛，环抱着她的颈，主动吻上她的唇瓣舔吻着，想要主动挑起她的情～欲。

“伊雪…”夏紫宸爆红的双眼渐渐的回归正常，她的动作也变得异常轻柔，宠溺。

夏紫宸吻着她的唇，轻柔的动作，如同鹅毛抚过她的身躯，使闻伊雪不断的颤栗。

“阿宸，要我…”闻伊雪主动求…爱，使夏紫宸内心不断的跳动，一直以来，伊雪很保守，就如同古代的大家闺秀一样，和这个世界格格不入。

“伊雪…”

夏紫宸滚烫的唇，如同清风般抚过她的娇躯，只留下那一丝丝微弱的的酥麻。

夏紫宸如同虔诚信徒一般膜拜地吻遍闻伊雪的娇躯。

“阿宸，痒…”闻伊雪咯咯的笑了起来，可这如同火焰一般点燃了她的热情。

闻伊雪不断震颤的娇躯和她口中断断续续发出的吟哦，可以看出此时的战况有多激烈。

夏紫宸爱惨了闻伊雪如同婴儿般滑嫩的肌肤，不断的来回抚摸着，直到停在她前面的两团柔软，夏紫宸顺着她的颈向下吻去，忽然停住，含住她的娇软的一点，用力的吮～吸着。

闻伊雪口中不断发出的声音，刺激着夏紫宸对她予索予求。

“任务完成！”一个身穿和服的女子，跪在一个中年男人面前。

“好，接下来，继续观察，但是不能打草惊蛇，乱了我的计划！”中年男人突然瞪大了眼睛盯着面前的女人。

“嗨！”女子下意识的低头，听她的话语可想而知她不是大清国人。









作者有话要说：
今日一章，木有了……

写这一章，脑袋都大了，求安慰！嘤嘤嘤…

又意外的暴露了存稿，手贱，叫你手贱！

明日双更！





第110章 痴心错付
一夜的狂欢，终于使两人筋疲力尽瘫软在床上。

“唔…”醒来的夏紫宸不断的揉着自己的脑袋：“好痛！”

“该死的！怎么会这么痛！”夏紫宸坐起身来，双手抱着自己的脑袋，揉来揉去。

夏紫宸想起，昨天晚上喝了酒，喝着喝着就醉了，这使夏紫宸不断的皱着眉头：自己怎么可能会喝醉？脑袋还这么痛！

“滴，宿主身体处于异常状态！”

“嗯？”夏紫宸突然感觉浑身酸痛不已，皱着眉头，为什么系统会给予自己这么一句提示。

“谁？”夏紫宸看着身边熟悉的睡颜，吓得往后退了几下。

“噗通！”夏紫宸倒吸一口冷气，不可思议的看着床上的人：“伊雪…”

“嗯…”趴在床上的闻伊雪被一阵声音吵醒，睁开眼便看到坐在地上的夏紫宸。

“伊雪…你怎么会在这儿？”夏紫宸闪躲的眼神，使闻伊雪突然变了脸色。

“你走，别让我再见到你！”闻伊雪缩在一旁，用被子将赤果的身子包了起来，冷冷的看着夏紫宸。

“伊雪，我…”夏紫宸看着神情淡漠，又宁静的闻伊雪，心中有些担心。

“伊雪…我…”夏紫宸断断续续不知道该说什么好。

“夏紫宸，你走，别让我再见到你！”闻伊雪冷冷的看着夏紫宸。

“都怪我，你别生气，我走，我马上走！”夏紫宸怕闻伊雪生气，便马上穿衣服离开。

看着夏紫宸离开的背影，闻伊雪眼泪流了下来：“阿宸，再也不见……”

“昨天是怎么回事？”夏紫宸懊恼的拍了拍脑袋。

“系统，你刚刚说我身体处于异常状态是怎么回事？”夏紫宸问着系统，自己的身体状况。

“滴，宿主处于中毒状态，欲要解毒，需积分10万！”

“啥，这么贵？”夏紫宸瞪大了眼睛。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:764582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：541552”

“那未完成任务呢？”

“滴，宿主未完成s级拯救任务：使用中医技能成功拯救10000病患者任务进度：3000/10000，此次任务为强制性任务，任务奖励未知！”

“我问你，为什么我会完成主线任务？是不是伊雪喜欢上了别人？”夏紫宸急急发问。

“滴，请宿主自行探索！”

“系统，为我解毒！”夏紫宸心中思绪混乱，为什么我想不起来昨天发生了什么事！

“滴，花费积分10万，解毒完毕！”

夏紫宸突然感觉身上一股暖流走遍全身，随后感觉身上有股什么被拔除了一样，很是舒畅。

“我是你的！”夏紫宸想起昨天晚上的一幕。

“该死！”夏紫宸赶紧回到伊雪家里。

“伊雪，伊雪！”夏紫宸不断在门外按着门铃，许久不见伊雪开门，心中焦急，马上用手拍着门。

“你走吧，我不想见到你！”夏紫宸听到闻伊雪冰冷的话语，身体一僵。

“伊雪，你听我解释！昨晚…”夏紫宸着急的想要闻伊雪打开门。

“我不需要你解释，你走吧！”闻伊雪红着眼，身体靠在门边。

“伊雪，你开门好不好！”夏紫宸的声音里带着一丝乞求。

闻伊雪靠在门边，用手捂着唇，压抑着自己的情绪，不让自己流下泪来。

“夏紫宸，从今往后，你就当做没有认识过我！而我……亦是如此！”闻伊雪哽咽的说道。

“伊雪，你说什么，你开开门好不好，我可以解释的！”夏紫宸怕伊雪说的话是真的。

之前她消失过一次，这次绝对，绝对不会让她再离开自己。

“我是不会开门的，夏紫宸，不要逼我…”闻伊雪背靠着墙，颤抖着身躯道。

“伊雪，你要相信我，我昨天晚上说的都是真的！”夏紫宸焦急的解释着。

“没用的，没用的，即使是这样，我们之间也是不可能的…”闻伊雪捂着唇，最终还是压抑不住自己的情绪，哭了出来。

“夏紫宸，你走吧，还有，你的订婚宴，我是不会去的，忘记彼此，才是最好的！”闻伊雪冷声道。

“我知道了！”夏紫宸颓废的坐在地上，盯着闻伊雪家的门，希望她能回心转意，打开那扇门，接受自己。

直到晚上，闻伊雪都没有开门，夏紫宸麻木的看着紧闭的房门：“伊雪，我爱你，我是认真的…”

“阿宸…”闻伊雪喃喃的喊着夏紫宸的名字，终是要分开，长痛不如短痛，可是又有谁知道，短痛之后便是无尽的悔恨。

正当闻伊雪准备打开门的时候，一阵哭声打断了闻伊雪的动作。

“麻麻，哇…”忍了一天的宝宝，终于忍不住哭了出来。

闻伊雪听到熟悉的哭声，又想起今天一天都没有喂宝宝吃饭，闻伊雪赶紧跑到宝宝的卧室，看着宝宝坐在床上哭的撕心裂肺，赶紧抱着她哄着。

“宝宝不哭，宝宝不哭，是麻麻不好，麻麻给你做饭好不好！”闻伊雪赶紧抱起宝宝，为她沏了一杯奶粉。

“宝宝，不哭！”闻伊雪红着眼看着宝宝咕咚咕咚的喝着奶粉。

“麻麻，我要粑粑！哇…”喝完奶粉的宝宝，丢掉手上的奶瓶。

其实她听到夏紫宸的声音，可是她不敢出来，怕麻麻生气。

“宝宝不哭，粑粑不会再来了！知道吗？”闻伊雪认真的看着宝宝，告诉她夏紫宸不是她的粑粑，她的粑粑去了很远很远的地方。

“麻麻…”宝宝紧紧的抱着闻伊雪的脖子，就是不撒手。

“您猜的没错，夏紫宸这个人不简单！”一个女人跪坐在地上，看着面前的中年男人道。

“都查到些什么？”中年男人放下手中的酒杯，吃着桌子上的菜。

“夏紫宸是阴阳术师，而且会医术！”女子抬起头回答道。

“只有这些？”中年男人站起身来，挑起男人的下巴，让她面对自己。

“是！”女子抬起头，咬着唇看着面前的男人。

“废物！我养你有什么用！”中年男人看着女子的眼神，冷笑道：“怎么？我说错了？”

“没有！”女子低着头心中暗恨：如果不是你，我母亲不会成为残废！

“呵呵…不服气是吗？”中年男人看着低着头沉默不语的女生。

“抬起头，看着我！”中年男人掐着她的下巴，强迫她抬起头。

“找到了吗？”中年男人沉声问道。

“没有…”杨梦咬着唇，强忍着想要哭的欲～望。

“我再给你半个月的天时间，如果找不到，她虽能治好你的母亲，我还能毁了你的母亲！”中年男人口中吐出冷漠的话语。

“我找了很多次，可是并没有发现你要找的东西！”杨梦抬起头红着眼看着面前害的她们一家差点家破人亡的男人。

“你没有选择，不然，你们一家人都要死！”中年男人狠戾的瞪着眼前跪下来的女生。

“是，我会找到你要的东西！”杨梦低着头红了眼，心中暗恨：如果可以，我一定要和你同归于尽！

“呵呵，虽说你长的不怎么样，身材可真不错！”中年男人眼中yin邪的目光来回扫视着杨梦的全身。

“不要…”杨梦刚要吐出的话语，被男人堵在口中。

“哈哈，你的身体可不是这么想的！”中年男人的手不断抚～摸着她的全身。

杨梦恨透了她敏感的身子，明明心中充满恨意，身体却不断的迎合着男人的动作。

“不要…嗯…啊…”杨梦的眼泪顺着脸颊流下。

“贱人，明明很享受，不是吗？”中年男人狠狠地撞击着她的身体，不断在她的身上留下痕迹。

“总有一天，我要亲手杀了你！”杨梦看着中年男人离开的背影，狠狠地咒骂道。

杨梦知道，她不可能做到也不能背叛他，只能等待着时机，即使是失去生命也心甘情愿。

“梦梦，你看，你妈妈的腿能动了！”杨军看着躺在床上移动双腿的妻子，高兴的喊着。

“嗯，我知道，爸！”杨梦红着眼看着母亲不断移动的双腿。

“梦梦，我能动了，我的腿能动了！”杨母开心的说着，终于不再像废物一样的躺在床上。

“妈！”想到昨天晚上，杨梦红着眼，心中充满无尽的恨意。

“梦梦，你怎么了？”杨母看着女儿奇怪的眼神问道。

“妈，没事，我只是想到撞你的那个人了！”杨梦咬牙切齿的道。

“梦梦，千万别做傻事，事情已经过去，而且我的腿也治好了，他们我们惹不起，就不要再想了！”杨母看着自己的女儿说道。

“嗯，我知道，妈我不会做傻事的！”杨梦点点头道。




作者有话要说：
二更来了！明日双更！





第111章 九局求助
“怎么了？为什么会这样？”夏紫宸看着受伤的钟晗，又看了看同样受伤的队友！

“我们执行任务，没想到被一群黑衣人偷袭，但是怎么查都查不出是什么人！”

钟晗看着急匆匆赶来的夏紫宸，随即想了想黑衣人说的那些话，虽然很轻，但是绝对和大清国人有关！

“你有没有看出他们的武功套路？”夏紫宸仔细想了下，问道。

“他们的武功套路杂乱无章，但是实力却很高！”钟晗看着夏紫宸回答道。

“对了，你不是在休假期间吗？为什么还要出任务？”夏紫宸看着钟晗问道。

“呵呵，在国安九局，怎么可能会有安逸的生活！”钟晗苦笑，她突然觉得当初进入国安是一个错误！

“不是说加入国安只是国家需要才出任务么？”夏紫宸皱了皱眉。

“也可以这么说，其实让异能之士国安只是为了约束他们而已，目的是预防他们做出危害祖国利息的事！”

夏紫宸听了钟晗的话，这倒没什么，可是出任务不是得按照国安队员的实力么，不然损失不就太惨重了？

“对了，除了这些还有什么？”夏紫宸赶紧追问道。

钟晗摇摇头，她的确不知道那个些人到底是什么身份，不然自己也不会受这么重的伤了！

“吃下去！”夏紫宸兑换了一颗复元丹，放在钟晗的嘴边。

“嗯…”钟晗想也不想，含住她递过来的丹药。

“这丹药我也不多，其他的人，我无能为力！”夏紫宸摇了摇头，随即兑换了瞬间恢复药剂，虽然这只是治疗外伤的圣品，但是却不能治疗内伤！

“给你！”夏紫宸递过手中的药剂，张口便问：“对了，你这次出的什么任务？”

“这…这”钟晗有些为难的看了夏紫宸一眼：“我相信你，我这次出的任务，是保护一个教授，他掌握着一些重要的军情资料，关于一些重要武器的设计资料！”

夏紫宸听后，脸色便有些难看了，的确自己不该问，如果这些情报泄露出去，绝对会被一些人按上一个叛国罪！

“是不是有内奸！”夏紫宸小声地在钟晗边耳语。

“嗯！”钟晗小幅度点了点头，抬起头对夏紫宸道：“我已经没事了，你先回去吧！”

夏紫宸知道，虽然怀疑，但是没有证据，只能等着让他自己露出马脚：“我先走了，有事再联系！”

“我知道了！”钟晗大声对着夏紫宸离开的背影喊道。

夏紫宸回到家中，却不知以后该如何面对伊雪，只能对着手中的照片发愣。

“阿宸，你怎么还不睡？”刘欣有些气恼的看着夏紫宸，不是说陪我去度假旅游的么，到现在提也不提。

“没什么！只是工作上的事！”夏紫宸有些慌乱的收起手机，随后变得平静。

“对了，欣欣，要不然这样，你辞掉工作，我把我开的古董店交给你打理怎么样？”夏紫宸赶紧跑到刘欣身边，笑兮兮的说着。

“你说什么？”刘欣死死地盯着夏紫宸，双眼中充满了恼怒。

“嘿嘿，媳妇别生气，我不是看你的工作太危险么，还是换个工作比较好，做文职也行！”夏紫宸却忽视了刘欣越来越黑的脸色。

“夏紫宸！”刘欣冰冷的语气使夏紫宸变了脸：“欣欣，我也是担心你，你看我也不逼你，你愿意继续做警察我也不反对，可是我们结婚以后，我是不会再让你做警察的！”

刘欣的脸色，这才缓了缓，抬起头看着夏紫宸坚定的语气，最终还是点了点头扯着夏紫宸的衣袖撒娇道：“阿宸，我知道还是你最好了！”

“媳妇儿！”夏紫宸开心的抱起刘欣就往卧室走，将她放在床上，一下子扑了过去。

“啊…你轻点，你好重！”刘欣随后不满的话被夏紫宸堵在口中。

当夏紫宸脱下衣服时，刘欣瞳孔一缩，盯着她身上的红痕，觉得分外的刺眼：“夏紫宸，你给我起来！”

“怎么了？”夏紫宸一脸迷茫的看着刘欣，还不知道她的感情危机已经来了。

“我问你，你身上的抓痕是怎么回事？别告诉我是你自己抓的！”刘欣对着夏紫宸吼道，眼瞬间红了。

“糟…”

她怎么把这事给忘了，夏紫宸抬起头看着刘欣红通通的双眼，心里咯噔一下，慌乱的对刘欣解释着：“欣欣，我……”

“夏紫宸！”刘欣穿好睡衣看着夏紫宸，眼泪如泉涌怎么都控制不住。

“欣欣，我，对不起…”夏紫宸不再解释什么，而是低下头，沉默不语。

“多久了？嗯？”刘欣红着眼看着眼前低头不语的夏紫宸。

“我认识她两年了，可是我和她只有一次，真的！”夏紫宸赶紧上前一步拉着她的胳膊，想要把她抱在怀中。

“两年，你和她只有一次，夏紫宸，你以为我这么傻，会相信你的鬼话？”刘欣红着眼，变得异常冷静。

“欣欣，你相信我，我绝对不是有意的欣欣！”夏紫宸情绪有些失控，随即便道：“欣欣，我承认我喜欢她，可是我绝对不是有意的，我…”

“夏紫宸，你以为我会相信你的鬼话么？”刘欣哽咽的看着夏紫宸，双眼中竟然对她产生不该有的情绪。

“欣欣，我知道我现在说什么你都听不下去，我希望我们都能冷静一下！”夏紫宸看着刘欣的眼神中带着委屈和不可思议。

“阿宸，你先认识她的，对不对？”刘欣红着眼看着夏紫宸问道。

“是！”夏紫宸本就不想隐瞒，也不想掩饰什么，便实话实说：“欣欣，我和她只不过是萍水相逢，两年前就是她帮的我…”

“原来是这样啊…”刘欣脑中一片空白，她终于知道了，原来她才是插足的第三者。

“阿宸，你还喜欢她是吗？”刘欣只觉得眼前一黑，便昏了过去。

“欣欣，你怎么了，欣欣！”夏紫宸接过差点摔倒在地的刘欣，把她抱在怀中，随即便把她送到医院。

“阿宸，欣欣怎么了？”接到通知的刘家人马上来到医院，对夏紫宸追问道。

“我，我不知道…”夏紫宸低着头，扯了扯自己的头发。

到底是为什么，为什么会这样？为什么欣欣会昏倒…

“医生，我妻子（孙女，女儿）怎么样了？”夏紫宸几人连忙问着从手术室走出来的医生。

“你们怎么回事？不知道孕妇不能受刺激吗？没事，只不过是动了胎气！现在已经没事了！”中年医生对夏紫宸她们说了几句，便离开了。

“怀孕了？怀孕了？”夏紫宸脑中一直回荡着这三个字！

“阿宸，到底怎么回事？”刘建国沉着脸问着夏紫宸。

“爷爷，我…”夏紫宸低下头，不断的扯着自己的头发。

“到底怎么回事，快说啊，还有，欣欣为什么会怀孕？”刘建国最大的疑虑不是欣欣为什么会昏倒，而且她为什么会怀孕。

夏紫宸可是个女娃娃，毋庸置疑，可是，欣欣并没有做过手术，她是不可能会怀孕的，可是两个女人能生出孩子，太惊悚了！

“我不知道…”夏紫宸听着刘爷爷的问话心中烦躁不已。

刘建国黑了脸，难道是……他根本不能往下想，如果真的是欣欣出轨了，那么他的一张老脸都丢尽了！

“阿宸，你告诉我，是不是欣欣出轨了？”刘建国铁青着脸问道。

“啊？”夏紫宸听了这话，赶紧涨红了脸，低着头回答道：“爷爷，出轨的不是欣欣，是我！”

“你说什么？”刘建国瞪大了眼睛，死死地盯着夏紫宸，眼中满是不可思议。

“你个臭丫头，你说什么？”刘正邦听了夏紫宸的回答，气的直接扯过夏紫宸，揪着她的衣领，差点使夏紫宸出不来气！

“可是，我也不知道欣欣为什么会怀孕，我相信她，她不会……”夏紫宸涨红着脸道。

“等等，你快放手！”刘建国扯开儿子的手，怒吼道。

夏紫宸整个人快要抓狂了，随后看着护士将欣欣推了出来，马上跑过去，拉着刘欣的手，呼唤着她的名字。

“这位女士，请不要打扰病人休息，她刚刚差点流产，现在身体比较虚弱！”女护士看着不断叫着病人名字的女生，开口说道。

“我知道了！”夏紫宸要求医院把欣欣转入VIP病房，她便下楼付钱。

“阿宸，你出来一下！”刘建国看着儿子怒瞪着夏紫宸，又看了看正在昏睡的孙女，便开口将她叫了出来。

“阿宸，到底怎么回事？”刘建国看着一脸愧疚的夏紫宸，还是决定要问个清楚。

“爷爷，我出轨被欣欣发现了，可是我不是有意的，我被人算计了！”夏紫宸抬起头看了看刘建国严肃的脸，随后低着头道。

“怎么回事？”刘建国的声音变得冰冷冰的。

“我总觉得这件事不简单，既然他们能算计我，使我中毒，我就怕会威胁到家人！”夏紫宸突然想到，喝酒的那天，一个头戴毡帽的女人，眼中一闪而过的精光。

“什么？”刘建国瞪大眼睛，握紧拳头：“到底谁这么大胆，敢算计我刘家人！”



作者有话要说：
今日双更，二更在下午六点左右！





第112章 终极目标
“爷爷，我希望家里能加强戒备，我家人有国家保护，相信没什么问题，可是刘家……”夏紫宸欲言又止，便不再说什么了！

“阿宸，我有一点不明白，欣欣为什么怀孕？难道你不是女人，是男人？”刘建国一脸好奇的将夏紫宸从上往下看了个遍。

“……”夏紫宸听了爷爷的话，脸上布满黑线，我哪里像男人了，我是货真价实的女人好不好！

“系统，我问你，为什么欣欣会怀孕？”夏紫宸默问着。

“滴，因为宿主练了九阳神功！我曾经提示过宿主，学习九阳神功，后果自负！”

“该死的！系统，你出来，我保证不打死你！”

“滴，你当我傻子啊，而且我出不去，你也打不着！”

听了系统的话，夏紫宸黑了脸，心中恼怒，也不能再说什么了，毕竟也不是它的错！

突然，夏紫宸脑中传来一阵阵警报声，这也不是夏紫宸第一次听到了！

“系统，怎么回事？”夏紫宸听到系统不断想起的警报声问道。

“滴，系统故障，进入维修状态，时间24h！”

“……”

夏紫宸无语了，感情自己真的是一个小白鼠啊，系统老出故障，还好对自己的身体没啥影响！

“爷爷，我…”夏紫宸低着头也不再解释什么。

“我知道了！你小心一点！”刘建国也不再问下去，能成为国安的人，都不简单，而且虽然阿宸有错，也不是她自己能阻止的！

“知道了，爷爷！”夏紫宸毕竟也对刘爷爷有些隐瞒，心中也有些愧疚，随后尴尬的低下了头。

夏紫宸守在刘欣的病床前，看着昏睡的刘欣，亲了亲她的额头。

“阿宸…”刘欣流下泪，口中呢喃着夏紫宸的名字。

“欣欣，你醒了！”夏紫宸开心的问道，刚说完便低着头：“欣欣，对不起……”

“我不怪你，都是我，如果不是我，你现在应该和她在一起了吧！”刘欣虚弱的说着。

“欣欣，你胡说什么！”夏紫宸握紧她的冰凉的手，语气一变，中间还带着恼怒。

“欣欣，你知道吗？你怀孕了！是我不对，没有注意到！”夏紫宸举起她的手亲吻着。

“你刚刚说什么？”刘欣以为自己听错了，脑袋当机了问道。

“欣欣，你怀孕了！你要做麻麻了！”夏紫宸很开心，虽然比自己预期的要早很多，但是还是抑制不住内心的欢喜。

“阿宸，这个孩子不能要！”刘欣扭过头手还捂着小腹，眼泪滴落在枕头上。

“欣欣，你刚刚说什么？”夏紫宸脸色变得苍白，盯着躺在床上的刘欣问道。

“阿宸，这孩子不能要！”刘欣咬咬唇，苍白着脸说道。

“你不愿意为我生孩子吗？”夏紫宸此时感觉心都快裂开了！

“阿宸，我不愿意将这个父不详的孩子生下来！”刘欣握紧拳头，对夏紫宸道。

“父不详？你这话是什么意思？”夏紫宸瞪大眼睛看着躺在病床上的刘欣。

“就是你想的那样！”

刘欣的话如晴天霹雳，劈在了夏紫宸的心上。

“欣欣，你胡说什么！”夏紫宸苍白着脸看着躺在床上的刘欣：“欣欣，你还恨我出轨对不对？”

夏紫宸握紧拳头，随后吻在刘欣的唇上，用力的撕咬着她的唇瓣。

“嘶…夏紫宸，别让我恨你！”刘欣黝黑的双眼瞪着夏紫宸。

“欣欣，你只能是我的！”夏紫宸眼中一闪而过的狠戾之色，吓得刘欣稍稍移动了几下。

“欣欣，相信我，我不是有意的！”夏紫宸捂着发疼的脑袋，口中吐出一句话：欣欣，我们还是分开吧，订婚就算了！

听夏紫宸说完这句话，刘欣苍白着脸，看着夏紫宸晃晃悠悠走出病房，都没注意到现在门外的刘建国。

“欣欣，哎！”刘建国叹了一口气，随后道：“欣欣，那件事不怪她而且，她……”

刘欣躺在病床上，几乎不吃不喝，可急坏了刘正邦夫妇：“女儿，就算你不吃，你肚子里的那个也要吃啊！”

可是刘欣仍旧如同一个失去灵魂的女孩，躺在病床上一动不动！

不知道为什么，夏紫宸有种感觉，她变了，具体变成什么样子，她也不知道，只能先离开，她怕自己伤害到她！

接连两天，夏紫宸都没有来医院看过自己，她知道也许自己再也见不到她了。

“欣欣，你就吃点吧！你一直不吃不喝，光靠这些营养液，你怎么能受得了！”刘母看着失神的女儿，几乎快要哭了！

“夏紫宸呢，她怎么不在？”刘正邦气急败坏的问道。

“系统，我身上的毒，到底解了没有？”夏紫宸冷静的问着。

“滴，宿主身上的毒，解了，但是却有后遗症！”

“我知道了！”夏紫宸低着头，看着自己布满鲜血的双手。

不知道从什么时候，她便控制不住自己的情绪，稍稍一动，便会出手伤人，为了发泄，夏紫宸跑到森林中不断猎杀野物，这才弄得满手都是血。

“系统，要怎么才能根除我的后遗症？”夏紫宸咽了咽口水，艰难地开口问道。

“滴，目前做不到，除非宿主能脱俗，进入修仙境！”

“呵呵…”夏紫宸苦笑，进入修仙境，如何能进入修仙境！

“滴，只要宿主能够潜心修炼，终有一天，能够成为一名修仙者，踏入修仙境！”

“我知道了！对了，主线任务发布了，对吧？”

“滴，是的宿主！”

“主线任务：攻略女神赵雪

任务一：插足成为攻略女神第三者，拆散赵雪与某女

任务二：帮助攻略女神赵雪怀上某女的孩子

任务三：解除误会，撮合女神赵雪与某女！”

“……”

“呵呵，还真不愧是是作死任务，你还觉得本宿主不够倒霉是吧？”夏紫宸压抑着心中的怒气，差点失控！

“滴，请宿主使用清神丹！”

“呵呵！”夏紫宸听了系统的话，赶紧拿出丹药服下。

如今不知道欣欣和伊雪怎么样了，夏紫宸不敢回去，她怕她们看到自己失控的一幕。

“滴，此任务为终极攻略任务！任务期限：1年之内！”

“我知道了！”夏紫宸从储物戒中取出水，随意清洗了一下。

“欣欣，你再吃点吧！”刘母端着鸡汤，对女儿道。

回来的夏紫宸看到如此一幕，心中刺疼又恼怒，随即冲过来，握着她的手：“如果你不想生下这个孩子，就打掉她，否则就不用这么折腾他，也别折腾自己！”

刘欣听到夏紫宸的声音时，双眼一亮，但是听到她的话，随即冷冷道：“我怎样，你管不着，你不愿我生下她，我偏要生！”

夏紫宸听了她的话，压抑着心中的欣喜，但嘴上却道：“那是你的事！”

刘欣看着夏紫宸离开的背影，扑在刘母身上哭了出来：“妈，我不想离开她，不想！”

“唉！”

刘建国也不知道该如何是好，夏紫宸离开的时候对自己说过，让自己不要告诉她。

“爸，我要去杀了她！敢这么折腾我闺女！”

刘正邦看着女儿的样子，心里直抽抽，自己只有这么一个女儿，如果她出什么事，绝对不会放过夏紫宸。

“不用你杀她，她也活不久了！”刘建国对着儿子怒吼道。

“爷爷，你说什么？”刘欣颤抖着身子问道。

“糟！”刘建国拍了拍自己的嘴巴，自己怎么就这么藏不住事儿，虽然他不是有意的，但是他可不愿自己的孙女胡思乱想。

“你别听爷爷胡说八道，夏紫宸她好着呢！”刘建国赶紧对着孙女哄道。

“爷爷，我知道你是不会胡说八道的！”刘欣看着自己的爷爷，追问道。

“啊？”刘建国傻眼了，虽然夏紫宸身上的毒是没事，可是她不是被人算计了么？

那些人任务失败，怎么可能会放过夏紫宸，刘建国看着孙女道：“嘿嘿，我这不是在咒她么，谁让她欺负我乖孙女！”

“爷爷，你说还是不说！”刘欣坐起身子，揪着刘建国的胡子问道。

“哎哟，哎哟，快松手，疼死爷爷了！”刘建国掰着孙女的手指，可是她却握得紧紧的。

“我说还不成吗？”刘建国见孙女松开了手，无奈道：“欣欣啊，她没事，只不过有人算计她，有些危险罢了，我保证我刚刚的话是气话！”

“爷爷，以后这样的话可不能乱说！”刘欣瞪了爷爷一眼。

刘建国知道孙女好了，乐呵呵道：“乖孙女，阿宸离开有她的道理，你也别放在心上，她只不过不想让你受伤害罢了！”

“我知道了，爷爷！”刘欣握紧拳头，还是她太弱，根本保护不好自己。

“好好养好身子，可别伤了身子，你肚子里可是还有一个呢！”刘建国乐呵呵道。

“爷爷，我…我说了那么难听的话，阿宸会不会…”刘欣有些难过的看着自己的爷爷。

“没事的，订婚宴没取消！”刘建国看着自己的孙女乐呵呵的说道：“可要养好身子，不然我可不依哦！”






作者有话要说：
第二更来了，求评论，求收藏，打滚……





第113章 阴谋初现
夏紫宸这两天一直在忙古玩店的事，根本无暇顾及其他，而且欣欣她还在生自己的气，也不好去看她。

“叮叮叮…”

夏紫宸突然被电话铃声打断思绪，随后接通电话。

“阿宸啊，欣欣已经不生你气了，不过她还是有些小性子！你可别当真啊！”刘母给夏紫宸打了个电话，生怕欣欣真的和夏紫宸闹脾气。

“啊？伯母，我知道了！”夏紫宸欣喜不已，在想着什么时候去看刘欣。

“你就等两天后，接欣欣出院好了！”刘母乐呵呵的说着。

“嗯嗯，我知道了，伯母！”夏紫宸内心雀跃无比，还好欣欣没生自己气，不过自己得好好准备一下，到欣欣出院的时候，给她一个惊喜。

夏紫宸因为有贵人帮助，营业执照很快便下来了，夏紫宸还把之前收到的东西做镇店之宝。

歇够了，夏紫宸便去医院看了看杨母：“阿姨，的腿怎么样了？”

“没事了，医生说很快就可以下床走动了！”杨母乐呵呵的移动着自己的双腿。

“那就好！”夏紫宸点点头，和杨母一家聊了一上午，夏紫宸正准备回去，便被高景文叫住：“夏大师，有空到我家吃顿饭，我家老伴还说要请你吃饭呢！”

“夏紫宸，多谢你出手相救！”高景文对夏紫宸点了点头。

“我该做的，我也不是免费做的，你付钱，我做事！”夏紫宸笑了笑，后话锋一转：“高教授，请吃饭就算了，我还怕医院里人乱说，我没有医师资格证就在医院给病人看病呢！”

“哎，你这丫头，这话就不对了，你的医术众人都是眼目共赌的，还能有什么不好听的话！”高景文看着夏紫宸笑了笑道。

“那好吧，既然高教授都这么说了，那我就却之不恭了！”夏紫宸笑了笑，推脱两天之后再到高教授家里。

“好好，就这么说定了！”高景文笑着点点头。

“呵呵，不知道你们打的什么主意！”夏紫宸停顿了一下，随即笑了笑，便离开了。

“难道她察觉到了什么？”高景文皱了皱眉，看着夏紫宸微微停顿了一下，呢喃道。

“也许是我想多了！”高景文看了看离开的夏紫宸，随后向病房走去。

夏紫宸回到家里，看着父母在那里哀声叹气，顿时觉得好笑不已：“爸妈，你们这是怎么了？”

“哼！你个死丫头，你说你是不是惹欣欣生气了！”陈母刚和老伴从医院回来也知道夏紫宸惹欣欣生气住院。

“妈，我错了！”夏紫宸赶紧狗腿的抱着母亲的胳膊，承认错误。

“妈，欣欣不是气的，是怀孕了！”夏紫宸看着母亲气呼呼的样子道。

“你说啥？你说真的？”夏有才夫妇听了女儿的话，赶紧急急地问道。

“嗯！我看过，才小一个月，爸妈，你们快要抱孙子孙女了！”夏紫宸低着头小声地道。

“啊？真的？可别骗我和你爸！”陈母看着夏紫宸低着头的样子，气不打一处来急急地问着。

“妈，我没骗你！是真的！你要做奶奶了！”夏紫宸开心的说道。

“约到了吗？”陈慧看着面前的男人，说是男人，还不如说是废物。

“嗯！”高景文笑着点点头：“对了，两天后她就会到我们家里来，你可要多准备点好吃的！”

“嗯！我知道，这事你不用管！”陈慧看着女儿走了过来，高兴的问道：“去医院看过了？怎么样了？”

“妈，我都按那女人说的做了，虽然感觉到轻松了许多，但我总感觉哪里不对劲！”陈玲转了转脑袋，对母亲说着。

“不是都按她说的做了吗，还会有什么不对劲的！”陈慧看着女儿疲惫的样子，有些担心的说着：“你是不是没睡好？”

“嗯，可能吧！总感觉很累，而且脖子和胳膊又酸又重，累得很！”陈玲甩了甩自己的胳膊道。

“嘿嘿…”陈慧诡异的一笑，看着面前的女人：你当然会觉得又酸又累！

“咯咯咯…嗬嗬…”陈玲脖子胳膊上的两个血肉模糊的肉团对着陈慧诡异的笑着。

“妈，你别急，咱慢慢走不行吗？”夏紫宸刚停下车，就被母亲扯着要下车。

“快点，接你媳妇还不快点！”陈萍狠狠地瞪了女儿一眼：“就不知道媳妇儿是靠哄的吗？”

“哦哦，来了！”

夏紫宸停好车，打开安全带，手里还握着准备好的红盒子，往住院部走去。

“妈，你看，就住两天医院，你准备这么多衣服！”刘欣收拾着病床上的衣服，说道。

“你这丫头，不是你吵着要穿宽松一点的衣服嘛？”刘母将衣服收拾好放在行李箱中。

“哦！”刘欣嘟嘟嘴，最近吃的都多了，昨天听爷爷说，今天阿宸要来接自己，可不能松口了，一定要多磨她几天。

“哎哎，我和你说，虽然阿宸有错，不过你也理解她一点，啊…她也不是有意的…”刘母坐在床边，苦口婆心的对女儿说道。

“我知道了，妈！”刘欣还在那里碎碎念：你挺厉害的，连我妈都收买了，哼想让我原谅你，没门！

“你在说什么啊，还不快点，医院又不是啥好地方！”刘母亲昵地拍了拍女儿的手。

“没什么…”刘欣吐了吐舌头：还好妈没听到我说的话！

“咚咚咚……”

一阵急促的敲门声响起，惊动了正在收拾行李的刘母。

“欣欣，你先收拾着，我去看看，是不是阿宸来了！”刘母将手中的衣服放在女儿的手上便走了过去。

“啊？你怎么也来了！”刘母看着陈母有些诧异的问道。

“哎，亲家，你也在啊？欣欣呢？”陈母看着刘母，开心的问着。

“欣欣在收拾衣服呢！快进来！”刘母拉着陈母走了过来。

“我听阿宸说，欣欣怀孕了，是真的吗？”陈母开心的问道。

“是啊，小一个月了，如果不注意，还真没发现！”刘母看着旁边愣愣的站着的夏紫宸，直对她使眼色。

夏紫宸看着在嘟囔的刘欣，一高兴，笑了出来：“欣欣，欣欣……”

连叫了几声，刘欣都没有搭理她，这可让夏紫宸没辙了。

“欣欣，嫁给我！”夏紫宸打开准备的红盒子，跪在刘欣面前，抬起头，认真的看着她的眼睛。

“哼！”刘欣孩子气的扭过头，夏紫宸忽然站起身来，坐在她的身边，将戒指戴在她的右手食指上，随后用力的抱着她。

“你放开！”刘欣瞪着夏紫宸说道。

“不放，你答应嫁给我，我就放！”夏紫宸贴着刘欣的耳边道。

这使刘欣刷的一下子红了脸，气呼呼的转过头：“如果我不答应，会让你把戒指戴在我的手上吗？”

夏紫宸双眼一亮，笑呵呵的亲上刘欣的唇。

“你，不知道妈她们都在这里吗？”刘欣红着脸伸出两根指头掐在夏紫宸腰上的软肉。

“噗嗤…”刘母陈母相视一笑，看着她们小两口：一对儿别扭的小家伙！

“对了，亲家，我想让阿宸和欣欣先在老家把婚事办了，然后孩子生下来，他们也不会说什么！”陈母看着刘母，说明了自己的来意。

“啊？不是说先订婚吗？而且阿宸还不到结婚年龄，领不了证啊！”刘母不知所以，开口道。

“是这样的，我说的是让她们在我们老家办婚礼，说明欣欣就是我们夏家承认的儿媳妇，即使不领证，也可以名正言顺生下孩子！到时候老家那边也不会有什么风言风语！”

刘母对女儿使了个眼色，让她开口说话。

“阿姨，是这样的，我和欣欣在老家办婚礼，是要把欣欣入我们老家的族谱，就是提前入夏家，成为夏家人！”夏紫宸红着脸道。

“好好…”刘母点点头，她知道农村很注重这些，因为它就代表着他们的根。

夏紫宸也知道如何选定良辰吉日，最后订了一个日期，那就是在农历正月初六，也就是一个星期后。

“阿宸，会不会太仓促了？”刘母皱着眉头看了看夏紫宸。

“妈，不会，我和老家办事，不用穿婚纱，穿红袍就可以了，婚礼大办肯定是在四年后！由您们确定婚期！”夏紫宸笑了笑。

“好好，那就好！”刘母笑着点点头：“对了，阿宸，你陪欣欣做一个产检好了！”

“知道了，妈！”夏紫宸牵着刘欣的手，到妇产科，做了孕检。

“好了，你等到三天后再来拿结果！”妇产科医生对着夏紫宸她们说道。

“好…”

出了院，夏紫宸为刘欣办理了十个月的产假，为什么是十个月呢，职务～便利呗，嘻嘻！

夏紫宸每天都会按时回来，为刘欣做营养餐。

夏紫宸因为临时要回老家，便给高景文教授打了个电话：“高教授，因为临时有些事，可能去不了了，你看等我办完事就去你家，你看怎么样？”

“出什么事了吗？”高景文急急追问道。

“是这样，因为我要回老家办婚礼，所以一周后才有空！”夏紫宸也是试探他一下，因为她总觉得高景文有问题。

“这样啊，那行！我回去和我老婆说一声，到时候再打电话吧！”高景文黑着脸挂了电话，心中烦闷不已。

“你不是说她两天后就会来吗？”陈慧黑着脸看着高景文。










作者有话要说：
今日依旧双更！二更在下午六点！





第114章 隐门刺杀
“她临时有事，我也没办法啊，我总不能把她绑过来吧！”高景文越来越觉得妻子不对劲，到底哪里不对，却看不出来。

“她改时间到什么时候？”陈慧黑着脸问道。

“一周以后！”高景文小心翼翼的看着妻子，生怕她发脾气。

“嗯！”陈慧轻哼一声，回到卧室，坐在床边，昏暗的灯光照过陈慧的脸，透出一丝诡异。

“玲玲啊，你妈最近怎么回事？”高景文对着女儿问道。

“你问我，我怎么知道，她不是你妻子吗？”陈玲撇了父亲一眼。

“你说什么混话呢，她是你妈，我是你爸，你还有没有规矩？”高景文对着女儿吼道。

“我不跟你吵，我说什么都是错的！”陈玲收拾好东西，挎着包包便出门了。

“你！”高景文铁青着脸看着自己的女儿，叹了一口气，都怪自己把她宠坏了，如果哪天我不在了，女儿怎么活下去！

夏紫宸回到别墅，对黄洮三人打了电话：“你们还没回来啊？我把钥匙放在老地方了，最近都不在家，好好看门啊！”

“喂，死阿宸，你说什么呢，把我们当什么了！”黄洮听出话里不对味，马上笑骂道：“对了，你不在家，是不是有什么事啊？”

“是啊，我和我媳妇回老家办婚礼，怎么，要不要一起去！”夏紫宸笑道。

“哇，阿宸你要结婚啊！”宋茜茜从电话里听到夏紫宸的话，赶紧调侃道。

“是啊，我和欣欣的父母，都要回老家一趟，今天晚上的机票，下午就走，你们要不要一起去！”夏紫宸对着电话说道。

“去去，怎么不去，到时候给你包个大红包啊！”黄洮笑呵呵的对着电话里的夏紫宸道。

“喂，我就不去接你们了，今天晚上九点的机票，明天凌晨就能到了！你们要去，到时候报销来回路费哈！”夏紫宸笑呵呵的挂了电话。

萌宝宝接到电话，便吼着要去，因为到时候可以闹洞房！吼吼……

“萌宝贝，你可不可以不要笑的这么猥琐啊！”段琪琪好笑的看着自家媳妇一脸猥琐的样子。

“你才猥琐，你全家都猥琐！”萌宝宝立马回击过去。

“我全家不就包括你吗？”段琪琪挑逗的看着萌宝宝，随后一把将她扯进怀里，不断抚摸她滑腻的肌肤。

“不要，你还没摸够啊…好痒…”随后段琪琪一下子将萌宝宝扑在床上，吃尽豆腐。

耐不住磨，三人订了当天到达东广省的机票。

夏紫宸本来打算偷偷看一下伊雪，但是发现自己被人跟踪了，这使夏紫宸临时改变了路线。

“你跟了我这么久，还不准备动手吗？”夏紫宸对着身后，微微抬起头道。

夏紫宸没有听到有人回答，只听到轻微的摩擦声，应该是碰倒了树枝一类的东西。

“没想到你的警惕性还蛮高的！”陆十三盯着夏紫宸道。

“你到底想做什么？”夏紫宸问出的同时在黑色衣服的男人身上使用了探查术！

“滴，探查成功！”

“姓名：陆十三（真实姓名不详）

 性别：男

 年龄：30

 修为：明劲后期圆满

 梦想：成为隐门陆家内门弟子

 心情状态：该死的，她怎么这么厉害，情报有误！”

“隐门陆家！”夏紫宸看了看面前的男人，口中的话当然被男人听到了。

“去死！”陆十三丢出一张符篆，夏紫宸一惊，马上向后退去，狼狈的躲开。

“大意了！”夏紫宸看着黑衣男子逃离的背影，心中异常恼怒，追杀自己，倒没什么，可是却不知他的底细，若伤害了家人，那怎么办？

你绝对不可以活命！

夏紫宸心中恼恨，随后使用追踪符寻找陆十三的踪迹。

“该死的，怎么没了？”夏紫宸蹲了下来，看见地上有一撮灰，瞬间明白了，能借助符篆逃脱，绝对不是一般人能够做到的。

可是，自己和隐门陆家无怨无仇，他们为何要刺杀自己？

“隐门陆家，追杀我做什么？”夏紫宸怎么也想不通，我与隐门，素来无怨无仇，怎么会引来这杀身之祸？

“叮叮叮……”

夏紫宸接通电话，原来是父母来催，夏紫宸只有先放弃，还是等事办完之后再说。

“阿宸，怎么还没到？都六点了，我们还得往机场赶呢！”陈母急急地催促着夏紫宸。

“我知道了，妈！”

一行人欢欢喜喜的回了老家，就连夏家老一辈人都非常高兴：“阿宸，你们回来了，不是说短时间不回来了吗？”

“伯爷，这不是有喜事要办，就带阿宸他们回来了！”夏有才听到伯爷问话，很快便笑着回答道。

“好好，什么喜事啊？”夏红砸彩呛芨咝说模当初去澄海通知她们回老家祭祖时，才知道他们都搬家了，具体搬到哪里，就连他们家的邻居也不知道。

“这不，我大闺女要结婚，到时候一定要来喝一盅！”夏有才赶紧对夏红运底拧

“伯爷，你看能不能主持一下，我们也不知道该准备些什么！”夏有才搓了搓手。

“没问题，前段时间刚好有一个小辈结婚，现在又有喜事，那可真是双喜临门啊！哈哈…”夏红月面红光，可以看出他此时心情很好。

夏紫宸她们听了，刚好闹了个大红脸。

“这婚事啊，该有的绝对不能少，一套床上用品这是肯定要准备的，还有女方彩礼，一定要万里挑一，吉数最好……”夏红钥醋畔挠胁潘底拧

“对了，还有首饰不能缺像金镯子，金项链，金耳环，金戒指绝对不能少！这可是老规矩了！”夏红缘愕阃贰

刘正邦听了，觉得只有一个字可以概括了：俗！

“你干什么呢？！”刘母用胳膊碰了碰刘正邦小声地说道：“咱闺女就要办喜事了，你就不能高兴兴的！”

“哼，我闺女都被这丫头拐跑了，我哪里会高兴！”刘正邦吹胡子瞪眼，那样子就跟谁欠他二五八万似的。

刘母摇摇头，那也是好好的闺女，如今要嫁人了，做父母的肯定舍不得。

“这些我们都准备好了！伯爷，还有其他的要注意吗？”陈母笑呵呵的问着。

“什么时候办婚事啊？”夏红孕ψ盼首拧

“正月初六，这不还有几天就要到日子了，所以赶紧办办这些东西，伯爷你看能不能帮忙准备准备，钱不是问题！”夏有才看了看刘正邦，尴尬的对伯爷说着。

“行，不过你家祖宅可是要好好的修整一下了！”夏红钥戳丝戳跽邦，觉得他穿着贵气，又有些压迫感，肯定不是一般人家。

“会的！”夏有才知道，家里祖宅虽然每年都有族里保修，之前虽然也有稍微整理，但是还得好好收拾一下。

“真不错！”刘母看着夏家祖宅，感叹道：“这夏家还是有底蕴的，你看能有这么大的祖宅，祖上也不是一般人！”

“阿宸，如今你要结婚了，那我就把夏家一切都交给你！”夏有才看了妻子一眼。

“老头子！你…”陈萍拉着夏有才的手，眼中充满了复杂的神色。

“她长大了，也该学会承担了！”夏有才从卧室床头的暗格里，取出一个方方正正的檀木盒子。

“阿宸，去把房门关上！”夏有才叹了一口气，看了女儿一眼。

“爸！”夏紫宸看着父亲，不知道他要做什么。

“去，把门关上！”夏有才严厉的对夏紫宸呵斥道。

夏紫宸虽然不知道父亲要做什么，但还是听夏有才的话，关上了大门。

“跪下！”夏有才对夏紫宸呵斥道。

“爸！”夏紫宸抬起头，看着夏有才，脑中一片混乱：父亲这是怎么了……

“砰…”夏紫宸听话的跪在地上，抬起头用复杂的神色看着夏有才。

“欣欣，你要嫁给阿宸，那么我们就是一家人了，现在我就把阿宸的身世告诉你，不过你听后，如果不愿意，那就当做没认识过阿宸，我夏家也不勉强！”夏有才眼神变得无比凌厉，这使夏紫宸很是震惊。

“伯伯，我生是阿宸的人，死是阿宸的鬼！”刘欣听了夏有才的话，心中很是紧张，又震惊，随后跟着跪了下来。

“夏先生，你这是做什么？”刘正邦怒气冲天，握紧拳头，我女儿怎能够受你侮辱！

“刘先生，我知道我说的话，你肯定会生气，但是如果你听我说完阿宸的身世，那你就会明白了！”夏有才闭上眼睛。

“爸！”夏紫宸看着刘欣也跪了下来，赶紧拉着她：“你起来，你有身子，不能跪！”

“欣欣，你起来吧，你怀有身孕，跪不得！”夏有才对陈萍使了一个眼色，陈萍看到后，马上将刘欣扶了起来。

“阿宸，你本不是我的女儿，我让你跪下，是要让你记住，从今天开始，你就要记住你的仇人――隐门陆家！”夏有才慢慢的打开手中的檀木盒，取出一个令牌，还有一片羊皮卷。

夏紫宸听后，耳边犹如炸雷，轰轰作响，前世并没有这个桥段，更何况夏家世世代代几乎都是种田为生，为何却会发生这样的事，夏紫宸瞪大了眼睛，久久不愿相信。

“隐门陆家？”夏紫宸眼中满是不可思议的看着夏有才。

“你不姓夏，你姓嬴，是嬴氏扶苏之后，你是隐世嬴家子孙！”夏有才闭上双眼，他永远忘不了二十年前，那个充满血腥的夜晚。







第115章 马脚
“爸！你说什么？”夏紫宸不相信，她不相信，她不是夏家人。

“你姓嬴，原名嬴N宸，当年我身为嬴家隐卫，为保嬴家血脉，我才把你从嬴家带了出来，入驻世俗支脉夏家，而如今，你长大成人了，你应该肩负起责任！”夏有才将一个似玉非玉材质的牌子，上面两条盘在一起的金龙，口含玉珠之下是一个嬴字。

“你应该知道，嬴家先祖扶苏当年被嬴政所害，失去作为帝王的资格，嬴氏扶苏临死前命侍卫带走自己的儿子，希望子子孙孙隐居于世，嬴家世世代代都在为复国，暗中以当初嬴皇留下的财力，支持世俗之人夺取天下，可没想到，嬴家一代一代都没有成功，最后却因为那些富可敌国的财富，沦落到被灭满门的地步！”

“爸，你说我嬴家是因为这些财富才被灭满门的？”夏紫宸抬头问道。

“不错，当初你的曾祖父进入世俗，以财力支持满族夺取天下，可是当时鳌拜欲夺取皇位，找你曾祖父帮忙，可鳌拜弑杀成性，被你曾祖父拒绝，没想到，鳌拜竟然勾结嬴家家奴也就如今的隐门陆家，致使你曾祖父身受重伤，不得不重回隐门！”夏有才咬牙切齿的诉说着当初嬴氏隐秘。

刘正邦眼中满是不可思议，他怎么可能会相信，大清国皇室竟然受隐世家族嬴家控制。

“可是，为什么曾祖父不杀掉那个陆姓家奴呢？”夏紫宸追问道。

“呵呵，你以为你曾祖父不想吗？”夏有才盯着夏紫宸，双眼中充满怒火：“你曾祖父知道陆姓家奴欲夺嬴家宝藏之后，便将嬴家所积累的财富写入八本‘四十二章经’中，交给了当时的皇帝，可是当时的皇帝并不知道这经书里的秘密，可是万万没想到，你曾祖父将财富隐于经书之中的消息竟泄露了，那个陆姓家奴竟带着几个家奴脱离了嬴家，自立门户，才有了如今的隐门陆家！”

“陆家为得到经书，不断的出世寻找，可都一无所获，当你曾祖父欲要铲除陆家时，已经迟了，因此你曾祖父不得不在临死前，找到当时的皇帝，让他帮忙散布消息说这八本经书之中，藏有清皇族开祖皇帝留下的宝藏，为求国家安定，本来皇帝是拒绝的，但是你曾祖父威胁当初的皇帝，如果他不帮忙，那么他就会再支持其他人夺取天下，皇帝忌惮你曾祖父财力，不得不散布消息，因而江湖之人趋之如骛，都想得到宝藏。因此，之后江湖混乱不堪，也正因为如此，陆家想要得到宝藏更加艰难了。”夏有为笑了笑道，我藏了这么久的秘密，终于可以放下了。

“但是他们却不知那八本经书之中只有一半地图，而剩下的一份，就是我手中这半张地图，即使他有这全部地图，他们也无法夺取宝藏。他们也万万不会想到，除了地图，还需要嬴氏家族传承金牌和嬴氏子孙的血，才能进入宝库！”夏有才将手中的金牌交到夏紫宸的手中，随后对她说道：“这些宝藏，都是你的先祖和历代家主留下的，你一定要守好这个秘密！”

“你要记得的是，你的仇人，你的灭族仇人，隐门陆家，我希望有一天，你能够认祖归宗！”夏有才瘫坐在沙发上，双眼布满泪水，隐藏了二十多年的秘密，终于解开了。

“爸，无论我是谁，你都是我父亲！”夏紫宸终于知道，为什么自己会被陆十三追杀，原来他们是想要斩草除根啊！

“我要说的不止这些，刘先生，你知道隐门代表什么吗？”夏有才笑了笑，看着一脸愤怒的刘正邦，随后说道：“隐门之人，多数是有家族传承的世家大族，他们传承的不仅仅有财富，而且还有功法传承，世俗界的少林寺什么的，他们练的武功不过是锻体之法，而真正的武功，是修仙之法，修仙不但能够增寿，还能使人飞天遁地，出入无人之境，当到达一定程度时就连世俗界的热武器都不能伤他们分毫。”

“什么？”刘正邦瞪大了眼睛，他根本就不相信，竟然会有这么离奇的事。

“滴，任务发布：初闻修仙

任务一：解开身世之谜，完成复仇

任务二：努力修炼，突破先天之境

任务三：入修仙之途，成为修仙者”

“滴，此任务期限：十年，任务奖励未知，任务失败，抹杀！”

夏紫宸知道，即使无法踏入仙途，也要报灭门之仇！

“欣欣，嫁给阿宸不但代表着成为嬴家人，阿宸有仇要报，你们也会深陷其中，虽说隐世家族不能随意出入隐门，但是想要杀一个世俗之人，还是轻而易举的！”夏有才看着刘欣说着。

“爸，我知道，可是我不怕，我刘欣生是嬴家人，死是嬴家鬼！”刘欣举起手做发誓状。

“欣欣！”刘正邦呵斥道，可是女儿嫁给她虽然凶险，但是若夏紫宸复仇成功，那刘家便能度过危机，福荫百年。

自己虽说担心女儿，他更重视刘家传承。

三天之后，夏紫宸与刘欣如期举行婚礼，婚礼可以说很是长脸，夏红钥衫只盗恕

然而虽然喜庆，却掩饰不住夏有才夫妇与刘正邦夫妇内心些许沉重的思绪。

“一拜天地！”

“喂，怎么还会有这么古老的结婚方式啊！不过，真好玩！”黄洮宋茜茜她们可是很期待晚上的最后一个阶段。

“你没看吗，阿宸老家可是和北京的四合院没什么区别，没想到阿宸家还蛮有底蕴的嘛！”段琪琪看着古老的建筑，这房子时间可不短，至少是明朝的建筑了！

“嘻嘻，不说了，继续看下去！”萌宝宝拉扯着段琪琪的衣袖道。

“对了，我们去要些彩喷，嘻嘻！”段琪琪对三人使了一个眼色。

“好啊好啊！”

几人欢欢乐乐玩的不亦乐乎，最后没喷成夏紫宸，倒玩成互喷了！

“阿宸，好累哦，脖子都酸了！”刘欣对着夏紫宸撒娇道。

“欣欣，饿不饿，先吃点东西好不好？”夏紫宸拿过一块糕点递给刘欣。

“唔…呕…好恶心…”刘欣刚吃到嘴里，嚼了几下便吐了出来。

“怎么了，不舒服么？”夏紫宸坐在床边看着刘欣难受的样子。

“不吃了，我不饿！”刘欣捂着嘴巴，不断的干呕着。

“欣欣，告诉我，你想吃什么？”夏紫宸看着刘欣难受的样子，心里很不舒服，还好怀孕的不是自己。

“我想吃桔子，我要吃酸的！”刘欣看着夏紫宸说道。

“哦哦哦，闹洞房咯！”黄洮带着几个人走了过来。

“噗……”夏紫宸听了之后，有些抓狂的看着偷偷走了进来的几人：“去你妹的闹洞房！”

因为欣欣怀孕，之前又动了胎气，闹洞房是不可能的，所以几个人兴趣缺缺，只能出去玩了。

“黄洮，你看好大的乌龟！”宋茜茜指着河里浮动的水面，说道。

“哪里？”几个人赶紧看向水面：“乖乖，这么大个，得活几百年了吧！”

“丫头们，你们在这儿啊！”夏红钥醋偶父鲂⊙就罚又看了看湖面说道：“你们说河里的那个乌龟啊，是啊，我爷爷都见过，因为这只乌龟救了好几条人命，所以啊，我们村里就把它养在河里，当作神龟供奉！”

“哎，还救过人命啊？”萌宝宝看着探出头来的大乌龟，有些好奇的问着。

“是啊，去年就有几个个小娃子在河边玩，有一个娃子掉进河里，又没有大人，所以大人跑过来的时候，就是它把娃子驼上来的！”夏红远宰盼诠晷呵呵的！

婚礼办过之后，休息了两天，夏紫宸便送刘正邦夫妇回到上京，因为是过年，所以夏有为夫妇和欣欣就呆在老家，等过完年了，再回上京。

“阿宸，我就把女儿交给你了，如果她受了什么委屈，我可是不会放过你的！”刘正邦对夏紫宸道。

“爸妈，不会的，我会照顾好欣欣的！”夏紫宸认真的点点头，她不会让欣欣受到一丝伤害，一点委屈。

“好！”刘正邦因为是省长，很快便去上班了。

夏紫宸想到当初高景文约自己到他家吃饭，所以便给高教授打了个电话：“新年好！”

“大师，你终于打电话过来了！呵呵…”高景文笑呵呵的道，这下子老婆不会再说什么了吧！

“我明天有时间，不知高教授欢迎不欢迎？”夏紫宸笑着说道。

“小丫头，说的什么话！”高景文看了看身旁的陈慧，捂着手机道：“她明天就来，你可不许生气了！”

“还没有消息吗？”一个穿着黑色西服的中年男人对陈慧道。

“山本君，她明天就到就到高家了！”陈慧单膝跪在地上，低着头对跟前的中年男人道。

“好，可别让我失望，你也是阴阳世家的人，如果连这点事都做不到，那可别怪我…”山本看着面前的女人，色～咪咪的笑了笑：“不是说你最擅长采阳补阴吗？”

“我们今晚就试试吧！”山本抱起跪在地上的女人就向内室走去，不一会儿便发出奇怪的吟哦声。

“大师，你终于来了！”高景文笑呵呵的对夏紫宸道。

陈慧看着高景文打开门后，看到多日以来等候的主角：夏紫宸我等你很久了……

“哪敢，大过年的有重要的事要办，你们可得多多包涵！”夏紫宸兀得感受到了一股不寻常的气息，但又却没有觉出哪里不对。

“大师，如果不是你，我女儿就…”陈慧低着头，眼中划过异样的色彩。

“呵呵，我倒要看看，你想要做什么？”夏紫宸看到陈慧眼中一闪而过的异色，走到屋中才发现屋中竟有小鬼。

作者有话要说：
今日一更！





第116章 执行
“呵呵…”夏紫宸忽的抬脚，一脚踢向陈慧：“你到底是谁？”

“你…”陈慧显然没有想到夏紫宸会对她动手，因此踉跄的退后几步。

“夏紫宸，你做什么？”高景文铁青着脸看着夏紫宸，我妻子请你来我家吃饭，你竟然敢对我动手。

“高教授，难道你最近都没有发现，你的妻子有些不对吗？”夏紫宸抬头看着高景文说道。

“你！”高景文指着夏紫宸，满脸铁青，忽而面露异色。显然，高景文对妻子产生了怀疑。

“呵呵，不愧是阴阳师，竟然被你发现了！”陈慧抬起头，愤恨的盯着夏紫宸。

“说，你到底是谁？”夏紫宸并不在意陈慧的话，随后对陈慧道。

“杀你的人！”陈慧抬脚就踢向夏紫宸，随后从衣袖中划出一把迷你的武士～刀，用力刺向夏紫宸。

“你是r国人！”夏紫宸心中异常恼怒，你们r国人真是不到黄河心不死，到现在还和大清国人过不去。

“不得不说你很聪明！我告诉你，如果想救陈慧，跟我来吧！”假陈慧很快逃离高家，向野外跑去。

“该死的！”夏紫宸低咒一声。

“阿宸，怎么回事？”高景文没有想到，自己的妻子竟然是r国人所扮，他们到底想要做什么。

“你妻子被r国抓了，生死不明，不过r国人针对的是我，我想你妻子应该没事！”夏紫宸说了一句，便飞身追了出去。

“哪里逃！”夏紫宸边追边喊，很快便缩短了与r国女人的距离。

“还躲什么，还不快出来！”假陈慧对着空中一喊，很快便从四周飞越出十几个人。

“你！”夏紫宸铁青着脸，没想到大清国竟然隐藏了这么多r国人。

“哈哈哈，夏紫宸，还记不记得我！”山本抓着一个女人，从一旁走了出来。

“是你，该死！你不是回国了吗？为什么你会在大清国？”夏紫宸看着被山本抓在手中的陈慧，没错，这才是真正的陈慧！

“夏紫宸都是因为你，如果不是你，我的计划早就成功了，如今我被家族舍弃，这一切都拜你所赐！”山本双眼怨毒的看着夏紫宸，因为激动，手不自觉的收紧。

“你放开我，我求你！”陈慧反抗着山本，想要挣脱他的控制。

“哈哈哈…支～那女人只配成为我大r帝国的附庸，而你也将成为我的刀下亡魂！”山本抽出腰间的跨刀，放在陈慧的脖子上。

“夏紫宸，如果你在我面前自裁，我就放她一命怎么样？”山本看着手上不停挣扎呼喊的女人，怒吼道：“再动，我现在就要了你的命！”

“你，去杀了她！”山本微微抬头对假陈慧使了个眼色。

“嗨！”假陈慧接到命令，便召唤出式神与夏紫宸斗法。

“畜牲，你竟敢将鬼婴炼制成式神！”夏紫宸看着被召唤出的一对儿鬼婴，怒吼道。

“我应该感谢你，让我有机会祭炼鬼婴！”假陈慧轻蔑的看了一眼夏紫宸。

鬼婴一但被那些心术不正的阴阳师或道士祭炼成为式神或傀儡小鬼，那么他们再也无法投胎转世，只能以邪恶之魂存在于人世间，供人驱使。

他们虽无辜，但如今他们已无神智，只有将它们除去。

夏紫宸从口袋里取出一个八卦镜，对鬼婴喊道：“天法清，地法灵，阴阳结精,鬼神显形,通天达地,法法奉行,阴阳法镜,速现真形,吾奉三茅真君律令！急急如律令!赦！”

“啊，唔……嗬嗬…”一阵婴啼之声在空气中回荡。

“阴阳八卦镜！”假陈慧瞪大了眼睛，如此法器，怎能在大清国人之手，一定要得到它。

“鬼婴式神，供我驱使！去！”假陈慧手结法印，鬼婴迅速向夏紫宸扑去。

山本在一旁看着两人斗法，夏紫宸虽狼狈躲避，但是却却显出她术法要比自己带来的阴阳师高出许多。

“你们还愣着做什么，还不快上！”山本对着周围的人打了一个手势，四周的人迅速向夏紫宸攻了过去。

“来的好！”夏紫宸大喝一声，随后对系统道：“系统，给我兑换天雷符！”

“滴，兑换成功！消耗积分5万！”

“天雷符，给我爆！”夏紫宸快速将手中的符篆丢了过去。

“啊！”一下山本带来的人便死伤过半！

“什么，这么厉害！”山本见情势不对，马上丢下手中的陈慧，就要逃跑。

“你，该死！”假陈慧被天雷符击中，一下子吐出血来。

夏紫宸很快就将人除去，看着欲要逃跑的假陈慧，捡起地上的刀，口中喊道：“哼，还想逃！”

可假陈慧速度极快，很快便不见踪影，夏紫宸追踪不及，看着地上流下的鲜血，随即向系统兑换追踪符。

夏紫宸将地上带血的土，包裹在符篆之中，将右手食指咬破，滴上精血，嘴里念道：“天地自然，秽欧稚。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；乾罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千，灵符追踪，诛邪使然。急急如律令，赦！”

符篆突然金光大盛，很快便追上假陈慧，将她击倒在地。

“啊！”

夏紫宸听到一声惨叫，便知假陈慧被符篆击中，寻声追了过去，看见假陈慧倒在地上，拿着刀刺了过去。

“唔…”假陈慧吐了一口血，瞪大眼睛看着夏紫宸：“我做鬼也不会放过你！”

“我不会给你做鬼的机会！”夏紫宸用阴阳镜打散了她的魂魄。

“山本，你逃不掉！”夏紫宸见已没了山本的踪迹，看了一眼地上的死尸，随后看着因为没有假陈慧驱使而乱窜的鬼婴随后叹了一声道：“你们何其无辜，我又如何忍心将你们的魂魄打散，唉！”

“五星镇彩，光照玄明。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制服五兵。所到之处，万神奉迎。急急如律令！赦！收！”夏紫宸将鬼婴收于法器香炉之中，以黄符困之。

“希望有一天，我能够洗去你一身怨秽之气，将你们超度，让你们能够转世投胎！”夏紫宸庆幸，假陈慧阴阳之术并不高，令这一对鬼婴有回转之机！

“喂，钟晗，帮我处理一些尸体，他们是r国人！”夏紫宸打过电话，便将后面之事交给钟晗处理。

“你也被袭击了？”钟晗诧异的问道。

“嗯！”

夏紫宸跟着钟晗回到国安九局，复述一遍所遇之事。

“我想告诉你的是，r国人并未死心，山本来大清国找我报仇，我想他是偷偷来的，即使这样，我们也不能放过山本，能抓到他最好不过，这次让他逃了，下次可不会这么幸运了！”夏紫宸看着所谓的村长，说道。

“嗯，我知道了，这件事你不必插手，交给我们就是了！”村长老头看了一眼夏紫宸，如今夏紫宸越来越神秘，如果他没猜错，夏紫宸懂得阴阳道术，还好她被收为己用，若是任由发展，那么她将很难被国家掌控。

“嗯！”夏紫宸本就不想管这些麻烦事，如果不是发现假陈慧有异，她才懒得管。

“对了，我们去的时候，有一个女人，她是谁？”村长看着夏紫宸问道。

“陈慧，她是被山本抓到威胁我的，在我和他们对抗的时候，吓晕了！”夏紫宸无语道。

“嗯！”老村长挥挥手，示意她没事了。

夏紫宸使用丹药，让陈慧忘了之前发生的事，将她带了回去。

“老婆，你没事吧？”高景文见妻子被夏紫宸送了回来，马上张口问道。

“没事啊，我不是要请夏大师来我们家驱鬼吗？我怎么还在家里？”陈慧看着自己的丈夫问道。

“已经解决了，没事了！”高景文也没有再提。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:764582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：490052”

竟然用了这么多积分？

“系统，查看未完成任务：

未完成主线任务：攻略女神赵雪

任务一：插足成为攻略女神第三者，拆散赵雪与某女

任务二：帮助攻略女神赵雪怀上某女的孩子

任务三：解除误会，撮合女神赵雪与某女！

未完成任务：初闻修仙

任务一：解开身世之谜，完成复仇

任务二：努力修炼，突破先天之境

任务三：入修仙之途，成为修仙者”

“滴，此任务期限：十年，任务奖励未知，任务失败，抹杀！

s级拯救任务：使用中医技能拯救医治病患者10000人，任务进度完成3000/10000，任务奖励未知，任务期限：8个月！”

“夏紫宸！你做什么！”龙问h狠狠地瞪着面前亲吻自己女人的夏紫宸，怒吼道！

“我要做什么，你看不到吗？”夏紫宸冷笑道。

夏紫宸为了完成任务，也是蛮拼的，趁着媳妇不在上京，终于找到了攻略女神赵雪，才有了如今的一幕。

作者有话要说：
今日一更！





第117章 作大死（已修）
“你找死！”龙问h铁青着脸，心中怒气冲天，敢碰我媳妇！

龙问h快速的跑到夏紫宸面前，一巴掌打了过去。

“你做什么？”夏紫宸看着龙问h，额头布满黑线。

“我做什么难道你看不出来吗？”龙问h满肚子都是醋意，就如同掉进了醋缸一般，恨不得将夏紫宸拍到墙上去！

“啊！”夏紫宸本着三十六计，走为上计，很快就跑了。

“系统，你到底有没有节操，有没有底线？”夏紫宸跑着口中还吐槽着。

系统：……

括弧：不是我没有节操底线，而是我根本不知道节操是为何物？嘎嘎……系统幸灾乐祸中……

“夏紫宸，下次再让我碰到你，我打你打的连你妈都不认识你！”龙问h对着逃跑的夏紫宸怒吼道。

“你难道就不知道躲开吗？傻乎乎的站着让她亲！”龙问h恼羞成怒的看着赵雪，用力的替她擦着嘴唇。

“我又不知道她会亲过来啊！”赵雪委屈的道。

“哼，下次保护好自己的嘴巴，不能让她有机可乘！”龙问h擦了几下，直到嘴唇差点被她擦破皮才松开手。

“好痛…”赵雪可怜兮兮的看着龙问h。

龙问h有些心疼的看着赵雪，然后亲了上去，用嘴巴含着她的唇瓣，轻轻的吮吸着。

“你，嗯…好多人在看着呢！”赵雪推了推环抱自己的龙问h。

“他们是吃不到葡萄就说葡萄酸，不用理他们！”龙问h用力的拥抱着赵雪，心中将夏紫宸恨得要死。

如果不是她认识钟晗，还和雅甄是好朋友，她根本就不会搭理她，更不会让她有机可乘，亲自己媳妇。

夏紫宸，你给我等着！龙问h看着夏紫宸逃跑的方向，眯了眯眼睛：“哼…”

“呼呼，还好她没有追上来！”夏紫宸见龙问h并未追上来，心有余悸：还好她没追过来……

夏紫宸慢慢站起身来，心中吐槽：我为了完成任务接近赵雪，还是蛮拼的……

夏紫宸即是知道龙问h乃是隐门之人，当然要接近她了解隐门，父亲入世俗二十多年，对如今的隐门了解不够深入，接近龙问h，或许还能从她那里了解到二十年前，嬴家血案到底有谁参与，父亲虽说是隐门陆家，但是她却以为这件事并不简单，紧紧是为了财富，嬴家财大势大，而且有丹劲罡劲高手坐镇，单凭一个陆家，嬴家绝对不可能会惨遭灭门，这其中一定还有其他人参与。

“你还在生气吗？”赵雪伸出食指戳了戳龙问h的脸颊，委屈的说着。

“夏紫宸她在我面前占你便宜，我难道不生气吗？”龙问h刚说完，便呸呸的吐了吐口水：“就是背着我也不行！”

“你胡说些什么，难道你还不相信我吗？”赵雪瞪着她大眼睛，有些委屈的道。

“哼！”龙问h如同小孩子一般同赵雪呕气，她只是气自己没来得及阻止夏紫宸占便宜的行为。

“你别气了，好不好嘛！”赵雪拉着龙问h的衣袖撒着娇。

“亲一个，我就不生气了！”龙问h用食指指着自己的脸颊，凑到赵雪面前。

“么…”赵雪没有办法，红着脸亲了她一下：“这样你就不生气了吧！”

“滴，宿主，再接再厉啊，这次任务没完成呢！”

夏紫宸瞪大了眼，这样都没完成，我说龙问h她也太……不过她现在到觉得，系统太无耻了！

“滴，本系统什么也不知道！”

“……”

夏紫宸可以说是极其无语了，这样都无法让龙问h产生误会，好像真的有点难办啊！

不行，如果不快点完成任务，她不得倒霉啊！不过这个任务好像也不急哦，先放一放，先把拯救任务完成了再说吧！

“滴，宿主，你终于做出了明智的决定！”

“系统，你这是成精了吗？怎么能猜透我的想法？”夏紫宸都觉得系统越来越人性化了！

“滴，宿主，本系统本来就是智能系统，为拯救宿主失去了巨大的能量才退化成初级阶段的！”

“那你的意思是会恢复成智能系统咯？”夏紫宸觉得这个系统太过神秘，如果哪天会对自己构成威胁……

“滴，是的，宿主！”

“对了，s级拯救任务还有多长时间的期限？”夏紫宸终于回到了正题，开口询问。

“滴，不足8个月！”

夏紫宸如今已将岳父岳母送回上京，还是觉得回老家陪陪欣欣，还可以为老家长辈和街坊邻居做一个。

就这么办，自己有行医资格，也不怕被人说三道四！

正当夏紫宸准备离开上京的时候，夏紫宸想到了伊雪，她喜欢伊雪，这是不争的事实。

“麻麻，粑粑为什么不来看宝宝了？她是不是生宝宝的气了？”宝宝奶声奶气的问着闻伊雪。

宝宝的问话，使闻伊雪惊了一下，随后将宝宝抱在怀里亲了亲她的小脸：“宝宝以后要叫她阿姨知道吗？她不是粑粑！”

“哇，她就是粑粑，是宝宝一个人的粑粑！”宝宝在闻伊雪的怀中扑腾着小腿想要挣开她环抱自己的手。

“宝宝，不许胡闹，她不会再来了！”闻伊雪抱着宝宝，心中难过，难道夏紫宸对宝宝的影响真的有这么大吗？

“哇……”

正当宝宝哭的上气不接下气的时候，夏紫宸忍不住敲了敲门。

“谁？”闻伊雪警惕的问了问，因为最近小区有不法分子，专门针对独身女子下手，然而附近单身女子频频受害，她不得不开口询问。

夏紫宸并没有回答闻伊雪的问话，她怕伊雪不给她开门，夏紫宸一抬头看见门前的摄像头，最终还是说了出来：“伊雪，是我！”

闻伊雪牵着宝宝来到门边，宝宝听到熟悉的声音，赶紧踮起脚尖打开门，扑到夏紫宸的身边，抱着她的腿，欢喜的叫着：“粑粑！”

“你，你怎么来了？”闻伊雪僵硬着身子，脑中思绪万千，她并没有想到夏紫宸还会来这里。

“伊雪！我…”夏紫宸抱起宝宝，随后对她说道：“不请我进去吗？”

夏紫宸赶紧走进房门，此刻，她的心噗通噗通直跳，她怕伊雪拒绝自己，也怕被赶走，她以为她会搬离这里，再也找不到她了。

“粑粑，宝宝以为再也见不到粑粑了！”宝宝抽噎着小身子，紧紧地抱着夏紫宸的脖子。

“怎么会呢，粑粑发誓，粑粑绝对不会离开宝宝的！”虽然是对着宝宝发誓，但她的双眼一直都没有离开闻伊雪。

“伊雪…”

“不要这样叫我，你快走吧，不然会让人误会的！”闻伊雪从夏紫宸怀中接过宝宝，随后想要将夏紫宸推出门外。

“伊雪，你先听我说，好不好？”夏紫宸握住闻伊雪的手，看着她的眼睛道。

“你别动手动脚，会让人误会的！”闻伊雪想要挣开夏紫宸的手，可是却被她紧紧地攒在手中。

“伊雪，你相信我，好不好！”夏紫宸认真的看着闻伊雪。

闻伊雪看着夏紫宸的表情，咯噔一下，心扑通扑通直跳，她不希望自己插足在她们之间：“放开！”

“伊雪，我从来没有骗过你，我那天说的话都是真的！”夏紫宸想要留下，想要解释给她听。

“夏紫宸，我知道你要说什么，可是我们真的不可能！”闻伊雪咬咬唇，她不希望自己成为第三者，成为千万人唾弃的小三。

“伊雪，我！”夏紫宸用复杂的神色看着闻伊雪。

她知道，按照伊雪不争不抢的性子，她如果不做出行动，那么她可能会永远失去伊雪。

“伊雪！”夏紫宸用力将她拉入怀中，紧紧地抱着她。

“粑粑，羞羞！”宝宝赶紧捂着脸，嘴中还嘟哝着。

夏紫宸不觉得有什么，可是闻伊雪却闹了个大红脸。

“夏紫宸，宝宝还在，你做什么！”闻伊雪有些恼怒道。

“嗯？”夏紫宸双眼一亮，心道：难道伊雪原谅自己了吗？她的意思是只要宝宝不再，那她……

呵呵哒，不得不说，夏紫宸想多了。

“极品啊，极品，可是她不是处子！”崔铭在暗地观察着闻伊雪，如果他看到夏紫宸正面，他一定会出手，不顾一切代价，杀掉夏紫宸。

这个女人，绝对是很好的炉鼎，若用她增加功力，绝对可称上品，如今自己身受重伤，若要恢复功力，可是她却不是最好的人选！

崔铭看了一眼，随后找其他的女人下手，必须用女子元阴，才能尽快恢复，而且不会留下后遗症。

夏紫宸感觉很不舒服，觉得像是有人盯着自己，随后向四周看了看，没发现什么异常，皱了皱眉头。

“伊雪，你相信我，我会解决我们之间的事，如果你真的不爱我，那我一定会永远消失，不出现在你面前！”夏紫宸看着闻伊雪，双眼之中充满坚定。

“那你走啊，你还来这里做什么！”闻伊雪心中恼怒，一把推开夏紫宸说道。

“伊雪，如果你不爱我，我是不会站在这里的！”夏紫宸眼中充满温和的笑意。

“谁爱你了！”闻伊雪面带羞涩，狠狠地瞪了她一眼，忽而心跳加速，惊慌失措。

“你没有搬离这里，这不是最好的证明吗？”夏紫宸将闻伊雪拥在怀中，贴着她的耳边说道：“伊雪，我爱你！”

感觉到她呼出的热气，闻伊雪身子一颤
脖子朝后缩了缩，想要脱离她的怀抱。

“别动！”夏紫宸将她往怀中抱了抱，不让她从她怀中离开。







作者有话要说：
今日一更！





第118章 瑕疵必报
闻伊雪听了夏紫宸的话，耳朵刷一下子红了，随即蔓延到了脸上。

“啊…”

一声凄厉的叫，惊动了两人，闻伊雪的身子兀自一抖，夏紫宸皱了皱眉。

“伊雪，你怎么了？”夏紫宸不放心，还是问了出来。

“最近一段时间，附近都会有女人发出尖叫声，每次尖叫，就意味着有一个女人失去生命，而且还是…”闻伊雪的娇躯不断的抖动着，她怕。

“伊雪，没事的，你相信我！”夏紫宸拍了拍她的后背，贴着她的耳边道：“你先回屋，把门窗锁好，不是我叫你，千万不要开门，知道吗？”

“不要，不要去！”闻伊雪自然担心她出事，竭力阻止她。

“没事的，听话，乖！”夏紫宸拍了拍她的手，亲了亲她的额边的鬓发。

“记住，一定要把门窗锁好！”夏紫宸终于知道，自己为什么会有被人盯上的错觉。

“不要，不要去，不要去，好不好，我怕！”闻伊雪担心她会出事，她也是女孩子，她不希望她出事。

“相信我，以我的身手，不会有事的！”夏紫宸将她们往里面推了推，关上门，叮嘱道：“一定要把门窗锁好！”

夏紫宸循声而去，寻找着发出尖叫的女人。

“到底在哪里？”夏紫宸回忆着刚刚的发出的声音，的确是这里没错，怎么不见人？

“砰！”一声剧烈的声响惊动了夏紫宸，夏紫宸突然转身，看见一个身影从一旁一闪而过，想到那个凄厉的声音，便不再去追，如果有作案人留下的线索，她也一定可以追查到凶手。

夏紫宸进入房屋，瞪大了眼睛，看到一个女人赤～裸着身子躺在地上，身上还留着诸多痕迹：“该死！”

想要追出去，已经为时已晚。周围的住户听到声响后，便立即报了警。

有些大胆的人冲进了房间，看见夏紫宸后不分青红皂白想要将她扣押。

“你们做什么？”夏紫宸看着拿着武器向自己冲过来的人，大声喊道。

“你是谁？为什么在这里？我怎么没见过你？”一连串的问话使夏紫宸无从开口。

“啊？死人了！抓住她别让她跑了！”一个年轻男子看见地上的死人，赶紧对着夏紫宸面前的人喊着。

“你们想要做什么？”夏紫宸看着准备抓自己的那些人道。

“你杀了人，还敢理直气壮？”周围有人义愤填膺开口说道。

“你们怎么知道是我杀了人？”夏紫宸无语的看着面前的一群人，随后又开口反问道：“我根本不认识她，又为什么杀她？”

“那你为什么会在这里？”男人又开口问道。

“我听声音跑过来看看，进来就看见这个女人已经死了！”夏紫宸随手指着地上躺着的女人。

“不可能，我刚刚听有人说他看到有一个人在行凶，才跑过来看看，你不是凶手是谁？”年轻男子指着夏紫宸说道。

“我？我杀人？我杀她做什么？如果是我杀人？我还会呆在这里被你们抓？除非我是傻子！”夏紫宸简直无语了，怎么会有这么笨的人。

“等等！”夏紫宸推开面前的男人，对着刚刚指认自己的男人问道：“你刚说是听人说的，我在行凶？那你还记不记得他的样子？”

“我是不会说的！”年轻男子警惕的盯着夏紫宸。

“……”

“你们有没有报警？警察抓我才更合适吧？”夏紫宸赶紧掏出手机，对面的一群人道。

“不许动！”夏紫宸刚说完，就看见一群穿着制服的警察冲了进来。

“你们过来，把他们全带出去！不允许他们破坏现场！”夏紫宸指着一个警察说着。

“不许动！”一个警察将一群不相干的人带出房间时正是那个指认夏紫宸的男子对着警察说道：“就是她，她就是行凶的那个人！”

“把她给我铐起来！”带头的警察看了看年轻男子，又看了看夏紫宸，随后对身后的一个警察说道。

“等等，我犯了什么罪？你要把我抓起来？”夏紫宸心中怒火横生，怪不得他们破不了案子。

“废话少说！带走！剩下的给我勘察现场！”中年警察说着。

“等等，你不能抓我！”夏紫宸一巴掌打开警察伸过来的手。

“你敢拒捕？”中年警察瞪着夏紫宸，拿着手铐亲自铐她。

“给我住手！”夏紫宸准备从口袋里取出证件，却被警察阻止！

“不许动，你想做什么？”周围的警察将手中的枪对准夏紫宸。

“我拿我的证件！我还能做什么，难道你怕我杀你们不成？”夏紫宸看了看面前的警察，讥笑道：“我如果有什么动作，你们一人一枪不就把我打成了筛子？”

“首长好！”中年警察接过夏紫宸递过来的证件，脸色一变，马上对着夏紫宸行军礼。

就连周围的警察都对夏紫宸改变了态度。

“怎么，还要抓我吗？”夏紫宸认真的看着面前的警察，随后指着刚刚指认自己的年轻男子道：“刚刚他听有人说看见我行凶，我怀疑告诉他话的那个人和此案脱不了关系！好好问问他，那个人长什么样，画张草图给我！”

“是！”中年警察将指认夏紫宸的那个年轻人抓了回去。

“首长，你看？”中年警察指着地上的尸体对夏紫宸问道。

“拿白布将她的身体盖住，人都已经死了，就别让她的身体受到侮辱！”夏紫宸看了看周围的警察，蹲下来查找线索。

“该死的，这人可真够警惕的，竟然什么都没留下！”夏紫宸抬头对着一个女警问道：“看看她的体内有没有留下精～液，如果没有的话，马上告诉我！”

“是！”女警察点点头，随即去察看她的身体。

“对了，我听有人说，已经发生了好几例命案，为什么没人向上级部门上报？”夏紫宸拍了拍手，站起身来，看了看四周。

“额，是这样的，因为是过年期间，所以…”中年警察为难的看着夏紫宸。

“难道因为过年就不查了吗？”夏紫宸看着面前的中年警察：“你都是老资历了难道还不清楚规定吗？”

“可是……”中年警察面色变得难堪，也不好再说什么。

“将最近所有的档案交给我，还有验尸报告，我再给你们一周的时间，去调查线索，如果查不到，那么我只能说对不起，这案子将交由我们部门去查！”夏紫宸这么说，只是为了用他们作掩饰，亲自去调查。

“是，首长！”中年警察按照规定，查封了死者居住的这套房子，夏紫宸便离开了，回到闻伊雪的住处。

“阿宸，你回来了，我好怕你出事！”闻伊雪紧紧地抱着夏紫宸，身体不断的颤抖着。

“没事的，这里不安全，我马上给你们安排新的住处！”夏紫宸拍了拍怀中的闻伊雪，笑了笑：口是心非，还不是担心我吗？

“夏紫宸，我看你往哪里逃！我很快就能报仇了，哈哈哈……”崔铭看着手中的玉牌，这是他的儿子马洪涛的命牌，一旦命牌断裂，就代表其主人已经不在人世。

“臭狐狸，我一定要亲自扒了你的皮！”崔铭握这手中的玉牌，即使被玉牌划伤了也不在意。

“伊雪，最近发生的命案，我大概已经知道，也不难猜出作案人是谁，可是我怕你受到伤害，你还是听我的话，换个住处比较合适！”夏紫宸抱着睡着的宝宝，看着低头不语的闻伊雪道。

“阿宸，你知道，我和宝宝可以住在公司的！”闻伊雪不想为她添麻烦，还是决定住在公司比较合适。

“不行，我是不会让你们母女冒这么大风险的，他是要找我报仇，而你们就是我的软肋！”

夏紫宸看着睡得香甜的宝宝，笑了笑：“伊雪，相信我，我会保护好你们！”

“我最近会住在这里，直到你同意搬家为止！”夏紫宸看着沉默不语的闻伊雪，知道她心里想着什么。

“睡吧，我就睡客厅，如果有什么事的话，叫我！”夏紫宸从储物柜里拿出一个毛毯，夏紫宸武功高强，不惧寒冷。

“阿宸，你还是睡卧室吧，我来睡客厅！”闻伊雪的话刚说完，夏紫宸便黑了脸。

“一起睡卧室！”夏紫宸也变得厚脸皮了，一把将闻伊雪抱起，就往卧室走去。

“啊，你放开我！”闻伊雪一声轻呼，赶紧捂住唇，不敢再发出声音，但是还在她的怀中挣扎着。

“别动，如果你再动，我可不敢保证我会做出什么事来！”夏紫宸觉得下腹一热，难道这也是中毒的后遗症！

“你…”闻伊雪怒瞪着夏紫宸，红润的脸色，使夏紫宸咽了咽口水，觉得口干舌燥。

“啊，你…”夏紫宸猛地将她丢在床上，自己走到浴室，猛冲冷水澡，想要压下心中的欲念。

“阿宸，啊！”闻伊雪的尖叫声使夏紫宸来不及穿衣服，裹上浴袍，快速冲了出来。

“果然是你！崔铭！”夏紫宸看着被他抱在怀里的闻伊雪，心中怒火横生。

“崔铭，放了她，我放你一条活路！”夏紫宸双目赤红，紧紧地盯着崔铭，就连她都控制不住自己。

“系统，兑换天雷符！”夏紫宸取出天雷符放于手上：“难道你还想尝尝天雷符的滋味吗？”

“夏紫宸，你给我等着！”崔铭对着空中大声吼道。

作者有话要说：
今日双更！二更在下午五点半左右！





第119章 崔铭，死
“伊雪，你没事吧？”夏紫宸抱着被崔铭抛过来的闻伊雪，焦急的问着。

“阿宸！”闻伊雪颤抖着身子，把头埋进她的怀里。

“没事，没事的，我在！”夏紫宸轻轻的拍着她的背，安抚着她的情绪。

“我要洗澡，你陪我去，好不好？”闻伊雪有些反感自己的身子被刚刚的男人碰触，想要清洗一下身子。

“我？陪你去？”夏紫宸指着自己的鼻子，不可思议的看着闻伊雪。

“嗯！”闻伊雪点点头，并没有看她的表情。

“砰！”闻伊雪背对着夏紫宸用力的一关浴室门。

“啊！痛死了！”夏紫宸鼻子一痛，鲜红的血顺着她的指缝流下。

“妈呀！”夏紫宸看着手上的血，一下子晕了过去。

如果夏紫宸还醒着，她绝对要骂娘了，她不晕别人的血，她晕自己的，她上辈子也没这么狼狈过，只是这辈子才发现的，如果不是为欣欣做饭的时候，用刀切破了手指，她还不知道自己晕血，还这么奇葩，只晕自己的血。

“你醒了？”闻伊雪有些不好意思的看着夏紫宸，如果不是洗澡出来后看到夏紫宸躺在地上，鼻子上手上都是血，她还不知道夏紫宸晕倒了。

“该死的，又一起命案！”一个中年男人一拳捶到墙上，恶狠狠道。

前两天刚发生的命案竟然又发生了，这使夏紫宸异常恼怒是，作案对象都是单身女性，都是刚破了处女之身，后被杀死，而且被害女子身上却没有明显的外伤，也没有中毒，就像正常死亡一般。

如果不是发现死去的女子都没有了魂魄，她根本不会想到，这些女人都是被道术打散了魂魄。

“这人也太变态了吧！专挑处子下手，而且先辱后杀，没有一点人性！”一个女警察看着一个男警察说着。

“等等，你刚刚说什么？”夏紫宸刚走进派出所就听到一个女警察说的话。

“我说那作案的人没有一点人性啊！怎么了？”女警察看着夏紫宸有些疑惑的问道。

“你说那些女子都是处～女？”夏紫宸终于想到了，有些人为了增加自身修为，会用邪恶的方法采阴补阳，汲取女子元阴，以供自己修炼。

而死去的女子并没有明显的外伤，而且都被打散了魂魄，从她们的尸身看来，更像脱阴而亡，怪不得一直查不到受害人的死因。

“这件案子你们不必办了，我会通知特殊部门处理此案，不过你们要查一下附近几个小区的单身女性，如果是处子的话要特别注意，作案人的下一个目标就可能是她了！”夏紫宸看了看死者的年龄和出生时间，自己怎么忽略了这一点。

“等等！”

夏紫宸突然叫住正准备出门的一个女警察：“派几个女警察去调查单身女性，男警察就在附近蹲守，尤其是晚上，如果遇到可疑的人，一定要盘查！”

“是！”女警察准备离开的时候，被夏紫宸叫了回来：“安排好之后，你回来一趟，我有事要对你说！”

“喂，钟晗，我有一个案子要通知村长！”夏紫宸打通钟晗的电话，对她解释着最近发生的事。

“好，我陪你一起去！”钟晗很快便陪夏紫宸去了九局。

“你说什么？”村长走来走去，看着夏紫宸问道。

“是的，村长，你知道学习道术的人，如果是心术不正的，可能会做出危害他人的事，而且，最近发生的案子，我发现就是阴阳师做的！”夏紫宸抬起头看着村长，双手握紧，压抑着自己的情绪。

“你等等，天下学习阴阳道术的人那么多，你怎么找？”村长阻止着夏紫宸，希望她不要那么冲动。

“他作案的手法很老道，根本找不出证据，可是我知道是谁做的，可是最近他却是针对我来的！”夏紫宸担心伊雪再次受到伤害。

夏紫宸突然想到，当初自己用天雷符伤了一个道士，如果按照他用采阴补阳之法恢复伤势，那绝对有可能就是崔铭！

“村长，我知道了，是崔铭！糟！”夏紫宸不顾钟晗的阻止，边跑边对追上来的钟晗道：“伊雪有危险！”

“等等，我陪你去！”夏紫宸跑的飞快，钟晗根本就追不上。

“砰！”突然闯门而入的夏紫宸吓了闻伊雪一跳。

“怎，怎…怎么了？”闻伊雪抱着宝宝，看着闯门而进的夏紫宸问道。

“伊雪，跟我走，不然你会有危险的！”夏紫宸握着闻伊雪的手道。

“喂，你喜欢的人不是刘欣吗？她是……”钟晗用异样的神色看着两人：不会是夏紫宸脚踏两条船吧？

不得不说钟晗真相了！

“阿宸怎么还不回来？”自从夏天宸兄妹和黄洮一行人回到上京，刘欣一个人陪着夏有才夫妇呆在老家。

“别急，等到过了前三个月，我们再回上京就可以了！”夏有才夫妇虽然觉得上京挺好，但是还是觉得呆在老家更舒服一些。

“妈，我不是这个意思，我只是想阿宸了！”刘欣红着脸，觉得有些不好意思。

“小别胜新婚，我这个过来人难道还不知道吗？不过啊阿宸没回来，一定有要紧的事，你也别担心！”陈萍笑着对刘欣说着。

“嗯，我知道了，妈！”刘欣每天都是吃了睡，睡了吃的，根本没事可做。再者说她怀了孩子，爸妈也不让她做什么。

刘欣听妈说，怀孕之后不能吃了睡，睡了吃，营养过剩，可能造成胎儿过大，到时候不好生，那就糟了！所以就听妈的话，没事的话，就出去活动活动。

夏紫宸觉得呆在这里比较危险，所以将她带到别墅。

“阿宸，这是？”闻伊雪见了夏紫宸的房子吓了一跳，阿宸父母都是工人，她哪里来的这么多钱，住这么大的房子！

夏紫宸没有说什么，只是为她安排了住的房间：“你在这里住着，平时你可以让管家送你上班，而且有黄洮她们，你是不会有事的！”

闻伊雪虽然惊讶，但是一想到阿宸是学考古的，也不再在意她怎么会有这么大的别墅了。

“这房子是捡漏买的，当初只花了470万！”夏紫宸笑了笑，随后说道：“你和宝宝都住在这里，我也放心！”

“阿宸，我还是回去住吧，如果你的未婚妻来了，你也不好交代！”

闻伊雪不想为她带来麻烦，也不想成为插足的第三者，更不想她的未婚妻因此产生误会。

“伊雪，我说过，我会负责！”夏紫宸把闻伊雪当作成责任，但是闻伊雪并不这么想。

“阿宸，我知道你还在意那天晚上发生的事，但是我不在意，也不需要你负责！”闻伊雪看着夏紫宸的表情无比认真。

“伊雪，我会和欣欣解释的，我是不会放弃你！”夏紫宸说的话，令闻伊雪死死地咬着唇。

“阿宸，我不想成为第三者，更不想破坏你和她之间的感情，你知道吗？”

闻伊雪的心从来没有像像现在这般乱过，她知道夏紫宸的性子，如果自己从她身边消失，那么夏紫宸绝对会疯了一样寻找自己。

“阿宸，你告诉我，那天晚上要掳走我的那个人，你是不是认识？”

她不担心自己，她更担心宝宝会受到伤害，自从宝宝‘离家出走’过一次，闻伊雪几乎去哪里都会带着她，生怕她会像上一次一样丢掉。

“相信我，会没事的，我已经报了警，他就是最近的作案人，会有人抓他的！！”闻伊雪听后夏紫宸说的话，身体颤抖的更厉害了，如果被那个人盯上，自己就危险了。

“夏紫宸，我一定要杀了你！”当崔铭来到夏紫宸的住处时，才知道她已经离开这里了！

“混蛋！”虽然他不知道那个极品女人在哪里，但是他可以通过道术，算出那女人的地方。

崔铭不但查出了闻伊雪在哪里，还知道那个骚狐狸就在上京，如果能够把她和夏紫宸一同引出来，那么报仇的日子指日可待了！

“唔，放开我…你是谁，放开我…”萌宝宝极力挣扎，也没能挣脱面前抓住自己的这个男人。

“呵呵……嘿嘿，小丫头，别乱叫，不然我可不确定我能不能做出危害你的事来！”崔铭的眼神突然变得凌厉，快速将萌宝宝绑到一个废弃的工厂！

正当崔铭准备将宝宝带出来的时候，被夏紫宸发现了：“崔铭，我说过，我一定要杀了你！”

“哈哈哈…”崔铭看着夏紫宸猖狂的笑着：“那就看你有没有这个本事了！回去告诉那个骚狐狸，如果她在意她的女人的话，尽管到城北东三里的一个旧厂房来，不然休怪我对她不客气！”

“人渣！”夏紫宸对着空中怒吼着，如果萌宝宝真的有危险的话，段琪琪绝对不会放过崔铭的！

“你说什么？”段琪琪因为忙着学校的事，所以忽视了萌宝贝，如果她真的有什么事的话，她绝对不会原谅自己。

“是这样……”不等夏紫宸说完，段琪琪就带着夏紫宸来到崔铭说的地方。

“崔铭，我说过，终有一天，我会取你狗命！”段琪琪看了看崔铭，随后开口问道：“她呢？”

“你也会有在意的人？”正当崔铭抬头示意她时，夏紫宸突然向崔铭发动进攻。

“天雷符，爆！”夏紫宸丢出手中的符篆。

“夏紫宸，你以为上第二次当么？我想你的符篆应该用完了吧，哈哈哈……”他相信夏紫宸根本不会有太多的符篆。

“爆！”刚刚夏紫宸丢的根本不是天雷符，而且初级闪电符篆，虚晃一招只是想要崔铭放松警惕。

“夏紫宸！你…”被夏紫宸真正的天雷符击中的时候，段琪琪突然变出双爪，向崔铭胸前抓去。

“砰……”崔铭被夏紫宸一脚踹开，飞向墙上。

“我做鬼也不会放过你们！”突然一团白光在崔铭面前闪过，正当她的魂魄要逃离的时候，夏紫宸取出八卦镜，口中念道：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。诛天地邪魔，急急如律令，赦！”

“啊……”崔铭的魂魄发出一阵惨叫，消失在天地之间。

作者有话要说：
第二更来了！





第120章 结怨隐门（已修）
夏紫宸根本不会让他有做鬼的机会，斩草不除根，春风吹又生！

这个道理她还是懂得，而且他做了那么多伤天害理的事情，她也不怕遭报应，除掉一个恶人，反而是功德一件！

“不好了，不好了，崔长老的命牌断了！”一个身穿道服大约十二三岁的男孩跑到大堂，对着里面的人喊着。

“你说什么？崔长老怎么会死？”一个束发的中年男人看着跑过来的外门弟子，焦急的吼道。

“我也不知道，我打扫宗祠的时候，发现碎了一个命牌，看了名字，才知道是外门长老崔铭！”那个小男孩儿颤抖着身子说着。

“什么？”身穿道袍的中年男人瞪大了双眼，但是心中产生了一丝惧意。

崔铭是内门罢黜的直系子弟，虽然被罢黜，但还是从内门出来的人，因犯错才到了外门，但是很可能回到内门，如今他死了，他无法给内门长老一个交待啊！

“给我查，是谁做的，就把他给我杀掉！”中年道士无比愤怒，但心中更多的是惧怕。

“等等，这件事千万不要告诉其他人，能瞒多久是多久，听到了吗？”中年男人对面前的小弟子交代着。

“对了，你有没有将这件事告诉其他人？”中年男人镇定了下来问道。

“没，师叔祖，我只告诉了你！”小男孩颤颤巍巍的说着。

“记住，这件事不允许向任何人提起，听清楚了吗？”中年男人看着面前低着头的小男孩，心中想到了一个恶毒的计划。

“记住了，师叔祖！”

中年男人正是外门分管宗祠的一个长老，名为崔冲，他只是一个外姓人，因为武功不错，被宗门重用，成为外门十大长老之一，但是其中有两人是分管外门执法堂的长老。

夜晚，崔冲亲自来到打扫宗祠的弟子所住的地方，将报告死讯的弟子杀死，将他带出宗门，丢进宗门禁地的幻池。

宗门禁地，除了历任宗主或其指派的饲养妖兽的驯兽师，任何人不得进入，而如今崔冲冒着被发现的危险，除掉那个小男孩，可想而知崔铭的死，对他是个极大的威胁。

崔冲派自己的心腹，暗中调查崔铭的死因，却一无所获。

崔铭的死，解决了一大祸患，可是威胁夏紫宸的除了隐门陆家还有一人，那就是r国人，山本。

“阿宸，山本死了！”夏紫宸接到电话，便听到这个消息，惊了一下。

“他怎么死的？”夏紫宸想了想问道，前些日子山本还派人追杀自己，她必须亲自确认山本的死讯，是真是假。

“你不用担心，的确是死了！”钟晗工作的时候，性格比较清冷，听她的话，不像是在开玩笑。

夏紫宸坐下来听着钟晗的叙述，原来执行任务失败的山本，被作为弃子丢弃，所以才带着忠于自己的一部分手下来到大清国报复自己。

山本明明是逃走的，按道理来说他很惜命，应该不会自杀才对。

当夏紫宸看到山本的尸体时，心中虽有疑惑，也不再追查下去：也许真的是我想多了。

隐门陆家，对于夏紫宸来说，是最大的祸患，但是也没有见人追杀自己，他们就此放弃了？

绝对不可能，既然他能做出灭门嬴家的惨案，他不可能会为自己留下祸患。

夏紫宸思绪万千，为什么前世的自己没有这样的经历，自己重生后的人生轨迹，早已偏离了前世的轨道。

如今已经没有多大事了，所以她准备按照原定的计划，回到老家，赶紧把拯救任务完成，看看会有什么奖励。

短短几天，夏紫宸根治了老家所有的人，渐渐地成为了当地有名的‘神医’！

“滴，恭喜宿主，使用中医技能成功拯救（医治）病患者2000名，拯救任务进度5000/10000！”

“滴，恭喜宿主完成任务进度50％，奖励宿主：经验100000，积分：100000”

“滴，恭喜主获得称号：仁者医师！增加宿主200点荣誉值！”

“阿宸，都快开学了，你还不回学校么？”刘欣吃着夏紫宸准备的水果，翻了翻白眼，最近阿宸粘糊的很，闹得自己做什么都不舒服。

“欣欣，我们就在老家订婚，不太好吧！”夏紫宸还对这件事耿耿于怀。

“这不是爸妈他们商量的结果，我能有什么办法，不过，你还是通知一下我在上京的好朋友，请他们吃个饭什么的，我也回不去，等到合适的时候，我再和他们见个面！”

刘欣还在不停的吃，吓坏了夏紫宸：“我的祖宗，不能再吃了！”

“哼…”正吃的开怀的刘欣，突然被泼了冷水，哪能吃的下，指着自己微突的小腹：“都怪你，如果不是你塞了这个小家伙，我能吃那么多嘛！”

“哎哎，我错了，可是你也不能吃这么多啊，不能营养过剩！”夏紫宸赶紧解释着，这么关键的时期，她可不能和自己媳妇闹起来，不然还不得被老爸老妈揍？

“阿宸，你希望要个男孩还是女孩？”刘欣突然问道。

“这个……媳妇，你想听真话还是假话？”夏紫宸吞吞吐吐，随后又嘿嘿几声。

“当然是真话！”刘欣又拿起苹果咔嚓咔嚓吃着。

“男孩！”夏紫宸心里想着：女孩软软糯糯，长的肯定像媳妇，不像男孩一样不舍得揍。

“你是嫌弃女孩吗？我就要生女孩儿，哼！”刘欣听了夏紫宸的回答，心中充满委屈，难道女孩就不喜欢吗？

“哎哎，媳妇，无论男孩还是女孩，我都喜欢！”夏紫宸赶紧狗腿的跑到媳妇面前，剥好的橘子放到媳妇手上，可心里还是希望是个男孩，到时候不听自己的话，可劲儿的揍，又不会心疼。

夏紫宸没办法，只能去附近的村子里给病人治病，直到三天后，终于完成第9999个病患的治疗。

“妈蛋，系统，为什么我治了这么多病人，为什么还没完成任务？”

夏紫宸快要抓狂了，可是数字还是停留在9999个，一个不多，一个不少！

“滴，拯救任务有任务限制，最后一个必须拯救比自己等级高的，否则无法完成任务！”

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:864582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：540052

荣誉点：200

称号：仁者医师（增加医人成功率！）”

累死我了，不治了，反正还不到任务规定的时间，先放下吧，本来是回来陪媳妇的，可是自从办了义诊，村长就通知了其他的村，连休息的时间几乎都没有了！

“阿宸啊，不是我说，那些人都在夸你呢！你看还有人送来了表彰的红旗呢！”村长看着红旗上的八个大字，乐呵呵的笑着。

“医者仁心，悬壶济世！”

夏紫宸看了上面的大字，又看了下面的一行小字，吓了一跳，自己没想到会有人会送自己这红旗。

“叔伯！你还是把这个红旗还回去，我可承受不起，这名过其实了！”夏紫宸赶紧将手中的红旗还给夏红浴

“哎，你这丫头，你治病又不收钱，这老百姓感谢你，你推脱什么？”夏红缘纱罅怂眼。

“叔伯，这样吧，这红旗就放在你那里吧，你怎么处理都行！”夏紫宸无奈了，既然他们有心送，也不能拒绝，只能交给叔伯处理。

“好好，我把它挂在村上的委员会里，到时候谁都能看到，这个我可是要记在功德簿里的！”夏红孕α诵Γ夏家百年来还没出过一个被老百姓拥戴的人，这可是光宗耀祖的好事。

“我知道了，叔伯，谢谢你！”夏紫宸笑了笑。

夏红岳趾呛堑睦肟，就差点举着旗子敲锣打鼓通知全村的人了！

“阿宸，叔伯也是一番好意，叔伯年级大了，有这么一个后辈，当然是发自内心高兴！”刘欣在一旁捂着嘴巴直笑。

夏紫宸只有将拯救任务放一放，几天后，夏紫宸依依不舍的离开老家，准备回上京继续上学。

“媳妇，你看我这么聪明，不如这样，我申请提前毕业，怎么样？”夏紫宸乐呵呵的对刘欣说着。

“不行！”夏紫宸没听到媳妇的赞同声，反而听到了父亲的反对声。

“你们，进来，我有话对你们说！”夏有才听到女儿的话，皱着眉头，表情异常严肃。

“你知道我为什么反对你这么做吗？”夏有才以为夏紫宸就像一个庸才，得过且过，可是他没想到女儿突然像开了窍似的，变得极其聪明，这没有使夏有才变得很开心，反而觉得可怕。

“爸，我提前毕业有错吗？我只是想照顾欣欣！”夏紫宸仍然不知道自己错在哪里。

“你知道我们的仇人吗？”夏有才脸色阴沉，完全没有了作为普通人的敦厚。

“爸！”夏紫宸握紧拳头，她怎么会忘记自己的仇人。




作者有话要说：
卷一到这里就结束了，然后将开启卷二篇！

今日一更！





第121章 木秀于林
“那你知不知道，木秀于林的道理！”夏有才紧紧地盯着夏紫宸，双眼中充满怒火。

他并不是想要放弃报仇，而是学会隐藏，才能给自己提供生存的机会。

他怕，如果阿宸不懂得藏拙，那么还不如做一个普通人，庸庸碌碌过一辈子，夏紫宸聪明，但是太过可怕，不懂藏拙，早晚会给自己引来祸患。

如果因此被隐门陆家发现，那么他这么多年所做的一切，都付之东流。

“阿宸，木秀于林，风必摧之，更何况你有一个强大的仇家，你还不知陆家底细，若因此引起隐门注意，你可知我们的下场？”

夏有才低声怒斥，他不怕死，但是这么死，不值得，更何况他有灭门之仇未报。

“爸，我错了！”夏紫宸低下头，突然她内心产生了恐惧，恐惧的不是隐门陆家，而是自己拥有常人没有的东西――系统。

阿宸若因此被隐门之人发觉，那么他还不如让阿宸庸庸碌碌过一辈子，为嬴家留下一丝血脉。

阿宸太聪明，虽然他不知道阿宸发生了什么，但是为了嬴家，他必须忍，必须让阿宸藏拙。

“阿宸，爸说的对，我们的敌人很强大，一味地暴露自己，必定是把自己脖子往敌人面前送！”刘欣牵住夏紫宸的手，另一只手轻抚小腹。

“阿宸，你不是自己一个人，有爸妈，有我，更有我们的宝宝！”刘欣感觉到自己的手被夏紫宸紧紧握住，甚至被握疼了，也没有说什么。

“爸，我知道了！我不会给他们可乘之机！”夏紫宸低头看见刘欣的手，被自己握出了指印，赶紧松开右手。

“你懂得这个道理就行了！”夏有才的脸色渐渐恢复，但却显得有些苍白。

夏紫宸歇了自己的心思，回到学校，就如往常一样，还上课上课，该玩就玩。

“喂，阿宸，欣欣怎么不在？”一个女孩戳了戳夏紫宸的胳膊，轻声问道。

“啊？没什么，欣欣告诉我说，让我请你们吃一顿饭，等她回来，就亲自宴请你们！”夏紫宸并不知道欣欣都有哪些朋友，只要是找过欣欣的她都会通知她们统一到酒店吃饭。

夏紫宸每天像往常一样，有事没事都会缺几天课，弄得黄洮她们都不舒服：“阿宸，今天太阳是打西边出来了么，竟然来上课了？”

“我只是上课少，又不是不上课，不像有些人啊，每节课都上也不见得比我这没上课的人成绩好！”

“噗……”黄洮听了夏紫宸的郁卒了，说的没错，她就是那种人，不过夏紫宸竟然也学会揶揄人了。

“咳咳…对了，你就把你媳妇丢在老家不管不问啊，而且如果让你媳妇知道伊雪，会不会……”黄洮眼珠子咕噜咕噜一转，随后嘿嘿的笑着。

不提这件事还好，一提这件事夏紫宸也不知道该怎么办了，夏紫宸放下手中的课本，抬起头瞪了她一眼：“我准备实话实说，你能拿我怎么办？”

黄洮听了夏紫宸的话，嘴巴都快笑歪了，她等着看好戏。

“喂，你别说了！”宋茜茜在一旁看着夏紫宸的脸色，扭了一下黄洮的软肉。

“嘶…”

夏紫宸看着打情骂俏的两人，看了看萌宝宝的空铺：“萌宝宝人呢，怎么不见她在？”

“她啊，去找她对象去了！”

夏紫宸看着不断在她面前秀恩爱的两人，心里很不舒服：秀恩爱，死的快！

虽然心里不舒服，毕竟是气话，很快就将这些烦恼忘的一干二净。

“阿宸，已经没事了，案件已经破了，也不会有什么危险了，我和宝宝还是回到自己家里比较好！”闻伊雪看着夏紫宸，脸上还带着一丝红晕。

“怎么了？在这里住着不好吗？”夏紫宸本就心烦，所以口气有些重。

“没，没什么，只是我一直在这里也不太好，毕竟我…”闻伊雪被夏紫宸盯着，不断的闪躲的眼神，让夏紫宸发现。

“伊雪！”夏紫宸握着她的手，心中有很多话想说，却说不出来。

“阿宸，你想说什么，我都知道，可是我还是不能住在这里！”闻伊雪下定了决心，任谁都不能改变。

拗不过闻伊雪，夏紫宸干脆重新在伊雪公司附近买了一套房，记在伊雪名下，将她安置在那里。

“阿宸，这房子是租的还是？”闻伊雪从钱包里取出一张金卡，递给夏紫宸，这下子可把夏紫宸惹火了。

宝宝刚刚被夏紫宸安置在新的幼儿园，所以宝宝根本就不在家，本来夏紫宸心中就有些火气，如今一下子被闻伊雪激起，夏紫宸几乎就要失控了！

“你，你做什么……”闻伊雪一步一步被夏紫宸逼至墙边，根本无路可退。

“伊雪，你知道吗？从我见你的第一眼我就喜欢上你了，如今，我不希望你再这么做，知道吗？”夏紫宸拿着闻伊雪递来的卡，一下子丢在地上。

“阿宸！”闻伊雪心跳不断加速，脸还热热的！

夏紫宸盯着她饱满的带着荧光的唇瓣，一点点贴近闻伊雪。

感觉到迎面扑来的热气，闻伊雪的耳根渐渐发红，整个身子也开始变软。

夏紫宸将她抵在墙上，正当要接近她的时候，突然被一阵铃声惊醒。

夏紫宸猛然起身，看着慌乱的整理着发丝的伊雪，低咒一声：该死，差一点就尝到她的味道了。

“喂，是谁？”夏紫宸有些火气的问道。

“你好，这里是建华财务公司，我们这里代开……”

一阵清冷的声音进入夏紫宸耳中：该死的骗子，如果你在我面前，我绝对把你踹飞……

夏紫宸挂了电话，又看了看时间，转身对闻伊雪道：“现在不早了，我也该回学校了，有事的话给我打个电话！”

夏紫宸正准备离开时，又转身对闻伊雪道：“下午4点，我会按时回来，接宝宝放学…”

闻伊雪看着夏紫宸离开的背影，心跳渐渐恢复正常。

“阿宸，这样真的好吗？”闻伊雪的心渐渐变得茫然，她有未婚妻，自己插足在她们之间，是不对的，但是她真的不想离开她。

“宝宝，你说，我该离开她吗？”闻伊雪轻抚小腹，呢喃着。

距那夜已经有一个月了，而她还不知道自己怀有身孕，她不想破坏她的幸福：宝宝，对不起……

可是，阿宸是女孩，她从来没有想过，那夜的疯狂，会给自己带来这么一个“小麻烦”。

当她听到医生的结论时，吓了一跳，她不敢问她，也不想问她。

“查到了吗？”崔冲看着跪在地上的男人，手中拿着一封信。

“长老，我们没有查到！”黑衣男子低着头，额头上布满汗珠。

“废物！”崔冲一把挥掉桌子上的茶杯，心中无比恼怒，还有一年时间，宗门比试就要到了，只要修为达到化劲，就可以进入内门。

内门子弟经过比试，就可以成为宗门直系子弟，这代表着崔铭还有机会进入内门，如今崔铭死了，他从哪里找一个崔铭？

“都查到了什么？”崔冲握紧拳头，耐着心问道。

“我在世俗查到了几宗案件，可能和崔铭有关！”跪地的男子额头冒着冷汗，身体不停的抖动着。

“什么案件？”崔冲一斜眼盯着跪在地上的男子。

“半个月前，世俗发生了几件单身女性被jian杀的事件，我怀疑就是崔铭干的！”黑衣男人眼中一闪而过的厌恶，可以想象的出他对邪修的不屑。

“有证据吗？”崔冲眯了眯眼睛，心中有了一个计策。

“有，因为女子都是失去元阴，脱阴致死！”黑衣男子头上的冷汗滴落在地上。

“这件事没有证据，也要给我制造出证据知道吗？把崔铭的死，推到世俗特殊部门身上，知道吗？”

崔冲站起身来，冷笑，既然他用邪恶的修炼之法，他也就不怕内门怪罪，有了现成的替罪羊，不用白不用。

“是！”黑衣男子寻找证据，查到世俗的惨案的确是崔铭所为，那么他也懒得再查下去。

“对了，我儿子在外门，崔冲长老可要好好的照顾一下！”崔宁拿着一个盒子递给崔冲。

“崔宁长老，可能要你失望了，贵公子已经不在人世了！”崔冲心中冷笑，一丘之貉，儿子这样，老子也不会是什么好东西！

“什么？大胆崔冲，你敢诅咒我儿子！”崔宁一下子站了起来，对崔冲吼道。

“崔宁，我叫你一声长老，也是看得起你，上梁不正下梁歪，也不看看你儿子是什么货色！如今死了，也是死有余辜！”崔冲睁大眼睛恶狠狠的瞪着崔宁，崔铭死在世俗，还是以这种不光彩的死法，崔宁也只能自认倒霉！

“你！”崔宁指着崔冲，怒吼道：“我儿子由外门管理，如今我儿子死了，我要你们外门给我一个交代！”

“崔宁，我这次来就是给你一个交待，你儿子的命牌碎了，我去查才知道他没在外门，而是偷偷去了世俗界，还使用邪恶之法修炼，如今被世俗界诛杀，也是你儿子自找的！”

崔冲极其看不起崔宁，当年他用卑劣的手段战胜自己，进入内门，而如今成了内门长老，而自己只是一个外门长老，如今失去儿子，也是他作孽太多！

“你！”崔宁握紧拳头，扼制自己心中的怒气，身体不停的颤抖，看着崔冲离开的背影，怒吼道：“崔冲，我要你生不如死！”



作者有话要说：
第二卷开篇，今日双更……

第二更在下午16:00左右！





第122章 古玩店
夏紫宸根本不知道，崔铭的死，今后给她带来了什么样的祸患。

夏紫宸没有去学校，而是来到店里，看着自己一手建起的店面，笑了笑，如今学业有成，就看这店能不能盈利了！

“对了！”夏紫宸一拍桌子，想到：如今自己已经拿到了营业执照，就剩添货，而眼下的就是招个店长和几个店员，给自己看店！

不过现在还不到中午，决定今天先出去转转，下午还要接宝宝放学，招店长和店员就放到明天，今天就先写个招聘信息立在门外好了！

写好招聘广告，立在门外，见没人就关了门，在街上乱转。

“来看看咯，明万历年间的宣德炉……”

“噗…”当夏紫宸听了摊主之后的话终于忍不住笑了，你这句话不是要告诉别人，你的宣德炉就是后世仿造的嘛！

宣德炉因为制造工序繁多，而且材料有之中贵重金属用量极大，又因后期制造材料有限，制造成本巨大，烧制成品一般符合宣德炉要求的很少，不符合要求的通通毁掉，宣德年间的宣德炉产量极少，明宣德炉存世量极少，也因此明宣德炉有价无市，收藏价值颇大。

宣德炉不止是宣德年间制造，主要是指后世仿造，摊主这么说，明显的告诉那些行内人这是旧仿的，有眼力的人一眼就能看出来这些宣德炉多是新仿，价钱嘛，当然会低很多。

正当夏紫宸准备离开时，使用鉴定术对摊位上的所有香炉一一试了试，当鉴定结果出来时，使夏紫宸格外的惊喜。

夏紫宸走过去时，突然被一个年轻人抢先一步，正好拿起那个真正的宣德炉。

“呼，没想到还真的有明眼人！”夏紫宸心跳加快，希望那个人走眼，自己好能捡漏。

虽然如此想，但是她还是停了下来，静静的看着。

“怎么样？要吗？”摊主看着面前的男人问道。

“我看不好！”男人放下手中的香炉，乐坏了旁边的夏紫宸，看不好就是指男人看出了这宣德炉是新仿，假货呗。

这可乐坏了夏紫宸，夏紫宸见男子放下香炉，自己走上前拿起，抬起头问道：“多少？”

“五万！”摊主伸出一只手，做出一个比划。

“摊主，你这可是天价哦，500！”夏紫宸冷笑，这年轻男人都看出是假的了，还要价这么高，明显的就是欺负新人。

“呵呵，3万！”摊主赶紧放价，说出了低于5万的数字。

“5000！”夏紫宸欲从口袋里拿钱，随后摊主推了推。

中年男人看着夏紫宸讲着价，冷笑：“小小年纪就想捡漏，那也看你有没有这个本事！”夏紫宸没有理会这个男人继续和摊主讲着价。

正当男人正准备对夏紫宸开口时，夏紫宸转头对他笑了笑：“能不能捡漏，看眼力，可不是靠那张嘴巴！”

“2万，再低就不卖了！”摊主假装推了推夏紫宸。

“那我再让一步8000，这个数也吉利！不行的话，也算是和它没有缘分，我也不强求！”夏紫宸准备放下手中的香炉时，摊主连忙说了一句。

“成交！”

夏紫宸从口袋里拿出一打钱，数出20张，将剩下的交给摊主：“你点一下，若少了，我可不负责！”

“好嘞，不多不少！”摊主笑呵呵的说着。

“哈哈，也不知道某人，明明我看是假货，还花了这么多钱，等着打眼吧！”男人对着夏紫宸奚落一番。

“我说，你这人怎么这么多事，我打眼也是我的事，关你什么事！”夏紫宸忍不住反口说道。

“你，不听老人言，吃亏在眼前！”男人看着夏紫宸不耐烦的样子，涨红着脸道。

“这位先生，请你跟我来！”夏紫宸对面前的男人打了一个手势，带他到附近的鉴定机构。

“怎么样，老先生！”夏紫宸看着正在做鉴定的老人问道。

“是真的，宣德炉！”老人放下手中的宣德炉，随后问道：“请问，这宣德炉出售吗？我出这个数500万，怎么样？”

“暂时不出手，因为我也开了一家古玩店！”夏紫宸笑了笑道。

“好眼力！”老人对着夏紫宸伸了伸大拇指：“如果要出手，一定要打个招呼，这是我的名片！”

“不可能，怎么会是真的！”年青人瞪大眼睛看着夏紫宸手中的宣德炉，眼中一闪而过的贪婪，明明该是我的，他从我的手中抢来的。

“给我，这宣德炉是我的！”年轻人一把抢过夏紫宸手中的宣德炉，正欲逃跑，被夏紫宸一脚踹开，摔在地上。

“我的香炉，我告诉你，如果宣德炉损坏了，我饶不了你！”夏紫宸有些心疼的捡起摔到地上的宣德炉。

“该死，这香炉明明就是你从我的手上抢的！是我先看上的！”年轻男子不依不饶，站起身来，双眼赤红，欲再次抢夺。

“你这人是神经病啊，明明是你看走了眼，放下香炉，我才花钱买了下来，你却说是你的，你到底懂不懂规矩！”夏紫宸看着双眼赤红的男人，这人可真够无耻的。

“小伙子，按照古玩界的规矩，这香炉的确不属于你！”老人看着年轻人的行为吓了一跳。

“老东西，别多管闲事！”年轻男子赤红的双眼死死地盯着老人，随后被夏紫宸一把扯了过来，揍了上去。

“唔…你敢打我！”年轻男子被夏紫宸的行为激怒，然后掏出手机，打了一个电话。

“怎么了？”一个中年警察听见自己的弟弟打电话过来，问道。

“哥，我被人坑了，他骗了我价值500万的宣德炉！”青年男子对着电话里的中年警察道。

“在哪儿，我马上过去！”中年警察很快就赶到古玩街。

“怎么回事？什么500万？”中年警察看着自己的弟弟，焦急的问道。

“哥，就是这个贱人，她骗了我的宣德炉！”年轻男子指着夏紫宸对中年警察说道。

中年警察抬起头，看见熟悉的面孔，吓了一跳，马上行军礼：“首长好！”

“哥，你干什么，还不快点把她抓起来！”年轻男子着急的对中年警察说着。

“混账！”中年警察一巴掌打在年轻男子的脸上，赶紧对夏紫宸道歉。

“对不起，对不起，首长，我弟弟不懂事，您千万不要放在心上！”中年警察颤抖着双腿，心中对这个不成器的弟弟说道。

“哥，你打我干什么，你应该打她！”年轻男子简直就是猪脑子，没看见你哥哥在和她道歉吗？

“哦？你很威风嘛！”夏紫宸看着年轻男子，含沙射影的对中年警察道。

“你还不快点和首长道歉！”中年男子一巴掌拍在年轻人头上。

“道歉就算了，不过，你弟弟想要抢我的宣德炉，而且还诬陷我抢他的宣德炉，你看这件事怎么处理！”夏紫宸看着跳脚的年轻男子，用冷傲的语气道。

“臭小子，还不快点道歉！”中年警察一巴掌拍在弟弟的头上，这个弟弟仗着自己是警察，平时没少给自己惹事，每次都要我给他擦屁股，这次可是踢到铁板上了。

“哥！”年轻男子觉得无比的屈辱，低下头不情愿的样子，口中连连道歉：“对不起，对不起！”

“这次就算了，如果有下次，我可不会给你面子！”夏紫宸冷冷道。

“首长？大清国有这么年轻的首长吗？”老人看着拿着宣德炉离开的夏紫宸，呢喃道。

“臭小子，每次都给我惹事，你知不知道，那个人我根本惹不起！”中年警察气呼呼连连打在弟弟的头上。

年轻男子低着头，眼中怨毒的神色，可以看出他此时的屈辱。

“臭小子，你想干什么？”中年警察看着弟弟的眼色，知道他心中有怨，但是还是对他劝说道：“我告诉你，歇了你不该有的心思，如果让我知道你再招惹刚刚那个女人，别怪我对你不客气！”

“我知道了！”年轻男子虽然心中怨恨，但是听了哥哥的口气，还是有些怕的。

“我告诉你，你平时做的那些事，别以为我不知道，如果刚刚那个女人真的去调查你，从而牵扯到我，她一定会毫不犹豫的杀了我们两个，而且她还不用承担法律责任，你知道吗？”中年警察恨铁不成钢的说道。

“我知道了！”年轻男子终于被哥哥说的话吓住了，也不敢再去报复什么的。

“今天运气不错！”夏紫宸掂了掂手中的宣德炉，笑了笑，随后开车到伊雪住的地方。

“伊雪，伊雪！”夏紫宸不停的按着门铃，可是还不见她开门，没办法只能打电话给物业，让他们开门。

打开门后，夏紫宸看着昏倒在地上的闻伊雪吓了一跳，把她抱进卧室，赶紧替她把脉。

“嗬！”根据她的脉象，她竟然是滑脉。

“伊雪，伊雪！”夏紫宸掐着她的人中，呼唤着昏倒的闻伊雪。

“滑脉，滑脉！”夏紫宸抱着清醒过来的闻伊雪，呢喃着。

“阿宸，你怎么来了，我怎么睡着了？”闻伊雪揉了揉发胀的脑袋，问道。

“为什么不告诉我？”夏紫宸看着躺在床上闻伊雪问道。

“什么？”闻伊雪疑惑的看着夏紫宸。

“你怀孕了，为什么不告诉我！”夏紫宸握着她的手，眼中充满怒气，欣喜，忧愁的情绪。

“我…我不知道…”闻伊雪眼神闪躲着，口中磕磕巴巴道，她没想到阿宸会知道，她也没打算告诉她。


作者有话要说：
第二更！





第123章 坦诚
下午，夏紫宸开车带着她去医院，陪她做完产检，直到医生说没事的时候，她才放下心来。

开车接宝宝放学的时候，一路上夏紫宸一直都没说话，闻伊雪也是闭口不语。

“粑粑！”宝宝看见夏紫宸，扑了过去。

周围的人看着宝宝扑到一个年轻女孩身上叫爸爸，有的惊吓，有的惊讶，有的捂着嘴巴笑了笑。

“走，粑粑带你去吃好吃的！”夏紫宸抱着宝宝，走到闻伊雪身边，对她说了一声：“走吧！我们去吃饭。”

“好…”闻伊雪并肩和夏紫宸离开幼儿园，可让人无比的羡慕，只听有一个男人道：“可惜，可惜……”

“你说什么？”男人身边的女人揪起他的耳朵，扭了一圈。

“媳妇，疼！快放手！”男人赶紧对着身边的妻子求饶。

“哼！”女人不再理他，丢下孩子和他就走。

“等等！”男人赶紧抱起孩子追了上去，如果惹媳妇生气，估计这几天都要在搓衣板上度过了！

夏紫宸抱着宝宝上车，将她放在儿童座椅上，扣好安全带，对闻伊雪道：“扣上安全带，我们要出发了！”

夏紫宸没有去饭店，而是去了超市，买了一箱酱牛肉，一大堆蔬菜，好几斤排骨，一只乌鸡，和一条鱼。

“阿宸，你买这么多东西做什么，又吃不完，天马上就热了，东西都放坏了！”闻伊雪正准备把多余的蔬菜放回去，却被夏紫宸阻止了。

“这些菜你每天都要吃，而且宝宝还小，要多补补！”闻伊雪阻止不了夏紫宸，没办法，只能在一堆奇怪的眼神中看着她付完钱。

“宝宝，我把酱牛肉给你热一下，先吃好不好！”宝宝在厨房一直喊饿，夏紫宸只有停下手中的活，洗了手，打开一罐酱牛肉，用微波炉加热。

“好烫…呼呼…”宝宝吃着夏紫宸送到她面前的酱牛肉，呼了呼。

看着宝宝胖嘟嘟的小脸，眯着眼睛吃着酱牛肉，夏紫宸笑了笑。

“你要吃吗？”夏紫宸好笑的看着站在门口偷看的闻伊雪，问道。

“要！”闻伊雪下意识的回答，使夏紫宸笑了出来。

“来！”夏紫宸用筷子夹着热好的酱牛肉，送到闻伊雪嘴边。

“嗯，好香！”一块酱牛肉闻伊雪一口吃不完，夏紫宸看着剩下的，放在口中嚼着。

“唔…你…”闻伊雪红了脸，她怎么能吃我吃过的！

“好了，我做饭了！”夏紫宸心中乐翻了，如此害羞的伊雪，她不是没见过，如果只有伊雪，她肯定会毫不犹豫的亲上去。

碍于宝宝在这里，夏紫宸只能忍住心中的燥热。

“给你，现在还早，你们先吃，我继续做饭！”夏紫宸将热好的酱牛肉递到伊雪手中，继续做着饭。

“唔，好香…”闻伊雪吸了吸鼻子，宝宝也同样吸了吸自己的小琼鼻。

“粑粑，好了没有？”宝宝坐在椅子上，踢着小腿，不停的问着。

“马上就好！”夏紫宸终于炒完最后一个菜，见玉米排骨汤还没有炖好，就先将菜端了出来，排骨就让它先炖着反正也不急。

“好香…粑粑棒棒！”宝宝对着夏紫宸伸出大拇指，称赞道。

“宝宝喜不喜欢？”夏紫宸不停的给伊雪夹菜，又时不时给宝宝夹菜。

“西关…”宝宝嘴巴鼓鼓的，口齿不清的说着。

三人欢快的吃完晚饭，闻伊雪哄着宝宝睡觉，见宝宝睡着了，就关上灯，回了卧室。

“你怎么还不睡？”闻伊雪看着夏紫宸坐在客厅里看电视，问道。

“哦，就睡！”夏紫宸关上电视，扶着她的胳膊，准备将她送到卧室。

“阿宸，我是怀孕，不需要扶着！”闻伊雪嘟着嘴巴道。

“唔…”夏紫宸终于忍不住，吻了上去。

“唔…放开…我…”闻伊雪吱吱唔唔的发出声音。

“不放…伊雪…我”夏紫宸将手探进她的睡衣内，抚摸着她滑嫩的肌肤。

“不要…痒…”虽然她口中说着不要，但是身体却不断贴近着夏紫宸。

夏紫宸□□突起，双眼渐渐发红，可是为了不伤害伊雪和她肚子里的宝宝，只能强压着心中的欲～念，离开她的唇。

“别走…”闻伊雪意乱～情迷的将唇送到她的唇边，主动求～爱。

“伊雪…”夏紫宸心中欲～念横生，一把将她抱起放在床上，轻轻压在她的身上。

“轻点，嗯…”

卧室中不断发出奇怪的声音，羞得月亮都躲在了云层的后面。

夏紫宸并没有睡着，她看着闻伊雪的睡颜，心中悸动，她知道她不该和伊雪纠缠，但是她控制不住自己的心，她爱伊雪，也爱刘欣，她不知道该如何抉择。

本来夏紫宸想要起床抽烟，但是想到伊雪怀着宝宝，忍下心中的烦躁，抱着她临近早晨才进入梦乡。

“粑粑，麻麻，宝宝要迟到了！”宝宝醒来，拍着伊雪卧室的门。

“快点起来，宝宝醒了！”闻伊雪红着脸推了推还在睡觉的夏紫宸。

“唔，好，马上起来！”夏紫宸穿着衣服，背上的抓痕，暴露在闻伊雪眼前，羞得闻伊雪躲进被窝。

“粑粑，宝宝要迟到了！”宝宝不停的拍着房门。

“马上就好，宝宝先去刷牙好不好！”夏紫宸穿好衣服，对床上的伊雪道：“你再躺会，我送宝宝去学校就可以了，不过等下记得起床吃饭！”

“粑粑，宝宝刷过牙了！”宝宝扯着夏紫宸的衣服：“宝宝还没吃饭饭……”

“好，粑粑马上给宝宝做饭好不好，麻麻不舒服，今天粑粑一个人送你去幼儿园，好不好？”

夏紫宸热着牛奶，用微波炉把三明治加热，又做了两个煎蛋。

宝宝吃完饭，夏紫宸就带宝宝去幼稚园，临走前不忘叫伊雪：“伊雪，你的煎蛋已经做好了，早饭还在微波炉加热，只有五分钟，记得吃饭哦！”

“麻麻好懒哦，宝宝都起床了，麻麻还没起…”起床的闻伊雪听到宝宝关门前说的话，脸上热热的。

“都怪你！都怪你！”闻伊雪用筷子戳着煎蛋，口中不断的喊着。

夏紫宸想了想，还是决定将伊雪的事告诉刘欣。

夏紫宸趁着星期天回到老家，看着她微突的小腹，吓了一跳，这才两个多月，怎么会这么大？

“阿宸，你怎么回来了？”陈母看着夏紫宸问道。

“妈，欣欣她…”夏紫宸指着刘欣的肚子，声音都变了。

“哦，我还准备告诉你呢，我带欣欣去看过了，医生说是双胞胎，所以肚子大了些！”陈母开心的说着。

夏紫宸听后皱了皱眉头，本来想告诉欣欣，她和伊雪的事，但是又怕她因此动了胎气。

但是，一味地掩饰，不如尽早告诉她，不然，一个谎话，就要靠更多的谎话去圆。

“欣欣，我有事要告诉你！”夏紫宸想了想还是决定告诉欣欣，如果她选择离开她，她无话可说。

“什么事？”夏紫宸坐在她的旁边，刘欣看着电视，时不时的发出笑声。

“欣欣，她，她怀孕了！”夏紫宸闭上眼睛，等待着刘欣的巴掌。

“我知道了！”刘欣关掉电视，静静的坐在沙发上，一句话也不说。

“欣欣，对不起，你打我吧！”夏紫宸跪在地上，抬起头看着坐在沙发上一动不动的刘欣。

“你干什么？我有说让你跪，有说打你吗？”刘欣冷冷清清的语气，使夏紫宸身体一僵。

“欣欣，我爱她…我不可能放弃她！”夏紫宸还是说了出来，静静的等待着，跪在地上一动不动。

“你最近和她在一起吗？”刘欣有些嘶哑的声音问道。

“是…”夏紫宸低着头，她不想说谎，更不想骗她，这对欣欣，对伊雪都是欺骗。

“呵呵，你没说谎，你为什么不骗骗我，为什么要说实话！”眼泪顺着她的脸颊，止不住的流了下来。

“欣欣，我不想骗你，更不想掩饰，我知道，一个谎需要更多的谎言去弥补，所以我选择说实话！”夏紫宸听见她哽咽的声音，抑制不住心中的痛，抬起头，擦了擦她的眼泪。

“噗嗤…”刘欣忍不住笑了出来，随后对夏紫宸道：“你起来吧，我不怪你！不过，便宜你了！”

她早就将她当初犯下的错告诉了夏有才夫妇，当时夏有才还对她说，如果因为夏紫宸出轨，而不能原谅她，那么就离开她，因为夏紫宸担负着重振嬴家的责任，开枝散叶也是其中一个责任。

当时的刘欣听了以后吓了一跳，夏有为告诉她：“阿宸的父亲有一妻三妾，隐门以强为尊，隐门世家为了传承，从来没有一妻一妾之说，若夏紫宸重回隐门，没有绝对的实力，那么她必须依靠联姻提高地位，不然就不要回隐门。”

“欣欣，隐门自成一系，是一个完整的体系，不受国家控制，夏紫宸必定是要回归隐门的，如果你接受不了，那么只能离开她！”夏有为虽然也不喜欢一夫（妇）多妻，但是没有办法，因为这不是他能控制的！

“我知道了，爸！”刘欣轻抚手中的玉牌，夏有为告诉过她，这是嬴家当家主母的玉牌，就说明拥有此玉牌的就是正室。

“欣欣！”夏紫宸被刘欣的决定吓了一跳，更怕的是她的态度，按照欣欣的性格，是不可能会原谅自己的，所以她特别怕欣欣会离开她。

“欣欣，你是我的，你不能离开我！”夏紫宸将她拥在怀中，让她的肚子贴近她，感受着她的存在。





作者有话要说：
今日一更！





第124章 天赋神瞳
“我什么时候说离开你了？”刘欣冷着脸，抬起手就要打在她的脸上。

“我不反对你和她在一起，不过一个月后我要和她住在一起，你不能反对！”刘欣指着夏紫宸道。

“啊？”

夏紫宸刚刚站起身来，吓得双腿一抖，如果她们真的住在一起，那我不就惨了！

“媳妇，还是不要了吧！”夏紫宸唯唯诺诺道。

“不行！”

夏紫宸听到刘欣拒绝的话语，可想而知今后她生活的惨状。

夏紫宸在老家呆了几天，最后因为夏紫宸太狗腿，每天管东管西，弄得刘欣失去了自由，刘欣看不上眼，一脚将她踢开：“你还呆在这里做什么？还不回学校？”

“媳妇儿，我想陪你嘛…”夏紫宸对着刘欣撒娇，弄得刘欣浑身不自在。

“滚，一个月后过来接我！”刘欣实在是受不了她天天晚上缠着自己要，只能将她踢回学校。

“好吧，一个月后我回来接你！”夏紫宸脸上无比哀怨的看着刘欣，弄得刘欣浑身起鸡皮疙瘩。

刘欣终于忍不住了，怒吼道：“滚，要不然一个月后我也不回上京！”

夏紫宸没办法，只能用哀怨的眼神看着刘欣离开。

“唔…”刘欣终于忍不住，趴在床上哭了起来，有谁能够做到将自己心爱的人推到别人怀里，虽然她不反对夏紫宸和那个女人在一起，但是她还是会嫉妒。

“叮叮叮……”一阵手机铃声惊醒了夏紫宸。

“喂，谁啊？”最近夏紫宸总是被陌生来电骚扰。

“是夏女士吗？你的古玩店里还招人吗？”夏紫宸听到一个疲惫又沙哑的声音。

“你等等，我不在上京，你先等等，我很快就要上飞机了，等我回去我在给你打电话！可以吗？”夏紫宸问道。

“可以，可以！”魏杰点了点头，挂了电话。

当夏紫宸回到上京时，把这件事给忘记了，接连两天都没有打电话通知那个男人。

因为自己的特殊身份，所以夏紫宸并没有将学习放在第一位。

夏紫宸每天上完课就会来到自己开设的店铺里转转，看着空荡荡的店铺，她决定去街里逛逛，说不定还能捡个漏！

魏杰自从儿子生了病，放弃了工作，每天带着儿子四处求医，妻子因为受不了四处奔波的日子，偷偷带着剩下的钱跑了，如今的魏杰几乎是走投无路了。

“爸爸，我冷！”天天突然抖动着身子，不断缩在一起。

“天天，没事，爸爸抱着你！”魏杰恨不得将儿子身上的病转嫁到自己的身上。

他没有钱了，只能找个临时工作，先干着，继续给儿子看病。

前两天打过电话，可是那个女人说回上京打电话给自己，可是两天了仍旧没给自己打电话。

魏杰不得不再次打电话过去：“喂，是夏女士吗？我是前两天给你打电话的魏杰，你还记得吗？”

“哦哦，不好意思，因为最近家里出了一些事，所以忘记了，你知道我的古玩店在哪里吗？你直接过来就可以了！”夏紫宸说完后便挂了电话。

拿到产检结果的夏紫宸，并没有回家，而是到自己的古玩店，等着那人的到来。

“不好意思，我迟到了！”魏杰刚安抚好自己的儿子，很快就从住的地方赶来，为了能得到这份工作，他在附近租了一间房，住了下来。

“哦，不知道魏先生都做过什么工作？”夏紫宸看着一脸疲惫的魏杰问道。

“我之前是一家网络安全公司的部门经理！”魏杰回答着夏紫宸的问题。

“魏先生之前做的工作，好像……”夏紫宸还没说完便被魏杰打断。

“夏女士，我真的很需要这份工作……”魏杰一脸乞求的看着夏紫宸。

“额，魏先生，你先听我把话说完，好吗？”夏紫宸看着魏杰，有些尴尬的说着。

“好！”魏杰点点头。

“那么，魏先生，按照你的学历和能力，部门经理的职位，应该很符合你才对，为什么会辞职呢？”夏紫宸看了看他的简历，心中有些好奇。

刚刚他一进门，夏紫宸便感觉到一股冷意，好奇之下，她打开了阴阳眼，看到他身上环绕着一丝丝阴气。

“夏女士，这事关隐私，我可以不回答吗？”魏杰心中充满疑惑，但他更怕的是，得不到这份工作。

“这样吧，魏先生，你现在这里工作几天，我陆陆续续会增加店员，所以您可能是其中之一，如果不行，我还是会辞掉你的！当然无论你工作几天，工资照付！”夏紫宸看着魏杰，笑了笑。

根据魏杰的面相，他不是大奸大恶之徒，也不是庸碌无能之辈，但是她从他的面相之中看出，魏杰人生进入低谷，这时候试试他的人品，如果他还是能像以前一样克己奉公，那么她愿意帮他一把。

“好了，最近我会再招5个店员，男女不限，能力优先，学历次之，前提是他懂一些古玩知识！我也希望魏先生多看看此类的书，先懂得基本知识，以便更好的工作！”夏紫宸对魏杰点点头，笑着说道。

“我记得了！”魏杰点点头，虽然他最近经济上的确有些困难，但是买些有关古玩专业书籍的钱还是有的。

夏紫宸看着魏杰离开的背影，眉头一皱：貌似不太好解决！

“阴气这么重？”夏紫宸坐在椅子上，心中想着：按照他身上阴气环绕的程度，至少有三年之久，到底是为什么，才会有如此重的阴气？

夏紫宸虽然有阴阳眼，但却无法预测未来，她只能按照术法一一推算出他阴气环绕的原因。

阴阳眼之上还有天眼，天眼之上还有天眼通，使用阴阳眼是极其耗费精气神的，所以一般的修道之人是不会擅自使用阴阳眼。

夏紫宸不强求他说出辞职的隐情，他从魏杰面相看出，此人比较清傲，能让他放下尊严，乞求得到这份工作，实属难得，原因定在他子女身上。

魏杰夫妻宫有瘕，眉间有条短疤，虽然很淡，但确实存在，且夫妻宫肤泽暗淡，说明与爱人离异，而且妻宫凹陷，说明离异妻子已不在人世。子女宫表现，眼睛凸露，再加眉毛稀薄者，主其人少子，但他子女宫微微突起，说明有子。

可根据他的子女宫，他命中应该还有一女，可是她的妻子已经不在人世，那也就是说他有继妻。但他眉间子女宫暗淡无光，说明其子身体有恙，而且病情较重。

虽然魏杰面相不错，但是今年犯煞，运势太差，若过则一生无忧，若败，则子早夭，终生凄苦。

她知道他应有贵人相助，且在西方，夏紫宸笑了笑，若他通过她的考验，她不介意做他命中的贵人。

“爸爸，好冷…爸爸，如果我死了，爸爸是不是就不会这么累了？”天天瑟缩在墙角，身体不断颤抖，浑身若冰，没有一丝温度。

“胡说什么，爸爸找到工作了，以后天天可以继续看医生了！”魏杰抱着儿子让他贴紧自己，想要把他身上的冰冷祛除。

天天自从跌落水中之后，便落下了寒症，每天都会觉得浑身冰冷，且精神恍惚。

“爸爸，我又看到了！”天天把头埋进魏杰的怀中，浑身颤抖不已，不止冷，还有惧怕。

魏杰听后，身体一僵，他一直怀疑儿子说的话，他从不相信世界上有鬼，他是一个无神论者，根本不信宗教。

但是他不得不去选择相信，儿子留下寒症，不犯病时如同正常人一般，但是一犯病，就如同掉进了冰窟。

去医院却查不出病因，所有坚持结果都是正常的。

“天天，告诉爸爸，你都看到了什么？”魏杰僵硬着身子问道。

“爸爸，好黑，有黑雾，而且还有一个奇怪的阿姨跟着我！”天天不断的颤抖着身子，说话的声音都有些发颤。

“天天，听爸爸说，你看到的都是假的，不是真的，知道吗？”魏杰神情有异，难道世界上真的有那些脏东西？

不，绝对不会，魏杰好不容易喂儿子吃完饭，早早的哄他睡觉。

“爸爸，我好冷，睡不着！”天天躺在温热的床上，明明床上有电热毯，按道理来说，应该不会冷，可儿子依旧喊冷，而且他的身体依旧冰凉。

“爸爸抱着你睡好不好？”魏杰快要疯了，儿子每天晚上都睡不好，到凌晨三四点才能入睡，白天也只有两三个小时才能睡得安稳。

“明天爸爸带你看医生好不好？”魏杰抱着儿子轻轻的拍着他的背，希望他能睡着。

“好…”

见儿子睡着，魏杰轻轻起身，拿起买的与古玩鉴定有关的专业书籍，背了起来。

“啊，爸爸！”正在做饭的魏杰，被儿子的惊叫声，吓了一跳，丢下手中的铲子，就往卧室跑去。

“爸爸，我又看到那个怪阿姨了！”天天缩在魏杰的怀中不断的哭着。

“你到底是谁，请你不要骚扰我儿子好吗？我求求你！”魏杰抱着儿子，眼泪止不住流了下来。

“求求你，放了我儿子！”魏杰不断的乞求着，他不想看儿子痛苦，就如同挖他的心一般。

“爸爸，那个怪阿姨不见了…”天天的身体仍然颤抖着，魏杰不得不相信儿子说的话，所以他要想其他的方法为儿子治病。


作者有话要说：
今日第二更！上章也就不再修改了！





第125章 被骗
“啊，该死的骗子，我杀了你！”魏杰抱着儿子跪在地上，怒吼着。

魏杰本就所剩无几，本来是一个高级白领，为了给儿子治病，辞去工作，四处奔波，如今又被人骗去所有的钱，整个人几乎快要疯掉了。

他本来想为儿子治病，没想到却被骗子骗光了所有的钱，这让魏杰的生活更加窘迫。

“爸爸，别哭！我没事！”天天拉着跪在地上的爸爸，心中虽然不知道爸爸为什么这么难过。

但是，他知道爸爸是为了自己，才四处求人，为自己‘治病’！

魏杰因为儿子经常会看到一个怪阿姨，所以他准备找一个大师试一试，没想到熟悉的人，竟然找了一个骗子，骗去了他仅有的积蓄。

“哎，我跟你说，附近有一位大师，他的符特别灵验，只要让他一治，所有的病都好了！”

因为他每天要在古玩店，呆六七个小时，所以他只能下班的时候带儿子去看病。

他听房东说，附近有一个大师，符特别灵验，所以准备带儿子去试一试。

“真的有用吗？”魏杰看着一个身穿道服的中年男人，手持木料，围着天天转着，口中还念念有词。

“赦！”中年男人将燃起的黄符按进一碗清水中，随后端了起来，递给魏杰说：“让你儿子喝下就没事了！”

“爸爸，我不要喝，好脏！”天天抱着魏杰的大腿，嘴里不断的喊着。

魏杰有些为难的看着面前的大师，他也不想儿子喝下这脏乎乎的东西。

“你儿子能看到常人看不见的东西，说明你儿子招惹了那些不干净的东西，喝下符水，他就没事了！”中年男人淡淡的看着魏杰。

既然不信，干嘛带你儿子来找我，既然来了，不把你的钱骗到手中，那不可惜！

这中年男人的确是骗子，他和附近的小宾馆和一些人有联系，只要他能骗到钱，谁介绍过来的，只要成功骗到钱，就给他一个人500的提成。

“爸爸，我不要喝！”天天看着魏杰手中的碗，哭着对魏杰说着。

“多少钱？”魏杰终于将符水喂给儿子，看着中年男人道。

“5000！概不还价！”中年男人看着魏杰的穿着，伸出右手说道。

“这，我没有那么多钱，只有3000！”魏杰一脸为难的说道。

“不行，5000，一分都不能少！”中年男人可是在社会跌打滚爬了这么多年，早已成为了人精，他可不相信面前的男人只有3000块钱。

“我真的只有3000这已经是我所有的积蓄了，不然你一分都别想拿到！”魏杰抬起头，盯着面前的中年男人。

“呵呵，还想威胁我？我告诉你5000，少一分都别想离开这里！”中年男人恶狠狠的瞪着魏杰，吓得天天往魏杰背后一躲。

“哎，又一个被骗的！”一个老人透过窗户看着院子里的中年男人又在行骗，根本就没人管，报警了也没用，他可在里面认识的有人，就是进去了，过几天就出来了！

“你！”魏杰看着中年男人恶狠狠的样子，从口袋里拿出所有的钱：“我只有三千，是真的没有了！”

中年男人一把夺过魏杰手中的包包，将他所有的现金都拿了出来，数了数，还真的只有三千！

“我给你儿子‘治病’，还不想给钱，哪里有这么便宜的事！”中年男人恶狠狠的瞪了一眼魏杰。

“骗子！”魏杰带着儿子走出所谓的大师家的大门，低着头感觉无比的屈辱：“混蛋，我绝对不会放过你！”

“爸爸，我们没钱了吗？”天天扯了扯魏杰的衣角，抬起头问着父亲。

“对，报警！”魏杰从口袋里取出手机，拨打了报警电话。

“行了，我知道了！”一个中年警察不耐烦的对魏杰说着，随即便挂了电话，等了一中午都不见有警察过来。

“哎哎，小伙子，算了吧！钱都被他骗走了，是拿不回来的！就是报警了，也没用！”一个老头看着面前的魏杰说着。

“大爷，你这话是什么意思？”魏杰皱着眉头，问道。

“哎，你怎么都不知道打听打听，这个人啊，是有名的骗子，专门骗那些无知妇人的钱，你这小伙子，年纪轻轻的，怎么也就信了？”老头一脸惋惜的看着魏杰，说着。

“大爷，可以告诉我怎么回事吗？”魏杰赶紧问道。

“我告诉你，钱是要不回来了，这人认识附近派出所的一个警察，可是有人兜着的，你报警，就算是有证据，警察把他抓起来，罚了钱，关几天就没事了，你也拿不回被骗的钱！”老人看着院子里的中年男人一眼。

“老东西，你说什么呢！”中年男人指着老人鼻子骂。

“哼，早晚让你遭报应！”老人看着中年男人，呸了一口口水，赶紧回家，把门关了起来。

“老东西，看你倒霉还是我倒霉！”中年男人骂骂咧咧，随后恶狠狠的看了魏杰一眼。

“我告诉你，报警也没用！老子可不怕警察！”

魏杰握紧拳头，看着中年男人离开，心中怒火横生，如果不是杀人犯法，他早就冲上去杀了他了。

正一脸懊悔的魏杰，跪在地上，引起了路人的注意。

“该死的骗子，我一定要杀了你！”魏杰心里充满怨恨，眼里也充满戾气。

“哎，小伙子，以后别信这玩意儿，我看你也不容易，这些钱你拿去，算是我借给你的！”老人进屋拿了五百块钱出来，递给魏杰。

“老大爷，谢谢，可是这钱我不能要！”魏杰一脸感激的看着面前的老人。

“哎哎，我都说了是借给你的，等你有钱再还给我就可以了！”老人执拗的将钱塞进他的手里，很快就离开了！

“老大爷，这钱我一定会还给你的！”魏杰擦了擦眼泪，站起身来，牵着儿子准备离开。

“呵呵…不错！”夏紫宸看着魏杰拉着儿子离开。

可是她没有看出他儿子有什么不对，难道是自己看错了？

夏紫宸并不信自己会看错魏杰的面相，打开阴阳眼，看了看魏杰父子。

“嘶，怪不得！”夏紫宸异常惊喜，竟然会让他遇到这么个小家伙。

“爸爸，我肚子痛！”天天捂着肚子，对魏杰说道。

“怎么了？”魏杰看着儿子，突然想到今天他喂儿子喝的那碗符水。

“我要上厕所！”魏杰抱着儿子来到卫生间，让他解决。

一连三四次，魏杰终于忍不住抱着儿子去了诊所。

“医生，我儿子怎么样了？”魏杰一脸懊悔的看着医生问道。

“没事，就是吃坏了肚子，已经打过针了，再吃几粒药就没事了！”老人看着一脸懊悔的年轻人。

“以后可别给你儿子吃什么，喝什么乱七八糟的东西！”中年男人看着魏杰，脸色不太好。

“你都这么大了，怎么还信那种东西？幸亏只是引起腹泻，如果造成其他的后果，孩子不是要受罪了！”

魏杰站在那里，耐心的听着老医生的训斥。

“爸爸，我冷……”正坐在椅子上的天天，突然觉得浑身发冷。

“怎么了？”老医生有些诧异的问道。

“医生，我让儿子喝符水也是不得已的，儿子每天都会浑身发冷，去医院却什么都检查不出来，只是说身体比较虚弱，调养一下就没事了，可是看着儿子这样，我也是没办法啊！”魏杰紧紧的抱着儿子，最近儿子犯病的频率越来越高，他不想看着儿子受苦，所以才会被骗。

老医生看着孩子的样子，马上放下手中的钢笔，给孩子探脉。

“脉象正常啊！”老医生赶紧翻了翻孩子的眼皮，也没什么问题。

“沈老，我来了！”陈慧走了进来，叫着。

“你正忙着呢，要不然我等一下！”陈慧看着一个年轻人抱着孩子正在颤抖。

“沈老，他怎么了？”陈慧指着跪在地上的魏杰问着。

“哦哦，没什么，你还为你女儿抓药啊？”沈老看着陈慧问道。

“是啊，最后三天，吃完了，就不需要在吃药了！”陈慧笑呵呵的对沈老道。

“哎，沈老，我跟你说，我女儿之前打胎，后来有位大师给我女儿看了，不但治好了我女儿，而且啊，还真的如她所说，有鬼婴缠着我女儿，这才使我女儿神志不清，现在我女儿已经好了！”陈慧对着沈老笑呵呵的说着。

“哎哎，我说，你都说了多少遍了，还信这玩意！”沈老为她抓着药。

“我告诉你啊，特别灵，我也是听人介绍来的，而且不灵不要钱，只不过啊，她治好了我女儿以后，收费3万呢！”陈慧低着头说着。

“这位阿姨，小心被骗子骗了！”魏杰皱着眉头，他可是对那些所谓的大师，恨之入骨。

“哎，你这人怎么说话呢，而且她是事后收费，我女儿的病已经好了，还有什么可说的！”陈慧不乐意了，她可是对夏大师很是信服的！

“这是钱！沈老，我先走了！”陈慧临走前还对魏杰说了一声：“我告诉你啊，我进来就感觉到你儿子不对劲，肯定是被脏东西缠上了，不过你又不信，我也懒得给你介绍！”


作者有话要说：
今日一更！





第126章 发帖子
“呵呵……”魏杰听了那妇人的话，心中有些动摇，因为她说的没错，的确儿子看到了那些脏东西！

魏杰已经走投无路，只能带着儿子回到住的地方。

“你回来了，我告诉你，马上拿着你的东西离开，不然，我可是要赶你走的！”中年女人指着地上的东西，对魏杰道。

“你这人怎么这样，我又没少你房租，而且还不到房租到期的日子，你竟要赶我走！”魏杰看着中年女人，心中充满怒火。

如果不是她，他也不会被骗子骗完所有积蓄。

“怎么你还想打人？”中年女人看着魏杰人高马大，往后缩了缩：“快来人啊，打人了！”

“你，我打你了吗？我碰都没碰你一下！你怎么这么无耻？”魏杰看着中年女人吼道。

“哼，如果不是我叫人，你是不是要准备动手了？”中年女人鄙视的看了一眼眼前的男人。

“真窝囊！”中年女人吐了一口口水，随后对魏杰喊道：“还不快点收拾你的东西滚蛋？”

“你这女人真不要脸，早晚你是要遭报应的！”魏杰一一收拾好自己的行李，冷冷的看了一眼中年女人，临走前还对她说了一句：“你给我等着！”

今天晚上已经晚了，没办法，他只能拉着行李，带着儿子去附近的网吧，凑合一晚，明天一早就去找住的地方。

魏杰没办法，打开电脑，在网上发了一个求医的帖子，希望有人能够帮帮自己，治好自己儿子的病。

#你说的是假的吧？#

#骗人也得找个好的借口吧#

#楼主绝对是骗人的，勿信！#

#我也遇到过类似的人，一般人是看不见那种东西的，只有具有阴阳眼一类的才能看到那些东西……#

#楼上有这样的朋友，求带！#

……

魏杰看着一个个回帖，心中愤怒的同时，又很无奈，没有人会相信有鬼。

接下来就是一串的联系方式，魏杰不予理会。

后来看到了这样一个帖子。

#xx医院有一个中医，特别出名，而且还将一个双腿残疾的人，治好她母亲的双腿，接下来就是一节新闻的截图，下面还附带的一个联系方式#

魏杰赶紧回复道：“是真的吗？”

“真的，有新闻为证！有图有真相！”

“那你有那个医生的联系方式吗？”魏杰赶紧回复过去问道。

“有，不过你儿子的病是真的吗？如果不是，我不希望她被骚扰！”杨梦勾起唇角，她之前被人威胁，要害她的救命恩人，虽然她不愿意做，但是他拿父母的命威胁自己，她不得不妥协。

如今，威胁她的人死了，她也没必要按照死人的要求去做。

“是真的，我的儿子病了三年，每次发病，浑身冰冷，但是过后就很正常，去医院检查过，检查结果都说我儿子的身体很健康，我求你，可以告诉我他的联系方式吗？”魏杰心急如焚，如今他只能去试试。

“私聊，我的电话号码：134*****”

“好的！”魏杰赶紧掏出电话打了过去。

“喂，你好，你是魏先生吗？”杨梦用温和的声音问道。

“是的，我是魏杰，就是我儿子得了怪病，需要找医生，你刚刚回复我说，你认识一个有名的中医？”魏杰急急地问着。

“是的，我可以告诉你她的联系方式，你打电话给她就可以了，不过她是学生，我怕你会不相信，不过我说的都是真的，你可以去试试看！”杨梦很快就将夏紫宸的联系方式发了过去。

“这，这，这不是……”魏杰有些惊讶，又有些激动的看着上面熟悉的电话号码。

“谢谢你！”魏杰连连对陌生的女孩道谢，随后挂了电话。

“真么会是她？”魏杰看着熟悉的一串数字，心中激动不已，一晚上都没有睡好。

第二天一早，便带着带着儿子，拉着行李去了古玩店。

“夏女士，我求求你，救救我儿子！”魏杰对着夏紫宸跪了下来。

“你这是做什么？快起来！”夏紫宸吓了一跳，赶紧将魏杰扶了起来。

“夏女士，我是通过网络知道你是一名中医，所以我想求你，救救我儿子！”魏杰双眼充满希冀的目光，盯着夏紫宸。

“你先说一下你儿子是怎么回事吧！”夏紫宸笑了笑，不再多说。

“你儿子身体浑身发冷，是从什么时候开始的？”夏紫宸听了魏杰的描述后，看着面前的小男孩，揉了揉他的脑袋。

“好舒服！”被夏紫宸抚摸的那一刻，天天觉得无比舒服，寒冷消散，浑身暖洋洋的！

“是这样的，三年前，我儿子掉水里之后，就得了寒症，每天都会发病，发病时浑身发冷，没有一丝温度，但是发病过后，就和普通的孩子没什么两样！去很多大医院查，也没查出什么结果！”魏杰看着儿子，自从得病以后，吃不好睡不好，明明都七岁了，还和三四岁的孩子一样。

“姐姐摸头，好舒服…”天天的脑袋不停的在夏紫宸手上蹭着。

“天天，把手伸出来！”夏紫宸低下头对天天说道。

夏紫宸有些难受，明明都七岁了，却和三四岁的孩子没什么两样。

“哦！”天天很听话，将手伸了出来。

夏紫宸握着他的手，的确是太冷，明明都穿的不薄，可是浑身还是冷冰冰的！

他还是小孩子，没有修炼元气，根本无法抵御阴气的侵袭。

“天天，告诉姐姐，你现在是不是能够看到周围有黑黑的东西？”夏紫宸抬头看了看魏杰，随后低下头看着低头不语的天天。

“姐姐，我不敢说！”天天瑟缩了一下，看了看自己的爸爸，又看了看面前的姐姐。

“没关系，爸爸不会说你的！”夏紫宸温和的笑了笑。

“看到了，还有一个奇怪的阿姨，可是爸爸不让说！”天天希望姐姐能摸摸他的头，这样的话，他就不冷了。

“魏先生，我已经知道你孩子的身体状况了！”夏紫宸对着魏杰笑了笑，一边哄着天天。

“姐姐摸头，暖暖！”天天扬起笑脸，对着夏紫宸笑着。

“魏先生，您的孩子掉入水里，当时是不是没气了，送到医院之后，又活过来了？”夏紫宸看着天天，他的阴阳眼开启的太早，对他很不利。

“你怎么知道？”魏杰惊讶的看着夏紫宸，问道。

“魏先生，很遗憾的告诉你，你的孩子并没有生病，他很健康！”夏紫宸给出了这样一个结论。

魏杰当下就黑了脸，他浑身颤抖着，他根本不相信夏紫宸说的话，儿子每天都会这样，他根本不相信儿子没病。

“魏先生，你别生气，你儿子的确没病，你到任何医院都会得到这个结论，即使是中医，他也会说你孩子没有病！”夏紫宸拿起准备好的招聘信息，准备打印出来。

“如果你遇到的是医术高明的中医，他在你儿子犯病的时候，可能会看出你儿子身体出了什么状况，而他却不会为你儿子治疗！”

夏紫宸拿出一枚古铜钱，这是她在古玩市场上捡漏来的，多少能帮助天天抵御一些阴气。

“你说这话是什么意思？”魏杰皱了皱眉，他们知道儿子出了问题，不给治，那还算是医生吗？

“魏先生，可能你不会相信，但是我告诉你，你儿子的确没病！我可以打包票，普通的医生是不会为你的孩子治病的！”夏紫宸低头想了想，还是准备告诉他。

“你儿子没病，他浑身发冷，是因为他阴气过剩，才导致的！”夏紫宸表情变得严肃，最终还是决定告诉他。

“魏先生，你的儿子不是普通人，他应该是他意外开启了阴阳眼，才会如此！”夏紫宸看着天天握着古币，玩的开心也使夏紫宸想到她未出世的孩子。

“夏女士，你…”魏杰并不相信一个学生，一个古玩店的老板会说出这样的话。

能在古玩街开的起古玩店的，都是有钱人，有经济头脑的，如今说出这样的话，真让人发笑。

“你儿子说能够看见一个奇怪的阿姨，我可以告诉你，这是真的，因为我也能看到，只不过我的阴阳眼不像您的儿子，时时刻刻开着，我只有开启了阴阳眼，才能看到！”夏紫宸笑了，她知道一个无神论者是不会相信有鬼神的存在。

她也不相信有鬼，她更倾向于那些所谓的鬼怪只是因为生前或死后怨气过剩，或者有什么心愿未了，所以灵魂磁场高于周围磁场，才以灵魂状态存在于空气中的。

“我相信你也听说过什么叫做阴阳眼！这里我就不再多做解释了！”夏紫宸收拾了一下，看着魏杰。

“不好意思，如果你愿意相信我，我就为你儿子治疗，如果你不相信，我也没办法！”夏紫宸看了看店里的摆设，已经有了部分藏品。

“对了，魏先生，已经到了上班的时间，如果要为你儿子治疗，我希望放在下班以后，等下还有人要到这里应聘，我得准备一下了！”夏紫宸看了看魏杰。

“对了，我可以暂时为你提供住的地方，就在楼上的隔间，你只要准备被褥就可以了，先把行李带上去吧，把孩子安置一下，然后就可以开始工作了！”夏紫宸指了指二楼，暂时让他住在楼上的隔间，一来可以帮他一把，还能为自己看店，也是不错的选择。



作者有话要说：
今日双更，第一更来了！





第127章 天命阴阳
“谢谢！”魏杰内心是很感谢夏紫宸的，暂时帮自己解决了此时的窘境。

“你是夏女士吗？”一个女生惊讶的看着夏紫宸，她未来的老板怎么会这么年轻？

“是啊，不需要叫我夏女士，叫我的名字就可以了，也可以叫我老板或者boss！”夏紫宸笑了笑。

“你的意思是？”年轻女孩用不可思议的眼神看着夏紫宸。

“恭喜你，你通过面试了！”夏紫宸笑了笑公布了结果。

“你没开玩笑？”李静指着自己的鼻子问道。

“你看我的样子像是在开玩笑吗？”夏紫宸笑了笑，她从她的简历中看出，她在校表现很不错，而且从她的面相上看，她也是个好女孩！

“是，老板！”李静笑着跟夏紫宸敬了个礼。

“魏先生，你平时就先管理店里的员工，但是我要告诉你的是，我的店里是没有赝品的，店里的古玩都是很贵重的，我不希望出现监守自盗的现象！”夏紫宸看了看，本来想多招几个员工，但是已经有两个了，之后再慢慢加人吧！

“我平时是在学校的，如果有事的话，可以给我打电话，我会过来解决！”夏紫宸收起招聘启事。

“是！”魏杰点了点头。

“我店里的规矩，在电脑的文档里，杰哥记得把它订成模板，挂在店里，另外再把它打印成册，先印个20份！”夏紫宸看了看店，好像缺一个会计。

“古玩鉴定师我们店里不需要，因为我就是，最主要的是要有一个会计，平时负责店里收银，每个月我都会进行核对！”

“哇，全能boss！”李静轻呼，夏紫宸当然也听得到。

“对了，魏先生和李静你们都有一个月的试用期，通过了，魏先生就是店里的经理，全面负责店里的所有事宜，李静你暂时做我的助手！”夏紫宸说完，就准备离开。

“老板，你就这样准备离开？”魏杰不可思议的看着夏紫宸。

“哦，忘记告诉你们一件事，这是公司运转的启动资金！就在这张卡里！平时吃饭的钱，从我的办公桌第二个抽屉里取钱，那里面是你们两个人一个月的生活费！”

“魏先生，你需要为店里猎头招聘一个会计，或者招一个会计专业的学生，前提必须要看人品，另外要有从业资格！”说完夏紫宸让李静跟着自己在街上捡漏，边走边聊着。

“李静，你比我大不了多少，不需要那么严肃的，对了，我还有一个特殊的职业，那就是阴阳师，也就是风水师，平时也可以给我介绍这一类人，赚一些外快！”夏紫宸对她眨了眨眼睛。

“你跟我来！”夏紫宸突然看到了一个好东西！

“老板这个怎么卖？”李静跟着夏紫宸蹲了下来。

“5000！”小摊老板看着夏紫宸，随后低着头摆弄着摊上的古币。

“多了，1000！”夏紫宸摇摇头。

“4500！”摊主摇了摇头！经过一番讨价还价，最后夏紫宸花了2000块钱将这副画买了下来。

“老板，这副画明眼人一看就是假的！”李静觉得夏紫宸有些浪费钱。

“哈哈，你比我大，我还是叫你静姐吧！我告诉你，一般我是不会出手的，我从来不买赝品！”夏紫宸摇摇头，继续在街上转着。

转了很久，都没看到好东西，最后带着李静到一家赌石店，钻了进去。

“你来这里做什么？”李静不可思议的看着夏紫宸，她虽然不喜欢赌石，但她也可以看看热闹。

“来这里还会做什么？”夏紫宸撇了撇嘴来到赌石区。

“透视眼，开启！”夏紫宸看了一遍，最终选择了一块价值8万的赌石。

“老板，这也太贵了！”李静扯着夏紫宸的衣袖，惊讶的看着周围，垮了！

“垮了，可惜！若刚刚出手，还能赚个10万，没想到是靠皮绿！”一个中年人摇了摇头。

“是你啊，夏小姐！”胡大泉看见夏紫宸，马上跟她打招呼。

“呵呵，胡哥还是叫我阿宸好了！”夏紫宸可不喜欢这个称呼。

“哈哈，那感情好！”胡大泉笑了笑，看见她买了赌石，开口便问：“阿宸，准备出手吗？”

“价格合适的话，就出手！”夏紫宸掂了掂手中的的石头。

“行，若有货，那就是我的了！”胡大泉哈哈的笑着。

当夏紫宸到了解石区，李静也跟了上去。

“涨了，涨了！”围在周围的人，看着解开的石头，出现的一抹艳绿。

“又涨了！”当解石师傅再次开了一个口子，周围的人惊呼。

“师傅，都解了吧！”夏紫宸看了看料子，还不错，阳绿。

机器的摩擦声唰唰的响着，最后解开之后，是一个成年男人拳头般大小的翡翠。

“150万！”周围的人开始竞价。

“200万！”再次有人出价。

“300万！”胡大泉出手了，夏紫宸也认为这价格比较合适，便卖给了他。

“阿宸，下次有好货，可一定要想着我啊！”胡大泉笑呵呵的说着，他的公司就缺这样高品质的玉石。

李静已经傻眼了，8万的石头，转眼就是近40倍的利润，怪不得有人愿意赌博。

夏紫宸带着李静回到古玩店，看着她还没反应过来，夏紫宸用指头弹了一下她的脑袋。

“啊…”李静终于反应过来了。

“boss，我决定了，要抱你大腿，太厉害了！”李静马上喊着。

“叮叮叮…”

夏紫宸掏出手机，见是媳妇来电，马上接通。

“媳妇儿，欢迎查岗！嘿嘿…”夏紫宸笑着对刘欣道。

“阿宸，我好想你！你接我回上京好不好！”刘欣终于忍不住了，她想她，她不想呆在乡下，没有她的日子，太难过。

“好，过几天我回去接你好不好？”夏紫宸笑眯眯的，她也想媳妇了。

“不要，你后天就来接我！”刘欣撒着娇，自从她怀孕后，越来越像小孩子了。

“好，我明天就回去！”夏紫宸挂了电话，终于把媳妇哄好了。

“boss，是老板娘的电话吗？”李静对她眨了眨眼睛。

夏紫宸没有回答，而是将买来的古画，放在桌上。

“老板，我看不出这画有什么好啊，明显就是现仿的，一眼就能看出是假的，为什么还要买下来？”李静最不明白的就是她为什么要把假画买下来。

“我知道是假的！”夏紫宸笑了笑。

“啊？”魏杰走了过来，他通过招聘，招了一个会计，是一个刚刚大学毕业的学生，感觉她专业知识很不错，而且人品也比较好，所以准备通知老板，看是不是给她一个机会，让她试试。

“好！”夏紫宸看着面前穿着合体，画着淡妆的女子。

“你可以做一个自我介绍吗？”夏紫宸看着女子，笑着问道。

“我叫陈岚，上京财经大学会计专业毕业！”夏紫宸听了点点头，表示她已经通过面试了。

“好了，已经三点了，今天就先关门，我们的店，还没有正式营业，所以提前关门也没关系！”夏紫宸看了看魏杰。

“魏先生，不知道你有没有想通？”夏紫宸看着魏杰问道。

“我过两天肯定不在上京，而且您的儿子，的确已经很严重了，我看过你的面相，你夫妻宫黯淡无光，说明你已经离异，而且你的前妻很有可能不在人世了，我看过你的子女宫，你命中应该有一子一女，但是您的子女宫已经朝着不好的方向发现，如果你的儿子，再得不到有效的治疗，那么你的儿子将会夭折！”

夏紫宸说的话，使魏杰握紧了拳头，看着他的表情，就知道他忍着怒气。

“你的儿子经常看到一个怪阿姨，我想她应该就是你死去的前妻！”夏紫宸看着魏杰，觉得有些抱歉，毕竟有关于他的隐私，在其他的员工面前，说出来不太好。

“你胡说，我前妻是和我离婚的，怎么可能会死？”魏杰身体颤抖。

“魏先生，你可以骗得过别人，骗不过阴阳师，只要修为高的人，一眼就可以看出，我是不是说谎，只有你自己最清楚！”夏紫宸有些无奈，让一个无神论者，相信这些的确很难。

“对了，我可以通过面相，看出一个人的人品，家世，婚姻等，但是我们不可以不经过别人同意，擅自为他人看相，但是你的儿子的确很严重！”夏紫宸的确是想要救他，但是也得得到魏杰的同意，不然妄自改变他人命势，是要给自己添业障的，而且还会有损寿元。

“阴阳师，风水师之类的人都有五弊三缺，五弊指的就是鳏寡孤独残，鳏是指老而无妻，寡是指老而无夫或丧夫女性，孤是指幼年丧父，独是指老而无子女，残，就是残疾！三缺指的就是钱权命！”

夏紫宸看了看魏杰，继续说道：“你可以不相信我，但是你应该选择相信你自己的儿子！”

“越是有钱有势的人，都比较相信风水运势，这不是骗人的，就像古代也有周易大师，如姬昌，姜子牙，孔孟之道，老子，诸葛亮，袁天罡，李淳风，李善长那个不是通晓天文地理的周易大师，我想告诉你的是真正的阴阳师，风水师不是路边那些只懂得一点鸡毛蒜皮的骗子！那些人是对阴阳师风水师的侮辱！”夏紫宸最恨的就是为阴阳师摸黑的骗子，和那些利用道术做尽恶事的败类！




作者有话要说：
今日第二更！





第128章 阴煞入体
夏紫宸通过阴阳眼，看出了天天身边一直有一个女鬼跟着，之前虽然她不确定那个女鬼是谁，但是却不难猜出！

“老板…”魏杰渐渐松开自己的手，低着头，他不得不选择相信。

“我儿子明明就是生病，你怎么能说他没病呢？若他没病怎么会时不时的浑身冰冷？那又该怎么医治呢？”魏杰看着夏紫宸，此时已经没有了之前的慌乱。

“你儿子身体还算健康，最多有些虚弱，他是阴煞侵体才会浑身冰冷，如何医治，我必须看过你儿子的出生年月来判断他四柱八字是不是全阴或全阳，两种有任何一种，我都不会出手医治！”夏紫宸不是不想，如果是其中任何一种，她也没办法医治，任何一个人都不会为了一个陌生人而帮他改命，徒留业障，甚至是冒着生命危险。

四柱即出生人的出生年、月、日、时分别称之为年柱、月柱、日柱和时柱。

八字，即生辰八字，是一个人出生时的干支历日期。年干和年支组成年柱，月干和月支组成月柱，日干和日支组成日柱，时干和时支组成时柱；一共四柱，四个干和四个支共八个字，故又称四柱八字。

boss好厉害，李静双眼冒着星星，而陈岚更多的是惊讶。

“你可以告诉我你儿子生辰，我推算他的四柱八字是不是全阴或者全阳！”夏紫宸看着从楼上下来的天天。

“爸爸…”天天揉了揉眼睛，可以看出来他刚刚睡醒。

“天天，告诉姐姐，睡的好不好？”夏紫宸揉了揉他的脑袋。

“好，握着它睡觉，身上暖暖！”天天拿出古币递给夏紫宸。

夏紫宸知道，这古币是暂时为天天抵挡阴煞，本来明亮的古币，如今渐渐变得暗淡。

“呵呵，我给天天的这枚古币，算得上一枚法器，往后它会渐渐失去作用！”夏紫宸看了看他手上的古币，并没有接过来。

天天很喜欢面前的这位姐姐，因为他觉得姐姐的手好暖，就像妈妈一样。天天不知道，为什么别人都有妈妈，而他没有。

每次问爸爸，妈妈去哪里了，爸爸总会告诉她，妈妈去了很远很远的地方。

“老板！”魏杰握紧拳头，他还是不相信他的前妻死了，因为这是不可能的事，前妻和自己离婚后，就跟着一个有钱的男人走了。

陈岚站在一旁，不发表任何意见。而李静瞪着一双圆圆的眼睛，看着夏紫宸。

魏杰最终还是犹豫不决，并未将儿子的生辰八字交给夏紫宸。

夏紫宸并不意外，而是给他考虑的时间，并不是所有人信阴阳之说，不过她也不逼他，毕竟她和他如今只算得上是上下属的关系。

夏紫宸订了机票，很快就回到老家。因为长时间并未上课，所以夏紫宸被学校通报批评。

即便如此，夏紫宸也并未放在心上，夏紫宸挣扎了很久，心中不愿将欣欣和伊雪安排在一起。

“麻麻，粑粑怎么还不回来？”宝宝坐在椅子上，看着对面空荡荡的座椅，抬起头看着闻伊雪。

回到家里的夏紫宸，和爸妈打了一个招呼，便急急跑到刘欣身边，抱着她耳语：“欣欣，我想你了！”

刘欣诧异的是，她这么快回来接她，窝在她的怀里，感受着她的存在。

“宝宝闹你了没有？”夏紫宸抱着她圆润的身子，用手抚摸着她的肚子。

“噗嗤…”刘欣忍不住笑了出来：“你傻啊，这才两个多月，哪会儿有什么感觉！”

作为新晋奶爸，她一直希望孩子像欣欣多些。夏紫宸在浴室放了热水，心里想着怎么才能和媳妇一起洗鸳鸯浴。

“你好了没有？”刘欣坐在沙发上不耐烦的问道。

这是被嫌弃了么？作为二十四孝好老攻，绝不能被媳妇嫌弃。

“欣欣，我们一起…”夏紫宸抱起刘欣，走进浴室，替她脱了衣服，双手不断在她身上游走。

“啊…”刘欣被剧烈的关门声吓了一跳，最后却是被她的行为，惊的尖叫出声。

“夏紫宸……不许碰我！”刘欣捂着肚子脸色一变，恼怒的拍了她一下。

“欣欣，我就摸摸…”夏紫宸不断在刘欣身上点火，怀孕的身子因为夏紫宸的碰触，变得异常敏感。

“嗯…阿宸…”刘欣倚着夏紫宸的身体，口中不断发出奇怪的声音。

“查到没有？”崔宁红着眼，对着自己的徒弟问道。

“师傅，师弟的尸体，被世俗国家特殊部门看守，暂时没有办法将他带出！”杜博跪在地上，低着头，不敢直视崔宁的目光。

“无论付出什么代价，都要把我儿子的尸体带出来！”崔宁紧紧的握着拳头，即使被指甲刺破了手掌，也毫不在意。

此时身体上的痛，哪抵得上心殇的痛！崔宁就这么一个儿子，如今唯一的儿子都死了，岂不是要断子绝孙？

“是！”杜博根本不想出隐门，如果被宗主知道，那么他一定会被逐出宗门，但是，若不听师父的话，自己绝对不会有好下场。

“这夏紫宸还真会惹事！”村长眼神闪烁着不明的意味，他从死亡的尸体中查出，这男人绝对和隐门有关。

隐门，即使是国家都惧怕的庞然大物，希望这人别和宗门世家有关！村长摇摇头，随后讥笑。

如今人死了，也是他自找的，世俗与隐门有约定，隐门之人不得随意出入世俗，更不能妄杀凡人，否则都要受到世俗国家制裁，隐门不得追究世俗国家责任！

更何况他是邪修，世俗国家有权诛杀，而不必负责，只需要提供他杀人的证据就可以了。

“爸爸！！！”天天被惊醒，不断的哭喊着魏杰。

“怎么了，告诉爸爸！”魏杰看着儿子身上布满汗水，一脸苍白，口中不断呢喃着什么。

“爸爸，怪阿姨！”天天指一旁，脸色变得苍白。

魏杰看着儿子，突然想起夏紫宸说的话，看到枕头旁边的古币，魏杰瞳孔一缩：这枚古币，算得上是一个法器，不过它会渐渐的失去作用！

魏杰拿起古币，古币不但失去了光泽，而且还有了一丝裂纹，可以看出，这枚古币已经无法再使用了。

“爸爸，我好冷…”天天突然浑身发冷，如同坠入了冰窟。

魏杰终于相信夏紫宸的话了，自从儿子拿到这枚古币，已经一天都没有犯病了，难道真如老板所说，儿子是因为阴煞入体，才会如此吗？

魏杰真的怕夏紫宸说的那些成真，看了看怀中不断颤抖的儿子，从口袋里拿出手机，慌乱的拨打夏紫宸的电话。

“我不知道你是谁，但是我求求你，不要纠缠我儿子！”魏杰对着空中吼着，心中悲痛欲绝，他儿子受的苦太多太多，如果可以他愿意代替儿子受这份罪。

拨打多次，都是无人接听的状态，所以魏杰只能抱着儿子陪他入睡，等着夏紫宸回来能够为自己儿子治疗。

夏紫宸回到上京，打开手机，一串未接来电，看到魏杰的名字，夏紫宸想到，应该是古币失去作用了吧？

夏紫宸嘴角勾起一抹笑意，魏杰的儿子，身带煞气，一枚清代古币所蕴含的元气根本无法抵挡煞气，这是治标不治本，总有一天会失去作用，只是她好像低估了天天身上的煞气。

而且，有一个身带煞气的女鬼跟随着他，天天幼小根本无法抵挡强大的阴煞之气。

不过她要好好问问他前妻的情况，到底他前妻为什么会死。

“老板！”魏杰看着夏紫宸来到店里，立即抱着儿子跑到她的面前，希望她能出手救治他的儿子。

“你想通了？”夏紫宸刚刚将刘欣送回家，为了躲避尴尬，便急忙回到古玩店。

她无法想象欣欣和伊雪两人，会发生什么事情，可以说她怂了。

“老板，这是天天的生辰八字，我希望你能救救我儿子！”魏杰咬牙，跪了下来：“只要你能救我儿子，我愿为你做牛做马！”

“你这是做什么？”正在看天天八字的夏紫宸，赶紧将他扶了起来。

“魏杰，天天很幸运！我能帮他！”夏紫宸点了点头，她也没想到天天的四柱并非全阴全阳，所以为她关闭天天的阴阳眼降低了难度！

在为他关闭阴阳眼之前，要先把跟在天天身边的那个女鬼解决掉。

不过要关闭天天的阴阳眼需要他佩带红竹石，红竹石，是产在日本奈良的一种稀有玉石。为日本佛教所特有的神石。

红竹石是一种朱砂原矿石。因为朱砂在风水学中是经由日月精华的矿脉中采集，因吸收天地之正气，所以是带有极强阳气的磁场。也正因为如此红竹石具有辟邪、镇煞等作用。

之后还需要用到“影子石、蜜蜡石、玫瑰金、法体盐、赤p鳞”制作成石碑护身符放在身边。饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来，就形成了三元风水局。可以在未来3年左右慢慢彻底封印住他的阴阳眼。

可是赤p鳞是阴阳师制作石碑护身符常见的一种物品，是赤p的鱼鳞，赤p在山海经就有记载，鱼身人头的一种神兽生活在日本海，传说吃了赤p可以长生不老，用赤p鳞做护身符可以受到神明保护，也就是现在蝰鱼的鱼鳞。

这些都比较容易弄到，但是法体盐不同，它主要是用在活佛、高僧身上用来修成“肉身舍利”。

法体盐有81种配方和108种配方两种。主要是盐、红花、檀香、冰石、紫降香、朱砂、藤黄、珍珠粉等珍贵秘药配制而成，极其珍贵，而且为密宗佛教特有的物品，现在只有藏密和东密可以制作。

要想得到这些材料，至少需要一到两年的时间才能凑齐。



作者有话要说：
今日一更！





第129章 寻踪
“真的这么难寻吗？”魏杰苍白着一张脸，他现在身无分文，怎么能够得到那些东西！

“其实你也不必担忧，我可以帮你，但你至少为我工作30年用来还债！”夏紫宸伸出三根手指，比划道。

“好，我答应你！”魏杰咬咬牙，只要能救他的儿子，就是要他死他也能做到。

“天天，来姐姐这里！”夏紫宸对着天天招了招手。

天天很听话走到夏紫宸身边，见夏紫宸把手放在他的头上，很开心的蹭了蹭，他喜欢姐姐摸他的头，这样他就不冷了！

“我无缘无故帮你儿子改命，你儿子欠下债，无论是由你还是由你儿子还，总之必须要还！”夏紫宸的表情异常严肃。

帮人改命，也算是一业障，为了消除业障，她必须多做善事。

能把魏杰留下，也算是唯一的好处了！

“对了，我还要问你一件事，有关你前妻的事！”夏紫宸抬起头，望着魏杰，看他一脸为难的样子。

说实在的，如果不是为了得到魏杰这么个人才，她也懒得问。

最让夏紫宸不解的是，为什么他的前妻死了，而他却一再的否认，难道他前妻的死，他一点都不知情？
 
“你问？”魏杰的脸色变得有些难堪，可能是因为和儿子有关，即使再难堪，也要回答她的问题了。

“为什么你会说你的前妻不会死？”夏紫宸有些好奇，难道他是真的不知道？

“我相信她不会寻死，她这个人爱慕虚荣，因为受不了苦日子，和别的男人勾搭上了，按照她的性子，要她自杀那是不可能的！”

魏杰苦笑，仿佛前妻的死，就是一个天大的笑话！

“那我有告诉你，你的前妻是自杀吗？”夏紫宸的语气，许是对魏杰的嘲笑，连自己前妻的性子都无法了解透彻，跟着他的女人也太冤枉！

夏紫宸看着站在天天身边不断摇头的女人，脸上带着凄苦，隐忍，更带着一股怨气，这也使她身边的阴煞之气更为浓重。

“你这话是什么意思？”魏杰猛然抬头，随后天天便扯着他的衣服要妈妈。

“天天，听爸爸的话，安静一点！”当初前妻就是因为忍受不了自己为了给儿子治病辞职之后东奔西走的苦日子，所以才跟着别的男人跑了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他不怪她。

“不是，不是…”天天身边的女鬼不断的摇头喊着。

突然，夏紫宸觉得四周特别压抑，就连呼吸都有些困难。

“呵呵，看来天天身边的女人，并不赞同你说的话！”夏紫宸是修道之人，并不像魏杰他们一样，所以并没有感觉不适。

魏杰觉得有些压抑，就连身边的温度都降低了，猛然一抖。

“你这话是什么意思？”魏杰僵硬了身子。

“你妻子是横死暴亡，而不是自杀，很明显是被人害死的！”夏紫宸觉得，这女人的死和魏杰无关。

看他的表情，对于妻子的‘行为’不存在恨意，有的也只是愧疚，或许他心里想的她妻子真如他所说那样。

“咳咳，慎言！”夏紫宸提醒着他，完全是因为怕旁边的那个女鬼煞气太重而产生怨气，从而伤害到天天。

而夏紫宸看得出，女鬼随身带煞气，可从来没有伤害过天天。

“魏杰，我问你，你确信你的妻子真的是因为受不了贫苦的生活才离开你的，而不是因为其他原因？”夏紫宸看着魏杰，也不点破，估计魏杰也不会相信，他的妻子从来没有离开，而是一直在他们身边。

魏杰神色厌厌，最终忍不住开口说道：“三年前，我的儿子落水，被救了回来，可是不知道为什么原因，每天都会浑身冰冷，如果不是儿子还有心跳，我都要相信儿子不是活人！”

“你儿子身带煞气，自然如此！”夏紫宸点头，不再说话，继续听魏杰讲下去。

“后来，我辞了职，为了救儿子，东奔西走，花光了当时所有的积蓄，为了继续为儿子治疗，最后不得已，借了高利贷！”魏杰握紧拳头，额头上暴起的青筋可以看出当时为了儿子，确实做了不得已的选择。

夏紫宸看得到此时天天身旁女鬼落寞的神色和眼中突然迸射出的怨恨：“或许也正是因为这个原因，她才…横死的吧！”

“等等，你借的多少的高利贷？月利多少？”夏紫宸看着魏杰，她知道只要借了高利贷，根本别想脱身，可魏杰怎么还的起？

“20万，月息6％，借期三个月，三个月未还，利滚利，还清本息！”魏杰握紧拳头，也正因为自己借了高利贷，妻子才跟别人跑了。

“等等，这么高的利息？”夏紫宸听了马上起身问道。

“可是，当初说好了是三个月还钱，可是第一个月刚过，便有人来追债，也不知道他怎么算的，竟然要我还30万！可是当初我哪里有那么多钱去还？可是最后那人只让我还了本钱20万……”魏杰握紧拳头，正因为自己借的高利贷，妻子才跟着那人跑了，高利贷最后也只还了20万！

“等等，你说你只还了20万？”夏紫宸有些诧异的问道。

“是啊，我也不知道为什么？还了20万，就再也没纠缠过我！”魏杰苦笑。

“魏先生，我要告诉你一个不好的消息！”夏紫宸突然改变了称呼，使魏杰身体一僵。

“你说！”魏杰抬头看着夏紫宸。

“我想你妻子就是因为你借的高利贷，才横死的。我想，应该是因为你的妻子，和那些人做了什么交易，最终才只让你还了本金！”夏紫宸看着双眼流着血泪的女鬼，看来自己猜的没错。

“你说什么？”魏杰瞪大了眼睛，双眼之中满是不可思议，突然像是想到了什么，随后跪在地上，哭了起来。

“看来你想到了！”夏紫宸叹了一口气，人已经不在了，最多能帮她的，就是找到她的尸骨，让她安息。

“谢谢！”

夏紫宸看见了女子的口型，知道她还有心愿未了！

“天天，叫妈妈！”夏紫宸看着女鬼恢复生前的样子，双眼中带着不舍，看向天天。

“妈妈…”天天有些疑惑的看着面前的怪阿姨，已经不像之前那么可怕，叫了出来。

“谢谢你！”许是心愿已了，很快便消失了！

“妈妈，不见了…”天天呢喃着。

“天天之所以会浑身发冷，是因为他的阴阳眼意外开启，吸引了周围的阴煞之气，之后他发作的次数越来越频繁，是因为他死去的妈妈也就是你的前妻一直跟着他！”

夏紫宸这才告诉他天天后来不断发病，浑身冰冷的主要原因。

“她还在吗？”魏杰舔了舔干涩的唇，上下抽动的咽喉，可以看出他此刻的愧疚。

夏紫宸摇摇头，开口道：“她心愿已了，已经去了她该去的地方！”

一般魂魄，死后七日就要前往该去的地方，等待转世，最多不过七七。因为她是冤魂，所以她失去投胎的资格，最终要到她该去的地方，承受炼狱之苦，还今世所欠的债！

等时间一道，孽债还清，才会有重新投胎的机会！

“你的一切，都是她换来的，努力活着，还清你所欠她的！”夏紫宸知道他的性格，如果真的想不开，也许会做出什么不可挽回的事！

“我能帮你的，就是找回她的尸骨，找个合适的地方，重新安葬！”夏紫宸看了看天天，揉了揉他的脑袋。

“天天，你的妈妈，是个好妈妈，她很爱你！”

夏紫宸运用寻踪之术，找到了她的尸骨，三年的时间，她早成了一堆白骨。

“我能为她报仇吗？”魏杰跪在她的墓碑之前，抚摸着新立的墓碑，看着她的照片，对着他身后的夏紫宸问道。

“可以，但不是现在，只要你有足够的能力，你就可以！”夏紫宸看着墓碑上的照片，是一个温婉的女子，可是却离开了人世。

“好，我跟着你，总有一天，我相信我会有报仇的机会！”当他看到夏紫宸一身神奇的道术，他知道他不会跟错人。

“走吧！”夏紫宸抬头看着蔚蓝的天空，她总有一天会登上世界的顶峰，为她的家人报仇！让全世界为她敬仰！

“天天的阴阳眼，我暂时还无法为他关闭，只能先用开过光的红竹石饰品，抵御煞气，不过只要找齐材料，我立即替他关闭阴阳眼！”夏紫宸边走边告诉魏杰。

“好，我尽快找齐那些材料！”魏杰看着夏紫宸说道。

“嗯…”

“叮叮叮…”一阵铃声打断了两人的谈话。

“喂…”

“阿宸，崔铭的尸体不见了！”

夏紫宸脑中一片空白，更是疑惑不解。崔铭死了，灵魂被自己打散，可是他的尸体是怎么不见的？

“怎么不见的？”夏紫宸赶紧追问道。

“不知道，周围也没见有打斗，移动的痕迹…”

钟晗的话还没说完，便被夏紫宸打断：“你的意思是尸体自己不见的？”

夏紫宸心中产生了不好的预感，难道崔铭背后还有什么人？

夏紫宸并没猜错，的确，崔铭身后不是一个人，而是一个庞然大物！

至少现在的她，还不是他们的对手！




作者有话要说：
一天双更太有压力了……不过我会尽量更新，做不到一天双更，也没办法！

今日双更……





第130章 黄氏兄弟
“怎么会？”夏紫宸皱着眉头，马上前往基地，看着空荡荡的房间，这里四周这么严密，尸体是怎么凭空消失的！

夏紫宸百思不得其解，尸体没有魂魄，如果它是被人控制才消失的话，你也应该留有线索，可这里什么也没有，他到底是怎么做到的？

可是这件事夏紫宸并未放在心上，一个没有魂魄的死人而已。很快夏紫宸便把这些事忘到九霄云外去了。

“你就是闻伊雪？”刘欣一挑眉，用奇怪的眼光盯着她。

“是！”闻伊雪心里忐忑，她知道夏紫宸要把她的未婚妻接回来，可是却没有想到，她的未婚妻竟然要求和自己住在一起！

闻伊雪坐在沙发上，微微移动位置，想要离刘欣远一点。

刘欣看着面前坐立不安的女人，微微勾起唇角：“闻小姐，我有这么可怕么？”

说者无心听者有意，闻伊雪尴尬了，也许宝宝看出了些端倪，打破了此时尴尬的场面。

“麻麻，你不舒服么？”宝宝睁着无辜的大眼睛，问道。

“宝宝，不许胡闹！”闻伊雪将宝宝抱在怀里。

“来，宝宝，来阿姨这里！”刘欣看着宝宝在闻伊雪怀中不断挣扎着，突然觉得她胖嘟嘟的脸上，一双大眼睛可怜兮兮的样子，也不好太严肃。

“阿姨好！”宝宝很有礼貌的叫着，跑了过去，有些好奇的看着面前肚子微鼓的阿姨。

“宝宝好！”刘欣有些诧异的看着面前的小女孩，觉得她挺有礼貌的，看闻伊雪的样子，就是大家闺秀，也难怪会教出这么懂礼貌的孩子。

“阿姨，你肚子藏了什么好吃的东西么？”宝宝伸出手去摸她的肚子。

“宝宝！”闻伊雪突然变得严厉，吓了宝宝一跳。

“对不起！”宝宝向刘欣道了歉，慢吞吞的回到闻伊雪的身边。

“不要这么严厉么，宝宝还小！”刘欣对着宝宝招了招手：“宝宝过来！”

宝宝眼睛一亮，马上又跑了回去，扑到她的身上，刘欣笑了出来，吃力的将宝宝抱在怀里：“宝宝喜欢阿姨么？”

“喜欢！”宝宝抬起头看着刘欣，笑眯眯的。

这样的宝宝让闻伊雪有些惊讶，宝宝一向是生人勿近的，每天装作高冷的样子，只有在她和夏紫宸面前，才会像一个孩子。

“那阿姨就和宝宝住在一起怎么样？”刘欣看闻伊雪的样子有些防备，所以就准备从宝宝身上下手，这样两个人才好相处。

“好…”宝宝应下声来，闻伊雪更惊讶了不自觉嘴角抽了抽，宝宝，你可以越过妈妈答应她这个要求，真的好么？

“阿姨，这里是吃的么？”宝宝摸着刘欣的肚子，再次问道。

“噗嗤…”刘欣忍不住笑了出来。

宝宝歪着头看着笑出声来的刘欣，有些好奇：“不是吃的么？”

宝宝，你是吃货么，怪不得小脸圆嘟嘟的！

刘欣忍不住了，用手捏了捏她的小脸：“阿姨肚子里的是妹妹哦！不是吃的！”

闻伊雪更尴尬了，但是没觉得刘欣有什么不好，就是太好了，所以才觉得有些奇怪。

“宝宝，我回来了！”夏紫宸推开门，看着三人坐在一起，感觉异常的和谐，突然有些尴尬。

夏紫宸噤声，不再说话，慢慢的走了过去。

“欣欣，你们？”夏紫宸红着脸，有些尴尬的问道。

“怎么？还怕我伤害到她们？”刘欣的声音变得有些凌厉。

“不不！我没这样想！”夏紫宸赶紧摇头，心道：我的祖宗，就是因为你们相处的太和谐，所以才觉得奇怪！

“我看你就是这么想的！”闻伊雪看着夏紫宸说着。

咔嚓，夏紫宸的玻璃心碎了，媳妇，你们这是要搞死我的节凑！

她可以想得到以后得悲惨人生了，夏紫宸卒，干脆不说话，免得说错话惹两个人生气。

“粑粑！做饭饭，宝宝饿！”一声稚嫩的声音像是一道曙光照射在夏紫宸身上，犹如救世主一般。

“宝宝，好样的！救粑粑如水深火热！”夏紫宸抱起宝宝，瞬间钻进了厨房，打开煤气，开始做饭。

刘欣当然知道夏紫宸心里想什么，也没搭理她，继续和伊雪聊着天。

“宝宝真是粑粑的贴心小棉袄啊！”夏紫宸躲在厨房里偷偷看了一眼，转过头一下子亲在宝宝脸上。

“咯咯咯…”宝宝推开夏紫宸，笑了起来。

“你个臭小子，都怪你！”黄超狠狠地瞪着他的弟弟黄亮，如果不是他招惹了夏紫宸，不然他也不会被上面暂停职务！

“哥！你干嘛老打我！”黄亮忍不住了，开口说道。

“你知不知道，都是因为你，你知不知道夏紫宸是什么身份！”黄超恨铁不成钢的拍了拍他的脑袋。

“我管她是什么身份，惹了我，就要她付出代价！”黄亮撇了撇嘴，他最看不起他的哥哥，做警察这么多年，还是一个小小的队长！

“臭小子，你还说！”黄超用力打向黄亮满肚子都是气。

黄超不像黄亮，当初为了做警察，只是因为他心中的一个梦想，当他做了警察才知道，警察和黑道一样黑，这么多年他一直保持中立，没有向其他人一样为了向上爬，做一些不该做的事。

而黄亮不同，当初他弟弟涉黑，替人放高利贷，最后闹出了人命，才退了出来，如今没有工作，又因为一些狐朋狗友，进了古玩的圈子。

三年来也练就了一双眼力，这才有了一份正当的职业。

当初，他急着抓夏紫宸，也是因为压力太大，上面给他10天的时间破案，如果破不了案子，就撤去他的职位，所以才会动手抓夏紫宸，没想到竟然踢到了铁板。

“我告诉你，你敢背着我做什么事，我一定亲手把你送进去！”黄超瞪了他弟弟一眼，他知道弟弟的脾性，有点瑕疵必报，只要不闹出人命，睁一只眼闭一只眼也就过了，但这次不同。

黄超当初也有他的梦想，十多年来没有被那些贪婪腐蚀，也算是一朵奇葩了！

他最后悔的事，就是三年前帮弟弟替人掩饰了一件罪行，这件事多少和弟弟有些关系，所以这也是他怕夏紫宸的原因。

当初黄亮涉黑，也带了一些痞性，所以这也是黄超一直管着他的原因，不然按他的性子，早晚惹出大乱子。

“大哥，一个小丫头而已，毛都没长齐，怕她做什么！”黄亮最看不起的就是哥哥畏首畏尾，每个月拿几千块的死工资，还没自己两天挣的钱多！

“我告诉你，这话你搁我面前说说就算了，如果你敢传出去，看我不打死你！”黄超再一次伸出右手，就要往他头上打。

“阿亮，不是我说你，你现在已经有了正当的职业，也别老和那些不三不四的人交往，他们没安什么好心！”黄超苦口婆心的教训着他。

“我知道了，我知道了！”黄亮摆了摆手，如果不打断哥哥的话，又要将个几小时，他怎么听得下去。

“臭小子，这次可和以前不同，如果你不听我的话，我亲手把你送进去，也避免你为家里惹事！”黄超瞪了弟弟一眼，随后接着说道。

“我告诉你，她可不像你说的那么简单，你知道她是什么身份吗？”黄超看着弟弟，喝了一口热水。

“什么身份，不就是一个小丫头片子，有什么可怕的！”黄亮不耐烦的道。

“她是国安的人！她杀人可是合法的，只要她不做危害国家的事，杀了你就像捏死一只蚂蚁那么容易！”黄超心中有些发慌。

“她有这么大的权力吗？”黄亮睁大眼睛，随后便道：“你是国家警察，杀了你还不算危害国家？”

“屁！我只是一个小小的队长而已，我告诉你她就是杀了一个局长，也照样没事！”黄超还是把他心中最担心的事说了出来。

“你说真的？”黄亮终于怕了，他真的怕夏紫宸哪天看他不顺眼，把自己杀了。

“现在知道怕了？”黄超看着自己的弟弟，随后说道：“只要你不再惹出什么乱子，就没事，如果你背着我做了其他事，我不会放过你！”

“不会，不会！哥要不我去给她道个歉？”黄亮抬起头看着自己的哥哥。

“我告诉你，给我老实点就好，别再和那些不三不四的人交往就行了，道歉？还是我去！我想她多多少少也会给我点面子！”黄超瞪了黄亮一眼，让你去道歉？不把她惹怒了才怪，还是自己去保险一点！

“哦哦，我知道了，我不会再和他们来往了！”黄亮急急地点头，给他个胆子，也不敢再惹夏紫宸了。

黄亮也是带些痞性，他可真的不敢再闹出什么乱子，当初他跟的那个放高利贷的闹出了人命，吓破了胆，如果不是怕牵扯到自己，这才让哥哥帮忙。

想到那个女人临死前的样子，他也开口求过那个人，可是那人却没有放过她，死的时候瞪大了眼睛，浑身都是密密麻麻的掐痕，伤痕，当初可是一连做了几天的噩梦。

也正是因为闹出了人命，所以他才要退出，他也上过那个女人，要退出时才被那人威胁，这才求了哥哥帮他替那人掩盖罪行。

他一直怕被人揭发这件事，过去了三年，这才放下心来，只要不露馅，他也不怕被人查出来。

作者有话要说：
今日第二更！来了……

求收藏！





第131章 诡异502
夏紫宸可算是顺利的度过了一晚，当天晚上，宝宝竟然要和欣欣睡，夏紫宸惊讶了，也不敢说什么。

一夜好眠，第二天醒来，便去了学校。这可是破天荒的事啊！

“小兰，你听说了么？502又出事了！”一个女生看着身旁的好友说着。

“怎么会没听说啊！人都被送到医院了，怎么会不知道！”那个叫小兰的女生看了看周围说道。

“可不是，太可怕了！”女生正准备说下去，看见旁边走过来的夏紫宸，便不再说了。

“小兰，别说了，有人，我们快走！”女生扯了扯小兰的衣襟，对她小声地说道。

夏紫宸听得云里雾里，难道她不在的日子，发生了什么事？

不过，你们躲我像躲瘟神一样，我有这么可怕吗？

夏紫宸满脸黑线，最后还是带着一肚子疑问，来到教室。

“你也知道来上课啊！大忙人！学校都通报批评了！”黄洮幸灾乐祸的看着夏紫宸。

“喂，你说什么呢！”宋茜茜掐了掐她的胳膊。

“没事，学校的通报，好解决！”夏紫宸打了一个响指。

“噗…”黄洮差点一口老血喷了出来，这算什么事啊，学校希望你能来学校上课，感情是学校不对啊喂！

“我听说学校里出了问题？”夏紫宸一挑眉，开口问道。

“你怎么知道？”宋茜茜坐在一旁，有些诧异的看着夏紫宸，没来学校都能对学校的事了如指掌？

太不可思议了！

“不知道，我也是听说的！”夏紫宸实话实说，只听到有人议论，却不知道具体发生了什么事情。

“咳咳，我告诉你啊，学校出大事了，我们学校4栋女生宿舍楼502寝，有一个女生疯了！”黄洮看了看周围，小声地对夏紫宸说着。

“学校还刻意压下了这件事！”黄洮神秘兮兮的对夏紫宸道。

“疯了？”夏紫宸看着黄洮，随后不在意的问道：“怎么疯了，不会是学习压力太大了吧？”

“咳咳，当然不是！”阿宸还真能猜，学习压力大，只是学校说的而已，真正的是女生所在的宿舍闹鬼！

“喂，你没听说过吗？女生宿舍楼502多多少少都会出灵异事件，尤其是4栋502宿舍！简直能把人吓得不要不要的！”黄洮也是听别人说的，像武者一类人，血气都比较旺盛，一般鬼神是不能近身。

502这个数字，在行内几乎无人提起，自古以来，和502相关的数字多多少少都会有灵异事件发生，但是多数阴阳师都会闭口不谈，因为他们无法解释出具体原因。

可是夏紫宸听到过两种说法，一种是最神秘的502，因为磁场不稳定比较接近灵魂磁场。所以尤其在阴煞之气最旺盛的时候，影响到人的感官，所以才会见到一些奇奇怪怪的东西。

也有一种传说，那就是502是比较接近灵魂往生的地方，属于阴阳交界的三不管地界，所以阴煞之气时常泄露，再加上女生本就天生属阴，容易招惹阴煞。

无论是哪种说法，夏紫宸都保持中立态度，其实她觉得还是和个人有关，心正不怕影子邪，人招惹阴煞，无非就是两种原因：一是体质原因，另一个就是心。

心中有邪，也是比较容易被阴煞之气入侵的。

夏紫宸认真的听着课，她也时不时的会划出重点。

如果黄洮不打扰她，就感觉更美了，夏紫宸无奈的转过头对黄洮道：“你知道为什么你每天都上课，可就是没有我的学习效率高么？”

“为什么？”黄洮有些疑惑的看着她，为什么会突然问这个问题。

“因为你注意力不集中，根本就不在学习上！”夏紫宸翻了翻白眼，都这么明显了，还不知道，也不知道她为什么报考古系。

“咳咳，我就是对考古有兴趣，也没想到会有这些古董级的老师上课啊，我觉得大学生活都无爱了……”黄洮趴在桌子上，口中不断的吐槽着。

“……”

“下课！”当老教授合上课本时，黄洮突然站了起来，吓了夏紫宸一跳。

“下课了，下课了…”如同魔咒一般的声音在夏紫宸耳边回荡，脑门上突然出现三道黑线。

夏紫宸一拍脑袋，今天是课最少的一天，所以夏紫宸收拾好课本，就准备回家。

“你怎么又准备走了！！！”黄洮宋茜茜两人拉着夏紫宸，萌宝宝像往常一样找对象去了。

“今天没课了，我不回去还呆在学校干嘛？”夏紫宸无奈的看着黄洮。

“咳咳，难道你就不对4栋女生宿舍502感兴趣？”黄洮一挑眉，像是胸有成竹的说道。

“学校不是说不让谈论此事吗？还管那么多做什么？”夏紫宸耸了耸肩，今天出门的时候已经卜过卦了，今天还是回家比较好。

“喂，你怎么回事，平时不是挺好的，今天怎么对这事不上心了！”黄洮看了看夏紫宸。

“我告诉你，这件事不妙，还是不要掺和，不然可保不准出什么事！”夏紫宸背对着黄洮她们挥了挥手。

自从她进了学校，眼皮子就一直跳，这使她有种不好的预感。

“她怎么回事啊！”黄洮有些沮丧的看着宋茜茜。

“阿宸说不要管就不管了，再说之前她买得那栋别墅闹鬼，不是她解决掉的么，我想她这么说还是有她的道理的！”宋茜茜说完便扯着她。

“走了，我们去约会吧！”宋茜茜笑眯眯的说着。

“约会？有什么好约的，每天都在一起，还约什么会？”黄洮小声嘟囔着。

“你说什么？”宋茜茜捏着她的耳朵就揪了起来：“你是不是觉得和我在一起很没趣啊！嗯？？”

“不不不，我怎么敢？”黄洮倒吸一口气赶紧哄着她道：“我们去过二人世界，媳妇儿别揪了，疼！”

“哼！我决定还是不要去约会了！”

黄洮听到这句话，整个人都不好了，这怎么行，回去还不得跪键盘？？？

“媳妇，媳妇，别生气，我们去看电影？”

“不去…”

“那我们去喝咖啡…”黄洮追着她说道。

“不～去……”宋茜茜一挑眉，声调一变。

“媳妇儿，我们去逛街？”黄洮赶紧抱着她不让她走。

“这可是你说的，我可没逼你！”宋茜茜如同高冷女王，俯视着黄洮。

“没没…”黄洮心里觉得很苦逼，每次惹媳妇生气，只要说陪她逛街，她绝对就不生气了，可是她会一直逛，一直刷卡，把自己折磨的不要不要的。

黄洮自己也不知道，那天晚上为什么会忍不住，亲了她呢！

夏紫宸回到家里，觉得在家里设置一个聚灵阵很有必要，所以专门去赌石店买了几块赌石，然后又买了一套解石工具，回去自己解石。

正当她准备离开时，突然觉得自己被人跟踪了。

但是那股气息很快就消失不见了，夏紫宸郁闷的挠了挠头：“难道我感应错了？”

夏紫宸故作不经意回头，看到一个摊子上的玉石有些惊讶：“好东西！”

“鉴定术！”

“滴，鉴定成功！名称：明代古玉吊坠，品质：上品，价值：20～30万！”

“老板，这个怎么卖？”夏紫宸直截了当，并不打算还价，指着玉坠开口问道。

“2万！”摊主撇了一眼夏紫宸，随后继续低着头，用破布擦拭着手上的古刀币。

“5000！”夏紫宸伸出五根手指，看了摊主手上的古刀币，使用了鉴定术，见是假的，也没放在心上。

“成交！”摊主老板把玉石放在她的手上，伸出双手搓了搓。

“给你！”夏紫宸从口袋里拿出一叠钱，连数也没数交到他的手上，看来夏紫宸已经默认了这个价位。

“嘿嘿，这个傻子，10块钱一个的玉坠，转手卖了5000！”摊主兜起东西，连忙换了一个摊位，继续卖着。

夏紫宸一丢玉坠，接住，听到摊老板的话，也没放在心上。

夏紫宸回到家里，解出玉石，闻伊雪和刘欣在一旁看着：“好漂亮，你买这么多石头做什么？”

“我不是觉得家里不太好，所以买些玉石，开出来，布个聚灵阵，这样对你们对孩子都好！”夏紫宸逐渐把玉石开了出来。

两人看着夏紫宸不断在卧室，客厅捣鼓着，看着夏紫宸翻腾着，把屋里都搞乱了最后忍不住了说道：“你看你都把屋子弄成什么样了！”

夏紫宸放下最后一块玉石，聚灵阵成，四周的灵气涌了过来。

突然觉得毛孔都张开了，呻～吟出声：“阿宸，你做了什么，为什么我会突然觉得很舒服。”

“嘿嘿，我在房间设置了阵法，大厅里是简易的聚灵阵，专门打掩护做的，卧室里是真的聚灵阵，不是内行人看不出来！”夏紫宸嘿嘿一笑，看了看时间，都过中午了？

“你们不饿吗？怎么不叫我？”夏紫宸一忙都忘了时间，赶紧准备做饭。

“没事，我们一直都有吃东西，对了，我们中午要吃酱牛肉！”刘欣嘟了嘟嘴，看了看闻伊雪：“你还要吃什么吗？”

夏紫宸吃完饭，很快便收拾碗筷，刷了起来，随后想到，今天到底是谁跟踪自己呢？

“欣欣，伊雪，你们要去我开的店吗？”
夏紫宸看着两人问道。

作者有话要说：
今日一更！





第132章 夺命阴煞
“你们放开我，放开我！有鬼要杀我，我不要死！”一个女生坐在病床上挣扎着。

“快，给她打镇定剂！”中年医生看着癫狂的女生，马上对着身后的护士喊道。

“我不要打针，不要，你们都想害死我！我不要打针！啊…”女生尖利的叫声从病房传来，女生的父母听到后，心疼不已。

可是又有什么办法呢？

王伟涛看着不断挣扎的女儿，眼里充满血丝，王伟涛因为弱精症，婚后八年才有了这么一个女儿，所以格外的疼宠，如今变成这个样子，他怎么可能不心疼。

“伟涛，女儿这样，我们该怎么办啊！”自从一个星期以前，女儿突然在宿舍昏倒，醒来后一直喊着有鬼。

刘梅看着自己的丈夫，心中充满无助，女儿在这么下去，早晚会疯掉的。

“我能怎么办？”王伟涛双眼通红的看着自己的妻子低吼道。

自从女儿变成这样，两个人晚上一直睡不好觉，为了查出女儿变成这样的原因，所以他决定回学校找女儿的舍友问问。

“你们是娇娇的舍友？”王伟涛看着面前的三个女生，有点唯唯诺诺的样子，也不好说太重的话。

“是！”有一个女生抬起头看着面前的男人。

“我想问你一下，我女儿是怎么变成这个样子的？”王伟涛压抑不住内心的激动，他的样子使三个女生中的另外两个缩了缩。

“她是自找的，和我们没关系！”女生双眼不带一丝温度的同时还带着浓浓的厌恶。

“你，你怎么说话呢！”王伟涛气呼呼的看着面前的女生，欲要伸手。

“果然，有其父必有其女！看来你女儿这样都是遗传你的啊！”女生一脸讽刺说道。

“我女儿到底是怎么回事？你们如果不说清楚，你们就等着退学吧！”王伟涛涨红着脸道。

“晓雨，别说了！”两个女生扯了扯和王伟涛顶撞的女生。

“有本事别只说说啊，你去做，如果我被退学，那我也认了！可是如果牵涉到她们，我也一定不让你的女儿好过！”孙晓雨看着面前的男人，一脸怨恨的说道。

“啪！”王伟涛一巴掌打在女生的脸上，气呼呼的道：“如果我女儿有什么事的话，我不会放过你！”

“你干什么！”女生的老师看着外面情况不对，马上阻止着他。

“你女儿成这样，你也有份，她活不了多久的！”孙晓雨看着王伟涛，双眼的疯狂可以看得出她此时的疯狂。

“晓雨，别冲动！”她的两个舍友扯着她的胳膊，急急的说着。

“你要不说清楚，你别想上课！”王伟涛要疯了，他女儿不能有事，因为他不可能再有孩子，所以女儿就是他的一切。

“你女儿惹了不该惹的东西，很快它就会来找你女儿索命，谁让她不长脑子，非要玩不该玩的游戏！”孙晓雨看着王伟涛，红着眼说道。

“我们劝过她，谁让她不听！她成了这样，她自找的！”孙晓雨对着王伟涛吼着。

她们班的老师看着孙晓雨，有些惊讶的样子。

孙晓雨是个很乖巧的女生，学习也很不错，今天她的样子的确吓到了她的任课老师。

“什么不该惹的东西，你说清楚！”王伟涛欲挣脱几个学生的控制，所以他说的话几乎是吼出来的。

“怎么回事？”夏紫宸刚下课，本想出来转转，没想到看到了这样的一幕。

“你女儿非要玩通灵游戏，惹了不该惹的，也是她活该！”孙晓雨挣脱两个舍友，捂着脸说道。

“原来是这样啊！”夏紫宸笑了笑，随后看到女生的面相突然发生了变化。

“暴毙之相！”夏紫宸惊呼，她们到底玩了什么游戏。

“等等！”夏紫宸看着快要发飙的男人，赶紧阻止道。

“你们就说的是502宿舍的事？”夏紫宸看着面前的几个人问道。

有些人表情有些异样，看着夏紫宸问：“你是哪个班的学生，怎么不上课？”

“我是考古系1班的夏紫宸，今天请了假，所以就在学校逛逛！”夏紫宸看了看那三个女生，摇摇头。

“咳咳，同学，既然你请了假，那你就忙你的事，别打扰其他人！”老师看着夏紫宸的表情有些尴尬的说道。

“哦，是这样，我的事就是和她们有关！”夏紫宸指了指孙晓雨道。

“什么？”

“你是就是女生宿舍4栋502的女生？呵呵，你刚刚说的话不对，不只他的女儿要死，你们三个也要死！”夏紫宸凌厉的指出，脸上没有带着一丝开玩笑的意思。

“你胡说，我们怎么会死！”孙晓雨看着夏紫宸怒声吼道。

“呵呵，无论你相不相信，我有阴阳眼，可以看到你们看不到的东西。还有惹了不该惹的东西，不止是他的女儿，还有你们！”夏紫宸轻笑道。

刘梅看着女儿的睡颜，想到之前女儿的样子，心中有些难过，因为只有一个女儿，所以即使女儿犯了错，也不会打她骂她。

所以女儿很娇气，只要不和她的心意，就对别人非打即骂，也因为如此，惹了不少人。

“娇娇！”刘梅轻抚着女儿的脸，如果不是太娇宠女儿，怎么会变成这个样子，刘梅也不知道当初的决定是对是错。

原来那个懂事的女儿，也变成了这个模样，对家里的下人非打即骂，在学校也没有一个朋友，隔三差五带着一群狐朋狗友把家里搞得乌烟瘴气。

“你胡说！”孙晓雨指着夏紫宸，双眼之中还带着惊恐。

“你是不是每天晚上都会做噩梦，而且半夜被吓醒却发现自己浑身动不了！”夏紫宸看着面前的女生，说出了她的每天晚上的情况。

“我…”孙晓雨无法反驳，她说的没错，所以孙晓雨额头上冒出了冷汗。

“不出三天，你们就会一个接着一个暴毙。当然，死去的第一个不是你们三个的任何一个人，而是疯掉的那个！”夏紫宸皱着眉看着面前的女生。

“不，我不要死，我们是无辜的！”另外两个女生看着夏紫宸的表情，有些惊恐的说着，她们心里也没底。

自从王娇娇被送进医院后，她们就开始做噩梦，每天都睡不好，半夜醒来，还会看见奇怪的东西，但身体却动不了。

听了夏紫宸的话时，她们已经相信了，所以才会惊慌失措。

“我们是无辜的，是王娇娇非要玩什么通灵游戏，她说网上有个传说，只要在女生502宿舍玩通灵游戏，就会看到普通人看不见的东西！”一个身穿白色衬衫的女生有些惊恐的看着夏紫宸。

“呵呵，你们是不是有人害怕，所以想中途退出？”夏紫宸一针见血的指出。

其实无论退不退出，都已经无济于事，不该惹的东西在游戏开始时就已经惹上了。

“是，我因为害怕，所以中途退出了！可是我们没发生什么事啊！”女生小声地说着。

“还说没发生什么事？”夏紫宸看着女生翻了翻白眼。

“你们玩这个游戏，一周后，他的女儿不是昏倒在地上，还说没事？”夏紫宸指着王伟涛说着。

“你怎么知道？”孙晓雨看着夏紫宸问道。

“我不仅知道，而且还知道，三天后，第二个昏倒的人就是你！”夏紫宸指着孙晓雨说道。

“呵呵，让我意外的是，王娇娇在四天前就应该死了，可是看他的样子，他女儿现在应该活着！”夏紫宸撇了撇嘴，不经意间摆了摆手。

“你胡说！”王伟涛红着眼，怒瞪着夏紫宸。

“呵呵，我胡说？我想你女儿没死，可能是她身上戴有什么护身符，玉饰品，或者其他一类的东西！”夏紫宸看着王伟涛的双眼。

王伟涛想了想，她的女儿的确是带了一个吊坠，而且是祖传的，平时女儿是贴身带着的，一般人是不会知道的。

“晓雨，王娇娇的脖子上戴着一个玉吊坠！”女生扯了扯孙晓雨的衣袖说着。

夏紫宸当然听到了，所以她笑了笑继续说。

“王先生，如果我没看错你的面相，你应该只有这一个女儿，没有其他孩子！”夏紫宸看了看他的面相，他身体有疾，这也是他只有一个女儿主要原因。

“你？”王伟涛看了看夏紫宸，随后笑道：“笑话，只要认识我的人，都知道我只有一个女儿！”

“王先生，可能你不相信我说的话，你只有一个女儿的原因是因为你身体出了一点状况！”夏紫宸也知道他不会相信自己所说的话，所以换了一种说法，但是最主要的原因并不在此，而是人为。

“你！”王伟涛还是不相信面前女生说的话，也许是她猜的呢，很多人都知道自己只有一个女儿，而后也没有孩子，猜出两人之间一人身体有疾也没有不可能！

“如果你们不相信，今晚过后，你们明天任何一个人找我都可以，当然和502无关的就不用来了！”夏紫宸笑了笑，在准备离开的时候突然转身，掏出两张名片递给他们。

“对了，王先生，你可以回去，看看你的女儿脖子上戴的吊坠是不是裂开了，如果裂开很多道裂纹，请尽快找我，不然晚了，我可救不了你的宝贝女儿！”夏紫宸头也不回的离开了。

回到宿舍的孙晓雨，吓得晚上一直不敢睡觉，看到面前的一团黑影，突然向自己冲了过来。

“啊……有鬼啊！”孙晓雨看着面前的一团黑影，随后尖叫出声，而后便昏倒了。








第133章 死亡阴影
“出事了！出事了！”张兰芳看着昏倒在地上的孙晓雨，惊恐的叫着。

“502又出事了！快点，报警！”隔壁的女生听到502宿舍的尖叫声，马上就拨打了报警电话。

“死了，死了……”张兰芳看着躺在地上的孙晓雨，脸上带着乌青，颤巍巍的伸出右手探向她的鼻息，惊恐的呢喃着。

孙晓雨昏倒在地上，张兰芳看着孙晓雨脸上乌青泛黑的脸色，因为心中恐惧，并不敢接近她，也就是说她的手手根本没有探到孙晓雨的鼻子下。

“啊…救命啊！”郑丽丽跑了出去，如疯了一般跑下楼，嘴里还不断喊着。

整个5楼都乱了起来，吓得多数人都跑到了四楼，只有少数胆子比较大的女生待在宿舍里。

因为还不到晚上熄灯的时间，所以整个宿舍楼的人都听到了这个消息，还有更大胆的女生，跑到了她们宿舍。

“人没死，还有气！报警了吗？先报警再打120！快！”一个大胆的女生对着坐在地上的张兰芳吼道。

“已经报警了！”张兰芳哆哆嗦嗦的看着面前的女生。

“你还愣着干什么，还不快点打120！我没带手机！”因为女生是听见尖叫声跑上来的，所以没带手机。

张兰芳没打急救电话，而是想到了一个人，那个穿白色衬衫的女生！

张兰芳开始翻起了桌子，找当时她给的名片，终于在孙晓雨的外套里找到了。

“喂，孙晓雨出事了，我们在4栋楼502！”张兰芳挂了电话后赶紧拨打了120急救。

“怎么会？”夏紫宸接到电话后，赶紧跑到4栋女生宿舍。

“阿宸，都要熄灯了，不是说今晚住校吗？你还往哪里去啊！”正在贴面膜的宋茜茜看着夏紫宸叫着。

“对面502出事了，我得过去一趟，不然得出人命！”夏紫宸刚从自习室回来，就接到电话，看着泡脚的黄洮说了一声。

“等等，我们也去！”黄洮宋茜茜顾不得身上穿着睡衣，下床穿起棉拖，便跟着跑了过去。

“妈的，这女生502宿舍是怎么回事啊老出事！”一个警察忙着清理着5楼的宿舍的女生，然后拉起警戒线。

“我们住哪里啊？你们总不能让我们睡操场吧！”5楼有些脾气暴躁的女生对着面前的警察说道。

“我管你住哪里，这是你们学校应该安排的！”因为晚上出警，有些警察因为压力心情会有些烦躁，可是事关人命，也不得不继续清理着5楼的学生。

“等等，我要进去！”夏紫宸不再多说，直接从口袋里拿出一个黑色的证件，交给面前的警察。

男警察看着证件上的信息，准备敬礼，却被夏紫宸摇头阻止，随后夏紫宸带着黄洮两人进入502。

“她们为什么可以进去！”一个女生看着夏紫宸进入502，随后心里不忿的开口问道。

“煞气这么重？”当夏紫宸进入宿舍，便感觉到一阵阴风迎面扑来。

这502的磁场，完全被煞气打破了最初的平衡。

“你来了，救救孙晓雨，救救我们！”张兰芳看见夏紫宸进来，如同看到了救苦救难的活菩萨，赶紧扯着夏紫宸的衣袖说道。

“你们到底玩了什么通灵游戏，怎么招来了这么个煞星！”夏紫宸赶紧对张兰芳问道。

“我…笔仙！我们也是试着玩玩，没想到会成这个样子！”张兰芳哆哆嗦嗦的说着。

“嗬…你们胆子还不小！”夏紫宸看着张兰芳道。

“502本来就是一个比较容易发生灵异事件的地方，你难道没听过这类的传闻吗？”夏紫宸黑着脸看着张兰芳。

这四个人简直就是自讨苦吃，自己虽然能够就她们，但是也要费不少功夫。

“你们马上准备些香烛，纸折金元宝，黄纸，毛笔，陈年朱砂，百年桃木剑，柳枝，我有用，快！”夏紫宸对黄洮说着。

“哦哦！”黄洮马上点头应着，可是不知道该去哪里买。

“快去啊，还愣着干什么？”夏紫宸看着一动不动的黄洮，有些急切的说着。

“你武功比较好，速度快，对了，毛笔最好是狼毫的！”夏紫宸看着黄洮接着说道。

“我记得有一条街里有卖这种东西的，在西街！”宋茜茜突然想到，马上对她说着。

“哦哦！”黄洮马上跑出了宿舍。

“你们都出去，宿舍太小，施展不开！”夏紫宸看着宿舍里有好几个女生，马上说道。

“哦哦！”张兰芳看着两个女生，马上对她们说：“我们出去吧！”

“你不能出去，还有最好能通知那个王娇娇，还有你们宿舍的另一个女生，一起解决！”夏紫宸一看宿舍竟然少了一个女生，马上说道。

“你们两个，出去时对守卫的警察说一声，不需要医生进入，如果医生非要进来，你就对那两个警察说是我的命令！”夏紫宸看着面前的女生，看着她们的身上也带着一点阴煞之气，还是让她们离远一点比较好。

“可是，她…”有一个女生指着地上躺着的孙晓雨道。

“她一时半会儿不会有事，你们在这里时间长了，不太好！”夏紫宸看了女子的面相，看她应该是生在富贵之家，能够对一个陌生人如此关心，实在难得。

“救命啊！有鬼…”郑丽丽跑到楼下的时候便被赶到学校的警察抓住了。

“把她带到502宿舍，问问她是不是那个宿舍的女生！”有经验的警察便知道她和今天晚上发生的事有关，不然反应不会这么激烈。

“我不要回去，有鬼！502有鬼！”郑丽丽这么一说，警察当然不会这么轻易把她放走了，只能将她带到宿舍楼小心的问话。

“把她带上去！”警察不得已采取强硬手段，将她带到楼上，可是她死活不愿意进去502宿舍。

王伟涛本来不在意那个陌生女生说的话，可是看到女儿脖子上吊坠因为挣扎时，露了出来。

“如果你发现你女儿脖子上戴的吊坠有裂纹时，尽快联系我，如果晚了我也救不了你的女儿！”

想到夏紫宸说的话，马上掏出手机拨打她的电话。

正在做着结印的夏紫宸突然被手机铃声打断，接通电话便听到一个男人的说话声：“救救我女儿！”

“呵呵，我离不开身，502的其他人已经出事了！你尽快带着你女儿来到女生宿舍4栋502！”夏紫宸便挂了电话，她没空去救一个被宠的无法无天的女孩，而放弃宿舍里另外三个女生的性命！

“好好，我马上就去！”王伟涛不顾妻子的阻拦，抱起女儿就往病房外冲。

“我救女儿，你别拦着我，快跟我一起走！”王伟涛叫上刘梅跟自己一起去。

“你们要带着病人去哪儿？”有值班的护士马上追着王伟涛喊道。

“你给我让开，如果我女儿因为你的阻拦出什么事的话，我不会放过你！”王伟涛通红的双眼紧紧的盯着面前阻拦他的护士。

“不行！医院有规定……”护士还没说完便被抱着病人的王伟涛撞开，将女儿放在车上，便向学校赶去。

“我不要过去，我死也不要过去！”郑丽丽反抗着面前的警察。

“不过去，你就得死！”买回东西的黄洮，看着一直反抗着警察的女生。

“她怎么回事？”黄洮并不知道女生就是502宿舍的，当她听到警察的回答时，抱起她将她扛了起来。

“啊，你放开我！！！”郑丽丽突然被人扛起，马上反抗起来。

“东西买回来了！我顺便把她带回来了！”黄洮一下子将她丢在了床上，郑丽丽顾不得疼痛，马上从床上爬了起来，就想往门外跑。

“你从哪里发现她的？”夏紫宸有些诧异的看着面前的郑丽丽，这也是她通过张兰芳才知道她叫郑丽丽的。

“快别说了，救人要紧，我买不到柳树枝，而且这把桃木剑也只有30年！”黄洮打开包袱看着夏紫宸道。

“没事，先凑活着用！”夏紫宸知道百年桃木剑也属于法器，一般店里还真没有的卖，有30年的，也不错了！

夏紫宸从系统中兑换了驱邪符，然后布起简单的法场，点起香，然后对张兰芳郑丽丽道：“你们两个，找一个铁盆，将这些黄纸和元宝烧了，嘴中向它道歉，说不应该打扰它，诚心悔过！”

“心一定要诚，如果它不同意，就麻烦了！”夏紫宸看着时间，那个人也应该到了！

“对不起，我们路上出了一点事故！”王伟涛苍白着脸，想到刚刚出的车祸，他们只是受了点轻伤，可是出租车司机却当场死亡！

“不只是一点小事故吧？”夏紫宸一直开启着阴阳眼，看到他们身后跟着一个男人，脸上还带着血，身上插满了碎玻璃。

听了夏紫宸说的话，王伟涛脸色一变，女儿在出车祸的时候，脖子上戴的吊坠已经碎了，掉落在出租车上。

他们丢下出租车司机，坐上了另外一辆车赶来的。

“他跟你们来的！”夏紫宸指着王伟涛身后满怀怨气的司机说道。

“吼…”那团黑影直直扑向三人，却无法向他们索命。



作者有话要说：
咳咳，无语了，才知道有一章木有发，补上！





第134章 引渡天雷
“呵呵，王先生，恐怕你路上出的这个事故，死去的司机不会轻易放过你呢！”夏紫宸看着不断向王伟涛冲过去的阴魂，心里有些不舒服。

“将你女儿放下吧！”夏紫宸也不可能坐视不理，所以只好先帮司机超度。

“这位先生，你已经死了，如果不想魂飞魄散，早早放下心中恶念，去你该去的地方！”夏紫宸双眼撇过眼前的司机。

“不可能，如果不是他们一家丢下我一个人在出租车上，我也不会惨死，我如今成了这个样子，我的妻儿怎么活！”怨魂司机不断扑向王伟涛他们，想要索命。

“王先生，请问你出车祸的时候报警了吗？”夏紫宸转过头问向王伟涛。

“报警了，因为救护车来的比较迟，我们从事故现场来这里时，司机已经没了生命迹象！”王伟涛低着头，眉头紧皱，虽说他没顾得上司机，但是报了警，也算是仁至义尽了！

“王先生，不要以为你是受害者，而司机才是无辜的，因为你女儿先招惹得祸害，才导致的，不然你以为会这么巧？路上车那么多为什么只有你们在路上出了车祸？”

夏紫宸虽然替司机叫冤，但是毕竟人已经死了，也没办法，现在只能阻止事情恶化。

“这位司机先生，这样吧，你的妻儿，我会让王先生做出相应的赔偿，然后我在帮你超度，你也放下心中恶念，我送你去往生！”夏紫宸看着司机，取出符篆口念咒语，看着司机点头后，一点点消逝，夏紫宸才放下心来。

“王先生，那位司机是因为你们才遭受无妄之灾，我希望你能做到我刚刚对司机的承诺，不然你的女儿将增一分业障！”夏紫宸点头，虽如此说，毕竟自己未经过王伟涛的同意便给予冤魂司机承诺。

“好！我会的！”王伟涛咬咬牙，虽说花钱，但只要能买份心安也是理所当然。

“王先生，剩下最主要的是，如何解决你女儿招来的那个煞星！”夏紫宸看着王伟涛，自己和她并没有多大交情，先把□□谈好。

“500万，我帮你解决掉它，并治好你女儿的病！概不还价！”夏紫宸看着王伟涛的脸色，心中冷笑。

“你这是坐地起价！”王伟涛虽然气愤，但是也不得不答应她的要求，钱可以再赚，但女儿却只有一个！

“王先生，这事本来就是因你女儿而起的，当然你也可以选择拒绝！”夏紫宸并不把王伟涛放在眼里，能教出这样的女儿，他的家风也不见得好到哪里。

“好！”王伟涛咬咬牙，拿出支票簿，填了一串数学，便交给夏紫宸。

“ok！”夏紫宸收好支票，心里暗叹，这钱也太好赚了。

“我，我们没那么多钱…”张兰芳和郑丽丽看着夏紫宸唯唯诺诺道。

“没关系，王先生已经付过了！”夏紫宸对着两个人笑了笑。

然后开坛做法，因为缺少材料，夏紫宸不得不咬牙从系统中兑换出引雷符，只要引出天雷，那东西自然魂飞魄散。

“呼…”夏紫宸深呼一口气，看了看自己剩余的积分，心里痛的要死，500万，便宜你们了！

一张引雷符竟然要10万积分，好坑姐啊，以后决定要自己画符！

“啊……贱人，不要多管闲事！”一声尖锐的惨叫声，可以听出，是一个男鬼发出的声音。

“你已经死了，不去往生反而害他人性命，如果还要执迷不悟，我只有替天行道，除掉你这个祸害！”夏紫宸不理会宿舍里人惊恐的叫声，双手结印对着四周喊道。

“本来我过的好好的，是她们不长眼把我从那个鬼地方召唤来的，如今想要把我送走，不可能！”幽幽的声音，带着浓浓的怨毒，可以听出他此时的愤怒。

“不要执迷不悟，放下屠刀立地成佛，我会送你去往生，不然就等着魂飞魄散！”夏紫宸脸色一变，知道用比较温和的方法是不可能了，只能将它除掉！

“不行，我们不能在这里，它阴煞之气太重，越是狭小的地方，我们越容易受到伤害！快出宿舍，下楼到人多的地方去！”夏紫宸看了看四周的阴煞之气都涌向502，马上对着宿舍的人道。

夏紫宸带着他们，向楼下逃去，可是晚上本来就属阴，如今煞气太重，只能走一步算一步！

“因为我不能在宿舍引出天雷，不然这间宿舍估计不能再住了！”夏紫宸咬咬牙，看着其他的人说着。

“夏紫宸，你没发现，我们转来转去都一直在4楼吗？”黄洮不断的喘着气。

下了这么久，没想到竟然只下了一楼。

“糟了！鬼打墙！”夏紫宸看着4F的标志，心中叫糟，可是在其他人眼里却不是这样的。

“你们围成一团！快！”夏紫宸看着迅速围成一团的几个人，咬破舌尖，喷向面前。

破解了鬼打墙以后，看到4楼的学生像看傻子一样看着自己带的这群人在原地转来转去！

夏紫宸皱眉，这次知道的人太多了，绝对会引起轰动，估计为了安抚学生，会给自己记大过！

“不许泄露刚刚发生的事！”警察下意识的点点头。

这些人当然不会说，看四楼这些学生的眼神就知道，即使说出来，也不会有人相信。

“唔…这里是哪里？”昏迷的两个人醒来，看着楼道里的人，开口问道。

“女儿，你醒了？”王伟涛看着醒来的女儿，赶紧问道。

“爸，我头好痛…”王娇娇揉着头，感觉身上被碾压过一样。

“鬼啊……”睁开眼睛的王娇娇便看到黑乎乎的一团成雾状的黑影。

“别动！”夏紫宸用朱砂在王娇娇额头上点了一点。

王娇娇印堂发黑，夏紫宸不得不用朱砂在她额头上点一点，可以用来阻挡一部分阴煞之气。

“咳咳…”王娇娇猛地咳嗽起来，身体变得冰凉。

“我女儿身体为什么越来越冷？”王伟涛看着夏紫宸，心中焦急，却无法不信夏紫宸的所做所为。

“很正常，煞气太重，而且你女儿本就体虚，阳气不足，所以才会如此！”夏紫宸有些不高兴了。

这王伟涛上辈子到底是做了什么孽，才会变成这个样子。

夏紫宸看过他的面相，他天庭饱满，按道理来说，面相好的人，身体也不应该出什么大问题，可以说，他命中无子的原因，应该是人为的！

男性弱精，可以是因为先天，也可能是后天造成的，肾功能是本质，外因就多了，如饮酒过量，习惯性抽烟，运动量少等等因素都可能会造成。

内在因素，不大可能，那就是外在因素了！

“爸爸…冷…”王娇娇嘴唇变得乌紫发黑。

夏紫宸见朱砂都不太管用，估计不是纯正的朱砂。

夏紫宸对她们道：“现在有两个选择，一是你们必须再玩一次通灵游戏，但是任何人都不能产生恐惧，必须要它知道，你们不怕它，如果它失去了兴趣，就能把它送走，不然它总有一天会要了你们的命！”

“第二呢？”王伟涛肯定不能让女儿再玩这个通灵游戏。

“那就是，去找一个阴气比较旺盛地方由你们按照你们当初玩通灵游戏的顺序坐在一起装作是玩游戏的样子，然后把它引出来，最后由我来灭掉它！”第一个肯定行不通，如果送不走它，那么四个女生就没有活下去的机会，还是第二个方法比较保险一点。

“那第二个方法是不是更好一点？”刘梅看着王伟涛，又看了看夏紫宸，终于忍不住问了出来。

“是！”夏紫宸点点头。

夏紫宸总觉得怪怪的，刘梅的眼睛一直是飘忽不定的，而且她从刘梅的面相之中看出了一些问题，刘梅无子女，那王娇娇又是谁的女儿？

夏紫宸可以看出人的面相，却猜不透人心。

“好，我们选第二种！”张兰芳郑丽丽都同意第二种方法，既然如此，只能选择在学校的后山。

夏紫宸让他们帮忙搬桌子，凳子，摆好后，按照那天晚上的顺序坐了下来。

“嗬嗬…”坐下来的王娇娇知道，她觉得自己耳边一直有一个声音，吓得她连气都不敢喘。

打开阴阳眼的夏紫宸，对周围一切了如指掌，自然可知那阴邪之物所在何处。

夏紫宸先用八卦镜击退王娇娇身边的阴魂。

“你找死！”阴魂迅速向夏紫宸扑来，可是她哪敢松懈，不然不死也得受伤。

夏紫宸随后迅速从口袋中取出引雷符，口中念出咒语。

“三清在上，弟子紫宸，为除邪秽，向天借雷。天道法清，地道法明。杳杳冥冥，天地昏沉。太上台星，应变无停。祛邪缚魅，保命护身。雷公电母，见此阴魂，立斩无赦，急急如律令，破！”

夏紫宸手中黄符，点燃至一半后，迅速向天上丢去。

“噼啪……”顿时电闪雷鸣，夏紫宸知道引雷成功。

“啊……嗬嗬……”看着一道道雷劈在阴魂之上，阴魂不断扭曲着，天雷每劈一次，阴魂煞气消一分，直至魂魄消散。

“咳咳…噗…”王娇娇吐出一口泛黑的血，随后又轻咳了几声。

“我女儿是怎么回事？”刘梅快速跑了过去抱着王娇娇道。

“没事，吐出带着阴煞之气的瘀血就没事了！”夏紫宸淡淡的撇了她一眼。

在场的几个人都被夏紫宸的行为吓懵了，她没想到，今天会如此的凶险，几个人后背出了一身冷汗。

“这位女士，不要刻意阻拦，生命降临是命中注定，刻意阻拦，是妄造杀孽，好自为之！”夏紫宸转头对刘梅道。






第135章 疯狂古玩
“爸爸，妈妈，对不起……”王娇娇红了眼，她知道刘梅做的一切都是为了她，因为她知道，她并不是她的女儿。

王娇娇在10岁的时候，起夜，听到了刘梅的话，才知道刘梅不是她的妈妈，而是是她小姨，她的妈妈在她出生的时候就不在了。

刘梅为了王娇娇，接受了姐姐的嘱托，与同年嫁给了王伟涛，为了王娇娇，她决定不要孩子，只有娇娇一个女儿！

这八年来，她为王伟涛制订了一个食谱，王伟涛的弱精症并不严重，是她
为王伟涛准备的特殊的食谱，都是不利于弱精症之人食用的芹菜、冬瓜、生黄瓜、菜瓜、苦瓜、西瓜、豆腐、绿豆之类的！

“小姨，你永远是我的妈妈！”王娇娇扑到了刘梅怀里。

刘梅瞬间僵硬了身子，脑中一片空白，只有一个念头：她怎么知道……

同时惊诧的还有王伟涛，他一直都做的很好，可是娇娇是怎么发现的？

“小姨，我早就知道你不是我的亲生妈妈。我爱你小姨，你永远是我的妈妈……”

刘梅听到王娇娇的话，抱紧了她，眼睛红红的，当初嫁给王伟涛的时候，她只有18岁，如今才不过36岁，当初不要孩子，是怕有了孩子，会忽视娇娇，如今…

夏紫宸好像明白了什么，她笑了笑，私人问题，她不准备干涉。

“走吧，还愣着做什么？”

夏紫宸临走时还提醒了王伟涛一句：“记得司机的家人一些补偿！”

“会的！”王伟涛和刘梅牵着女儿的手，和三个女生道歉，得到谅解后，便离开了！

我想，王娇娇算是重新开始新的人生了吧！夏紫宸笑了笑。

为了辟谣，502的四个女生不得不公开向学校道歉，由于引起不好的后果，所以四人根据情节轻重，给予处罚，留校察看，写检查等处罚，没有开除她们任何一个，也没有给四个女生记过，毕竟四个人的认错态度不错，又是女生，也不再过多追究！

夏紫宸为了躲避，只得在家里呆两天。

括弧：你丫的，是不想上课吧，找辣么多借口……

“老板，我们什么时候准备开业？”魏杰看着坐在电脑前的夏紫宸问道。

“额，这藏品有些少了，不过先开业也没关系，后面陆陆续续补上就可以了！”夏紫宸看了看店里的摆放，不咸不淡的说着。

除了当初的八卦镜，其他捡漏的法器，都摆到了店里作为镇店之宝。

魏杰抽了抽嘴角，看着店里的摆放，当初他不相信老板的眼力，所以偷偷请了一个高级古玩鉴定师。

可是鉴定结果出来以后，竟然没有一个赝品，魏杰被吓了一跳，对夏紫宸的只有倾佩！

这才知道老板为什么说要走高端路线，感情都是真品古玩。

不得不说，以夏紫宸的眼力，她也不可能看走眼。

“额，对了，我在一家古玩店里买了两件上年份的红竹石饰品，一块红竹石牌，和一条红竹石手串，这些就够用了！”夏紫宸将两个红竹石饰品开了光，戴在天天的身上，收回之前的古币。

夏紫宸有些心疼的看着暗淡无光的古币，还好没有崩裂。

虽然古币丧失了不少元力，但是还是可以重新蕴养成法器，不过夏紫宸并不打算耗费心力，古币毕竟年份不久，也不算顶级法器，最多算是中等法器，如今虽失去不少元力，还是可以当作真品古玩出售。

“明天我就会宴请北河省省长，原东广省澄海市书记刘正邦和一些商业地位比较高的商人前来参加开业剪彩！”夏紫宸将手上的一些材料交给魏杰。

“啊？”魏杰有些懵，夏紫宸邀请的这些人可都是魏杰平时不敢想的！

剪彩结束，夏紫宸邀请两位准岳父参加商业宴会。

一时间，夏紫宸所开的古玩店风靡一时，可算是短时间内赚了个满盆金钵！

夏紫宸当然是乐不可支，随后便将十分之一的财产捐给一些社会福利机构，重点是残疾人群体，老年人群体，和孤儿院群体。

夏紫宸并不想太过显眼，只是尽自己的绵薄之力。

夏紫宸一直想接爸妈来到上京，可是回到老家定居的夏有才夫妇，怎么都不同意。

夏有才夫妇觉得在上京太受限制，没有自由，就连找个工作上班也不行，人家嫌弃年龄太大。

夏有才夫妇其实也不算老吧，才40多岁，还算是很年轻的。

回到家里的夏有才夫妇，决定种地。夏有才夫妇也很有眼光，承包了村里的水库和鱼塘，开始养鱼。

并将收入的百分之二十，作为村建设费用，百分之十分与各家各户，毕竟这水库是村里的，属于集体所有。

夏紫宸她并不想小说里的那些女主角有了金手指，便有了很大的倚仗，迅速在商业中崭露头角。

闷声发大财，才是最好的选择。

夏紫宸知道伊雪开了一个文学社，所以她准备投资文学网站，发展网络文学作品。

这一块可是一个大蛋糕，得尽快订下实施方案，抢先占据市场。

“伊雪…我有事对你说！”夏紫宸看着穿着高跟鞋回来正准备换鞋的闻伊雪，连忙小跑过去，扶着。

“你怎么穿高跟鞋，对胎儿不好，万一要是摔着了，那怎么办？”夏紫宸急忙说道。

“我上班得穿的正式一些！”闻伊雪看着夏紫宸笑了笑。

“哎？欣欣呢？”夏紫宸看着空空的卧室，急忙问道。

“欣欣妈妈陪她产检去了！”闻伊雪翻了翻白眼，不是她说的每月做一次产检，今天正好到了产检的日期。

“额…”夏紫宸有些尴尬的挠挠头，心中下了个决定，每个月要按时陪两位产检。

夏紫宸的古玩店里的藏品，很快便销售一空，也得到了消费者的一致好评，夏紫宸觉得，既然藏品都卖的差不多了，就让魏杰关门了！

“老板，你要关门？”李静瞪大了眼睛，好好的干什么要关门。

“咳咳，是这样，柜台上的藏品，镇店之宝不出售，其他的都卖的差不多了，要补上空缺，至少要1个月的时间！”夏紫宸解释道。

“啊？这不是把生意往外挡吗？”李静有些不明白夏紫宸的做法。

 “咳咳，你们也可以收古玩，不过还是少收，因为很容易上当受骗。”

夏紫宸看了看魏杰，随后对陈岚道：“拿得准的可以收，拿不准的放弃，收购的古玩，经我鉴定后才可以摆上柜台！”

“好的！”陈岚看着夏紫宸回答道。

“杰哥，这个古玩店并不大，我之后会给你安排新的工作，这个古玩店，便交给兰姐和李静负责，现在到没有新的安排，你可以趁着这一个月的时间找那些材料！”夏紫宸对着魏杰点点头，红竹石饰品，只能暂时克制那些阴煞之气，要真正的封上天天的阴阳眼，必须要凑齐那些材料。

“老板，最近几天，我发现有人在我们店附近乱晃，总觉得他们动机不纯，你看？”陈岚看了看夏紫宸，还是决定将最近发生的事告诉她。

“没关系，挂上牌子，只收古玩，不对外出售，时间一个月！”夏紫宸知道，肯定是有人眼红了。

“是的，老板！”陈岚点点头，随后便到门口挂上暂停营业的牌子，不过下面还有一行小字，收购真品古玩，真品二字特别醒目。

夏紫宸回到学校，就有人找自己。

“咳咳，王先生，有什么事吗？”夏紫宸看着王伟涛有些诧异的问道。

“是这样，我有一个好友，他的爷爷自从一个月前，一直昏迷不醒，我怀疑他惹了不该惹的东西，所以想请你帮个忙！”王伟涛有些尴尬的看着夏紫宸，虽然当初不知道为什么，她会对自己妻子说那些奇怪的话。

直到前几天他才明白，原来不是自己的原因不能生孩子，而是自己的妻子善意的谎言。

前两天妻子肚子一直不舒服，所以带她去医院检查了一下，才知道她怀孕了。

“王先生，是不是让你的那位朋友来更合适一些？”夏紫宸皱着眉，心中有些不舒服。

“是这样的，我的那位朋友不信这个，不过这两天我会尽力让他亲自来一趟，就是提前给您打个招呼！”王伟涛虽然焦急，但是更怕会惹夏紫宸生气。

“哦，那你等到他同意以后，再联系我吧，你有我的联系方式，如果没其他事的话，我先走了！”夏紫宸转身就走。

“夏大师，谢谢你！”王伟涛对夏紫宸离开的背影鞠了一躬。

夏紫宸不紧不慢的说道：“拿人钱财，与人消灾！”

王伟涛决定借助夏紫宸搭上北河省省长这条线。

这样对自己有利，只要能和夏紫宸成为好朋友或者商业合作对象，对自己百利而无一害！

“啪！”一个男人哆哆嗦嗦的看着坐在沙发上的男人，砸破了手中的茶杯。

“没用的东西！”一个身躯肥胖的中年男人看着低着头的男人，怒骂道。

“老板，夏紫宸的古玩店已经关门了！”男人哆哆嗦嗦的说道。

“关门了？”中年男人有些诧异，随后便开口问道：“她为什么关门？”

“沈老板，夏紫宸店里的存货卖完了，说一个月内只收不卖！”年轻男人哆哆嗦嗦道。

“只收不卖？”沈大走到门边，看了一眼夏紫宸的古玩店，皱了皱眉。

“你过来！”沈大对年轻男人勾了勾食指，随后贴在他的耳边嘀嘀咕咕的说着。

“沈老板，高！”年轻人对着沈大伸出大拇指。






作者有话要说：
今日第二更！





第136章 九局村长
夏紫宸每天还是按时上课，放学回家。

“阿宸，我们一直住你家里也不太方便，所以我和茜茜准备搬出去住！”黄洮有些不好意了。

“嘿嘿，我还以为你们一直都不会搬出去呢！”夏紫宸对着黄洮眨了眨眼睛，萌宝宝早就搬出去和段琪琪过二人世界去了。

宋茜茜也有些不好意思了，所以红着脸跑回到屋里收拾行李，本来带的东西就不多，很快也便收拾好了。

黄洮的脸红红的，有些不好意思的看着夏紫宸。

夏紫宸心中邪恶的小人一直狂笑着，随后开口道：“不会你是下面的那个吧？”

“你！”黄洮涨红了脸，随后身体前倾，对着夏紫宸小声嘟囔：“你怎么知道的？”

“看你这小受样，也不像是在上面的那一个！”夏紫宸勾起唇角，偷笑。

“你才小受！”黄洮犹如炸了毛的猫咪，瞪着夏紫宸道。

“我和你说！”夏紫宸移到黄洮耳边，小声地说着。

“这样真的有用吗？”黄洮有些怀疑的看着夏紫宸。

“试试不就知道了？”夏紫宸撇撇嘴，心里可是不这么想。

当黄洮揉着腰，慢吞吞的走着，心中怒火横生：“夏紫宸！友尽！”

如果夏紫宸在她面前，她一定会对着她竖中指！

崔冲一直查不出崔铭是怎么死的，甚至连神魂都没有了，到底是谁，下手这么狠？

“该死的贱人！”崔宁瞪大了眼睛，死死地盯着屏幕里面的两个女人。

崔宁看得出那个女人并不是人，而是一个妖兽，属于狐族。

“你们给我等着！”崔宁阴沉如墨般的脸色，唯有一双明亮的双眼死死地盯着屏幕，直至消失！

崔宁通过秘法，消耗了数十年的寿元，看到了儿子临死前的影像。

村长从隐门得到消息，得知之前夏紫宸杀死的男人，不但地位高，而且还和宗门有很大的关系。

虽说只是一个小宗门，但是也可以在世俗掀起轩然大波。

很快夏紫宸便得到九门通知，来到基地。

“夏紫宸，之前你杀了隐门之人，而且还是隐门一个小宗门里地位相对较高的人的儿子。”九局村长的目的很明确，虽然夏紫宸的确是一个不可多得的人才。

可是，对于国家来说，最珍贵的不是人才，而且那些拥有颠覆国家的世家大族。

“他该死！”夏紫宸直言道，从来不认为自己有做错。

“他是该死，可是不应该死在你个人的手里！”村长抬起头，双眼中还带着一丝惋惜。

“如果我做错了，你完全可以开除掉我！”夏紫宸从来都不在乎这个身份。

“你以为开除掉你，这件事就能解决了吗？”宗正杰很不满夏紫宸的态度。

“夏紫宸，你也许不知道隐世之人，会为世俗带来多少压力，你太过狂傲，早晚有一天，会为你带来灾祸！”宗正杰很不满夏紫宸的态度，但是从他派人去调查夏紫宸的时候，夏紫宸并没有所谓的“师父”！

也就是说，夏紫宸的能力是凭空而来的，夏紫宸前十多年来，都是比较平庸。

直到她上高二的时候，不但性格大变，而且从原来一个学习很差的问题青年，变成了一个三好学生。

宗正杰一度认为，夏紫宸肯定是得到了一个不为人所知的秘宝或者一门传承。不然也不会从一个什么都不会的普通人，变成一个身怀绝技的高手。

或许也有可能是藏拙，可是她为什么要显露出她的能力呢？

“夏紫宸，我不知道你的宝器是从哪里得来的，但是我希望你能如实相告！”宗正杰一直垂涎夏紫宸的秘宝，如果能贡献给自己，那就更好了！

“什么？”夏紫宸有些不明所以，开口问道。

“夏紫宸，你别装傻！不然我们国安九局如何得知你有过人之处？”宗正杰有些不满夏紫宸装傻的回答。

“什么宝器？”夏紫宸有些诧异的问道。

“呵呵，软猬甲！”宗正杰一直觉得夏紫宸在装傻。

“软猬甲？”不提夏紫宸还没有想起，当初自己抽奖抽到的宝器，被国家强行以“研究”的名义征收。

她还刻意的从积分商城搜索过，没想到单单一个软猬甲竟然需要用1000万积分才能兑换。

“呵呵，你不提我还没想到，既然你提了出来，那请你把软猬甲还给我！”夏紫宸有些恼怒道。

通过系统解释才知道，无论是炼器宗，丹宗，符师，都是比较珍贵的。

尤其是丹宗，几乎没落了，如今的炼丹师更是凤毛麟角。

如此一来，宗正杰黑了脸，软猬甲并不在国安手中，而是当初为了巴结一些有权势的人，将软猬甲以国家征收的名义私自给了一号首长的子女。

当然，最后自然便到了一号首长的手中。

“夏紫宸！”宗正杰声音没了当初的温和，而是有些愤怒的样子。

“难道大清国一直都是这个样子，只要以政斧的名义就可以侵占私人宝物？”夏紫宸一时有些口不择言。

也怪不得夏紫宸胡思乱想，毕竟人无完人，政斧之中也会有这么一个，两个腐败分子！

“呵呵，村长，如果你是一个有正义感的人，都不会认为我有错！杀一个恶人对我，对社会，对国家都是一件好事，如果你认为我有罪，可以依法将我逮捕归案！”

夏紫宸并不认为村长会越过国家私自将自己逮捕。

国安九局是国家的，不是私人的。

“夏紫宸，你简直目中无人！”宗正杰气的吹胡子瞪眼。

“村长，我要回属于我的东西，过分吗？”夏紫宸并没有违法，而且软猬甲的确属个人所有，又不是偷的抢的。

“我今天要说的，不是这个，而且你杀了崔铭的问题！”宗正杰转移话题，他可不愿因此让夏紫宸对国安九局产生不好的印象。

“崔铭？我知道！他不就是一个邪修吗？”夏紫宸看着宗正杰，使用邪恶道法修炼，在夏紫宸看来，都是邪修。

“可是他是隐门之人，如果是国家处决掉他，便不会有问题，如今你虽然是国安的人，毕竟你没有及时上报，便杀掉崔铭，已经算是越权处理！”宗正杰一直观察着夏紫宸的脸色。

从头到尾都没有变化，也就是说夏紫宸并未将崔铭的身份放在眼里。

“我从来不认为我有错！”夏紫宸皱着眉头。

“你不认为你有错？”宗正杰有些恼怒，他一直以为，夏紫宸知道隐门代表着什么。

“那我告诉你，隐门之人，实力普遍都在化劲之上，最低的都在暗劲！而我们国家，实力普遍在明劲，暗劲之人不足五百，突破化劲的，国内外加起来不足十个人！”就连自己也堪堪到达暗劲后期。

自己有生之年突破暗劲后期进入化劲的可能性不足百分之一二。

夏紫宸皱着眉头，自己即将进入暗劲，她一直以为很容易便会突破。

“额，我也是刚刚修炼，可是修炼不到三年，便到了明劲后期！”夏紫宸隐藏了实力，防人之心不可无。

“你以为所有人跟你一样变态？”宗正杰有些哭笑不得，如今最主要的是，要让正派人士知道崔铭是一个邪修，不然崔铭背后的隐门势力绝对不会放过夏紫宸。

“……”

本来有些紧张的气氛被宗正杰的一句话化解了。

“这件事你不用放在心上了，国安会替你处理，不过你要考虑下你家人的安危，我认为崔铭背后的人，不会轻易放过你！”宗正杰还是觉得夏紫宸还是有些利用价值。

夏紫宸不但会武功，而且一手阴阳道术绝对拿的出手，不过她还是太嫩，如果不掩饰锋芒，绝对会成为某些人的眼中钉！

“夏紫宸，希望你能记住，狂傲，的确是年轻人的特性，但是狂傲也要有资本才行！”宗正杰看着夏紫宸离开的背影，叹了一口气。

夏紫宸满怀心事，从国安基地回到家里，一天都是心不在焉。

“难道我做错了吗？”夏紫宸有些迷茫，搞得她有些心烦意乱。

就连刘欣和她打了好几次招呼，她都没有理会。

“夏紫宸！”刘欣有些恼怒，今天是怎么回事。平时还好好的，怎么一个下午就成了这个样子？

“啊？有事吗？”夏紫宸被刘欣打断思绪，马上开口问道。

“你怎么心不在焉的，有什么心事吗？”就连闻伊雪都看不下去了。

“咳咳，没事，我不是有些心烦，最近店里除了一些小问题，我有些担心！”夏紫宸并没有说实话，毕竟她不想让她们担心。

“出什么事了？”刘欣赶紧问道。

“啊？”

夏紫宸有些断断续续的说着：“也不是什么大问题！没事的……”

宗正杰很快便发布官方通知，有关女性连环杀人案的作案人员，是一个叫崔铭的男性，已经被政斧击杀。

得到这个消息的崔宁，心中如同针扎般难受……

如今就连隐门都有人知道崔铭是邪修，一传十十传百，很快被宗门知道。

就连崔宁也被宗门警告，崔铭被逐出宗门。如果他再有什么动作，宗门不但要废除他内门长老之位，严重的还会将他逐出宗门。




作者有话要说：
今日一更！





第137章 赚钱新想法
夏紫宸最终还是想通了，就如同当时父亲告诫她的一句话：木秀于林，风必摧之！

整整一天夏紫宸都没有出门，她决定只有国安九局通知她时，她才会出任务。

夏紫宸同样也想得到，如果崔铭是一些宗门中有特殊地位的人，那么自己可能就会在那些人的监视之下。

有了系统，就能所向披靡，不把任何人放在眼里了吗？

不可能，自己的修为，也就到暗劲。在世俗也许是高手，但对于隐世家族的人来说，自己就是一只蚂蚁，别人动一动手指就会把她捏死！

“阿宸！你今天怎么了？”闻伊雪看着夏紫宸的样子，神情不定的样子，有些担心的问道。

“啊？没事，对了，宝宝今天怎么没回来？”夏紫宸看着屋中没有宝宝的身影，开口问道。

“宝宝被太爷爷接到家里去了！”闻伊雪背对着夏紫宸，准备去看文件。

当夏紫宸想到村长说的那些话的时候，只有隐忍，才能积蓄力量，给敌人致命一击，不然早晚会有一天伤害到自己身边的人。

“对了，我之前不是有话要对你说，还记得吗？”夏紫宸搓了搓手，不知道伊雪会不会同意。

“什么话？你说…”闻伊雪的表情有些疑惑。

“额，是这样，你不是开了家文学社吗？我想在此基础上开设文学网站！吸引一些作家在文学网站上发布文学作品，包过散文，小说一类的！”夏紫宸看着闻伊雪，还真的有些担心她不同意。

“啊？你怎么会想到这个？”闻伊雪有些诧异的问道。

因为最近公司需要改革，其中有一个项目，就是开设属于自己的文学网站！

“嘿嘿，我就是想赚些零花钱，肥水不流外人田嘛，正好你又是开设文学社的，有现成的资源嘛！”夏紫宸有些不好意思的挠挠头。

“这样吧，有文学网站的同时开发属于自己公司的阅读软件，这样是最好的！”夏紫宸看着闻伊雪，这可是赚钱最快的方法之一。

“是这样，阅读软件，不仅包括阅读，而且还要有听书软件的附带软件，看书看累了，可以听书！”

夏紫宸的一番话使闻伊雪眼前一亮。

“阅读软件可不是免费的，下载之后需要与手机号码绑定在一起，也可以用最火的社交软件账号绑定，然后就是，书库里的小说，少部分是免费的，但是只要是好的作品，长篇小说前百章是免费的，后面需要付费才能阅读，短篇的前20章免费，这个需要看具体小说的长短来确定！”

其实夏紫宸也不太懂，可是她可以从学校招募一些计算机应用软件设计专业的学生共同完成，不过还需要以公司的名字，给予学生研究经费，最主要的是签订正式的合同。

“我的公司，正好有这么一个项目！”闻伊雪抽出一本文件交到夏紫宸手中。

“哎？我媳妇还蛮有眼光的嘛！”夏紫宸调侃道。

“什么有眼光？”陪着母亲逛完街的刘欣回到家里便听到夏紫宸的话，有些好奇的问着。

“额，我有一些赚钱的新点子，正好伊雪也想到了……呵呵……”夏紫宸有些尴尬的笑了笑。

“今天宝宝有没有闹你？”夏紫宸看着突起肚子的刘欣，走过去摸了摸她的肚子。

“哎，你转变的太快了吧？”刘欣有些哭笑不得的看着夏紫宸，本来刘欣准备要问她什么赚钱的点子，正好自己也可以整点零花钱花花。

“什么？”夏紫宸完全是低智商，低情商。

刘欣翻了翻白眼，干脆坐在沙发上，打开电视，看自己最近追的偶像剧。

都说一孕傻三年，这怀孕的又不是她，怎么也变得傻了吧唧的？

闻伊雪和刘欣说着刚刚夏紫宸的话，也没搭理夏紫宸。

夏紫宸有些委屈的撇撇嘴，这都是什么事啊！

夏紫宸心里委屈的不得了，晚上自己一个人睡就算了，可是白天也把自己晾在一边。

这十个月，咋过啊……嘤嘤嘤……

无聊的夏紫宸，想到了系统发布的任务。

“系统，查看系统面板和未完成任务！”

“宿主：夏紫宸

等级:5（0/1000000）

经验:864582/1000000

生存：100

力量：500

体力：500

速度：500

敏捷：500

精神力：500

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：440052

荣誉点：200

称号：仁者医师（增加医人成功率！）”

“滴，宿主未完成主线任务：攻略女神赵雪

任务一：插足成为攻略女神第三者，拆散赵雪与某女

任务二：帮助攻略女神赵雪怀上某女的孩子

任务三：解除误会，撮合女神赵雪与某女！

主线任务期限一年，剩余时间不足9个月！

未完成任务：初闻修仙

任务一：解开身世之谜，完成复仇

任务二：努力修炼，突破先天之境

任务三：入修仙之途，成为修仙者

此任务期限：十年，任务奖励未知，任务失败，抹杀！

s级拯救任务：使用中医技能拯救医治病患者10000人，任务进度完成3000/10000，任务奖励未知，任务期限：6个月！”

夭寿啦，夏紫宸几乎要吐血了，最后一个任务，她要怎么完成啊？

“系统，荣誉点是什么？”

夏紫宸看着属性面板中增加了几项，可是荣誉点是做什么用的？

“滴，荣誉点相当于网络游戏中的声望值！”

“哦，那它有什么作用？”夏紫宸继续问道。

“滴，可以用来兑换特殊道具，也可以用来兑换积分，声望兑换积分的兑换比例为1：10000！此兑换为单向兑换！声望可以兑换积分，积分不可以兑换声望！”

“原来是这样啊！”夏紫宸想着特殊道具是什么？

“特殊道具是什么？”夏紫宸继续追问道。

“滴，请宿主自行探索！”

“……”

这系统，你这刀补的……

夏紫宸还是觉得，自己要隐藏几年，至少不在大学毕业之前暴露自己。

有了实力，才能和隐门陆家对抗下去！

夏紫宸回到学校，继续上课，她可不想成为典型。

“喂，你最近怎么老是不上课啊！”黄洮真真是被夏紫宸打败了，几乎没怎么上课，怎么会考那么好的成绩，让人羡慕嫉妒恨。

不但长的漂亮，还是学霸，如今又晋级为学神了，竟然还有那么多男粉女粉…

说起黄洮，也是四大家族黄家的人，虽说没有很高的天赋，但是在世家大族里看中的是嫡庶血脉！

最近几天她收到家族传唤，要参加黄家一年一度的实力评估。

更让夏紫宸好奇的是，宋茜茜的仇人是谁？

宋茜茜虽然平时很开朗，也很容易相处，但是她的内心却一直没有放弃报仇的念头。

从探查术可知，宋茜茜父母双亡，都已经不在人世，可是也没听到她谈论过其他家人，难道她们一家，只有自己？

更让夏紫宸吐血的是，段琪琪。她竟然要购买大量的丹药。

“没有！”夏紫宸斩钉截铁道。

她可没那么傻，自从知道丹药是很贵重的，丹药是不允许在市面上流通的，也就是不允许交易。

“阿宸，我们是不是好姐妹？”段琪琪勾着夏紫宸的脖子问道。

“一码说一码！要丹药？没有！”夏紫宸双眼充满怒火，一粒复元丹要5万积分，天杀的，她竟然要十粒，就是杀了她也兑换不了那么多！

“那你有多少？”段琪琪可不想一粒都没有，赶紧问道。

“1粒，多了没有！这次还是500万一粒！”夏紫宸几乎是气的浑身冒烟，简直快要抓狂了。

“一手交钱，一手交货！”夏紫宸干脆只兑换了一粒丹药，并将药丸从玉瓶里到了出来。

“等等，我要玉瓶600万！”段琪琪赶紧阻止她道。

“好！”夏紫宸又将丹药放进玉瓶里，对段琪琪伸出手：“先交钱！”

“……”

“这么小气！”段琪琪撇了撇嘴，小声嘀咕道。

“拿钱！”夏紫宸咬牙切齿道，她的耐心可是快被段琪琪给磨没了。

回到家里的夏紫宸躺在床上，自己有丹药，可不能泄露出去，不然就永无宁日了。

是不是自己暴露的太多，所幸就对段琪琪说，自己是炼丹师，这样就可以掩饰丹药是从哪里来的！

夏紫宸找了找炼丹手册基础篇，兑换积分竟然要500万！

妈蛋，自己连100万积分都没有！看了看初级炼丹手册1000万积分，中级3000万积分，高级的竟然要5000万积分！！！

夏紫宸眼前一黑，差点昏倒，那要等多久才能学习炼丹术啊！

算了，还是快点完成任务吧，不然什么时候才能学习炼丹术，成为炼丹师啊！

其实夏紫宸还是很在意那个软猬甲的，软猬甲可以自由伸缩，也就是说，可以随心所欲变大变小。

这就是宝器不同于凡器的一点，当初自己没有想到宝器是可以认主的，在软猬甲滴上自己的一滴血别人就无法穿戴，除非主人自愿解除或者是原主人死亡，才能重新被其他人认主。









第138章 医治佟靖
正在想事情的夏紫宸，被熟悉的电话铃声打断。

夏紫宸看了一眼陌生来电，按下接听键：“喂…”

“是夏大师吗？我是通过王伟涛介绍来的，我叫佟晋！”佟晋做完自我介绍。

“你有什么事，说吧！”夏紫宸的语气一直都是冷冰冰的，所以使佟晋心里极为不悦。

“是这样，我爷爷一直昏迷不醒，我想请您来看看！”佟晋本就不信风水阴阳之说，如果不是王伟涛强力推荐，他是不会和这种所谓的江湖术士联系的。

“可以，今天下午两点心悦咖啡厅，过时不候！”夏紫宸并不想浪费时间，所以才会用这种强硬的语气说话。

“好！”

佟晋挂掉电话，心中微怒：“该死的你这是什么态度？”

站在一旁的王伟涛赶紧对他摇头，嘴中还连连告诫：“这些话，你对我说说也就可以了，可千万别当她的面说！”

王伟涛生怕他惹恼了夏紫宸，不但不会为他的爷爷看病，也可能有一个强劲的对手！

“她，一个假扮的江湖术士而已，我还不放在眼里！”佟晋不耐烦的说道。

“我们相交这么多年，可不会骗你，她可是真正的阴阳师！”王伟涛亲眼见识过夏紫宸的一身神奇的阴阳道术！

“我知道了！”佟晋看着王伟涛严肃的神色，觉得他不像是说谎，态度也变得软了下来。

“好好！”王伟涛可以想得到佟家老太爷被治好后，自己和佟家合作将会有进一步发展。

可以想得到王家在商业中的地位将更上一层楼。

“你来了……”

夏紫宸伸手端起桌子上的咖啡，泯了一口，随后放下。

“是！”

佟晋正好是一点五十五分到达约定的地方。

“佟先生很守时！”夏紫宸笑了笑，伸出右手，做了一个请的手势。

“佟先生请坐！”

“谢谢！”佟晋看到夏紫宸如此年轻，根本不把她放在眼里，出于礼貌，还是向夏紫宸道谢。

“不知道你父亲得了什么病？”夏紫宸有些好奇，如果他的爷爷是中了阴煞，那么久而久之，佟晋身上多多少少都会沾一些阴气。

由此可以判断出他的爷爷，并不是中了阴煞，而是真的是病了。

“不知道，自从前个月，爷爷从一个晚会上回来以后，便昏倒，到医院却查不出什么病因！”佟晋看着夏紫宸平静的神色，心中有些不满。

“佟先生，既然这样，我需要亲自到您家里，为佟老先生诊治！”夏紫宸用手指敲了敲桌面。

“可以！你看你什么时候有时间！”佟晋心里很不舒服，但是还是保持着谦和的态度。

“这个，这周六吧，我还要上课，所以只有休息日有时间！”夏紫宸看了看时间，今天正好是周四，也就是后天。

“好的，周六我会亲自派人来接你！”佟晋点点头。

“不用，你告诉我地址就可以了，我开车过去，医治完以后，我还我有其他的事要办！”夏紫宸婉言拒绝。

她并不喜欢约束，所以还是决定自己前去。

“京西东林别墅区066号别墅！”

夏紫宸听着他的话，皱了皱眉头，倒也不远，来回一个半小时足够。

可是，能住得起别墅的，非富即贵，若真的是得病倒好，可若是人为，那自己不就掺和进去了吗？

“佟先生，我医人的费用很贵，不知你是否同意我为佟老先生诊治？”夏紫宸笑了笑，也许能在这一点难住他，或许可以不用为他诊治。

“你说，只要我出的起，我愿意支付费用！”佟晋压抑着心中的不耐，有些不满夏紫宸的态度。

“好，具体费用，我看过佟老先生才能下结论！”夏紫宸似笑非笑的看着佟晋。

“可以！”佟晋点点头。

“佟先生，如果没事的话，那我就先行离去了！咖啡的钱，我已经支付过了，佟先生请自便！”

夏紫宸也没看佟晋的脸色，便离开了！

“呵呵，我倒要看看，你有没有资格，拿得起我佟家的钱！”佟晋的语气没有之前的谦和。

“呵呵，佟家的水挺深的！”夏紫宸冷笑，通过佟晋的面相，有此面相的人多是表里不一。

看来，佟晋的演技还蛮不错的！

佟晋很自信，夏紫宸根本无法医治佟老爷子，所以他根本就不担心。

“夏紫宸，是吗？一个暴发户而已！”佟晋冷笑，想起之前所受的不公平待遇，又看如今佟靖躺在床上，等待着死亡来临，心中充满喜悦。

“佟靖，呵呵…”

佟晋冷笑，就因为自己是私生子，从来不被佟家看中，甚至被佟家人厌恶。为了吸引佟老爷子的目光，让他对自己另眼相看，他从小吃尽了苦头，甚至自己申请离开佟家，在外闯荡。

整整七年，当初拿着仅有的五千块钱，如今成了亿万富翁，才在佟家年轻一辈中崭露头角。

他的母亲，从他十岁的那年再也没有再见到过，当他查到母亲的下落的时候，才知道她早在十多年前就死了。

也就是说，他十岁的时候，母亲就死了！

直到两年前查出，母亲是被佟老爷子派人杀死的。呵呵，多么慈爱的老人，多么光鲜的慈善家，背后确是如此阴狠邪恶。

从他在他的食物里动手脚的时候，被佟老爷子发现了，干脆一不做二不休，买通老爷子身边的保姆，调换了他的药。

“佟靖，我要你给我母亲陪葬！”佟晋扭曲的脸，可以看出他此时对佟家的恨意。

他的父亲，从来没有爱过母亲，他就是他一夜风流的产物。

夏紫宸等到周六，依照约定来到佟家，为佟老爷子诊治。

“你是谁？来我家做什么？”佟家有一个年轻人看见有陌生人来到佟家，赶紧发问。

“我是佟晋先生请来为佟老先生治病的！”夏紫宸勾起唇角，并没有对眼前的男孩产生厌恶的情绪。

“呵呵，你这么年轻，又是佟晋请来的，我就更不能让你进去了！”年轻人眼中充满戾气，死死地盯着夏紫宸。

“你是不是对我有什么误会？”夏紫宸的表情有些诧异。

“佟超，不得无礼，她是我请来为爷爷治病的！”佟晋端起架子，对佟超吼道

“呵呵，你会这么好心？你不伤害爷爷就不错了！”佟超狠狠地瞪了佟晋一眼。

当初他就知道佟晋回到佟家的心思不纯，所以他一直反对佟晋回到佟家。

可是爷爷却以他的才华，对自己的反对置若罔闻。

如今，爷爷突然病倒。佟晋又为爷爷跑前跑后，装足了孝子贤孙，又陷害自己对爷爷下手，现在就连自己的父亲都对自己起了怀疑之心。

“佟超，你给我闭嘴！”佟晋黑着脸，连忙对夏紫宸解释道：“夏大师，你别听佟超胡说！”

“佟晋，我有没有胡说，你最清楚？别以为你背着家人对爷爷做的事我不知道！”佟超死死地盯着佟晋，好像用眼神就能把他杀死一样。

“佟超，如果你再胡说八道，我就把你赶出佟家！”佟晋黑着脸，完全没了之前的谦谦君子的作风。

“呵呵，你的目的就是要把我们都赶出佟家，好一个人霸占佟家的所有家产，我告诉你，做梦！”佟超的行为有些疯狂，就想扑上来将佟晋撕碎。

“来人，快拦住他！他又发疯了，给他注射镇静剂！”佟晋看似是对他的关心，其实他是有预谋的！

如果真的是为病人好，不会动不动为他注射镇静剂，时间久了，也会变得压抑。

可是，夏紫宸觉得他言语清晰，不像是有病的样子。

“佟晋，总有一天，我会让你尝尝这种滋味！”佟超对佟晋吼道。

“夏大师，让你看笑话了！”佟晋黑着脸道。

夏紫宸有些好奇，如果是老一辈的佟老爷子有病，出面的不应该是佟老爷子的子女吗？

“呵呵，没事，我能理解！”夏紫宸微笑着点点头，到没有什么异样的表情。

“请您跟我来！”佟晋对夏紫宸说着，带着她一同到佟老爷子住的地方。

当夏紫宸看到佟老爷子的时候倒吸一口冷气，看他的样子，根本不像病了一个月。

佟老爷子消瘦的程度，至少有三个月之久了。

“夏大师，是不是真的没救了？”佟晋掩饰着心中的欣喜，他就知道夏紫宸根本无法医治佟靖的病。

“这个，我要把把脉之后才知道！”夏紫宸心中充满对佟晋的鄙视，难道你就不知道掩饰一下你的眼神吗？

你眼中的幸灾乐祸，不就反映出你此时内心根本不是为了就佟老爷子，而是要外人相信，佟老爷子真的是无药可医。

“好，请！”佟晋做了一个请的手势，他认为夏紫宸就是骗钱的，根本就不会所谓的阴阳道术。

“夏大师，有救吗？”佟晋赶紧问道。

夏紫宸将手搭在佟老先生的手腕上，随后叹了一口气，接着又摇了摇头，故作佟老先生已经没救了的样子，其实是为了麻痹佟晋。

佟老爷子的病并不是无药可救，而是她太过熟悉，这和当初r国来大清国进行学术交流比赛时，学生中的毒类似。

可是，佟老爷子中的的蛊毒，而且蛊虫已经开始蚕食他内部器官了，现在还有得救，再晚就真没救了！








第139章 巨坑
“豪门大家的水可真深啊……”夏紫宸垂首喃语。

“夏大师，我爷爷是真么没救了吗？”佟晋瞳孔一缩，眼神中带着锐利的杀气，虽然表面语气急切，但他的心里根本就不在乎佟靖的死活。

“虽然没有办法救治佟老爷子，但是还是可以让他多活一些时日！”夏紫宸脸上并没有什么表情。

佟晋处心积虑要害佟老爷子，可表面却装作谦和无害的样子，真是人不可貌相。

“那最多能活多久？”佟晋一脸难过的样子，最终还是问了出来。

听到佟晋急切的话语，夏紫宸心中五味杂陈，难道世家大族都是这个样子，为了财产，什么都可以抛弃？

“如果一直恶化下去，佟老先生活不过三个月。不过，以我的医术，我最多只能让他再多活三个月，也就是半年的时间！”

夏紫宸觉得佟老爷子很可怜，决定还是帮佟老爷子一把，说不定还能以后自己报仇时还能多一个帮手。

“好好……”

佟晋表面装作很开心的样子，可是内里却是怒火攻心，要你多管闲事吗？

接下来佟晋转念一想，这老家伙最多多等也就半年的时间，我佟晋耗得起！

如果太早就将佟老爷子害死，也会引起族人的注意，还是让他多活些日子吧！

“这是一颗丹药，虽然不能治好佟老爷子，但也能延缓病情恶化！”夏紫宸对佟老爷子施完针之后，从空间中兑换了一粒解毒丹。

“这是？”

佟晋看了看夏紫宸递过来的一粒褐色的药丸，有些生气，这不是骗人的药丸嘛！

“呵呵…”佟晋干笑两声，随后想到，如果佟老爷子真的吃了这粒药丸出了什么问题。

那他也可以将责任推到面前所谓夏大师的身上。

“这粒药丸吃了不会有问题的！如果不相信，你可以试试看！”夏紫宸似笑非笑的看着佟晋。

你以为我会这么傻吗？管它有没有问题，有问题更好！

“我怎么会不相信夏大师呢！请！”佟晋将夏紫宸请出卧房，见夏紫宸要走，马上开口挽留。

“夏大师，在家里吃过饭再走吧！”佟晋虽然嘴上那么说，但是手里却准备好了五百万的支票。

“呵呵，还真不愧是豪门世家啊，自己没有开口便能拿出这么多钱？”夏紫宸将支票退了回去。

“佟先生，我医术有限，受之有愧！”夏紫宸低下头，做惭愧的样子。

“夏大师，这话就不对了，这是您应得的！”佟晋笑了笑，心中冷笑，你不就是为了骗钱吗，如果老爷子真的死了，这钱就当作你的买命钱好了！

“哦，这样吧，我之前观察，您的弟弟佟超的病情，并没有那么严重，不如我帮忙医治，你看……”夏紫宸出言试探。

你真是多管闲事！佟晋气的差点仰倒，但是又不能抚了她的好意，随后笑着说道：“求之不得！”

“好…”佟晋带着夏紫宸来到佟超的房间。

“啪嗒……”

刚进门，就被飞来的碗碟吓了一跳。

“佟超，夏大师亲自替你看病，你不要不识好歹！”佟晋差点被碗碟扔到脸上，马上开口怒骂。

“佟晋，你会那么好心？滚，我不需要她帮我看病！”佟超把夏紫宸当作是佟晋的人，所以没有好脸色。

“额，佟先生，你要不要出去一下？”夏紫宸看着佟晋，说道。

“夏大师，我怕他伤害到你，我还是在这里吧！”佟晋有些为难道。

其实，佟晋的担心不是没有必要，他怕夏紫宸看出，佟超的病是药物导致的！

“佟先生，我所施的医术有关师门秘技，这……”夏紫宸的话，很明显告诉佟晋，他不适合在场。

“这，好吧…”佟晋碍于面子，还是黑着脸离开了。

“夏紫宸！”佟晋咬牙切齿的念叨着夏紫宸的名字。

“哼，我倒要看看，你怎么医治好佟超！”佟晋回到客厅，等待着夏紫宸。

“我说过，我不需要医生治疗，滚！”佟超恼怒道。

“呵呵，真的？如果我告诉你，你的爷爷，不久就会死去，我想，你应该不会不在意这个吧？”夏紫宸不经意的对佟超说道。

“你这话是什么意思？”佟超虽然表面镇定，但是语气中都是急切。

“字面上的意思！”夏紫宸并不急着解释。

“呵呵，是佟晋让你做的吧？”佟超的语气，如同磨过的刀锋！

“你可别这么想，如果不是受人所托，我也不会来这里，掺和到你们家的争斗中！”夏紫宸笑了笑。

“嗯？”佟超有些诧异，随即开口问道：“你不是佟晋的人？”

“废话少说，我不可能在这里呆很久，不过实话告诉你，你爷爷如果再得不到有效的治疗，的确命不久矣！”夏紫宸直言道。

“我曾经告诉过爷爷，可他从来都不相信我，就连我的父母都不相信我的话！”佟超苦笑。

佟超一直都是纨绔子弟，每天只知道吃喝玩乐。可是他的确没有说谎，佟晋是怀着目的回到佟家的！

“我相信，你爷爷会相信你的！”夏紫宸点点头。

“我建议你，最好能重新取得父母的信任，告诉他们佟晋的野心，不然你们一家都不会有好下场！”夏紫宸看到佟超的面相有些变化，而且他会失去父母！

“你这话是什么意思？是不是佟晋有下一步动作？”佟超心里咯噔一下，有不好的预感，而且还很强烈。

“呵呵，我言尽于此，相信我的话，绝不是骗你的，因为我是阴阳师，看得出来，你的父母很快便会出意外！”夏紫宸说完便沉默了。

“意外？什么意外？”佟超拉扯着夏紫宸问道。

“说到底，你还是不要和佟晋作对，表面臣服与他，这样你也能自救！”夏紫宸翻了翻白眼。

这一家人还真有意思，亲生儿子不信，偏偏去信一个外人！

“这样吧，我给你解药，你找机会救佟老爷子，但是你要佟老爷子继续装下去，不然我怕佟晋狗急跳墙！”夏紫宸给佟超一粒丹药，之前交给佟晋的，只不过是一枚普通的解毒丹，要想解掉佟老爷子中的毒，必须用高级解毒丹！

“我也算是帮你们一把，也算是交个朋友，毕竟我也是一个商人！”夏紫宸笑着对佟超道。

“尽量不要对抗佟晋，不然，你也会出很大的问题！”最让夏紫宸担心的，就是佟晋继续给佟超注射镇定剂，而且还是加了料的镇定剂！

“信不信由你，我的话就到此为止！”夏紫宸便离开了，临走前对他提醒道：“小心为上，解药只有一粒，佟老爷子有没有救，就靠你了！”

夏紫宸看着佟超用将药丸藏在胶囊壳里，唇角勾起一抹微笑，点点头，这佟超也不笨嘛。

即使是服了解药，也不能保证佟老爷子不再摄入毒～药，好歹能控制病情恶化的趋势。

佟超不知道夏紫宸为什么会背着佟晋救自己爷爷，也许就像她所说，就是为了商业能有一些助力。

为了验证夏紫宸的话，跑去质问佟晋：“佟晋，你对爷爷做了什么？”

“佟超，你没有想到吧，佟靖活不了多久的！哈哈哈……”

佟晋肆意的笑着，他的计划，很快就要成功了！

“佟晋，我杀了你！”佟超一下子扑到佟晋身前，双手掐着他的脖子道。

“超超，你做什么！！！”回到家的佟超的父母看到儿子疯狂的行为，赶紧上前阻拦。

“叔叔，婶婶，没事的，弟弟不是故意的！”佟晋终于又能呼吸了，开口说道。

“阿晋，你别帮他说话，你看的脖子都青了！”佟超的父母对佟超真的是失望了。

他们一直以为儿子还小，不懂事，玩心大也是应该的，可是他们没想到，自己的儿子竟然成了这个样子！

同样，佟超对父母也失望了，脸上充满了苦涩。

回头看了看父母，又看到佟晋得意的样子，心中虽然恨，但却很无力，谁让自己是一个纨绔呢！

“佟晋，我要看爷爷，我不希望你在场！”佟超闭上眼道。

“哼…”佟晋轻哼，也就佟老爷子会相信佟超说的话了，可是，佟老爷子永远也不会醒来。

佟超在佟老爷子床边，说了半夜的话，直到累了，才偷偷将胶囊取出，偷偷的喂到佟老爷子口中，口中还喃喃道：“爷爷，把药吞下去，你就有救了！”

“爷爷，你一定要装下去，总有一天，我会让佟晋付出代价！”佟超看着佟老爷子消瘦的身体，流下泪来。

在离开的时候，他却没有看到，佟老爷子脸上的眼泪，和他睁开的双眼。

“滴，s级拯救任务完成，系统即将升级，进行版本更新！等待时间30分钟！”

正在切菜的夏紫宸，听到熟悉的提示声，嘴角抽了抽。

夏紫宸没有搭理系统，接着切菜，边对着客厅里等着吃饭两大一小喊道：“还要吃什么？我继续做！”

“粑粑，我要吃清炒肉丝！”宝宝嘴角还吃着酱牛肉。

“还吃肉肉啊，都快成小猪了！”闻伊雪弯下腰捏着宝宝肉嘟嘟的脸蛋。

“我才不是！哼…”宝宝扭过头，瘪着嘴好像再说：你再说我就哭给你看……






第140章 伏法
让夏紫宸有些郁闷的是，这s级任务没头没脑的，不是说只能用医术救治才算有效吗？

其实夏紫宸不知道的是，系统放水了，想让夏紫宸快速提升自己的修为，不过庆幸的是，因为系统出了一点小问题，夏紫宸躲过了惩罚。

“滴，恭喜系统宿主成为第一个将系统升级为2.0版本的宿主，特奖励宿主，一枚宠物蛋！”

这次升级时间还蛮短的，夏紫宸听到宠物蛋三个字，瞬间无语了！

“……”

提起宠物蛋，夏紫宸马上想到了那个只知道吃的哮天犬。

巨坑，除了吃，什么都不会。

哮天犬：宝宝心里苦，但是宝宝不说……

最后系统实在是看不下去了，对她说了一声。

“滴，宿主，哮天犬必须吃天庭狗粮才能继续成长！”

“……”

你不早说，我还以为哮天犬本来就这么废，只能当做一个宠物。

“我去，这次比上一次还坑？竟然要一个月的时间！！！”当夏紫宸把那枚奖励的宠物蛋放进宠物栏孵化的时候，看到孵化时间时，瞬间如有一万匹草泥马奔腾而过的赶脚。

“……”

“滴，恭喜宿主等级提升至8级，奖励宿主基本属性点增加至1000！”

“滴，奖励宿主储物戒一枚（可升级），功法《玉～女心经》一部（注：此功法宿主不可学习），丹药十种，各一瓶（每瓶10粒），飞剑一柄（注：筑基期以上方可使用）……”

听到系统的奖励，竟然提示了竟有5分钟，可以想象的到奖励有多少！

“哈哈，太好了！”夏紫宸拿着刀手舞足蹈，吓了两人一跳。

“夏紫宸，你干嘛，不知道这样很危险吗？”刘欣看着抽风的夏紫宸吼道。

“额，有些得意忘形了……”夏紫宸尴尬的笑了笑，赶紧继续做饭。

也不知道佟老爷子怎么样了？夏紫宸干脆不再想了，抱着宝宝睡觉。

“粑粑，宝宝要有小妹妹了吗？”宝宝双眼亮晶晶的，在黑暗中突然出声，吓了夏紫宸一跳。

“是啊，宝宝开不开心？”夏紫宸握着宝宝的肉嘟嘟的小手，笑着问道。

“粑粑，你会不会有了妹妹，就不爱宝宝了？”宝宝的眼神随一暗。

夏紫宸觉得宝宝有些怪怪的，宝宝还小，不可能会懂这些，肯定有人教！

“怎么会呢？宝宝爱不爱粑粑？”夏紫宸将宝宝抱在怀里，小声的问道。

“最爱粑粑了！”宝宝用毛绒绒的小脑袋在夏紫宸脖子上蹭了蹭。

“粑粑也爱宝宝，宝宝和粑粑一起睡觉觉好不好？”夏紫宸揉了揉她的小脑袋，轻拍着她的背，哄着。

宝宝毕竟是小孩子，精力不像大人一样，很快就睡着了！

夏紫宸决定要和宝宝一起去学校，看看宝宝到底发生了什么……

无论是谁，她都不允许有人伤害到宝宝一丝一毫！

佟超得到了夏紫宸的解药，所以很快佟老爷子就醒了过来。为了揭开佟晋的真面目，所以佟老爷子一直在隐忍。

“爸妈，为什么你们就不相信我，难道你儿子的话，还不如你侄子的话可信度高？”佟超苦笑道。

“你不要说了，我是不会相信你说的话的！”佟扬一甩手，看都不看儿子一眼，回到卧室。

“妈！你也不相信我吗？”佟超的眼睛失去了光彩，就连父母都不相信自己儿子，也许是自己真的让父母失望了！

“妈，无论你们相不相信，以后出门，一定要给车做保养！”

“超超！”阮惠媛看着儿子叫了一声，随后又说道：“为什么你就不相信你哥哥呢？”

“呵呵，那我问你，你们为什么不愿意相信自己的儿子呢？”佟超的话，使阮惠媛一愣，就连刚从卧室出来的佟扬也是一愣。

佟晋自以为一切都在自己的掌握之中，可是他却没想到，他的一次错误的决定，将他推上了绝路。

佟超晚上坐在爷爷床边，和前几天一样，陪爷爷说着话。

“爷爷，我很快就要出国了！也许这样，他们就会眼不见心不烦了吧？”佟超说完话之后，便离开了。

佟超让佟晋将佟家所有人集合到爷爷的卧室。

“你打算做什么？”佟晋一脸警惕的看着佟超。

“不用担心，佟家的一切马上都是你的了，没人会和你挣了！”佟超一脸平淡根本不将佟家的一切放在眼里。

“你这话是什么意思？”佟晋紧紧地盯着佟超。

“呵呵，你放心，我只是想在家人面前公布，我不要佟家的一丝一毫，也就是说，我放弃佟家的继承权，你懂了吗？”佟超红着眼看着佟晋。

“哈哈，佟超，你终于认输了？”佟晋看着佟超问道。

“我只希望你能放了我的父母，爷爷的情况，你也知道，我不希望他接下来的日子还受到你的迫害？”佟超闭了闭眼睛，他终于认输了。

“哈哈，好！我答应你！”佟晋看着佟超的样子，心中早就相信了他的话，想他也掀不起什么大浪！

佟晋相信了他的话。可是，他也有自己的计划，斩草不除根，放过他们？不不，这可不是他的本意。

“今天把你们都叫回来，是因为佟超有话要说，我也不是接下来的主角，有些话还是交给佟超说吧！”佟晋非常恭谨的微微鞠躬。

“我在这里，我要说的就是，我放弃佟家财产的继承权，但是，我还有一句话要说…爷爷不是生病，而是中毒，一切根本就是他害的！”佟超指着佟晋，连双手都变得有些颤抖！

“你胡说八道！”佟晋黑着脸，如果让他继续再说下去，对自己绝对是个打击，佟超的父母相信，其他人可不会像他们那么傻，连自己儿子都不相信，而去信一个外人，还是一个上不了台面的私生子！

“来人，把他给我抓起来，佟超少爷的疯病又犯了！”一时间佟老爷子的卧室乱成一团。

“佟晋，你给我住手！你太让我失望了！”一直没有反应的佟老爷子突然坐起身来指着佟晋道。

“爸，你醒了？”佟扬赶紧扑了过去，准备握着佟靖的手。

“爷爷！”佟晋瞪大了眼睛，有些慌乱的叫道。

“不要叫我爷爷，我没有要害死自己亲爷爷的孙子，你给我滚出佟家！”佟靖指着门，对佟晋吼道。

一时之间满堂呀然，很多人齐齐的看着佟晋。

“爷爷，你真的醒了，太好了！”佟超看着佟老爷子，激动的叫着。

“我早就醒了，只是我想要让你们所有人都看看，佟晋到底有多大的狼子野心！”佟老爷子猛地咳嗽几声，突然吐出一口泛黑的血块。

“爷爷，你没事吧！”佟超握着爷爷的手，问道。

“还死不了！”佟靖死死地盯着佟晋，冷笑。

“佟靖，如果不是你，我也不会走到这一步！”佟晋知道自己的计划已经失败了，一下子如同老了十岁的样子，两鬓竟然早早的生出了白发！

“我？我佟靖有哪里对不起你？”佟靖脸不红气不喘的质问道。

“哈哈哈，佟靖，难道我妈的死，跟你一点关系都没有？你们一直都看不起我，就因为我是一个私生子？我离开佟家那一年，身上只有五千多块钱，如今我有了亿万家产，你倒是把我接回来了！天下哪有那么好的事！”佟晋死死地盯着佟靖，转眼又对佟超道。

“佟超，我还是小看你了！”佟晋眼中充满怨恨，恨不得扒了佟超的皮。

“你…”佟扬夫妇一时之间接受不了这个打击，差点晕了过去。

“那要多谢你，请了一个好医生！如果不是她，我也救不了爷爷，也揭不开你的真面目！”佟超笑了，笑的眼泪都流出来了。

“你为了报复，你就给爷爷下毒，你就让医生给我注射含有毒～品的镇定剂？让我变得疯疯癫癫？”佟超双眼无比愤恨，都是他，害了爷爷害了自己！

“佟靖，都是因为你，我妈妈才会被那个女人害死！都是你！”佟晋的眼中满是怨毒。

“为什么？”佟扬赤红着双眼，握紧拳头，身体不断的颤抖着。

“你知道佟照和那个贱女人和她的儿子是怎么死的吗？哈哈，是我，是我在他们的车上做了手脚，剪烧了刹车线！”佟晋狰狞着脸死死地盯着佟靖！

“你给我住嘴！”佟靖重重的咳了几声，指着他颤抖着身子。

“你认为是我杀了你母亲？那个贱人根本不配我动手！当初我给她500万，让她离开我儿子，出乎我的意料是，她答应了我的要求，拿着钱准备和她的奸夫双宿双飞，最终导致她和她的情夫内讧，被那个奸夫杀死的！”佟靖涨红了脸，这个贱人，根本不配留在佟家。

当初自己封锁消息，就是不想让佟晋知道这个消息。

当初他甚至怀疑过，佟晋根本不是自己的孙子，还派人拿着儿子和他的血液做了亲子鉴定。

得知他是儿子的亲子，才将他留在佟家，可没想到竟然是养虎为患！

“你胡说，你胡说！”佟晋受不了打击，差点疯掉！

……

因为故意杀人，还是杀了自己的亲父。最终锒铛入狱，佟晋对他的罪行供认不讳。

“佟晋，故意杀人罪名成立！判有期徒刑30年！即刻执行！”法官敲下法锤，佟晋被带了下去。

若不是因为还是佟家的子孙，最后身为原告的佟靖撤销诉讼，最终只判了他30年！

佟晋一直是慈善家的形象，最后惹得周围的人一阵唏嘘。







第141章 猫怨
“如果不是你，我爷爷可能…谢谢！”佟超向夏紫宸鞠了一躬！

“不必，能在人危难之时伸出援手，本也是应该的！”夏紫宸赶紧摇了摇头。不过，她却不是如此想，佟家也算得上是豪门，在上京也排的上号。

虽说佟家比不上闻家，那也不差，毕竟佟家只是在商业，并不从政。

 “你的身体不太好，最好去戒毒所，你的毒～瘾还不算严重，最多三个月，就能戒掉！你？”夏紫宸看着佟超说道。

“不用了，我要去国外，或许在那里我会有新的人生！”佟超摇摇头，最终还是坐上了飞往国外的飞机。

与此同时，佟扬跪在宗祠，承受着佟家的家法。

“你知道吗？超超受了多少罪？你这个做父亲的不相信自己的儿子，去信一个外人！”佟老爷子一下一下鞭打着佟扬。

“爸，阿晋不是外人！”跪在地上的佟扬麻木的承受着这一切，咬着牙承受着身体上的伤痛，但是心里的痛却无法言喻。

“不是外人？他何时将我们当作家人？”佟靖瞪大了眼睛，突然身体一挺，手中的鞭子掉在地上，双手捂住心脏的部位。

“爸！来人！快来人！”佣人们听到佟扬的传唤声，赶紧跑了过来，迅速将佟老爷子送进医院。

夏紫宸认真的上着课，最近课落下的比较多，连夏紫宸自己都觉得有些不好意思了。

班里也发生了一些事，令夏紫宸有些不可思议的是，赵雪竟然会出了隐界，而且还转到了上京，还是她所在的班级。

难道是为我早日完成任务，系统特意把她们引来的？

咳咳，不得不说，夏紫宸的脑洞比较大。

的确有些原因，主要的就是，因为赵雪的武学天赋太低，被家族舍弃，安排到了世俗赵家，作为联姻对象。

“你，离我远点儿！”赵雪瞪了瞪眼睛，一把推开龙问h。

“雪儿，你相信我，我跟她没什么！”龙问h赶紧解释着。

“都用她这个称呼了，还说没什么？”赵雪显然是不相信龙问h的话。

“龙问h，你别在跟着我！”赵雪双眼通红，对龙问h吼道。

“雪儿，我真的和叶素素真的没什么！”龙问h拉扯着赵雪道。

“龙问h，我告诉你，我不可能和你在一起的！”赵雪闭上了双眼，复又睁开眼睛。

“为什么？”龙问h看着赵雪，双眼中充满怒火。

“我有未婚夫了！”赵雪抬起头看着龙问h。

“你说什么？告诉我，那个男人是谁？我去杀了他！”龙问h双手紧紧地扣着她的双肩。

“龙问h，你有什么权利杀了我的未婚夫？想要在我面前展示你作为龙家嫡系继承人之一的高傲身份，还是展示你作为一个追求者的卑劣行径？”赵雪双眼带着迷蒙，还带着一丝呀然，但更多的还是愤怒。

“赵雪！”龙问h咬紧牙，最后一把将她抱进怀里，一手紧紧地抱着她，一手紧扣她的脑袋，对着她粉嫩的唇，吻了上去。

“嗯，唔…”

赵雪羞愤，站在一旁观望的一男一女，看见此时的两人，一个面露愤恨，一个握紧拳头。

“你个贱人！我还以为你多纯洁，没想到早就被人上过了！”闻伊皓看着亲吻着的两个人，双眼中充满嫉恨的神色。

闻伊皓退出人群，眼里带着无尽的狂暴。

“赵雪，你这个贱人！”叶素素终于忍不住冲了过来，用手指指责着她。

“滚！”龙问h转过头，看着面前的女人，狠狠地咒骂道。

“龙问h，我是你的未婚妻，你这个贱人，勾引我的女人！”叶素素右手快速的抓了过去。

“嘶……”毫无防备的赵雪被抓到了脸，瞬间出现三道抓痕。

“叶素素，你做什么？”龙问h被吓了一跳，赶紧握住她再一次即将袭来的手。

赵雪捂住脸，心里委屈。如果不是自己武学天赋不高，加上又是女孩，母亲也失去父亲的宠爱，自己在家里的地位一落千丈，自己何必受这些委屈。

“龙问h，我说过，不要再来纠缠我！”赵雪用手遮住脸上的抓痕，眼眶中还带着滚滚欲落而下的眼泪，但是脸上却没有一丝表情。

“雪儿，你相信我，我和她真的没关系！”龙问h赶紧追了过去，突然停下来转过身，对叶素素道。

“叶素素，别到处宣扬你是我的未婚妻，我龙问h和你没关系，不要以为你父亲支持我，你就能一步登天。说实话，对我来说，有没有你父亲的支持，都无所谓！”

“赵雪！”叶素素的脸变得扭曲，没了平时的恬淡。

“龙问h，我哪点配不上你！”叶素素咬着唇瓣，双眼里带着浓浓的嫉妒，心中对赵雪充满敌意。

“龙问h，你别后悔！”叶素素看着龙问h追着赵雪的背影跺了跺脚，转念一想，突然改变了主意。

叶素素回到家里，一个浑身漆黑的猫咪，围着她的腿转来转去，口中还不断地叫着。

“你给我滚开！”叶素素一脚踹开猫咪。

“喵……呜……”一声凄厉的尖叫声从角落里传来。

叶素素也是武者，虽说修为不高。胜在年轻，年仅16岁就有了明劲中期的修为，也有着不错的武学天赋。

“你叫，你再叫！”叶素素一脚一脚踢着墙角的猫咪，直到它气息奄奄才停止她的行为。

如果不是猫肚子还有微弱的起伏，还以为它已经死了。

“喵…”

叶素素被猫突然发出的叫声，吓得一屁股坐在了地上。叶素素有些羞恼，一把抓起黑猫的脖子，将它揪了起来。

“喵……”猫的叫声越来越微弱，可它却没有死去。

可它却没有逃过这一劫，猫想要挣开叶素素的控制，两只后腿不断踢着叶素素的手。

它不知道，主人为什么要这样对自己，可是，为了活命，它必须要挣脱主人的控制，因为它觉得自己快不能呼吸了。

“小姐，这猫多可爱，你就放了它吧！”佣人于心不忍的看着有些凄惨的猫咪，嘴里还吐着带血的白沫。

“你想让它活吗？我偏不！”叶素素充满阴蛰的双眼，死死地盯着佣人。

“你算什么东西，敢管我的事！”叶素素的语气中充斥着戾气。

何妈被叶素素的神色吓的退后一步，低着头，随后鼓起勇气对叶素素道：“小姐，黑猫不吉利，杀了它会招祸患的！”

何妈已经五十多岁了，她曾经是一个偏僻农村的小孩，在10岁的时候被拐卖到城里。

她天天吃不饱，还被虐打，最后受不了偷偷跑了出来，饿昏在路边，是叶家老夫人见她可怜，才收留了她。

虽然以前的记忆很模糊，但是有一段记忆却记得很清楚。

她一直都知道，她小时候住的那个村子很神秘，每天晚上都是漆黑一片，村里的人从来不再半夜点灯和出门。

小时候自己曾经偷偷跑出去过，因为看到了很恐怖的东西，昏倒后就忘记了很多事情。

自己醒来后，被家人狠狠地打了一顿，再也不敢在半夜里出门了。

直到30年后，才断断续续想起一些小时候的事情。如今她还记得当初看到的那一幕。

也就是在她半夜偷偷跑出去那一年，她的父母离奇死亡。

后来被村里的一个浑身散发着黑色雾气的老头，点了脑袋之后，就什么也不记得了。

“把她带出去，交给村长处理！”老人冷漠的看着何赛花，头也不回的走进一个黑漆漆的洞里。

“祖老有令，何赛花无法作为祭灵人，还有六个，再给你10天的时间，无论是用什么手段，必须找齐九个祭灵女童。否则，我们整个村子的人都要死！”一个身穿黑色诡异服饰的男子，看着村长说道。

“这，时间太短了，我……”村长一脸为难的看着面前的男子，心中忐忑，还有惧怕。

自从祖老修炼魔功以后，每隔十年就会让村里挑出九个四柱全阴的十岁女童，他也不懂祖老为什么要这么做。

直到有一天，他偷偷跟着过去才知道，他竟然用这九个女童的元阴修炼，直到将九个女童吸成干尸。

他不知道为什么，何赛花明明是四柱全阴，为什么不能作为祭灵人。后来他才明白，原来他竟然要将何赛花炼成鬼母。

为了救人，他主导了一场戏，连同外面的人贩子将她带走。

何赛花还记得离开村子的那天晚上，有一个巨大的黑猫，一口吞掉了村长。

“快跑！”村长交给何赛花一个铜镜，挂在她的脖子上，一把将她推开，对着何赛花吼着。

何赛花被村长推倒在地上，磕到了脑袋。跟着人贩子逃跑后，因为害怕，所以忘记了很多事。

“一只猫而已！”叶素素嗤笑着，随后拿着剪刀，对着黑猫的脑袋剪了下去。

“呲……”殷红的鲜血喷射在叶素素的脸上，起先叶素素还被突然的状况吓了一跳，随后便对着手中的猫笑着。

“呵呵……嗬嗬……”叶素素看着还在抽搐的黑猫，有些诧异，口中说道：“哎，怎么还没死？”

“喵……”一声惨叫，是黑猫对这个世界最后的留恋。

“哈哈哈……死了？终于死了！”叶素素拿着黑猫的脑袋，身体却在地上，黑猫瞪着圆滚滚的双眼，眼中还泛着幽幽的绿光……












第142章 what  are  you弄啥嘞？
“夏紫宸，你给我离雪儿远点！”龙问h想到当初夏紫宸当着自己的面亲了赵雪，如同咽了一只苍蝇般。

“额，龙小姐，我好像没有惹你吧……”夏紫宸表示很无辜，只是和赵雪打个招呼而已。

“我不允许你接近雪儿，滚开！”龙问h眼睛都红了，自己不知道怎么了，看到雪儿对着其他人笑，自己心里极为不舒服！

“龙问h，我说过，我和你没关系，不要妨碍我和其他人交往！”赵雪瞥了一眼龙问h。

龙问h觉得赵雪的眼神中还带着一丝警告，心中愤怒却不能发泄，只能软了下来。

“雪儿，我不妨碍你和其他人来往，可是，我希望你和她们保持距离！”龙问h看着赵雪，眼中还带着一丝乞求。

“额，这两个人不会真的有什么误会吧？”夏紫宸眯着眼，这对自己有极大的好处，方便自己完成任务！

“滴，任务发布：带走赵雪，摆脱龙问h纠缠！任务时间：十分钟之内！”

“卧槽，系统，你这么坑，你家人造吗？”夏紫宸心中吐槽，赶紧摇头。

“可以拒绝么？”夏紫宸弱弱的问。

“不…可…以！”

“探查术！”夏紫宸对着龙问h使出探查技能！

“滴，探查成功！”

“名称：龙问h

 等级：13

 生存：120

 力量：863

 体力：786

 速度：666

 敏捷：650

 精神力：800

 功法：灵瞳（残：隐），吸星大法（残）

 异能（衍生）：读心术（初级），透视（初级）

 技能：厨艺（高级），驾驶（高级）…”

额，还好，她没我强，夏紫宸呼出一口气。

“系统，查看属性面板：

宿主：夏紫宸

等级：8

经验：0

生存：115

力量：1000

体力：1000

速度：1000

敏捷：1000

精神力：1000

自由属性点:0

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：440052

荣誉点：200

称号：仁者医师（增加医人成功率！）”

“系统，为什么经验变成0了？？？”夏紫宸看着自己的属性，赶紧问道，经验是0，那十亿要怎么完成？

“滴，计算量太大，统计中……宿主可以选择简易模式！”

“……”

“滴，好了，经验是1亿！宿主，好好加油吧！”

“什么简易模式？”夏紫宸看着系统面板，看见属性面板上有一个切换键，随手点了！

“滴，已切换：

宿主：夏紫宸

修为：暗劲初期

综合战力：一颗星（战力指数一到九颗星，危险指数递增）

功法：八极拳，太极拳，九阳神功……

异能：隐身术（中级），鉴定术（高级），探查术（高级），过目不忘，阴阳眼，阴阳道术……

技能：驾驶术，中医（初级）……

可使用积分：430052

荣誉点：200

称号：仁者医师（增加医人成功率！）”

夏紫宸再次对龙问h使用了探查术，看到龙问h的综合战力的时候，心里很不是滋味儿。

“我的危险指数一颗星？那为什么龙问h的危险指数两颗星，她还没我厉害呢？”夏紫宸怒了，感情我还是比不上龙问h啊？

“滴，因为她的功法比较特殊，她练的吸星大法可以将敌人的部分内力收为己用！”

这样让我成为插足的“第三者”还怎么完成任务啊？

看着她的修为也是暗劲初期，可是她的综合战力却比自己高。

“咳咳，赵雪，我可以请你吃个饭吗？我有一些话想对你说！”夏紫宸只能想办法支开龙问h，不然她没办法完成任务。

“嗯？”赵雪有些疑惑，她和夏紫宸不熟，也是通过钟晗才认识的。

“龙小姐，放心，我不会对你产生威胁的！”夏紫宸对龙问h笑了笑，心里想着是不会对你产生威胁，可是气一气你还是可以的。

“嗯？”赵雪愣了愣神，随后对夏紫宸点点头：“当然可以啊！”

“不行！”龙问h看着夏紫宸，信不过她，当即否定道。

“夏紫宸要见的是我，和你有关系吗？”
赵雪忍不住笑了出来，看着龙问h戏谑道。

“我们走吧！”赵雪转过头来看了看夏紫宸，走到她的身旁，伸出手挽着夏紫宸的胳膊。

“哦哦……”夏紫宸有些懵，赵雪小姐，你这么忽视龙小姐，真的好么？

夏紫宸的心，噗通噗通直跳，心里想着：万一龙问h真的恼了，我不就惨了？

“赵小姐，这样真的好么？”夏紫宸咽了咽口水，避过龙问h指着赵雪挽着自己胳膊的手磕磕巴巴的问着。

龙问h握紧拳头，看着赵雪挽着夏紫宸离开的背影，闭上眼睛：夏紫宸，我和你没完！

“滴，任务完成程度完美，奖励宿主：撩妹教程（一）”

……

系统，你弄啥嘞？给我这样的奖励？有什嘛用？

夏紫宸不经意转头看了龙问h一眼：啧啧，就不知道追上来吗？怪不得赵雪要离开你了……情商太低！

括弧：宿主你是在说你吗？？？

龙问h转身，不再留恋，回到家中喝着闷酒。

“雪儿，我该放手还你自由吗？”龙问h迷蒙着双眼，回忆起初见她的时候，那时候的她，身穿着一套粉嫩的纱裙，围着她一直对自己叫着。

“姐姐，我们一起玩好不好？”赵雪奶声奶气的对龙问h问着，小心翼翼的牵着她的手，还一直偷看着她，生怕自己生气的样子。

龙问h笑着，笑的眼泪都要流出来了：“雪儿，雪儿…”

“额，赵小姐，你不用回头看了，她已经离开了！”夏紫宸看着不断想要转身的赵雪说道。

“我…我看她做什么？”虽然语气淡然，但是夏紫宸明显感觉到她的身体一僵，虽然极力克制着，但是她感觉到赵雪的身体在微微的颤抖。

“赵小姐，你和她是不是有什么误会？”夏紫宸看着赵雪问道。

“啊……你说什么？”赵雪有些心不在焉的问道。

“额……没什么…”夏紫宸摇摇头，带着她到了一家奶茶店，坐了下来。

“赵小姐，你喜欢哪一种奶茶？”夏紫宸看着桌子上放着的奶茶价格表，推到赵雪面前。

“我不挑，什么口味的都可以！”赵雪迷蒙着双眼，不知道在想着什么。

夏紫宸看着赵雪的样子，耸耸肩对着服务员喊道：“服务员，两杯珍珠奶茶！”

服务员动作很快，将准备好的奶茶端了过来。

“请问还需要什么服务吗？”女服务员微微一笑，看着两人问道。

“不要了，谢谢！”夏紫宸看了一眼赵雪，转头笑着摇摇头对服务员道。

“好的，请慢用！”服务员离开了，接待新的客人。

“不知道你找我有什么事？”赵雪开门见山的问道。

“是有一些事，可是我不知道该怎么说…”夏紫宸有些尴尬的挠了挠头，她也不能直接对赵雪说，她要拆散她和龙问h吧…

“你说吧，没关系！”赵雪笑了笑。

“赵小姐，你是不是和龙问h有什么误会？”夏紫宸试探性的问道。

“夏小姐，这是私人问题，我可以拒绝回答！”赵雪低首蹙眉，拿起桌上的奶茶喝了起来。

“咳咳，赵小姐，我可以帮助你的！”夏紫宸看着赵雪，她这样拒绝，我还怎么做任务啊？

“你能帮我什么？”赵雪看着夏紫宸，心中微怒，我的感情问题，关你什么事？

“是这样，赵小姐，我想你和龙小姐之间有很大的误会，而且你根本就不听她的解释，对吗？”夏紫宸虽然有些怀疑但是还是问了出来。

你知道什么？赵雪笑了笑，不是她不听阿h的解释。而是，她根本不配和她在一起。

“我不知道你和龙小姐之间有什么误会，但是我还是希望你能给她一次解释的机会，我看的出来，龙小姐很爱你！”夏紫宸觉得有些尴尬，毕竟是人家的感情问题，说实在的自己的确有些多管闲事。

不过，为了完成任务，她必须厚着脸皮。

“夏小姐，你就是要对我说这些吗？”赵雪的语气有些冰冷，她不喜欢别人对她指指点点。

“咳咳…”夏紫宸看着赵雪的表情，感觉有些不妙，马上开口说道：“赵小姐，你先别急，我有办法让你们在一起，我看得出来，你和龙小姐是真心相爱的！”

“谁要你多管闲事！”赵雪愤怒的起身，厉声道。

“额，你先别生气，你听我说！”夏紫宸对赵雪使用了探查术，大概了解了她此时的心里状态。

“赵小姐，你不希望我们两个人被围观吧？”夏紫宸看着赵雪说道。

赵雪看着一旁有人看着这边，坐了下来：“你到底想做什么？”

“我要做你的小三，拆散你和龙问h！”夏紫宸只能实话实说！

“……”








第143章 去你妹的任务
“你认为我们两个还需要你来拆散吗？”赵雪苦笑，有些鄙视的看着夏紫宸，还想做我们之间的小三？

“也是哦！”

“滴，恭喜宿主完成主线任务一！单个任务无奖励！”

“……”这也算是完成任务了吗？夏紫宸有些懵，继续。

“咳咳，我开个玩笑，我真正的目的，是想帮你，让你和某个情商白痴加弱智的人在一起！”夏紫宸笑了笑。

“你到底想说什么？”赵雪哭笑不得的看着夏紫宸，不知道她到底想要做什么。

“赵小姐，这你就不用问了，我是不会告诉你的，不过，我有办法让你和龙小姐在一起，就对了！”夏紫宸脸上充满自信。

“夏小姐，我什么时候说过，要和龙问h在一起了？别白费心思，我和她不可能的！”赵雪站起身来，头也不回的离开奶茶店。

夏紫宸一脸懵b的看着离开的赵雪。

“滴，任务发布：对女神赵雪使用我要我要我要迷～情～粉，时间5分钟！”

“卧槽，去你妹的系统！！！”夏紫宸看着快要走出店门的赵雪，对着系统怒骂道。

你太无耻了，系统，你的节操在哪里？而且，我对她下药。丫丫滴，谁给她解毒？

“卧槽，系统，我可以拒绝么？”夏紫宸苦了一张脸，这龙问h要是知道了，非得对我下死手，把自己往死里打啊！

“滴，此任务不可拒绝，任务失败，抹杀！”

“额，赵小姐，等等我！”夏紫宸丢下一百块钱，赶紧追了上去，如果自己完不成，是要死翘翘的！

“赵小姐，对不起了！”夏紫宸从兑换空间，兑换了我要我要我要迷～情～粉。

擦，一听这名字，就知道很猥琐，可是她看了药效，还好，不是立即发作的那种！

“赵小姐，我有话要说，我说完就会离开！”夏紫宸追了上去，将药粉拿在手中。

“有什么话，你说？”赵雪刚转过头，便被夏紫宸撒过来的粉末迷了眼睛。

“你做什么？”赵雪，不小心吸入，又吞下去一部分。

“对不起，赵小姐，只有这样，我才能完成任务！”

夏紫宸赶紧从她的身上摸来摸去，找她的手机。

“滴滴滴…”

“谁啊？”龙问h怎么都喝不醉，听到手机铃声，一把将手中的酒瓶子砸了过去！

“妈的！龙问h，你妹的，快点接电话！”夏紫宸觉得她是拿起石头砸自己的脚。

非但不能完成任务，还可能要被龙问h揍一顿！

想想都觉得不爽，这次自己可能栽了，夏紫宸只能将她带到一家宾馆。

打开门，累的夏紫宸一下子将她丢在床上。

“滴滴滴……”夏紫宸继续打着电话，直到龙问h接了电话。

夏紫宸故意沙哑着声音，打开扩声器让她听到赵雪的喘息声。

“你是谁？你想做什么？”龙问h一脸警惕，到底是谁？此时她还猜想着是不是龙问天派来的！

“龙问h，赵雪在我手里，如果你想救她，就来xx宾馆606号房！她的肌肤真的很吸引人！听听她的声音吧！嘿嘿嘿……”夏紫宸听到赵雪的□□声，心想：还蛮配合的嘛！

“该死！”龙问h听到熟悉的声音对电话里的声音吼道：“如果你敢动她，我会将你碎尸万段！”

“嘶…”听到龙问h的声音，夏紫宸头皮发麻，我嘞个乖乖，反应这么大？

呵呵，当然是三十六计走为上咯，夏紫宸趁她来的时间内换了一身装束稍微掩饰了一下。

笑着将生女丸放在桌子上，留下一张纸条：吃下这颗□□，否则后果自负！

后面是用赵雪的口红写的一个大大的杀字。

“混蛋！”龙问h毫不犹豫的吞下了所谓的□□，很快便起了反应。

该死的，这是？龙问h暗叫糟，上当了！

看到床上不断挣扎的赵雪，龙问h咽了咽口水，走到她的身边。

“咯咯咯…人已经帮你带来了，龙小姐，好好享受吧！”夏紫宸故意说了让人误解的话，就是让赵雪听的。

“龙问h！别让我恨你！”醒来的赵雪听到那句话，双眼通红的看着她，低吼的声音中还带着一丝轻微的呻～吟。

嘿嘿，我看你这次怎么和赵雪解释，帮你还威胁我，看我不整你才怪！

听到赵雪说的话，点燃了她心中的欲～火，扑到赵雪的身上，贴紧她的耳边，咬着她的耳垂，沙哑着声音说道：“雪儿，你永远都别想离开我的身边！”

这样你就能怀上龙问h的娃了吧！哈哈…这任务，真特么扯淡！

夏紫宸抖了抖，千万别查到是我做的，不然惨了！

夏紫宸不知道，傻傻的留下这件事就是自己的证据。

当夏紫宸想到的时候，欲哭无泪啊！我自己是有多笨啊：开房竟然用自己的身份证！！！

当龙问h醒来的时候看着身下的赵雪，她竟然折腾了她一天一夜，看着她浑身布满的印迹，心中懊恼。

起床温上开水，下楼看看是谁开的房。当看到身份信息的时候，怒骂道：“夏紫宸，你该死，敢动雪儿！”

端着饭上楼，看见正缩着身子的赵雪，哭着。

“雪儿…”龙问h放下饭，赶紧跑了过去。

“你走，我不想看到你！”赵雪红肿的眼睛，看着龙问h。

“雪儿，我…你听我说！”龙问h捧着她的脸，盯着她的眼睛：“雪儿，相信我，除了你，我不会和任何人在一起，即使是放弃龙家继承人之一的身份！”

龙问h在赵雪愣神之际，倾身亲吻她的唇瓣。

“雪儿，我…”感觉到赵雪冰凉的身子，抱起她来到浴室，打开浴霸，直到她身体发热，才将她从浴室抱了出来。

“叮叮叮…”

“嘿嘿，龙问h，你们两个人的误会解除了吧？”夏紫宸猥琐的笑着。

听到夏紫宸的声音，赵雪的脸刷一下的红了，而龙问h却是浑身散发着黑气和冷气。

“夏紫宸，你给我等着！”龙问h咬牙切齿道。

其实她心里还是挺感激夏紫宸的，可是一想到她竟然对雪儿下药，心中怒火横生，就想要剥了夏紫宸的一身皮。

“你妹，我帮了你还不感谢我，额…虽然手段有一些…下…作……”夏紫宸咽了咽口水，对龙问h说了一句：“不用感谢我，再也不见！”

夏紫宸迅速挂了电话，妈呀，如果龙问h真的要揍自己，可真的挺不住啊！

夏紫宸正在上课的时候，突然打了一个喷嚏，有种不好的预感。掐指一算，嘴角抽了抽骂道：“混蛋！”

“滴，任务发布：承受龙问h的怒火，挨揍，不得还手！任务期限：24h之内！”

“系统，你是要把我往死里整啊！”夏紫宸沮丧着脸。

夏紫宸一天过的战战兢兢的，生怕龙问h找过来。

“夏紫宸！你给我滚出来！”龙问h对着教室吼道。

“呵呵…” 夏紫宸苦笑，磨磨蹭蹭从教室里走了出来。

“你妹！”龙问h一拳揍了过去。

“嗷…”夏紫宸并没有躲开，而是承受了龙问h的一拳。

“滴，任务完成！此次任务无奖励！”

……

去你妹的任务，白白挨了龙问h一拳。

“我问你，你让我吃的什么药？”龙问h瞪大了眼睛，随后眯着眼问道。

“不能告诉你，一个月后你就知道了！哈哈……”夏紫宸就是不说，最后受不了龙问h纠缠式的问法，告诉她。

“你放心，不是什么□□，不会对你身体有损害的，而且一个月后，你就知道了！”夏紫宸并不想解释生女丸的来历的功效。

噗，最后的一颗生女丸，给赵雪用了，夏紫宸还想着卖钱呢！

“喂，你和赵雪之间有什么误会啊？”夏紫宸有些好奇的问道。

八卦是女人的天性嘛，更何况夏紫宸也是女人。

龙问h白了夏紫宸一眼：“还不是有个女生纠缠我，还大肆宣传她是我的未婚妻，雪儿误会了！”

“哦哦，原来是这样啊，你放心，命中只有一个女人的！”夏紫宸看了龙问h的面相，笑兮兮的说道。

“滴，恭喜宿主完成主线任务！任务完成程度良好，奖励宿主晋升两级！”

夏紫宸看着自己的属性面板，只有生存增加了，其他的都没变，夏紫宸嘴角抽了抽。

“滴，恭喜宿主完成所有攻略女神任务，系统正式认主！”

“滴，绑定成功！宿主权限增加！”

“滴，宿主等级升为10级，开启奴隶附属系统！”

“奴隶系统？”夏紫宸双眼一亮，这个好，这会给自己复仇增加助力。

“滴，奴隶系统同样有局限，奴隶系统自成一系。若想拥有更多的奴隶，宿主需要提升奴隶主等级，相应的奴役数量才能增加。目前宿主奴隶主等级为0，宿主只有一个奴隶名额，宿主可以将低于自己等级的武者收为奴隶，武者等级越高，奴役成为奴隶的成功率越低，忠诚度越低，当奴隶的忠诚度为0的时候，双方奴役关系自动解除！”

“滴，宿主当然可以解除奴役关系，也可以将奴隶的特长等提取为己用！”







第144章 麻烦来了
夏紫宸心中无比的激动，有了奴隶系统，还有什么仇不能报的！

夏紫宸真的是无事一身轻，这修仙任务，可以慢慢来！

“夏小姐，我们警方接到举报，你们宸缘阁涉嫌诈～骗，用工艺品代替真古玩，请配合我们调查！”一个大概30岁左右的男警察一把将她铐了起来。

“等等，你说清楚，我什么时候将工艺品代替古玩了？”夏紫宸有些懵，刚刚乐呵呵的回来，就出了这么一档子事，任谁也高兴不起来！

“我们接受金先生举报，他在您的店里购买了一个古玉佩，但是经鉴定，属于现代玉而非古玉，请你配合我们调查！”康林看着夏紫宸狡辩的样子，脸上并没有不耐烦的神色，而是静静地解释道。

“额，这位警官，你们是不是搞错了，我们店里很少出售玉制品的！”夏紫宸有些愣神，心中想着，为什么会出这样的事。

“是不是搞错了，你跟着去警局一趟，你就知道了！”

夏紫宸听了男警察的话，无可奈何的上了警车。

“呵呵，夏紫宸，一个学生而已，还想和我抢生意，找死！”沈大将手中的酒杯扔在地上。

“夏小姐，有人举报你商业诈～骗，您有什么可说的吗？”康林看了看夏紫宸，通过调查，她很不简单，小小年纪竟然有高达千万的财富。

“呵呵，你说我商业诈～骗？我都不知道发生了什么事，我怎么回答？”夏紫宸看着面前的男警官。

“我的店一直是交给我店里的员工经营的，也是今天才知道发生了这事！”夏紫宸抬手看了看时间。

“而且你说的，我用现代玉代替古玩，根本就是无稽之谈！只要是在我店里买过古玩的消费者，都知道，我的店里的古玩都附带有权威机构的鉴定证书。消费者可以通过电话，短信，甚至可以亲自到鉴定机构查询真假！”夏紫宸耸耸肩。

“你说的金先生，我根本就不认识。而且最近我的店里一直都是只收购，不出售古玩的，店里的员工可以作证！”夏紫宸继续说道。

“可是，金先生的确有你古玩店里开具的消费发～票，包括你所说的鉴定证书的确都是有的！可是他查过，鉴定证书是假的！这你怎么解释？”康林看着夏紫宸，心中有些不耐烦了，他就没见过比她更狡猾的！

“夏紫宸，请你好好配合我们的调查！”康林没了耐性，将手中的记录本重重的放在桌子上。

“我一直都很配合，康警官！”夏紫宸看了看他的胸牌，说道。

“那你有什么证据证明，这玉不是你们店里的？”康林用手中的圆珠笔敲了敲桌面。

“康警官，我们这段时间，没有出售过古玩，而且我的店员都知道，我店里很少出售玉制品！”夏紫宸照实回答问题。

“可我们也调查过，金先生的确在您店里购买过古玉，玉虽是真的，制作年代却是现代，并不值那么多钱，你怎么说？”康林笑了笑，他对夏紫宸很有好感，能这么配合调查的，的确令他有些意外。

“康警官，我不知道你为什么会说，这位金先生一定就是在我店里购买的古玉。但是，我有办法证明，他从来没有到我的宸缘阁消费过！”夏紫宸看着康林，笑着问道。

“康警官，我可以打个电话吗？我让我的员工将我店里的销售记录册拿来，但是毕竟是内部资料，我有权要求你保密！”

夏紫宸虽然有些好奇，到底谁和她过不去，但是为了证明自己是无辜的，但是她必须这么做。

“谢谢你的配合，我可以和你一同前往取证！”康林走到她的面前，打开手铐为她端了一杯开水。

“对了，康警官，其实还有更直接的证据，我的店里安装了监控设备，我也提醒了消费者。但是我估计，一般是不会有人注意的！”夏紫宸开店前期，的确安装了监控设备，不过只是为了避免员工监守自盗。

现如今，店里陆陆续续也增加了十多个店员。

虽然店不大，为了后续工作，她一直准备进军文学网站，开设自己独立的工作室，所以一直没有辞掉多余的员工。

“谢谢你的配合！”康林对夏紫宸伸出右手。

“谢谢！这是我应该做的！”夏紫宸笑了笑，和康林握手，也算是结识新朋友。

经过查证，金先生所说的都是假的，康林很快就对金大忠展开抓捕行动。

“金大忠，我调查发现，是你陷害宸缘阁，夏小姐并没有对你出售过古玉，说，你这么做有什么目的？”康林看着金大忠，对他并没有好印象，因为他调查了金大忠这个人，有些案底，根本不是什么好人。

“你胡说，我明明是在她的店里买的！”金大忠色厉内荏道。

康林也明显的看出金大忠有些心虚，他的手一直在颤抖。

“金大忠，坦白从宽！”康林看着他的表情，语气也变得强硬起来。

金大忠抖了抖，额头上出了冷汗，心里却是很紧张。他知道自己已经栽了，可是他绝对不能将沈大供出来。

沈大是出了名的心狠手辣，如果他把他供出来，自己也不会好过。

“我说，我说，我只是见她店里生意好，所以想弄点钱花花！”金大忠说话的声音有些急促。

“老实交代！”康林让旁边的女警做着记录。

虽然金大忠被关了起来，但是夏紫宸却不认为事情就这么结束了。

通过对金大忠的调查，他根本就是一个小混混，不可能会有门道弄到和自己店里一样的发～票。

她要看看，金大忠背后是谁在搞鬼！

夏紫宸有些心烦，因为系统更新到2.0版本，开启了不少功能，其中就有探测功能，可以探测出宝贝。

为了做实验，夏紫宸一直开着探测功能。

“滴滴…”

夏紫宸听到提示声，双眼一亮，难道有好东西？

夏紫宸蹲了下来，刚准备伸手，就被一个中年男人拿了起来。

“混蛋！”夏紫宸心中有些不忿，不过毕竟还不属于她，也不好说什么。

“老板，这个多少钱？”沈大瞥了一眼夏紫宸，开口对小摊上的卖家问道。

“50000，概不还价！”摊老板看着沈大故意抢了面前这个女孩看中的瓷器，对他并没有什么好印象，所以直接开口要了高价。

“你说什么？一个破瓷器要这么多钱？”沈大有些恼怒，他的钱也不是大风刮来的。

“买不起就别上手！”摊老板有些看不起面前的中年男人。

“哼！”沈大放下瓷器准备离开，一个现代工艺品，开口漫天要价，他怎么可能出那么多钱！

“呵呵，老板这个瓷器多少钱？”夏紫宸看着和她抢瓷器的男人准备离开，马上开口问道。

“5000，不还价，这可是老东西，如果不是我女儿要上学还差点学费，我也不会将它拿出来卖！”面前的老板眼神暗了暗。

“行，就5000！”夏紫宸刚用了鉴定术，这竟然是清代早期的青花瓷。

“等等，为什么我买是50000，而她买就是5000？”沈大听到夏紫宸与摊主的谈话，马上开口问道，心中愤愤不平。

夏紫宸正准备掏钱，就被打断！这让夏紫宸很是恼火：“你难道不知道规矩？”

虽然尊老是应该的，但是为老不尊一直是夏紫宸极为讨厌的。

“你！”沈大一直被奉承惯了，突的被一个年轻人呛声，觉得自己挂不住面子，心中压抑着怒火。

“一个破瓶子而已，我不和你一般见识！”沈大阴沉着脸离开。

夏紫宸付了钱便离开了，想到之前中年男人阴蛰的双眼，就如同隐藏在暗地里的毒蛇，让夏紫宸有些不安。

“查到了吗？”崔宁沙哑的声音问道。

“查到了，是一个女人，不过她的有些不一般！”跪在地上的年轻男人，低着头一五一十的回答道。

“师傅，宗门有警告不允许擅自入世俗界！”王涛低着头，偷偷入俗世已经是违背宗门的规定，可是师父却让自己杀掉害死师哥的人。

崔铭是因为炼魔功才被世俗的人杀死，如今想要报复夏紫宸，只能利用世俗之人出手。

而如今，正好有一个人，可以帮他。

“好，你和沈大联手，我就不信，夏紫宸还能是你的对手！”崔宁看着地上跪着的徒弟，小小年纪就有了暗劲初期的修为，对一个明劲后期，足够了！

可是他不知道的是，他的徒弟在一个月前就突破进入暗劲中期了！

“是！”

王涛无奈，只能偷偷的再入世俗界，如果不能完成任务，也算是仁至义尽了。

他不可能为了一个死人，放弃成为真传弟子的机会，这次只能快去快回！

“大师，这次就靠你了！”沈大将桌子上的金条推向王涛。

王涛冷笑，不过还是收了金条，任何时候，都缺不了这些黄白之物。

虽然被一个世俗之人使唤，但毕竟是自己先找上他的，还能有钱拿。毕竟对付夏紫宸也是自己入世俗的目的！

虽然沈大那一计，对夏紫宸来说，根本无法将她拿下。

对待武者，只能以武力将她除掉。











第145章 惩恶
“夏紫宸，我看你怎么会躲过王涛的追杀！”沈大的眼里满是得意，但对于王涛，绝对存有畏惧之心。

他还记得王涛找上他的时候，他的一个巴掌竟然可以在厚厚的钢化玻璃上留下一个深深地手印，他相信王涛绝对不是一般人！

王涛偷偷潜入幼稚园，将夏紫宸的女儿偷偷带了出来。

“坏人，放开宝宝，疼！”被紧箍的宝宝忍不住疼痛叫了出来，随后哇哇的哭了起来。

“闭嘴，再哭，我杀了你！”王涛不是之前绑架宝宝的那个人，会有恻隐之心，将宝宝放了。

绑架这个女孩，只是为了引出夏紫宸，他不可能直接对夏紫宸出手，这样一定会引起大清国政斧的注意。

“混蛋！”直到接宝宝放学的时候，才知道宝宝不见了。

正着急的夏紫宸，突然接到了一个陌生的电话。

“你女儿在我手上！”王涛沙哑着声音，对夏紫宸道。

“你是谁，如果我女儿有事，我要让你陪葬！”夏紫宸语气中充满戾气。

“那你也要有这个本事，京外野树林！”手机一阵忙音，已经挂断。

“该死！”令夏紫宸意外的是，定位手机竟然失去了反应。

估计是被发现了，可是定位手机，是系统自带的，能发现有问题的，绝不是普通人。

夏紫宸开车来到京外，野树林。

“该死！”夏紫宸拍了拍方向盘，这里的路不太好，夏紫宸下车，飞快的前往野树林。

这个世界，毕竟不是地球，和前世的地球出入很大。蔚蓝星的森林覆盖面积很大，而绑匪如今只给了她一个大概的方位，夏紫宸根本无从找起。

“你来了！”沙哑的声音传来。

夏紫宸突然停下，听见宝宝嘶哑的哭声，很是心疼。

“粑粑，宝宝怕怕！”宝宝惊恐的声音，刺痛了夏紫宸的心。

王涛的所作所为再一次触碰了夏紫宸的底线。

“放了我女儿，不然，死！”夏紫宸怒道。

“死到临头，还威胁我？”王涛眯了眯眼睛，一个蝼蚁而已。

“别动！”王涛掐着宝宝的脖子，宝宝剧烈的咳嗽起来。

“你到底想做什么？如果要钱，多少我都给你，前提是放了我的女儿！”夏紫宸一直将宝宝视为己出。

家人，就是夏紫宸的软肋。

“崔铭！”王涛只说了两个字。

这熟悉的名字令夏紫宸瞳孔一缩，眼中一闪而逝的杀机被王涛看在眼里。

夏紫宸同样也知道这个男人绝对不会善罢甘休。

夜晚，是野兽经常出没的时刻。王涛绝对不会用身上的佩剑杀她，血腥味能引来豺狼虎豹的窥伺。

夏紫宸盯着王涛的一举一动：“你要怎样才能放了我的女儿！”

“粑粑…怕怕…哇……”宝宝撕心裂肺地哭着。

王涛怕引来狼群，只有点了她的睡穴。

“你！”夏紫宸看着王涛的动作，心中有些忌惮，她怕他动手伤害到宝宝。

抱着一个孩子，是负累，王涛将宝宝丢在地上。

“混蛋！”夏紫宸看着滚了几滚的宝宝，目呲俱裂。

立即上前冲了过去，手中暗暗运起内气对着这个陌生的男人的胸膛拍了过去。

王涛冷笑，一个小小的蝼蚁。王涛在毫无防备的情况下，以掌回击。

“暗劲！”王涛瞪大了眼睛，带着惊恐，随后便下了死手，短短几个月的时间，竟然进入暗劲初期，他绝对不允许让这样的敌人成长起来。

两人快速的交锋，夏紫宸提着气不断的向男人击去。可是，修为是无法逾越的鸿沟，即使是一阶，也是天差地别。

夏紫宸缺乏实战，武功套路略见青涩，无论是修为还是实战，夏紫宸根本不是他的对手。

很快，夏紫宸便处于下风。为了快速快决，王涛下了死手。

“噗…”夏紫宸被王涛的手掌击中，喉间一阵甜腥。一直憋忍着的夏紫宸，涨红着脸，最终还是将忍在喉间的血喷了出来。

“不自量力！”

夏紫宸忌惮的看着面前的男人，想要活下来，必须将他解决掉。

夏紫宸提气化掌为拳，向王涛冲了过去。

在王涛回击的瞬间，夏紫宸兑换了天雷符。

原来夏紫宸不要命的冲上去，只是为了降低他的防备之心，一杀敌一千自损八百换来活下来的机会。

“糟了！”王涛同样是快速回击过去，当看到夏紫宸手上的荧光之时，为之晚矣。

“爆！”

慌乱之中，夏紫宸同样被波及。看着王涛气息奄奄的躺在地上，夏紫宸笑了，又想到此处是野树林。

当初师兄也是这样死的吗？王涛惊恐的看着夏紫宸一步一步走来。

“哈哈…夏紫宸，你以为你杀得了我？”王涛狂笑道。

可是看到夏紫宸强撑着走了过来的时候，瞳孔里满是惊恐。

“不，不…不要杀我！”王涛惊恐的叫着。

“你会后悔的！”王涛惊恐的面容，在这一瞬间定格。

死不瞑目的双眼，成为夏紫宸心中的一个刺。

血腥味引来了猎食者的窥视，狼群不断的围猎过来。

捡起王涛的佩剑，拿在手上。快速抱起宝宝，看着她脸上的痕迹，心中刺痛。

看着越来越多的豺狼，夏紫宸抱着宝宝使用轻功，快速逃离。

终于，来到车旁，打开车门，让宝宝趴在自己的怀里，用安全带固定。

“噗…”回到家里的夏紫宸，终于松了一口气。

“阿宸！”刘欣和闻伊雪看着吐血的夏紫宸，吓了一跳，赶紧跑了过去。

“抱着宝宝，我没事！”夏紫宸扯开自己的上衣，看着胸前有些凹陷的胸膛，有些触目惊心。

“还说没事，都这样了！”刘欣咬着唇，拍着夏紫宸。

“别哭，我有药剂和丹药，没事的！”夏紫宸先拿了复元丹，服下，又喝了瞬间恢复药剂。

身上的伤势以肉眼可见的速度，恢复。

“这……”刘欣闻伊雪不可思议的看着夏紫宸。

“没事了！”夏紫宸吐出一口浊气，看着昏迷的宝宝。

“不行！以后宝宝不去学校，我会给她找家教老师！”夏紫宸的想法有些过激了，不过也是因为她怕。

夏紫宸看着宝宝脖子上有一圈青紫的手印。

解开宝宝的睡穴，短时间宝宝不会醒来，不过夏紫宸替宝宝把过脉，没有内伤，只是外伤看着有些触目惊心。

“为什么会受伤？”刘欣看着夏紫宸问道。

“没事，就是仇家追了过来！”夏紫宸活动活动筋骨。

“还说没事，都受了这么重的内伤！”刘欣忍不住拍了拍夏紫宸，心中惧怕。如果她有什么事，她和宝宝怎么办？

“没事了没事了，我想短时间之内不会有事的！”夏紫宸拍着她的背。

随后转头看了看闻伊雪，看着她的表情，心里咯噔一下。扶起刘欣，赶紧拉着闻伊雪的手。

“伊雪，你看着我！”夏紫宸看着伊雪无法聚焦的眼，心中慌乱，急急地说出心里的话语。

“阿宸，我又给你添麻烦了……”

夏紫宸听着闻伊雪的话，赶紧摇头说道：“伊雪，这不是你的错，是我，是我的仇家，宝宝也是被我连累的！”

夏紫宸抱着她，用手摸着她的脸，让她感受到自己就在她的面前。

“伊雪，你看着我，你不能这么想，知道吗？”夏紫宸紧抱着闻伊雪。

“我…”闻伊雪渐渐回神，看着夏紫宸。

“相信我，我会保护好自己，也会保护好你们！”夏紫宸抱着闻伊雪，说着。

“粑粑……哇…”宝宝的哭声，传来。

夏紫宸转头，看着不断寻找着自己的宝宝，赶紧跑了过去，抱起她。

“粑粑…”

“哎！”夏紫宸笑着答道。

“粑粑…”

“粑粑在这儿！”夏紫宸感受得到宝宝紧紧的抱着自己的脖子。

“粑粑…”

夏紫宸看着被吓到的宝宝，心中有些难受。

“宝宝不怕，粑粑在！”夏紫宸想到了哮天犬。

“狗狗！”夏紫宸一叫，哮天犬便从卧室跑了出来。

“系统，你说哮天犬吃了天庭狗粮就能成长？对吗？”夏紫宸心中默问。

“是的，天庭狗粮，1万积分可以兑换一袋，哮天犬进化下一阶，需要10袋天庭狗粮！”

听到系统的回答声，夏紫宸兑换了10袋天庭狗粮。

怪不得哮天犬一直都是长不大的样子，没想到它竟然需要吃天庭狗粮才行！

夏紫宸从储物戒里拿出一袋狗粮，打开一看。

“我去！一根骨头而已竟然需要1万积分！！！”夏紫宸不禁说了出来。

夏紫宸看着哮天犬流口水的样子，翻了翻白眼，将手中的狗粮丢给它。

“汪汪…”哮天犬先是围着夏紫宸转了一圈，然后跑到骨头面前，叼起骨头啃了起来。

“汪汪…”哮天犬吃完狗粮，变得像小牛犊子一般大小。

“嗬嗬……”夏紫宸和刘欣闻伊雪吓了一跳。

“死一边去，吓死宝宝了！”夏紫宸踢了哮天犬一脚。

“汪…唔…”哮天犬幽幽的看着夏紫宸，眼中还带着浓浓的委屈。

“粑粑，宝宝才不怕！”宝宝看着狗狗，突然变大，不但不怕，而且非要下来，和哮天犬一块儿玩。

“我告诉你，给我保护好宝宝，不然…不给你狗粮！”夏紫宸威胁道。











第146章 玄猫
夏紫宸看着牛犊般大小的哮天犬，口里惊叹着。

兑换狗粮花了10万积分，如果没什么变化，可真是对不起夏紫宸缩水的积分！

“汪汪…”哮天犬摇着尾巴围着夏紫宸转着。

“阿宸……”刘欣闻伊雪被突然变大的狗狗吓了一跳，身体不断的颤抖着。

“没事的…这是哮天犬！”夏紫宸看着刘欣和闻伊雪被吓到的样子，一脚踢开哮天犬，赶紧说道。

“这是我师傅给我的，他说这狗是哮天犬，我以为他开玩笑……”夏紫宸磕磕巴巴的解释着，心中却鄙视着自己，这玩笑开大了。

“……”

你这么对待狗狗，真的好么？刘欣嘴角不自觉的抽了抽。

“看来，阿宸有事情瞒着我们…”刘欣看着闻伊雪说着。

夏紫宸觉得自己一直在诡异的氛围中度过了几天。

“人呢？”夏紫宸看着空荡荡的房间，有看到桌子上留的字条。

“呵呵，夏紫宸，你什么时候说实话，我和雪雪就会回来，记得回闻爷爷家里把宝宝接回来！！！”

夏紫宸看着三个大大的叹号，心里咯噔一下：完了…媳妇生气了，肿么办？

夏紫宸赶紧打电话，竟然是关机。这使她心中微恼，都怀孕了，还不安分点，如果出事，这可咋办？

“欣欣，我们这样真的好么？”正在吃着披萨的闻伊雪，小声地问道。

“哼，不用管她我和你说，阿宸老家很漂亮的，空气特别好！”刘欣对着闻伊雪吧啦吧啦的说着。

“可是，我担心宝宝！”闻伊雪小声的说着。

“没关系的，阿宸会照顾好宝宝的！”刘欣嘟了嘟嘴，对闻伊雪说着。

“哦…”虽然闻伊雪嘴上应着，可是心里却担心宝宝。

前些日子，宝宝被绑架，阿宸就怕宝宝有心理阴影，所以每天都会带宝宝出去玩。

闻伊雪觉得，因为工作，再加上怀孕，有点忽视了宝宝，心里很难受，顿时便没了胃口。

下午，夏紫宸便接到老妈的电话：“死丫头，你是不是惹欣欣她们生气了，你竟然让两个孕妇独自回老家，你活腻歪了，是吧？”

夏紫宸刚刚还着急着到处人，可是听到老妈的电话后，心到是放了下来。

夏紫宸一直提心吊胆的，生怕两个人出事。

回老家也好，爸爸妈妈也会关注一些，毕竟自己还在上学，平时很少陪媳妇。

“喵…喵……”叶素素再一次进入梦魇，还是熟悉的声音。

在陌生的环境里转来转去，先是幽暗的树林，接着便是空荡荡的房间。

叶素素惊慌的跑着，不断躲着越来越近的猫叫声。

“救命啊！”突然坐起身的叶素素，迎着夜色看到窗台上站着的黑影。

只有两只幽绿的眼睛，随后一声：“喵呜…”

“啊…”叶素素惊恐的缩在床头，用被子挡在胸前。

“小姐，怎么了？”何赛花听到叶素素的惊叫声慌慌张张的跑到她的卧室。

“有猫，有猫…”叶素素用双手抓着头发，惊恐的看着窗台，看着那双幽绿的双眼突然消失不见，蜷着身子哭了起来。

“何妈，我不要住在这里，我要搬走！”叶素素扯着何妈的衣袖，哭喊着。

“不怕，不怕！”何赛花拍着叶素素的背，虽然叶素素性子不太好，但是毕竟是自己看着长大的。

何妈想到那天晚上被小姐杀死的黑猫，赶紧跑到埋着猫尸的地方挖着。

她记得曾经就有这么一个例子。当年村里的老人，为了祭炼凶兽，就会寻找有灵性的动物，将它们养大，然后在阴气最盛的夜晚，亲手将动物杀掉。

然后使用秘法，将动物的魂魄拘出，以此祭炼成为凶兽。不过必须是有修为底子的武者将凶兽之魂蕴养在身，而且不能让凶兽的修为超过自己，否则很容易会被反噬。

可是她却没有挖到黑猫的猫头，只有腐烂的尸身在那个泛黑的土坑里。

“我不是故意的，我只是生气，我不是有意杀它的！”叶素素惊恐的摇着头。

因为晚上天天做噩梦，叶素素的身体一天比一天消瘦，眼上还带着浓浓的黑眼圈。

叶素素的精神就快要崩溃了，为了救她，何妈不得不放手试试。

如果将黑猫的魂魄祭炼成为凶兽，不但能为自己所用，而且不用再惧怕。

“不行！”

叶素素尖叫出声，她绝对不会答应何妈的要求。

“小姐，这是拯救你的唯一方法，不然就必须禀告家主，让家主来解决。”何妈看着叶素素，说着。

可是，如果将这件事告诉家主，叶素素在家中的地位也会一落千丈。

“不行！都不行！何妈，救救我！”叶素素扯着何赛花的衣袖乞求着。

何赛花怎么都挖不到猫头，随后心里一直都有种不好的预感。

“小姐，黑猫的猫头呢？”何赛花的问题让叶素素身体一僵。

“猫头就和尸体埋在一起！”叶素素浑身冰凉，身体不断的颤抖着。

“没有，我没找到！”何赛花右眼皮不停的跳着，对着叶素素摇着头。

“我不知道，我不知道……”叶素素再摇头的瞬间，看到了窗外一闪而过的黑影，她清楚的看到两道幽绿的目光。

“喵呜…”

“啊……不要叫了！”叶素素捂住耳朵不停的摇头，显然不想听到猫叫声。

“小姐，静下心来，没有猫叫，知道吗？”何妈看着叶素素惊恐的神色，连忙安抚着她的情绪。

“我听到了，何妈，我听到了，就在耳边！”叶素素边哭边摇着头。

黑猫，又称玄猫，性纯粹，能通灵。古书记载黑猫为镇宅、辟邪、招财之物。

清代时，黑猫还被认为是不祥之物，因为黑猫总是在阴气旺盛之地出没。

但是多数阴阳师认为黑猫是辟邪的。而黑猫一般会主动的去压制不干净的存在，所以有邪气比较重的地方总有黑猫出现，因为这样世人才会误以为碰到黑猫是大凶。其实家里养只黑猫可以起到大大的辟邪的作用。
　　
“玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆宜。……” 

‘玄猫’就是黑猫，有辟邪之用，也可能是有人觉得黑猫出现便有厄运发生，一传十十传百，便不分青红皂白把一切罪责都推在黑猫的头上。

而后多被一些神棍利用，多骗人钱财，以利己私。

因为猫性格纯粹，也是最易记仇。玄猫为最！

俗语有云：猫有九命！实则不然，天有天道，世间万物皆有一命。猫有九命，是因为有灵性的猫，死后魂灵不散，可通天道，能修灵，只有修炼出九尾天命的灵猫，才能拥有九条天命！

何赛花一直都找不到丢失的猫头，心里便有些着急。

“小姐，猫头呢？为什么不见猫头？”何赛花跑到卧室，追问着。

“不知道，我不知道！”叶素素最近精神恍惚，每天晚上都睡不好，半夜总是被梦境吓醒。

看着抓着头发，动作有些疯狂的叶素素，眼里明显带着恐惧。

“不怕，不怕！”何妈没有结过婚，一直都是单身，没有孩子，所以就把叶素素视为己出。

如今遇到这么麻烦的问题，所以她也很担心。如今只有尸体，不见了头颅，更让何赛花坐立难安，晚上也睡不好。

“何妈，救救我！”叶素素想到黑猫临死前的眼神，下意识缩了缩身体。

何妈只有发动家里的佣人，在草坪周围挖来挖去。

可是都没有找到！

“这次总没有问题了！”一个身穿道服年轻男子，手里拎着一个黑色的包裹，在师弟面前晃了晃。

“你把师兄的尸体送回去了吗？”

“师兄的魂魄不见了，尸体不好操控，不过还好！”张进看着孙天回答道。

“师兄到底惹上了什么人？”听到师兄的魂魄都没了，心里也有些发怵。

“管他的！”

“对了，王涛师弟怎么还没回来？”张进看着孙天问道。

“不知道，以师弟的修为，对付一个只有明劲后期的武者，绝对没问题！”孙天摆了摆手，示意不用担心。

“对了，你去哪里了？”孙天看着师兄有些好奇的问道。

“遇到了一个好东西，可是只有头，尸体没有了！”张进打开手里的黑色布袋让师弟看了看。

“玄猫！”孙天有些诧异的看着：“怎么只有头？”

“我也不知道，就看见一个男的，把它丢了出来，没见到尸体！”张进有些遗憾。

“不完整，也没什么用！”孙天摆了摆手，有些嫌弃的说道。

“我知道是哪家扔出来的，去探探，说不定能得到完整的，虽然死了，也绝对是好东西！”张进怂恿着师弟。

“不行，我们要尽快回去，我们只有三天时间，如今已经是第二天了！”孙天有些唯唯诺诺道。

马上就要进行宗门大会了，只要能进入前三十，就能进入内门，有机会还能去秘境寻找天材地宝！

“也是，那师兄？”张进看着孙天有些为难，毕竟一起出来，如果没有一起回去，师父会有意见。

“不用，师兄是暗劲修为，对付一个明劲武者，自然不在话下！”孙天拉着师兄示意他带着自己去寻找玄猫的尸身。





第147章 复仇者
“趁着晚上，快点！”张进不停的催促着孙天，让他快点跟上自己。

“师兄，你太快了，我跟不上！”孙天在后面奋力的追着。

“到了，小心点，别被监控拍到了！”张进示意着身后的孙天。

“我跟着你走，没事的！”孙天小心翼翼的飞过铁门，这别墅可不同于小区里面的房子。

很容易就能进入，只要躲过摄像头就可以了。

“喵……喵……”叶素素在床上不断的摇着头，睡梦中的她，再一次进入梦魇。

“救命……放了我…我不是故意的…”叶素素额头上布满汗珠，苍白的脸上带着惊恐。

“啊……”叶素素再一次被惊醒，接连几天，每天都梦见相同的场景。

想到梦里幽幽的绿眼，叶素素不禁颤抖着身子。

“喵……”

叶素素听到窗外传来的猫叫，缩在床头，惊叫着。

“来人！来人！”

何妈听到叶素素的叫声，赶紧从隔壁跑了过来。

“小姐，怎么了？”何妈赶紧开口问道。

“你去，你去看看，窗外有什么东西没有？”叶素素声音都在颤抖。

“喵…”玄猫站在窗台上，浑身散发着幽幽的气息。

“找到了，在这里！”孙天指着窗台上的阴影。

“好家伙，这么快就修炼出第二条尾巴了！”张进看着窗台上的玄猫。

“快，别让它跑了！”张进示意师弟，两人一同飞跃到二楼。

“喵呜…”玄猫瞪着幽绿的眼睛，看着来者不善的两人。

“抓住它！”张进从储物袋里拿出捆灵琐对着玄猫，可是却被它躲过了。

“还好只是两尾，如果是三尾，还真对付不了！”张进接着返回的捆灵琐，说道。

“谁？”何赛花听到外边有声响，赶紧跑到窗台打开窗户。

“啊…”

叶素素看到黑猫的身影，马上尖叫起来。

“还不快点关掉窗户！”张进对着胖妇人吼道。

玄猫已经修炼出灵体，身体开始凝实，如今找害死它的人绝对没有问题。

两尾的玄猫，还无法用双眼辨认害死它的仇人，但是它还是闻得到。

“猫，何妈，那只死猫！”叶素素刚说完，便被冲过来的玄猫，在身上抓了一道口子。

泛黑的血从身上流了下来，疼痛让她浑身不停的颤栗着。

“捆灵琐！去！”飞上来的张进，将手中的捆灵琐丢向玄猫。

“喵呜…”玄猫弓起身子，做攻击状，浑身的毛发乍起。

幽绿的眼睛在黑暗中不停的移动着方位，这也让叶素素更加惊恐：“何妈，救我！”

九尾玄猫的修炼分为三个阶段，当它还没有修炼出三尾的时候，如果杀掉害死它的仇人，那么它的魂体很快便会消散。

如今支撑它存在的，就是它的仇恨。

“师兄，看我的！”孙天从储物袋里拿出一个铃铛。

口中发出晦涩难懂的咒语，铃铛以肉眼可见的速度变大的同时不停地在空中旋转着。

“喵呜…”黑猫警惕的看着来者不善的两人，萌生退意。

“想跑，没门儿！”孙天双手结印，铃铛快速向黑猫飞去。

“砰！”铃铛撞击地面，发出沉闷的响声。

“喵呜…”玄猫对着孙天叫了一声，用蔑视的神色看了一眼孙天，像是在嘲笑他。

“该死的，竟然让它躲开了！”孙天额头闹出一丝冷汗。

张进有些惊讶，到底为什么，这只玄猫怎么会修炼的这么快。

看着它尸体腐烂的程度，意味着它刚死不久，这么大的潜力，将来绝对能成为修炼之人的助力。

张进想到，以他的修为根本无法将玄猫祭炼成为自己的凶兽。

他突然有了更好的办法，如果将玄猫抓住，送给师叔祖，那么它就有机会进入内门。

“锁灵符！”张进不得不将自己身上仅存的一张高阶符篆用来捉这只玄猫。

“我就不信了！”张进伸出右手，狠了狠心咬破手指，在符篆上画了几画。迅速向玄猫丢去。

“喵呜…”玄猫瞪着它圆咕噜的眼睛，幽绿的光芒迸射出强烈的恨意。

玄猫多次跳跃，想要挣脱身上符篆的控制，接下来被张进拿捆灵琐缠绕起来。

“玄猫的身体呢？”张进转头不善的看着何赛花。

“你们是什么人？”何赛花瞪大了眼睛，防备的看着张进。

她并没有修为，根本不是两个人的对手。

“交出玄猫的尸体，我们就会离开！”张进看了一眼躲在她身后的叶素素说道。

“我们是隐世叶家之人，希望你能说话算话！”何赛花的言语中充满警告。

“呵呵，叶家算什么？”张进蔑视的看着何赛花接着道：“我没那么多功夫，交出玄猫的尸体！”

“如果不交也可以，那就是等着它回来报复！”张进指着手上的猫头，威胁道。

“何妈，交给他，交给他！”叶素素被他手上的猫头吓坏了。

其实他根本不会动叶素素，只有玄猫的仇人还活着，它才会充满戾气。它的修为才会不断增进。

“给你！”何赛花从储物袋里拿出一个黑色布袋丢给张进。

张进打开布袋看过之后，将玄猫困在法器里，才离开。

当张进带着孙天跳跃到墙头，转头意外深长的看了叶素素一眼。

随后便迅速向结界所处的方向跑去。

“走！”张进和孙天走到传送阵中，很快便消失不见。

“师父！”张进和孙天跪在地上抬起头看着崔宁叫道。

“事情办好了吗？”崔宁看着跪在地上的两人问道。

“我们把师兄的尸体带回来了！”孙天将储物袋打开，取出崔铭的尸体。

“师父，师兄的魂魄已经消散了，无法用秘术复活！”孙天低着头，失去了魂魄的尸体，即使使用秘术将其‘复活’，也不过是行尸走肉罢了。

“你们下去吧！”当初他们偷偷下山，就是为了带回师兄的尸体，如今王涛师兄（弟）也下了山，还让他们等他，和他一同回去。

也不是两人不愿意等。但是，相对于师门之情，还是参加宗门大会更重要。

接连两天都没有听到王涛的消息。崔宁一拍桌子：“夏紫宸，我还是小看了你！”

 崔宁可是对夏紫宸恨之入骨！如今解决掉夏紫宸的计划再一次夭折，还损失一个弟子，崔宁对夏紫宸更是恨上加恨。

“砰！”崔冲用力的一捶桌子，怒骂道：“崔宁，你这个龟孙子！”

崔冲是出了名的暴脾气，可是自从崔铭死了，他也不的不夹着尾巴做人。

自从知道崔宁的儿子，是因为修炼魔功才被是俗人诛杀，他也不用怕了。

虽然他杀了一个小弟子，但是他也给了他世俗家人一大笔钱财。崔冲也把他的死记到了崔宁头上。

如今宗门大会就要开始了！只要崔宁犯了不可饶恕的错误，那么他就有机会进入内门。

“不对，自己早已经突破化劲，进入丹劲，如今已经是丹劲后期，对付丹劲中期的崔宁绝对没问题！”崔冲放弃了使用小手段。

而是想通过宗门大会打败崔宁进入内门。

可是他忽视了，内门和外门有很大的不同，内门享受的资源远远比外门要多的多！这也是他和崔宁一同落了个两败俱伤的下场！

崔宁的天赋一直不比崔冲的天赋高，但是崔宁生了个聪明的脑袋，这也是他能以暗劲后期的修为进入内门。

如今天地元气越来越少，即使是隐门，也不比世俗高多少。这也是世俗之人比不上隐世的根本原因。

但是，隐门之人，每年只有少数的武者才能进入秘境修炼。如果有幸能突破桎梏，就能踏入仙途，这也是隐门之人打破脑袋封掉隐门通往世俗的道路的原因。

如今，结界的破洞越来越多，造成隐门元气外泄。

世俗越来越多的人可以进入隐门，修炼资源本就不多，这也是隐门之人一直打压世俗武者的原因。

“喵呜…”

玄猫恶狠狠的看着张进，想要把他的长相记入脑子里。

“想要报复？做梦！”张进瞪着玄猫，用捆灵琐狠狠地勒着它的脖子。

“喵呜……”玄猫的戾气越来越重。

张进知道它的修为精进的很快，所以他要快点想办法将玄猫交给师叔祖。

“进！”彭凌天喝着茶，抬起头瞥了门口一眼。

“师叔祖，我是外门的张进！”张进小心翼翼的看着彭凌天。

“有什么事？”彭凌天看了看张进的修为，暗劲初期，很快就到中期了！天赋勉强来说还不错！

“师叔祖，师父让我下山，我在回来的时候，发现了这个！”张进颤巍巍的取出储物袋，将玄猫放了出来。

“嗯？”彭凌天看见他手上的东西，惊讶道：“二尾玄猫？”

“是的，师叔祖，它刚死不就，但是就要就快修炼出三尾了！”张进抬起头看着彭凌天。

“起来吧！你能想到师叔祖，很不错！”彭凌天笑了笑。

“师叔祖，我怕师父会杀了我，所以我只有将它将给您我才能活着……”张进想到他和孙天一起离开时，崔宁对他们一闪而过的杀意，这也是他不将玄猫交给崔宁的原因。







第148章 伊萱文学社
“你这话是什么意思？”彭凌天眼中一闪而逝的怒气，使张进更加惧怕。

“师叔祖，这玄猫我准备交给师父的，可是，他因为命令我们偷偷进入世俗界，偷回师兄的尸体，想要杀我和师弟，所以……”张进磕磕巴巴。

“所以你就将它交给我，希望我能保你一命对吧？”彭凌天笑了笑，放下手中的茶杯。

“起来吧！这我应下了！”彭凌天接过他递来的玄猫。

彭凌天和玄猫结了契约之后，对玄猫示意。

玄猫立即杀了张进，张进临死前瞪大了眼睛问：“为什么？”

显然他并没有想到，彭凌天会这么狠，竟然要杀了他。如此，还不如将玄猫交给师父，也许还会有一条活路。

“我不喜欢有人利用我，即使是给了我好处！”彭凌天笑着说道。

“来人，把他的尸体抬到禁地，喂妖兽！”彭凌天冷着脸对门外的弟子道。

很快便将张进的尸体抬了出去。

这也是他承诺玄猫的，他也不得不履行承诺。

世俗界。

“佟老兄！”一个面容憔悴的老人，看着坐在面前的佟靖叫着。

“呵呵，老弟啊！这次可是差点要了我的老命啊！”佟靖笑了笑。

“大难不死，必有后福！”宁建军看着佟靖，眼中还带着一丝窥视。

“说的什么话，我现在，两个孙子都折了进去。还有什么福？”佟靖叹了一口气。

想到自己的儿子，心中遗憾。为了一个侄子，就连儿子都不要了。

如今，失去了两个儿子，佟靖只能从孙女中选择合适的继承人。

“老兄啊，我有一事相求，不知……”宁建军眼中还带着一丝希翼。

“哦？什么事？”佟靖有些意外的看着宁建军。

“是这样，我的身体出了一些问题，所以…”宁建军看着佟靖，希望他能答应自己的要求。

的确出了问题，问题还不小。

夏紫宸最近课实在是多的要不得，夏紫宸不得不抽出空闲时间考出了初级级古玩鉴定师的资格，为什么不能考高级的？

因为她资历不够……这让夏紫宸郁闷了好久。

噗，你总是快人一步，还有什么抱怨的。

黄洮用幽怨的眼神看了看夏紫宸，这让她浑身发麻。

夏紫宸：“你如果够努力的话，也可以做到的！”

夏紫宸虽说和黄洮是舍友，但是她一直无法探查出黄洮的真实身份，所以不敢与之深交。

不过舍友还是舍友，平时打打闹闹还是很正常的。

“阿宸，我为什么看不出你的修为了？”黄洮很疑惑的看着夏紫宸问道，虽然表面看起来像是不经意的一问。

但是夏紫宸却不这么想：“那你以为我经常逃课是为了什么？”

“哦…”黄洮恍然大悟的样子，随后便转移了话题。

“阿宸，新婚生活过的怎么样？”黄洮打趣道。

不提还好，一提起夏紫宸差点炸毛：本来一个古玩店就够她忙了的，现在她还要以未婚妻的身份暂代闻伊雪总经理的职务……

“别说了，我最近忙的团团转，就连休息的时间都是抠出来的！”夏紫宸趴在床上，动都不想动。

“叮叮叮……”

“得，好不容易一个周末，又泡汤了…”夏紫宸拿起手机，一看是公司的电话，马上接通。

“喂…”

夏紫宸刚应声，就听电话那边吧啦吧啦的说着。

夏紫宸捂着手机，对黄洮打了个招呼：“公司有事，我先走了……”

“不好了，不好了，公司有人……她出事了……”一个打扫公司卫生的清洁工喊道。

“发生什么事了？”夏紫宸火急火燎的赶到公司，问道。

“哼，你来有什么用，当然是要公司经理来处理！”一个编辑部的男同事看着夏紫宸很不服气，同时也有点心虚的说道。

“呵呵，我说过，我是以总经理未婚妻的身份暂代总经理一职的，如果不服气，可以辞职，我很乐意效劳！”夏紫宸知道自从伊雪回老家待产后，公司员工的心情一直很浮躁，甚至有人趁伊雪不在越权插手公司财务的事。

“你…”这个男同事脸色涨红，显然对她的态度很不满。

“有什么事？说！”夏紫宸看着清洁部的阿姨问道。

“死人了！”清洁部的阿莲看着夏紫宸，喘了喘气说道。

“在哪里？报警了吗？”夏紫宸一脸镇定的看着莲姨问道。

“还没？我打扫女厕时发现的，还没有报警！”莲姨看着夏紫宸，脸色不太好。

“报警！通知下去，公司女厕暂停使用，如果要上厕所，可以打个招呼，先到其他楼层解决！”夏紫宸铁青着脸，刚刚接手公司，就发生了这么大的事。

“她是哪个部门的？通知她的家人了吗？”夏紫宸看着所有人摇了摇头，心里有些气。

“给我查，是谁，哪个部门的！还有马上通知她的家人，联系律师商量公司赔偿事宜！”夏紫宸走进女厕，看着最里一间，一个女人光着身子，身上还留着痕迹。

夏紫宸便知道了她死亡的原因。随后叫人那一张毯子，将尸体盖上。

“这个女人死亡不到七个小时，调查昨天晚上9点到12点的监控，看都有谁进入女厕！”夏紫宸通知技术部调监控。

夏紫宸很少在公司上女厕，所以认识的人比较少。

“额，昨天晚上厕所区域的监控被删了！”技术部的小李看着夏紫宸说道。

“能恢复吗？”夏紫宸看着小李问道。

“他的技术很老道，恢复的话，我们没有办法！”小李摇了摇头。

“嗯…”夏紫宸轻轻应声，没在说什么。

警察很快就到了，夏紫宸很满意。从警察那里的得出的结论和夏紫宸的一样。

公司死了人，肯定会产生极大的影响。

夏紫宸打了电话，通知伊雪，得到她的首肯，将一大笔钱打到她的账户，很快便接手了她的公司。

“刚刚我接到传真，闻伊雪已经将公司以一千万的价格转到了我名下！”夏紫宸转身通知助理办理相关手续。

“两天就可以交接完毕！”助理看着发过来的传真点点头。

“凭什么！”编辑部的宋寒看着夏紫宸，说道。

“凭什么？凭我买下了这个公司，一千万！”夏紫宸将传真打印出来交给几个班部门经理。

“其实这个文学社才刚刚起步，价值也就在八百万左右！”夏紫宸笑了笑，只是私人文学社，其实她本来不想插手文学社，但是伊雪将这一摊子交给自己，她也不能拒绝啊。

“本来我想晚几天公布，如今不得已才提前公布！”夏紫宸对莲姨打了个招呼：“莲姨，一会儿你配合警察，将怎么发现尸体的经过复述一遍！”

“哦哦，好！”

“这件事若顺利解决，每人在基础工资额外再加500元！奖金另算！如果有谁能提供破案有利证据的，我个人奖励1万元！”夏紫宸为了能破案，也是出血了。

张浩迟到了，当听到夏紫宸如此说的时候，浑身发冷。

昨天晚上回去的时候，正好是晚上十一点多，也有人知道他很晚才下班。

“让楼下监控室的保安，调查一下昨天晚上我们这个楼层的监控！”夏紫宸刚说完，张浩的脸便白了白。

同样白了脸的还有编辑部的程羽，也就是刚刚和夏紫宸顶撞的男同事。

“我要辞职，我不干了！”程羽扔掉手中的传真文件道。

“我也不干了！”张浩同时也丢下手中的文件就像和程羽商量好的一样。

“不好意思，警察先生，将他们两个人带走吧，他们就是杀人凶手！”夏紫宸指着有些慌张的两人道。

“你胡说八道！”程羽指着夏紫宸，眼珠子转了转，反驳道。

“呵呵，我是不是冤枉了你们，去和警察解释吧！”夏紫宸的脸色，变得异常严肃，和刚刚的她，简直判若两人。

“您好！”黄超看到夏紫宸便对着她敬了个礼。

“他们两个就是凶手，带走吧！”夏紫宸对着他摆了摆手。

“是！”很快陈浩和程羽两个人就被带走了。

“你污蔑！你胡说八道！”陈浩咒骂着夏紫宸。

“啊？他们怎么会是凶手？”很多人都不相信新老板说的话。

“大家一定很疑惑，我为什么说他们两个人是凶手，因为不做亏心事不怕鬼上门！我刚刚一说让楼下保安调监控，他们两个便露出了马脚，吵着要辞职！如果是正常情况下，两个人会像商量好了一样，同时辞职吗？”夏紫宸对所有人解释道。

“还我女儿命来！”听说女儿死在公司赶来的两人，看着女儿被抬上警车，有看到两个被铐的男人，扯着他们的衣领哭喊着。

“好了，处理好两个人的开除手续，将他们该发放的工资打到他们的账户！还有有关那个女孩的赔偿事宜，毕竟是在我们公司出的事，公司也应该承担一部分赔偿！”夏紫宸有些遗憾的摇摇头，毕竟是一条命。

“呵呵，其实我是通过他们两个人的面相看出来他们有牢狱之灾，所以才判断出两人是凶手的！”夏紫宸最佩服两人的是，都杀了人，还能装作若无其事的来公司上班！

“哦…这么神奇？”

……

“一想到厕所死过人，浑身发麻……”







第149章 夜探
夏紫宸听到公司里有人说这样的话，随后借故去了厕所一趟，看了看，没什么问题。

随后将一个法器放置在女厕的隐蔽处，以防万一。

“你们有没有发现女厕所变得亮堂堂的，很舒服！”一个女同事发现厕所变了样对同事问道。

“是啊，就连空气都变好了！”又一个女人接到。

“别说了，老板来了！”有一个男同事看见夏紫宸，对两人提醒道。

“好了，今天统一开个会！”夏紫宸对着公司的下属拍拍手道。

“我今后就是伊萱文学社的新总经理！你们可以叫我boss，也可以叫我夏总。但是今天我想说的是，今后可是得好好工作了，如今我们公司要接纳新的员工，拓展新的项目，那就是网络文学，这一块还是空白期，也就是说，网络文学才是我们的发展方向……”

……

“进来吧！”夏紫宸提前给魏杰发了个短信，随后对门外等着的魏杰道。

“夏总！”魏杰有了进来对夏紫宸打了个招呼。

“他叫魏杰，以后就是主要负责建设文学网站的项目！”夏紫宸示意他发放项目计划。

“网站是一种沟通工具，我们可以通过网站来发布自己想要公开的资讯，或者利用网站来提供相关的网络服务。也可以通过网页浏览器来访问网站，获取自己需要的资讯或者享受网络服务。衡量一个网站的性能通常从网站空间大小、网站位置、网站连接速度（俗称“网速”）、网站软件配置、网站提供服务等几方面考虑，最直接的衡量标准是网站的真实流量。

而文学网站说到底就是小说网站是指在网上可以浏览访问小说的站点，文学站点可以提供大量文学作品供读者阅读……”

“小说网站的建设要交给技术部，同时，技术部同样要研发app阅读软件，智能手机最终成为新一代通讯工具，而我们合作的对象，就是最新生产智能手机的商家！将来我们的app阅读软件需要推广……”

会议一直到中午才结束。

散会前，夏紫宸对所有部门经理说道：“如果这个项目能够成功，那么我会带大家到五星级酒店吃上一顿，同时各位的底薪在原有的基础上增加200，奖金另算！”

“哦耶！”一些听到要加薪的女员工，差点跳了起来。

“别高兴的太早，只有项目计划成功之后，才会实现！”

“一定会成功的！”技术部的经理做出了承诺。

“好，我听你们的好消息！”夏紫宸拍了拍手道：“散会！”

夏紫宸没有让员工去吃饭，而是统一订了外卖！

“今天外卖，算是提前犒劳犒劳你们，如果计划成功，我会履行我的承诺！”夏紫宸摇了摇手机，拨打了订餐电话。

半个月，终于研发成功了。同时，编辑部的也没歇着，挖掘有潜力的小说作家，无论名气大小，一律先先签下来！

然后让这些作家在网络上发布小说，同时推广网站，积累名气！

公司渐渐地走上正轨。

“好了，今天做个小结！”周一，夏紫宸对上周工作做了个总结。

“总体来说很不错，如今我们的伊萱阅读app的下载量，达到了9000次，说明人们开始接受阅读软件。当然，下载量很小，几乎可以忽略不计……”

本来还在高兴的员工，一下子泄了气。

“我们要继续推广，同时我们还要加大宣传力度！这次我们借助国内较大搜索引擎宣传！魏杰，这个就交给你了，宣传资金只有300万！希望你能推广成功！”

“会的！”魏杰点点头。

“好了，总得来说很不错，大家工作都很认真！之前我承诺的，今天下午我会通知财务部将承诺的工资和奖金打到你们的账户，下午六点之前就会收到短信了！”夏紫宸拍了拍手！

“至于那顿饭嘛，由魏经理代我履行，费用我会支付，不过最多只有50000的消费额度！祝大家开心，时间嘛，由你们定！如果要带家人，每人只有一个名额，每多一人，额外要交纳500元！”夏紫宸也不扫兴。

“太棒了！”所有人欢呼起来。

夏紫宸快要累瘫了，接宝宝放学，回到学校。

夏紫宸每天都会被同学打趣，宝宝才四岁多，脸上还带着婴儿肥，只要有人陪她玩，都是笑眯眯的。

夜晚。发生了这样的一幕。

“你…你…”夏紫宸指着黄洮说不出话来。

被夏紫宸捉了个正着的黄洮，一脸尴尬的看着夏紫宸。

夏紫宸铁青了脸，她没想到黄洮会跟踪她，甚至到她家里乱翻。

“黄洮！你知道你在做什么吗？”夏紫宸满脸不高兴，黄洮当然看的出来。

“我…阿宸，我…”黄洮一脸为难的看着夏紫宸。

“你到底是谁？”夏紫宸看着黄洮问道。

“阿宸，我没有骗你，黄洮就是我的真名！我的确对你有所隐瞒，但是我对你绝对没有恶意！”黄洮赶紧摇头。

“你不是世俗黄家的人吗？”夏紫宸听到黄洮的话，黑着脸问道。

“额，世俗黄家就是我们隐门黄家的一个分支！”黄洮解释道。

“我不知道你到底要做什么，不过我们之间的友情到此为止吧！”夏紫宸冷着脸看着黄洮。

怪不得，她一直探查不出黄洮的真实身份。

“阿宸，你听我说，因为你特别像我家的一个人，所以，所以我才……”黄洮看着夏紫宸，着急的解释道。

“我姓夏，你姓黄，我怎么可能像你家人！”夏紫宸冷笑。

“阿宸，你的确很像我姑姑，不过我姑姑在20面前已经去世了！”黄洮有些为难，但是为了不让夏紫宸误会，还是说了出来。

听到二十年前的这些字眼，夏紫宸瞳孔一缩，眼中暗含杀机。

虽然一闪而逝，却被黄洮看在眼里：“阿宸，我没有骗你，我之所以翻你家里的东西，因为我想找到一个信物，就是这个！”

当夏紫宸看到黄洮手上的东西时，一脸暴怒：“你找死！”

“阿宸，你知道这个东西是不是？”黄洮拉着夏紫宸的胳膊追问。

“滚！”夏紫宸的劲气扑面而来。

惊的黄洮想要躲避却已来不及，随即提气与夏紫宸对轰。

“阿宸，住手！阿宸，我是你姐姐！”黄洮看着夏紫宸爆红的双眼，心道不妙，马上喊了出来。

“滚，我没有姐姐，我只有弟，妹！”夏紫宸心中一直都有怨恨，加上之前中过毒，都是用修为压制的，如今再也压制不住了。

“阿宸！”黄洮看出了夏紫宸不对，所以她决定引她出去，不能在房间里。

“来！”黄洮快速的跑了出去，还好夏紫宸回的别墅，如果是小区，早就被人发现了。

“阿宸，你清醒一点！”黄洮不是夏紫宸的对手，所以她一直在死撑。

“噗…”夏紫宸因为暴怒，所以毫无章法的与黄洮对打，黄洮躲避不及，被夏紫宸一拳轰在肩上。

夏紫宸发泄完，便昏了过去。黄洮爬了起来，看着昏倒在地上的夏紫宸，吃力地将她架了起来，拖到屋里。

“擦，毁的这么严重？”黄洮看着地面坑坑洼洼的，不由得咒骂了一句。

“粑粑…”宝宝睡醒，见夏紫宸不在房间马上哭了起来。

“宝宝，不哭，粑粑在这里！”夏紫宸听到宝宝的哭声，立即坐了起来。

“粑粑…”宝宝其实是被响声惊醒的，见屋里一个人都没有，所以才哭了起来。

“阿宸！”黄洮看着醒过来的夏紫宸，有些无语，刚自己怎么叫都没反应，为什么宝宝一叫，马上就坐起来了？

……

“你怎么在这？”夏紫宸的样子显然是忘了之前的疯狂，随后想起了什么，马上怒骂道：“快点离开，不然，别怪我不客气！”

“阿宸，你相信我，我没有必要骗你！”我真的是你姐姐！最后这一句夏紫宸并没有说出口，她也不相信世界上竟然会有这么巧的事情。

夏紫宸死死地盯着黄洮，眸光之中有些复杂。

夏紫宸不是不相信，而是她根本就不信。听黄洮的意思是说，她的母亲是她姑姑，可天底下哪里会有这么巧的事。

就算真的是，为什么当初黄家不愿意救自己父母。

“阿宸！”黄洮欲言又止。

可夏紫宸却不给她解释的机会：“马上离开，我就当作什么事都没有发生过，不然，我们之间连朋友都没得做！”

黄洮无奈，即使解释，阿宸也不会听，干脆将手中象征嬴家信物放在桌上，“也许我用错了方法，但我真的希望你能听我解释，这个我留下，等你什么时候想通了，我会告诉你它的来历，包括隐门陆家的事！”

“阿宸，陆家已经注意到你了，我不希望你出事，所以……才要来验证一下！”黄洮真的很诧异，为什么阿宸进步的这么快，初见她还是明劲初期的修为，不到一年就有了暗劲的修为。

这也是陆家要除掉阿宸的原因，即使还不确认她的身份。

按照陆家之人的脾性，宁杀错不放过。阿宸真的太危险了！





第150章 工作室
听到黄洮的话，夏紫宸身体一僵，但却没有阻止她离开。

“陆家，总有一天，我要你们血债血偿！”夏紫宸咬牙，一字一顿说道，言语之中满怀恨意。

夏紫宸从系统兑换了一颗丹药服下之后，才将心中的那股邪念压下。

“粑粑…我要麻麻！哇…”宝宝哭的撕心裂肺，夏紫宸这才清醒。

“宝宝，粑粑带你找麻麻好不好？”夏紫宸决定，将宝宝带回老家。

夏紫宸的身世没人知道，即使是老家的那些人也不知道。

这个世界的夏紫宸小时候的记忆，有很多并不深刻。最让她记忆犹新的是，小时候来回搬家，搬家之后住不了多久，就搬到新的地方。

直到十多岁的时候在东广省澄海市落户，也正因为如此，如今的邻居对她的家庭情况并不了解。

“粑粑，饿！”宝宝抱着夏紫宸的脖子撒着娇。

“乖，等粑粑给宝宝做饭饭好不好！”夏紫宸抱着宝宝进入厨房。

从冰箱里拿出一罐酱牛肉，打开，倒在盘子里用微波炉加热。

小炒了一份青菜。看着宝宝吃着饭，笑了。

“宝宝，吃多了肉肉，小心变小胖妞！”夏紫宸捏了捏宝宝肉嘟嘟的小脸，随后抽出纸巾擦了擦她油乎乎的嘴巴。

“宝宝才不是小胖妞！”宝宝一扭头，轻哼道。

“好，粑粑带你去找麻麻好不好？”

……

本来闻天离是不同意将宝宝带离上京，可是夏紫宸陈述了原因，为了保证宝宝的安全，还是让宝宝在老家生活更好。

如今哮天犬吃了天庭狗粮，气势堪比藏獒。

夏紫宸很惊喜，如今的哮天犬，濉她都不是哮天犬的对手了。

为什么是妖兽？夏紫宸吐槽。哮天犬脱离凡兽成为妖兽，实力相当于练气期修为的修真者。普通人根本不是对手。

突然，夏紫宸想到。自己还有一部功法，根本不适合自己修炼，所以被自己忽视了。

如果可以，回去交给欣欣，伊雪。

“系统，之前奖励的功法可以多人使用吗？有体质要求吗？”夏紫宸心中默问。

“滴，可以！但是修炼的人越少越好！功法修炼仅限女性！”

夏紫宸嘴角抽了抽，如果不是之前问过系统，自己为什么不能修炼，否则绝对要和系统杠到底。

为啥？难道她夏紫宸就不是女人吗？

……

夏紫宸将功法从储物戒里取了出来，正要打开看看的时候。

“滴，宿主不可翻阅！”

夏紫宸压抑着心中的怒气，将功法交给宝宝。

“宝宝，打开看看好不好？”夏紫宸引诱着宝宝打开那本功法。

“哦！”

“粑粑…好漂漂！”宝宝突然看到四周有很多彩色的点点，向自己扑来，进入自己的身体。

系统：……

夏紫宸看着宝宝，身体发着荧光。到了很久才消失。

“系统，这是怎么回事？”如果不是见宝宝没事，她差点要以为宝宝的身体出问题了。

“滴，你该庆幸，你女儿体质，属于修仙者之中宗门抢着要的！”如果系统是人的话，她一定会吐槽，人与人之间的差别，怎么就这么大捏…变异灵根，冰系！

“哦，什么？”夏紫宸心里不爽了，闺女是她的。

想抢？没门！连窗户都没有！

系统：这不是重点好不好……

夏紫宸将功法收了起来，抱着宝宝去了学校。

因为夏紫宸身份比较特殊，所以她向学校申请提前毕业。

当学校知道她的身份的时候，吓了一跳，还说要撤销她在学校的不良记录。

“校长，不用麻烦，该怎么做就怎么做！我可能不能长时间呆在学校，不过该考试，或者学校举行什么大型活动，我还是会回来参加的！”夏紫宸阻止道。

“没问题，活动什么的不需要参加，你只要按时回来考试就可以了！”校长摆了摆手，他知道国家有一部分特殊部门工作的人才，没想到他们学校便有一个。

下午，夏紫宸便请假去了公司。

“杰哥，进度怎么样了？”夏紫宸看着魏杰递过来的报表问道。

“大功告成！”

夏紫宸看了一眼报表上的数据，很是令她惊喜。

“人都安排好了？”夏紫宸有些诧异的看着周围熟悉的面孔。

“boss好！”五六个员工齐刷刷的喊道。

“嘿嘿，好！”夏紫宸很满意的点了点头。

“之前说的独立工作室，办的怎么样了？”夏紫宸看着魏杰，问。

“人数不足，需要往里补充！”魏杰想了想，最近手忙脚乱的，工作期间总是会出一些人数不够的问题。

“嗯，不够，先从其他部门看看，如果适合的话，往里调，不行，面向人才市场或者高校招聘！”夏紫萱一直希望纳新，这样才能灌输新思想，理念，与时俱进。

“收益如何？”夏紫宸看了看财务报表，大概计算了一下，随后用笔圈了几个有问题的地方。

“杰哥，查清楚之后，该怎么做就怎么做，不必客气！”夏紫宸忍够了，如果说伊雪性子软绵，不想和那些人计较就算了。

可是，在她夏紫宸面前，可行不通。管你资格再老，又怎么样！

“是！”

夏紫宸嘴都快要乐歪了，看着公司每天的进账，她觉得最近的辛苦都值了。

“夏紫宸，你和闻伊雪都是贱人！”一个头发谢顶的男人对着夏紫宸吼道。

“报警了吗？”夏紫宸冷z了他一眼，对魏杰问道。

“所有证据都齐了，就等着开庭了！”魏杰笑呵呵道。

魏杰一直都以为夏紫宸就是一个小女生，什么都不懂。可是她在工作中展现出的才华，是他都比不上的。

他也知道，当初他为儿子“治病”时，他就猜到，夏紫宸绝对不是一个学生那么简单。

“嗯，告诉黄超，该怎么办就怎么办，不能添加水分，更不能减少！”夏紫宸无视谢顶男人的咒骂，对魏杰说道。

“是！”

夏紫宸临时召开会议！

“有些人很疑惑，为什么苗经理被警察带走了！”夏紫宸瞄了瞄会议室里的参会人员。

所有人沉默不语，低着头，听着夏紫宸说话。

“他会被警察带走，那是因为他做了不该做的事情，趁公司危难之际，插手财务部的事！不用我多说，你们肯定会猜的出来，我希望你们，谨遵公司规章制度！否则，别怪我不客气！我不是闻总，好说话……”

夏紫宸会议中不断提醒着员工要做好自己份内的事，不要像苗坤一样。

“好了，最后做个小结！”夏紫宸拿着手上的数据报表，表情异常严肃。

“这次要恭喜各位了，各部门计划初期任务，圆满完成！”夏紫宸话音刚落，会议室里的员工便叫了起来。

“安静！还有未完成任务的部门！”夏紫宸的声音冷冷的。

会议室的人，心情都变得压抑了。就连财务部的宽总，表情都不太对。

“好了，这次编辑部的任务，完成的不够理想。继续努力！”夏紫宸瞄了一眼宽吉群，嘴角微微勾起。

随后便转头对魏杰道：“魏助理，接下来两天，我都不会在公司，希望你能监督好她们，认真完成任务！”

“粑粑…饿…”宝宝直接推门进入会议室。

突然会议室变得寂静，就像没有人一样。

夏紫宸：闺女啊，粑粑在开会好吗？

夏紫宸真的是被女儿打败了，出门刚吃的饭，这么快就饿了。

“好好，宝宝等一下粑粑好不好？乖！”夏紫宸笑着揉揉宝宝的脑袋。

“好了，好好工作，尤其是编辑部，尽量挖掘人才，网文是一个很好的发展趋势，网签作家，合同也要更加严密！具体的，请教魏助理，实在解决不了的，三天内我就会回来！到时候我来解决！”夏紫宸看着抱着自己大腿的宝宝，笑了笑。

“好了，今天会议就到这里！散会！”夏紫宸抱起宝宝，对魏杰说道：“杰哥，你跟我到一下办公室！”

“好！”

夏紫宸对魏杰示意，看着魏杰关上门，道：“杰哥，接下来三天就麻烦你了，尽量抽空到古玩店看看！”

“这个没什么问题！”魏杰笑着点点头。

“嗯，宽吉群的事，查的怎么样了？”夏紫宸抱着宝宝哄着，随口问道。

“你猜的没错，他的确不断转移公司财务！不过做的都很严密，资金总是转到一个皮包公司账户，不久便转进了私人账户！我想过不久，宽总就会辞职！”魏杰低头，小声地对夏紫宸报告着。

“呵呵，三天后，我要见他落网！你办一下！最重要的，将他转移的资金，追回来！至于人，该怎么办就怎么办！”夏紫宸不会对背叛她的人，背叛她公司的人客气。

“是！老板，个人工作室，所有手续都办好了，不过，工作室尽量从内部提拔，直接面向人才市场和高校招聘，是不是不太好？”魏杰皱着眉头问道。

“杰哥，你说的没错，但是有利有弊，我也知道，尽量从公司内部选吧，实在不行，就猎头招聘！”夏紫宸其实也知道，自己没向公司员工一个交待，便直接调人进入新的部门，的确很伤公司员工的心。











第151章 九局任务
“好了，尽量从公司内部提拔，不行那也没办法，这事就交给你解决了！”夏紫宸抱起宝宝，开门走了出去。

“有事打我电话！”夏紫宸拿着手机摇了摇。

“粑粑带你去吃饭饭，一会儿我们开车去找麻麻好不好？”夏紫宸抱着宝宝到了一家饭店，喂着宝宝吃完饭，自己随意吃了几口。

“走了！找麻麻！”自从上次宝宝被绑架，夏紫宸干脆替宝宝办了退学，让她回老家上学，也有个照应，自己也不用担心。

夏紫宸无语，因为哮天犬太大，差点上不了车。

最后夏紫宸不得不硬生生的将哮天犬塞了进去。

“汪唔…”哮天犬幽怨的看着夏紫宸。

夏紫宸翻了翻白眼，关上车门。打开驾驶室车门，坐了上去。转头帮宝宝扣好安全带：“宝宝，我们去找麻麻好不好？”

“好…”宝宝手上还拿着酱牛肉，吧唧吧唧的吃着。

夏紫宸抽了一张抽纸递给宝宝：“宝宝吃完后，记得擦嘴巴哦！”

很快，夏紫宸便到了老家。

“哎，阿宸回来了！”夏红钥醋虐㈠罚笑呵呵的问着。

“是啊，学校没什么事就回来几天！”夏紫宸也不打算开车走，车就留在老家，给欣欣她们开。

“这是？”夏红钥醋潘怀里胖嘟嘟宝宝，笑呵呵的问道。

“我女儿！”夏紫宸笑着说道：“宝宝，叫太爷爷！”

“太爷爷好！”宝宝奶声奶气的叫着。

“好，好！”夏红岳趾呛堑模看着小孩子当然高兴。

“你怎么回来了？”陈萍看着自己闺女，没打招呼便回来了。

“嗯，我把宝宝带过来了，安全！”夏紫宸也没再解释。

“嗝…”

“哎哟，你这是给宝宝吃了多少啊！看她小肚子鼓的！”陈萍有些不满，吃太多了不好，伤胃。

“奶奶，抱！”宝宝伸手要陈萍抱。

“还是我孙女好！走回去找妈妈！”陈萍和夏红源蛄烁稣泻簦就先把孩子抱了回去。

“哎？那闻小姑娘是怎么回事？”夏红孕ψ盼实馈

“咳咳，夏爷爷，她是我未婚妻！”夏紫宸有些尴尬的说道。

“那可要对两个姑娘好点！两个人可受了不少罪！”夏红韵氲搅礁鲂」媚镌型碌难子，表情变得严肃。

“怎么了？夏爷爷我先回去了！”夏紫宸听到夏红缘幕埃赶紧跑了回去。

“呵呵……”夏红孕α诵继续在村里转悠。

“欣欣，伊雪！”夏紫宸刚回来就对着房子大叫。

“唔…阿宸怎么回来了？”刘欣咽下刚嚼烂的牛肉丸子，问道。

“不知道！”伊雪赶紧扶着刘欣站了起来，两个人慢慢的往外走。

当夏紫宸看到刘欣圆圆的肚子吓傻了。磕磕巴巴道：“妈，你看欣欣的肚子，怎么回事啊？”

夏紫宸都快哭出来了，这也太吓人了，这才几个月啊！

“叫什么叫，叫魂啊！”陈萍从厨房走了出来，手里还拿着菜刀。

“额…”

“欣欣肚子，还不是你搞的！”陈萍火大了，最近欣欣伊雪两个人孕吐，差点把胃都吐出来了。

夏紫宸赶紧闭嘴，如果说下去，肯定没完没了了。

“我告诉你啊，欣欣肚子里可不是一个两个！”陈萍得意的看着夏紫宸，欣欣刚回来的时候，她和夏有才两口子，差点吓傻。

两个孕妇自己回来，如果出什么意外，她可不敢想，谁知道回来一个多月的时候，下面见红了，可把老两口吓得，赶紧叫人把她送到医院。

还好有惊无险，最后还听到一个好消息，那就是欣欣肚子里竟然有三个，只是最小的一个，被两个姐姐挡住了，影像没照到。

也就是那时候，欣欣的胃口开始变大，陈萍一个人差点忙不过来。

这不，今天还叫了邻居过来帮忙。

“哮天犬！”夏紫宸看了看车子，叫道。

“汪！”一声震耳欲聋的叫声吓了她们一跳。

“乖乖，这么大个？”闻伊雪无语了，也不知道阿宸怎么把它带回来的。

狗狗几乎长到了一米半高。这幸亏是自己家的，不然非得咋丢了魂不可。

“这狗都吃了啥？怎么长这么大？”陈萍指着哮天犬，看着夏紫宸问道。

“额，妈，这狗吃的激素！长大了用来吓人的！”夏紫宸总不能告诉她妈，它吃了天庭狗粮吧。

“哦，怪不得！”陈萍还真的相信了。

刘欣和伊雪，两人的嘴角微微抽搐，不得不说，妈妈太天真。

“阿宸，你过来！来来都回屋去！”夏有才看见哮天犬的时候，脸色一变，赶紧叫人。

“哦”夏紫宸抱起宝宝，一手扶着刘欣回屋。

“这狗是妖兽吧？”夏有才看着夏紫宸，想要看出什么。

“是！变异的！修为在罡劲之上，一般人不是对手，我把它带来，是为了让它保护你们！”夏紫宸低头。

看着夏有才的脸色，随后解释道：“原谅我无法说出它的来历，但是相信我，我不会伤害自己家人！”

“好！”夏有才叹了一口气，他修为倒退，如今仅仅在化劲初期。

世俗之内，保护她们不成问题，但如果是隐世之人，他真的是无能为力。

当初加入夏氏宗族，他用玄阶功法换来的。

夏氏宗族的人，多多少少都会点武功，对付一般的地痞流氓，三五个都不是问题。

“爸，这是储物戒，空间有5立方米！”夏紫宸拿出从系统兑换的储物戒，递给夏有才。

“储，储物戒？你怎么会有？”夏有才惊喜的接过储物戒。

“爸，为了安全，我不能告诉您！”夏紫宸看着夏有才道：“需要你的一滴血才可以使用！”

……

夜晚，回到卧室。

“欣欣，伊雪。”夏紫宸拉着两个人的手。

“《玉～女心经》？”两人看到夏紫宸递过来的线装书籍。怎么都觉得不靠谱。

“你们两个打开书，看一看就知道了！”夏紫宸看着两个人疑惑的表情，有些别扭。的确，世俗界里是个人都不会相信这本书是真的。

可是如果放到隐界，绝对是争抢的。

“哦！”两个人同时翻开书，字体一个个消失，刻印在两个人的脑海。

“啊？”两个人张开嘴巴，不可思议的看着夏紫宸。

“这是…”刚要说出口。

夏紫宸摇头阻止道：“已经没用了！”

夏紫宸搂着两个人道：“相信我，我永远都不会骗你们！”

夏紫宸拿出两枚一模一样的储物戒，只不过，只有1立方的大小。

“储物戒，不过空间比较小！等有积分了，再给你们换个大的！”夏紫宸对两个人笑了笑。

“嘶…你干嘛？”刘欣，闻伊雪两人突然觉得手指一痛，殷红的鲜血，分别滴在储物戒上。

“啊？太棒了！”刘欣感觉爱不释手。

夏紫宸却道：“以后有什么重要文件什么的，就放在储物戒，杂七杂八的就放在这个储物袋里！”

夏紫宸又递了一个荷包给刘欣：“吃的用的可以放在储物袋里，储物袋不需要滴血的！”

“照顾好自己，我今后可能回来的次数很少，不过我会抽空回来，不必担心，想我的话，就给我打电话！”夏紫宸捧着两人的脸，挨个亲了亲。

夏紫宸陪着两人玩了两天，便坐飞机回到上京。

别墅。

“叮叮叮…”

“喂…”夏紫宸有些诧异，她有好长时间没有和钟晗联系了。

算了算，额……好像忘了……

“阿宸，有任务！我需要和你联手！”钟晗一直喘着气。

“额，你能不能好好说话！”夏紫宸嘴角抽了抽，有些无语。

“额，等等！我在跑步！”钟晗拿起关掉跑步机，从上面跳了下来。

拿起毛巾走了出来：“额，忘记告诉你了，给你一个网址，还有你的登录名，密码你自己更改！”

钟晗很快就把网址发了过去，继续说道：“这是国内，国际悬赏令，你可以接任务，完成之后，提交，经验证后，就可以得到悬赏金额，不过有等级限制，具体你要看公告，对了还有张□□，这是国际通用不记名卡，回来我给你寄过去，初始密码6个零，密码最多可设置到12位数！记得修改！”

“你告诉我这个做什么？”夏紫宸通过电脑，登陆后，电脑就像死机了一样，只有这个界面。

……

“嘿，电脑是不是死机了？”钟晗笑了笑问道。

“……有什么事？说！”夏紫宸不想听她废话，微微恼怒道。

“别生气，我第一次登陆网址的时候，也是这样的，呵呵……”钟晗打趣道。

“有什么事，快说！”夏紫宸不打算和她废话。

“是这样的，我接了一个悬赏任务，杀一个金三角的地头蛇，赏金500万！你要不要一起，任务完成后，我们两个一人一半！”钟晗自从被夏紫宸打击到了之后，每天都坚持锻炼，如今隐隐有突破的预感。

“好！”夏紫宸应声问道：“什么时候？”

“时间在一个月内，我刚接不久，还早着，只是和你打个招呼！”钟晗笑着说道。

“没事就挂了，我还有事！”夏紫宸挂了电话。

看了看时间，继续盯着悬赏任务网站。






第152章 悬赏
“账号，密码！ok！登陆成功！”夏紫宸
看着登陆提示操作着。

“首次登陆，请修改密码！”电脑显示屏突然弹出来一个小窗口。

可是却无法点击关闭，即使点了，也没用。

夏紫宸输入新密码，正打算确认的时候，看到了一行小字：可设置汉字密码。

夏紫宸眼神闪烁，删掉了设置的字母，改成了：乳～来伸掌。

设置成功！

请修改昵称：机会只有一次，一经确认，不可更改！

夏紫宸嘴角微微抽搐，打出了七个字：凹凸曼打小怪兽

人物验证，请用摄像头对准脸部。

验证成功！

夏紫宸打开国内悬赏令，搜索地名：滨湖镇（杜撰）

“这么多？”夏紫宸有些惊讶，看着悬赏列表，竟然最少300个人。

夏紫宸因为有等级限制，最多只能接三个任务。

夏紫宸拿到□□的时候，立即绑定了账号，修改了□□密码：********

夏紫宸立马接了悬赏金额最高的！

接了任务后，立即动身。

“滴，任务完成！悬赏金额：300万！”

夏紫宸看着账户里多出的钱：“以后不怕没钱了！”

等级提升至3级，可接任务数：5。

等级提升至5级，可接任务数：5

……

“噗……”正在喝茶的黑衣男人，看着不断上升的名次，将喝进嘴里的茶吐了出来。

“我告非，这人是打了鸡血吗？”黑衣男子皱着眉头，想要查查是不是有黑客又黑了自己的网站。

可是转念一想，特么的有谁能黑了国际悬赏令的网站。

黑衣男子嘴角抽了抽，看着一个叫做：凹凸曼打小怪兽名字的赏金猎人名次一直在上升。

黑衣男人嘴角抽了抽，无语的看着不断提升名次的赏金猎人，然后点了一下鼠标。

“滴，本月任务接收任务已达上限，请下个月再来！”

夏紫宸：“……”

退掉账号，直到显示已注销，夏紫宸才从屋里走了出去。

夏紫宸坐在空荡荡的房间，突然感觉，只有自己一个人，苦笑。

“滴，系统任务发布：复仇之路

任务一：破碎陆家阴谋

任务二：打压世俗陆家

任务三：击杀世俗陆家掌权者”

“滴，任务奖励：宿主修为提升至化劲”

奖励？为什么没有积分奖励？

“系统，为什么没有积分奖励？”夏紫宸开口问道。

“滴，不是所有任务都有积分奖励，积分任务一定有奖励！”

“那怎么接受积分任务？”夏紫宸心中充满急切，如果没有积分，那么她今后怎么购买积分商城里的物品。

“滴，有积分任务列表，但是，建议宿主修为到达化劲之上再接任务！还有另外一种途经获得积分，那就是获得灵石，灵药，特殊物品兑换积分！”

“积分还可以用其他的兑换？”夏紫宸有些惊讶，声望可以兑换成积分，其他的竟然也可以。

夏紫宸想着，既然功法可以用积分购买，那就没什么问题，自己可以收徒。

不过夏紫宸很快便打消了这个念头。自己什么都不会，拿什么来教授徒弟，更何况，她怎么解释这些功法的来历。

星期一。

夏紫宸来到教室，瞬间无语了。诺大的教室，只有自己和老师两个人。

这老师有多不受欢迎啊，或者说，学生有多不愿意上课啊。

突然觉得，做老师的还真辛苦，即使只有自己一个人在教室，老师还在讲课。

夏紫宸不禁为老师竖起了一个大拇指，这才是好老师，永远坚守在岗位上！

夏紫宸拍了一张照片，上传到网上，很快便引起轰动。

“这谁啊？有病！”一个没有上课的学生看到有人转发夏紫宸的空间动态，怒骂道。

这件事很快便被学校领导知道了。

“今天，我要特别批评一位同学，上课竟然在玩手机！”一个导员义愤填膺道。

“哈哈，倒霉了吧！”没上课的学生，听到导员说的话，心里偷笑。

可是，接下来的一句话，瞬间让他掉进冰窟窿。

“没上课的同学，小心了，如果谁考试不及格，通通给我重修这门课！”导员一下子将课本摔到桌子上。

“嗷嗷”

夏紫宸听着班级里的学生嗷嗷叫，心里偷笑。

“你……”黄洮看着夏紫宸，指着她，杀了她的心都有了。

夏紫宸变脸的速度，可谓是光速都比不上：“有事？如果没事，不要用手指着我！”

“我有事对你说，放学以后！”黄洮皱了皱眉，她不喜欢阿宸对她的态度。

黄洮并不是世俗黄家之人，而且隐世黄家直系血脉，这次是受家族委托，前来世俗寻找二十年前隐门嬴家遗孤。

那就是――夏紫宸。

“有什么事，现在说！”夏紫宸皱眉，因为她并不想见到黄洮。

“隐门陆家！”黄洮说了四个字便转头离开。

夏紫宸攒紧拳头，指关节咔咔直响。

上完课，夏紫宸便离开学校，在校门口等着黄洮。

“咚咚……”

夏紫宸打开车门：“上车！”

黄洮听到夏紫宸说话的语气，知道她心里还生自己的气。

“你到这里做什么？”黄洮看着荒无人烟的野外。

“有什么事？说吧！”夏紫宸拿出一支烟含在嘴里，打开打火机后点燃烟后，深深地吸了一口。

“你什么时候学会抽烟了？”黄洮看着夏紫宸手上的女士烟，眉头皱的更深了，眼里还含着不明所以的神色。

夏紫宸低了低头却没答话，她本来不会抽烟，后来才染上了烟瘾。

“你到底想告诉我什么？我给你解释的机会！别以为我会相信你的鬼话！”夏紫宸当然知道黄洮听得懂自己的话。

当然，黄洮也听懂了。黄洮不知道该不该告诉她，微微摇摇头后开口：“嬴N宸，你的名字叫嬴N宸！”

“你怎么知道？”夏紫宸含在嘴里的烟，在她开口的那一刻，掉在了地上。

“我不仅知道，我还知道，你的名字，是我爷爷给你起的！”黄洮闭了闭眼睛，回想起那天晚上，她无意间看到爷爷手上拿的照片。

当她看到照片的那一刻，她便知道夏紫宸和照片里的那个女人，一定有关系。

夏紫宸的眼神变得复杂，看着黄洮：“你告诉我这个做什么？”

“黄家，一直等待着报仇的机会，隐门陆家，便是我黄家的仇人，二十年的等待，如今时机很快便到了，可是却出现了意外！”黄洮低着头，眼泪流了下来。

“你知道？破坏了这一切的，不是隐门陆家，而是黄家的人！”黄洮闭上眼睛，他从未见到过，父亲如此失魂落魄。

“怎么？”夏紫宸下意识的问道，脸上却看不出她此刻的心情。

“黄家有人叛变，打压我的爷爷，三个月前，爷爷突然昏迷不醒，父亲也受了重伤，如今的我也自身难保！”黄洮苦笑，她现在的日子并不好过。

如果她回隐门的话，绝对会被叛变的黄家人追杀。

“为什么？”夏紫宸看着黄洮的神色，想要分辨她话的真假。

“黄家在陆家崛起之时已渐渐衰落，如今陆家如日中天，黄家根本无法与之对抗！”黄洮看着夏紫宸，摇了摇头：“阿宸，我不希望你回到隐门，我只希望你能过平常人家的生活！”

“爷爷的愿望，便是能为姑姑报仇，二十年来，他从未忘记过！”黄洮低下头，不再说话。

“如今，阿宸，父亲不希望你报仇，我也希望你放下仇怨，过上普通人的生活！父亲想要保护你，我同样也是！我来世俗，便是奉了父亲的命令保护你！如今你已经不需要了！”黄洮苦笑，沉默不语。

“呵呵，那我问你一个问题？黄靖驰是什么人？”夏紫宸突然想起当初要杀秦雅甄一家的那个老头儿。

“你认识他？”黄洮瞳孔一缩，随即便是狂喜。

“如果有他在，黄呈祥就不会得逞，那么爷爷就有救了！”黄洮看着夏紫宸，追问道。

夏紫宸摇摇头，说道：“不认识，但是我见过他！”

“黄靖驰是爷爷的亲弟弟，当年因为他犯了错，被逐出家门，如果他能回归黄家。那么，爷爷就会得救了！”黄洮特别惊喜。

当初，二爷爷因为族比，击杀了黄呈祥的父亲，被黄呈祥的爷爷黄靖权联合黄家长老，废除了继承权，不然，也不会轮到爷爷继承族长之位。

“我只见过他一次，就再也没有见过了！”夏紫宸摇摇头，表示遗憾。

黄洮变得沮丧，随后抬起头看着夏紫宸：“阿宸，最近要小心，千万不要泄露了身份，如今陆家正寻找你，之前暗地里追杀你的陆家人，已经被黄家人解决掉了！”

“你这话是什么意思？”夏紫宸看着黄洮问道。

“隐门陆家，还不知道你还活着，更不知道你的身份，之前追杀你的人，不过是因为你破坏了隐门陆家人的阴谋，这才要杀你泄愤！”黄洮知道，夏紫宸会轻易相信自己的话。

黄洮看着夏紫宸，对夏紫宸道：“你的母亲不姓黄，但却是爷爷最爱的女人所生，所以姑姑跟的是小奶奶的姓！”







第153章 欲要结交
夏紫宸神色复杂的盯着黄洮：“你告诉我这些做什么？”

“阿宸，我知道你在怨恨。但我不希望你恨爷爷！他也是迫不得已！为了保全黄家，他必须忍！”黄洮看着夏紫宸，心里也很难受，为了报仇，爷爷做了那么多努力，如今，也变成奢望。

“呵呵…”

夏紫宸冷笑，看着黄洮：“别以为我会相信你的鬼话！”

“阿宸，我没必要骗你，如今黄家已自身难保！黄呈祥上位后不断排除异己，已经有不少的黄家直系被这样或那样的借口踢出黄家内院！用来巴结陆家。”黄洮握紧拳头。

“如果不是姑姑跟了小奶奶的姓，再加上黄家并没有明目张胆的和陆家作对，所以才得以保全！”黄洮继续解释着，她想要让阿宸知道，隐门陆家，如今已经是不可撼动的大树。

“你是想告诉我，我在陆家人面前，就是一只蚂蚁？”夏紫宸像是想开了什么问道。

“放弃报仇？呵呵…”夏紫宸的话音一转：“不，我偏要做那只能撼动大树的蚂蚁！”

“阿宸，阿宸……”黄洮跺了跺脚。

夏紫宸看着越来越远的车，也不知道她什么时候上的车。

可是，她要怎么走回去？黄洮苦笑，随即慢慢的走着。

“自己走回去吧！作为你潜入我家的惩罚！”夏紫宸将手伸出车窗，对她竖了个中指，徒留黄洮自己一个人在后面追着。

“夏紫宸，你给我停车！这么远，我怎么走回去？”黄洮对着车里的夏紫宸怒吼着。

夏紫宸在车内耸耸肩，通过窗外的后视镜看着后面追着车跑的黄洮，表示爱莫能助。

黄洮知道，夏紫宸已经原谅她了，笑了笑，慢慢的放慢速度，直到车离她越来越远。

“叮叮叮……”

之前去了荒郊野岭，根本没有信号，刚停下车，便听到了熟悉的手机铃声。

佟老爷子很急，为了找夏紫宸，忙的手忙脚乱，又无法联系上孙子，只能通过王伟涛找到当初救了自己的那个人。

“喂！”夏紫宸心情愉悦，听到电话里熟悉的声音，便开口道：“佟老爷子，有什么事吗？”

“夏大师，真是谢谢了，我想请你吃个饭，表达谢意……”佟靖还没说完，便被夏紫宸的话打断。

“佟老爷子，我也是受人所托，更何况，我拿了钱，办事是应该的！”夏紫宸便有挂电话的意思。

“夏大师，我有一事相求！”佟靖开口说道，语气诚恳，还带着一丝乞求。

“生意上门，我当然求之不得。不过，我无法保证，就一定能治好！”夏紫宸的车突然熄了火。

夏紫宸看了看油箱表，拍了拍方向盘：“谢特，竟然没油了！”

突然的骂声，吓了佟靖一跳：“夏大师，需要帮忙吗？”

“额，如果不麻烦的话，多谢！”夏紫宸有些不好意思了。可是，为了能开车回去，还是决定求助佟老爷子。

“不麻烦，不麻烦，您的地址是？”佟老爷子开口问道。

“京西路与城北路交叉口（胡诌八扯）”夏紫宸快速报了地址。

佟老爷子挂了电话，连忙叫司机带自己去了加油站，准备一桶汽油，向夏紫宸说的地址赶去。

“夏大师！”佟老爷子乐呵呵的笑着。自从解了毒之后，佟老爷子的身体，渐渐恢复健康，如今已不是当初消瘦的样子。

“麻烦了！”夏紫宸有些不好意思，脸上也略显窘态。

“不麻烦！”佟老爷子看着司机为夏紫宸的车加满油，摇摇头道！

……

“佟老爷子，你的身体已经没有什么大碍了。不过，佟老爷子，您的身体……”夏紫宸表情有些不对，对佟靖摇了摇头。

“夏大师，您说吧，我还挺得住！”佟老爷子知道，虽然身体已经有了很大的改善，但是他最近昏睡的时间越来越长。

“佟老爷子，我是晚辈，叫我名字就可以了！”夏紫宸对着佟老爷子笑了笑说道。

“呵呵，那我可就不客气了，阿宸！”佟老爷子对夏紫宸的印象很好，长的漂亮，又懂礼貌。

“佟老爷子，你的身体长期处于亏空状态，如今，我尽量一试吧！”夏紫宸刷刷的写下一张药方。

“我还有多少时间？”佟老爷子知道，七十三八十四，阎王不叫自己去！如今自己七十二岁了，已经算是高龄。

“如果恢复的好的话，最多一年半！”夏紫宸低下头，如果当初他没有中毒，活个三四年不成问题。

“七十三八十四！哈哈…”佟老爷子突然笑了出来。

夏紫宸摇摇头，看着佟老爷子眼角积蓄的眼泪。

“阿宸，我心里其实很高兴，这已经是从阎王手里偷来的了，我很开心，能认识你！”佟靖发自内心的笑了出来。

“佟老爷子，我医术有限！”夏紫宸低下了头，表示遗憾。

“不说了！”佟老爷子转移了话题，开口道：“阿宸，我有一个朋友，身体出了问题，希望你能出手相救！”

“？”

夏紫宸有些诧异，是谁能有这么大的面子，能让佟老爷子相求。

“既然佟老爷子这么说了，我当然要出手相救了！”夏紫宸对着佟老爷子点点头，表示尊重。

“那多谢了！”佟老爷子道了谢。

“佟老爷子，我事先说好，他的病，我尽力，可是超出我医术之外的，我也无能为力！”夏紫宸最终还是把她担心的事说了出来。

“那当然！”佟老爷子笑了笑：“只要你尽力就可以了！”

“请！”夏紫宸对佟老爷子伸了伸手。

“请！”佟老爷子带着夏紫宸前往宁建军家里。

当夏紫宸来到宁家的时候，便感觉到了一股浓重的死气。

夏紫宸眉头深皱，她的警惕心越来越重。

“您来了！”一个佣人伸出右手做出请的姿势。

“额…谢谢！”夏紫宸看着表情严肃的佣人，觉得有些不自在，慢慢的跟在他的身后。

“佟爷爷，您来了！”宁泽看着佟老爷子惊喜的叫道。

“你爷爷呢？”佟靖看着宁泽问道。

“佟爷爷，我爷爷他！”宁泽表情有些不对，佟靖马上对他说道。

“快带我去！”

“阿宸，跟我来！”佟老爷子快速向里屋走去。

“爷爷，爷爷，佟爷爷来了！”宁泽趴在宁老爷子耳边叫着。

“阿宸，你帮他看看！”佟老爷子看着昏迷不醒的宁建军，焦急的对身后的夏紫宸道。

“好！”

夏紫宸从被子里把宁老爷子的手拉了出来，扣着他的脉门。

夏紫宸眉头越皱越深，随即对着宁老爷子打开阴阳眼。

“嗬…”夏紫宸惊恐的看着床上的宁老爷子，下意识向后退了几步。

“佟老爷子，恕我无能为力！”夏紫宸转头就要离开。

“阿宸！阿宸……”

佟老爷子叫了夏紫宸几声，夏紫宸都没有停下来。

“佟老爷子，宁老爷子的病，我无能为力！”夏紫宸摇摇头，脸上还带着一丝惊吓，很明显，被她刚刚看到的景象吓到了。

“阿宸，真的没办法了吗？”佟老爷子一脸为难的看着夏紫宸。

“佟老爷子，不是我不愿意出手，而是我不能出手！”夏紫宸低下头，她不是不能帮他，而是得付出太多代价，夏紫宸跟他非亲非故，更何况还不知道他的身份，所以便直接拒绝。

“这！”佟老爷子脸色一变，心里对夏紫宸有些不满。

“佟老爷子，这样吧，如果你能把宁老爷子的家人，都召集回来，我可以告诉你，宁老爷子得的是什么‘病’！”夏紫宸的脸色，慢慢恢复正常。

“这很简单！宁泽就可以做到！”佟老爷子突然有些兴奋，难道夏紫宸愿意出手了吗？

“佟老爷子，我是真的没有办法！”夏紫宸的确有一些隐瞒，救宁建军非她所愿，若宁家愿意付出代价，她可以一试。

“真的没办法吗？”佟老爷子低头，一脸难过的样子。

“也不是完全没有办法，但是需要很大的代价！”夏紫宸从内心来说，她根本不愿意出手。

救一个人等于害一个人。

“你这话是什么意思？”佟靖的眼神变得凌厉，他不喜欢夏紫宸这个样子，他会觉得她市侩。

“佟老爷子是不是以为金钱代价？”夏紫宸也看出佟老爷子脸上的不满。

“如果仅仅是金钱的代价，根本不算什么！”夏紫宸摇摇头，言语中满是苦涩的意味。

“佟老爷子，你无法替宁家人做决定，所以还是等到宁家人都到齐了，我在告诉你我无法出手的原因！”夏紫宸点点头，准备转身离开，却被佟老爷子阻止。

“是不是只要把宁家人集合完毕，你就能出手相救？”佟老爷子的语气完全变了，没有了之初的谦和。

“出不出手，还要看宁家，而不是我！”夏紫宸神色变得冷漠，佟老爷子的态度，让她对他产生了不满。

“好！请稍等！”佟老爷子赶紧给宁泽打了电话，说明了原因。

“请！”佟老爷子对夏紫宸不再恭敬，而是以强硬的态度，要求她返回宁家。








第154章 诅咒之术
夏紫宸快步返回宁家，等待了一会儿，大堂里便站满了人。

“宁泽，你把我们都叫回来，是为什么？”宁迅对宁泽有些不满，如今宁家已经是如履薄冰，稍有不慎便会堕入冰窟。

“佟老爷子向我介绍了一个大师，她能救爷爷！”宁泽并不在意宁迅的态度，毕竟宁家已经不如当初。

“宁先生，话不要说的太满！”夏紫宸突然出声，打断了宁泽的话。

“你是谁？你有什么资格插话！”宁芸很不满有人插嘴，开口怒斥道。

只不过受人之托，前来为宁老爷子治病的！”夏紫宸坐在沙发上，看着乱哄哄的大堂。

“都给我闭嘴！”佟老爷子看着夏紫宸的态度，心凉了凉，对着宁家后辈吼道，佟老爷子和宁老爷子一直都是老战友了，再加上一个从政一个从商，两家人渐渐地走的近了。

最重要的是，两家人还有点姻亲关系，自己的外孙女嫁入宁家，也是宁家后辈的长辈。

“如果你们愿意听宁老爷子的病况，就给我闭嘴！”夏紫宸对宁家人越来越不满，有些不耐烦的吼道，本来夏紫宸一直都有些心绪不宁。

也不知道为什么，从进入宁家的时候，就觉得心里发慌。再加上宁家人对她冷嘲热讽，对宁家更没有什么好感。

大堂里渐渐安静下来。

“阿宸！”佟老爷子对夏紫宸的耐心，也几乎被夏紫宸磨光了，心里不舒服便对着她吼道。

夏紫宸并没有在意，因为没必要，或许以后都不会和他有什么交集，夏紫宸在心里给佟靖打了一个大大的叉。

“呵呵，还有心情吵下去？你们吵，恕我不奉陪！”夏紫宸忽的站起身来，拍了拍身上的灰尘，不愿意理会，这宁家，比起夏家宗族，差的远！

越是大家族，内里越是不堪，多数都是金玉其外，败絮其中。

“夏大师，您等等！”佟老爷子赶紧转了态度，心中压抑着怒气，对夏紫宸，也是对宁家后辈。

“宁先生，准备后事吧！不出七天，宁老爷子便会魂归地府！”夏紫宸摇摇头说道。

“你胡说八道！”一个身穿军服的中年男人看着宁泽怒道：“这就是你请来救老爷子的大师？”

“呵呵，宁家不过如此，树倒猢狲散！说的就是你宁家！”夏紫宸的怒气被挑了起来，心中对宁家人的不满，也爆发了。

“二叔！”宁泽对这个二叔很不满，虽然他也不太相信面前比自己还小的女生，但是她毕竟是佟老爷子介绍来的，也不能抚了他的好意。

二叔宁涔一直想要进入政坛，但因为他脾气太过火爆，性子耿直，也不是两面三刀的人，性子不圆滑。被宁老爷子安排之下进了军营，他一直对爷爷的安排很不满！

“两杠一星，少校而已！”夏紫宸冷笑，看着他的肩章，轻吐话语。

因为宁涔是临时被通知回来的，所以并没有来的及换衣服。

“你！”这一直是宁涔心中的一颗刺，进入军中二十年，如今只是少校军衔。可以说他的政涯止步于此了。

佟老爷子听到夏紫宸的话语，眼中对夏紫宸产生了不明的意味。

“阿宸，你说话太重了！”佟老爷子叹了一口气，其实他也看出来了，宁家人心不齐，说是家大业大，其实凝聚力还不如一个小家族，个个都是心怀鬼胎，如果宁老爷子真的不行了，那宁家真的是要败了。

“我说话一点都不重，七天，已经很长了，照实话来说，宁老爷子活不过三天！”夏紫宸看了佟老爷子一眼。

这佟老爷子，对自己的态度又转变了，也不知是好是坏！

“你！”宁涔指着夏紫宸，心里暗恨，自己只不过是说了她一句，她竟然恶毒的诅咒他父亲。

“如果你们愿意听，就安静，要不然，我离开！”夏紫宸心中不满，但毕竟是宁家，自己若真的和宁家撕破脸，估计也不好过。

“夏大师，别听他们胡说，我爷爷到底怎么了？”宁泽看着夏紫宸问道。

“宁先生，佟老爷子不是生病，而是中了诅咒！也就是传说中的厌胜之术！”夏紫宸看着宁泽，心里并不觉得他们会相信自己所说的话。

“你当我们宁家人都是傻子吗？”宁涔呵呵笑了一声。

“那为什么，你们带宁老爷子去医院，却检查不出到底是哪里出了问题？”夏紫宸冷笑。夏紫宸也知道，不是所有的人，都信神佛鬼怪。

“你怎么知道？”宁泽看着夏紫宸，她并没有告诉过她，宁老爷子平时的身体状况，只知道他一天比一天虚弱，但却不知道是为什么。

即使是科学仪器也查不出到底是什么原因，才造成宁老爷子昏迷不醒的。

“危言耸听！不要相信她的话，简直是无稽之谈！”宁峥看着夏紫宸，一个女生，还想高攀我们宁家。

“我有骗你的必要？如果宁老爷子没了，你们又该如何自处？更何况，我骗你们，对我有什么好处？”夏紫宸说完后沉默不语，看了看佟老爷子。

“如果我不是看在佟老爷子的面子上，我根本不会到这里来！”夏紫宸对宁家没有什么好印象，连带着佟家，夏紫宸也产生了微微的不屑。

“我可以让宁老爷子清醒一段时间，如果你们愿意，尽快安排后事吧！”夏紫宸取出手机看了看时间。

“叮叮叮…”

夏紫宸刚放下手机，便听到熟悉的来电声音。

“佟老爷子，我还有事，先离开一下，如果你们考虑一下吧，如果改变主意，通知我一下，我就在门外等着！”夏紫宸刚走出房门，接通电话。

佟靖一直在隐忍，他很不满夏紫宸的态度，可是，再不满意能怎么办，毕竟有求于人。

“喂，怎么了？”夏紫宸的语气变得格外温和，就连佟老爷子都有些诧异。

“阿宸，老家出事了！”夏紫宸听到欣欣说的话，内心有些急切。

“出什么事了？你慢慢说！”夏紫宸极力的安抚着刘欣，但自己却被她说的话吓得，心吊了起来。

“是伊雪，爸爸不是办了农家乐嘛，有人找茬，还对伊雪动手动脚，被爸爸打断了腿，现在他家里人要我们赔钱，不然就让爸爸开不起农家乐！”刘欣怒不可遏，没想到竟然会遇到流氓，还是背后有点势力的流氓。

虽然爸爸有权有势，但毕竟在上京，远水救不了近火。

“这事儿急吗？我马上订机票回去！”夏紫宸说了些其他的事，挂了电话，让魏杰帮自己订了回家的机票。

“那好，尽量快点！我们等你回来！”刘欣这几天也是急得上火，自己和伊雪，都挺着肚子，也不好逞能，万一伤了孩子，得不偿失。

“佟老爷子，我还有事要忙，要不这样吧，你们再考虑考虑，不过你们最多只有七天的时间，想通了，再联系我吧。我就不打扰了！”夏紫宸也是着急，别人家的事，再急，反正决定权都在宁家人手里，夏紫宸也不好说太多。

若真的因此得罪宁家，对自己也没得好处。

“这样吧，我先让宁老爷子醒来，你们再做决定，你们看如何？我也急着赶时间！”夏紫宸看着佟老爷子，又看了看宁泽。

“好，好，如果能让我爷爷醒来，最好不过了！”宁泽还是很意外的，如果她真的能让爷爷醒来，那么二叔他们也不好反驳了。

“这样吧，我布置一个法阵，宁老爷子必须在宽敞明亮的地方，再施以针灸之术，可暂时使宁老爷子苏醒，但是，他能坚持多长时间，还是要靠他自己！”夏紫宸看了看魏杰发来的短信，下午两点半的飞机。

“佟老爷子，下午两点之前，我要赶到机场，短时间内可能无法回来，宁老爷子救不救，还要看宁家人的态度！”夏紫宸看着宁老爷子被人搬到推车上推了出来。

“可能我说的不太清楚，我想宁老爷子很清楚，他为什么变成这个样子，还要他醒来，自己和你们解释，我在这里便不多说了！”夏紫宸看了看他们。

用口袋做掩饰，从系统中兑换了一张符篆，随后咬破食指，在符篆上像鬼画符一样写了一个字符。

“天地同生，扫秽除愆。炼化九道，还形太真。天地玄宗，万气本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。”在夏紫宸念出晦涩难懂的咒语之时，夏紫宸浑身散着金光。

正当众人惊诧之时，夏紫宸又转念咒语：“万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五盘谔凇＝鸸馑傧郑覆护真人。急急如律令，赦！”

夏紫宸快速将手中的灵符散出的金光打在宁老爷子体内。

夏紫宸快速布置了一个防御法阵，用来避免邪气入侵。

“宁老爷子？醒醒？”夏紫宸呼唤了两声，随后从身上取出一根银针，在她的人中穴，刺了下去。

“嗯？我活过来了？”宁老爷子迷迷糊糊开口便是这一句话，吓坏了宁家众人。

“爸，爷爷！老兄弟！”看着宁老爷子醒了过来。宁家人看夏紫宸的眼色都变了，变得小心翼翼。

“对不起，宁老爷子，对于你的‘病’，我无能为力！”夏紫宸对着醒过来的宁老爷子摇了摇头。

她的确无能为力，这是诅咒，解铃还须系铃人，她也没办法消除。





第155章 沈大求助
“你救了我？”宁建军睁开混浊的双眼看着夏紫宸问道。

“宁老爷子，我只是暂时让你清醒过来，救你？我做不到！”夏紫宸低下头，眼里还带着一丝抱歉的神色。

“你都有办法让我爷爷清醒过来，为什么救不了？”宁泽赶紧追问道。

“阿泽，别难为人家了，我知道，任何人都救不了我！”宁建军苦笑，脸上带着悔恨的神色，但更多的是痛苦。

“爷爷！”宁泽见爷爷脸色不对，叫了一声。

“我真的没救了吗？”宁建军不想死，他要活着，不然宁家也不会落得好下场。

“解铃还须系铃人！我没办法！”夏紫宸的一句话，等于是对他判了死刑。

宁建军眼色晦暗不明，夏紫宸也没办法。

其实夏紫宸已经知道了，下咒之人已经不在人世了，也就是说，这是他临死之前下的咒语。

“宁老爷子，你应该很清楚，邪恶的诅咒之术，已经伴随了你几十年了，想要破解诅咒，那可不是说说就能解决！”夏紫宸看着宁老爷子，通过他的面相，可以看出宁老爷子曾经做了一件令他非常悔恨的事。

她看得出宁老爷子曾经请过大师帮忙化解。但在她看来，宁老爷子不过是躲得了一时躲不了一世。

“也不是完全没有办法，只不过，我相信，你也不会答应！”夏紫宸皱着眉头最终还是叹了一口气，决定放弃这个方法。

“你说，只要能救宁家，什么代价我都愿意付出！”宁建军眼里充斥着希翼，他现在还不能死，太不值得了。

更何况，如今的宁家，比起二十年前，差了太多。

“宁老爷子，你还是安排一下吧！”夏紫宸摇头之后，又微微点头。

“抱歉，我得走了！”夏紫宸点了点头，不等宁建军同意，便离开了。

夏紫宸开车回家之后，又搭乘了出租车，前往机场。

还好赶上了。

“陆少！请！”沈大低头哈腰的看着陆炳城。

“呵呵，有前途！”陆少叼着烟，怀里还搂着一个浓妆艳抹的女人。

“嘿嘿，今晚伺候好了，重重有赏！”陆炳城从口袋里掏出一叠钞票塞在女人的胸脯里，手渐渐向下，用力的捏了她挺翘的臀部。

“咯咯！”女人媚笑着。

“有什么事想找我陆少帮忙？”陆炳城吐掉口中的烟头，看了看沈大，笑了笑问道。

“我哪敢让陆少帮忙啊，不过，最近我还真的出了一点小事想请陆少帮个小忙！”沈大面露苦色，小心的瞄了瞄陆炳城。

见他脸上还带着笑意，并没有生气，便接着说道：“陆少，您也知道古玩利润极大，可最近还真有不长眼的和我沈大作对，想想我沈大好歹是您陆少的人，这不狮子头上拔毛，找死吗！”

“我知道了，我会派人去敲打敲打他！”陆炳城显然是色～心起来了，根本没把深大的话放在心上。

“麻烦陆少了，今晚我请，陆少，那我就不打扰了！”沈大笑着，慢慢后退，出了包间。

“陆少，轻点…”

沈大现在门外，听着包间里的声音，慢慢直起腰，脸上的笑意消失，随后快步离开。

走出酒店，沈大站定，心里怒骂夏紫宸：“我看你怎么死！”

夏紫宸火急火燎的回到老家，看着有两波人在村口对峙。

夏紫宸看到自己老爸也在，手里还背着一把铁锹，赶紧跑了过去问道：“爸出什么事了？”

“我女儿回来了，有你好看的！”夏有才抗着铁锹就想向对面的人打去。

两波人站在那里对骂，都不愿意退步。

“你夏家人真过分，欺负我王家人不算，还想打人，我告诉你，这事儿没完！”一个老头，手里还拿着一根铁棍，想来也就是农村人常用的烧火棍。

“你胡说，如果不是你们王家小辈，对我家媳妇儿动手动脚，我会打他？”夏有才气的扬起手里的铁锹就要打过去。

“爸，你别动手！这事儿我来解决！”夏紫宸赶紧替夏有才顺气。

“谁对我媳妇动手动脚的，给我站出来！”夏紫宸黑着脸，看着面前的王家人。

“这事儿，说大不大，说小也不小，别最后弄得下不了台面！”夏紫宸想到有人欺负自己媳妇，心里火大，但毕竟不想闹大。

“你看，看把我儿子打成什么样了？”王建平一把拉过自己的儿子，对着夏紫宸吼道。

“要我说，打他都是轻的！要我出手，非得把他打残不可！”夏紫宸看着贼眉鼠眼的男人，心里恶心的快要吐了。

“你哪来的滚哪去！敢这么骂我儿子？”王建平气不打一处来，毕竟自己儿子什么样也知道。

“怎么，你还想打？”夏家人听到王建平的话，马上骂了过去。

“谁让你儿子对我夏家人动手动脚的！”夏家人一看王家人连道歉的意思都没有，纯粹是来兴师问罪的，心里也是火了。

“我告诉你，就打你儿子怎么了？也不看看你儿子是什么货色？整天像个二流子一样！”夏有才这才刚回来不久，便遇到这么一岔子事，想想就火大。

“怎么，你想怎么解决？”夏紫宸被气乐了。

虽然的确是下手重了，但心里还是有气，如果按照夏紫宸的脾性，非得把他往死里打不可。

“拿钱，不然，别想在村里开农家乐！”其实王家人也是看着夏有才搞得有声有色，眼红了。

本来夏王两家就不对盘，如今，只不过是一借口而已。

“你这是蛮不讲理！”夏有才气的满脸通红，心里窝火。

“妈的，有本事去告！不然我跟你没完！”夏有才也是被气坏了，他也是好性子的人，如今被逼到这种地步，也是没办法了。

“给我住手！”夏紫宸见情况不对，赶紧开口拦了下来。

 “阿宸，你别管！”夏有才气坏了，这龟儿子不但欺负他家媳妇，还差点撞倒刘欣。

本来刘欣胎不太稳，如果有什么事，他还真的要和王家人杠到底。

“你们打！打残了我负责！”夏紫宸也是恼了，看着王家人欺负夏家人，对身后的夏家人道。

“你个死丫头！”王建平怒了，其实是心里害怕，指着夏紫宸破口大骂。

“你不是喊着要打吗？这时候怕了？”夏紫宸看着王建平，没有一点好脸色。

“报警！”王家人见情况不对，马上报了警。

“怎么？把人给有扣了！”王德昌看着王建平对自己使了使眼色，马上对身后的人喊道。

“你们抓我们做什么？”夏家人被拷上了手铐。

夏有才看着幸灾乐祸的王家人，马上对铐他的警察说道：“你们抓错人了！是他们王家人惹得事！”

夏紫宸火大，看着警察不分青红皂白的把所有夏家人都扣了，对着警察一通怒骂：“你们干什么吃的？是他们王家人挑的事，你们抓我们做什么？”

夏紫宸见人都要被押到警车上，从储物戒拿出配～枪，对着天打了一枪。

“谁开的～枪？给我滚出来！”被突如其来的枪声吓了一大跳的王德昌，怒骂道。

“队长，我们没开～枪啊！”所有都被枪声吓傻了。

“是她开的～枪！”王建平的儿子哆哆嗦嗦的指着夏紫宸对王德昌道。

“你敢开～枪？把她给我扣起来，非法持有枪～支，是犯法的，你知道吗？”王德昌举着枪对着夏紫宸。

王德昌看着夏紫宸，手有些哆嗦，用～枪指着夏紫宸：“把枪放下！不然，别怪我不客气！”

夏紫宸也是笑了，王德昌他们手里的配～枪根本没有子～弹，纯粹是用来吓人的。

“砰！”夏紫宸对着王德昌脚下开了一～枪。

“你！”

两家人都被吓坏了，夏有才也是很惊诧，女儿从哪里拿来的～枪？

“把人放了，不然，我下一～枪就打在你身上！”夏紫宸根本没心情听两波人吵下去，干脆用这样的方法阻止。

“你敢！”王德昌哆哆嗦嗦道。

“你可以试试！”夏紫宸冷笑，看着王德昌脸上的肥肉，想来他也不是什么好东西。

“放人！”王德昌咽了咽口水，赶紧对身后的警察道。

“我回来就是解决事的，如果你们不给我面子，我也不需要给你脸！”夏紫宸看了看王家人说道。

“闺女，你？”夏有才看着夏紫宸问道。

“哦，这是我的配～枪！”夏紫宸将手中的～枪收了起来。

“哦哦！”夏有才愣愣的点点头。

“欣欣也是警察，比他的职位高多了！”夏紫宸看着父亲，看着王德昌道。

“这是两家人的事，我希望警察不要插手，不然，可不是揍一顿那么简单了！”夏紫宸指了指被打的王宇。

“打你是轻的，不过我们是下手重了，但是也是事出有因，钱我会出，如果你们王家再纠缠下去的话，到时候别说是钱，你们一分都得不到！”夏紫宸看着王建平说道。

“给他钱做什么，欣欣差点摔倒，要我说打他一顿是应该的！”夏有才皱着眉，本来就是王家人的错。

夏紫宸对着父亲说道：“爸，能用钱解决的事，都不是事！”






第156章 宝宝打针记
夏有才也知道，王家人纠缠，纯粹是要钱，夏有才也知道，自己下手重了一点。

“好了，爸，别生气了，我回去看看！”夏紫宸给了王家人三万块钱，算是把事情解决了，还签了协议，今后不能到夏家来闹。

“别忘了，欣欣已经怀孕6个月了，肚子越来越大，可真吓人！”夏有才搓了搓手，他也快50了，如今就等着抱孙子孙女。

“我知道了，爸！”夏紫宸回到家里，看着挺着肚子的两人，笑了笑。

“孩子没闹你吧？”夏紫宸摸了摸两个人的肚子，笑了笑问道。

“重死了，你试试看？”现在的刘欣真的是苦不堪言，整天挺着大肚子，蹲坐都很困难。

“辛苦了！”夏紫宸决定在家里待几天，陪陪两个人。

“宝宝，我是麻麻！”

当刘欣闻伊雪听到夏紫宸的话时，都不约而同的笑了出来。

“噗，哈哈哈……”

夏紫宸挠了挠头，有些奇怪两人的反应：“怎么了，有什么不对吗？”

“噗……”

刘欣肚子都笑痛了，感觉到有些岔气了，赶紧对夏紫宸道：“肚子疼，阿宸！”

“怎么了？”夏紫宸赶紧站了起来，又蹲了下来，摸着她圆滚滚的肚皮问道。

“我来给你揉揉，也不知道注意一点！”闻伊雪赶紧坐了下来，揉着她的腰。

夏紫宸一脸懵b的看着两人，这两人的关系什么时候这么好了？

夏紫宸扭头看了看自己的母亲，一脸怒意的盯着自己，觉得有些不对，连忙小心翼翼地叫道：“妈！”

“你没事惹欣欣笑的那么大声干嘛？不知道她情绪不能太激动么？”陈萍快步走了过来，一把揪住夏紫宸的耳朵。

“妈，妈，我都多大人了，你还揪我耳朵？”夏紫宸撇了撇嘴，委屈道。

“你还好意思说？白白给那王家人那么多钱！要我说啊，打他还是轻的！”陈萍满脸怒意，但是还是一脸心疼道。

“妈，没必要，毕竟还是同村的，犯不着撕破脸！”夏紫宸有些无语。

如果不是同村的，她可不会便宜了他们。

“哼…”

夏紫宸见老妈不理自己，没办法，挠挠头陪欣欣她们休息。

“阿宸，快点起床！”陈萍怒了，这都几点了，还不起床。

“妈，你看我连休息都没有，接到电话马上就赶回来了，你就让我睡会儿，就一会儿！”夏紫宸躺在床上，赖着不起来。

“快点，今天正好是欣欣，伊雪孕检的日子，你还不快点起来，陪她们去医院？”陈萍对着夏紫宸的卧室怒吼着。

“来了！”夏紫宸马上从被窝里爬了起来，穿好衣服。

夏紫宸看着两个孕妇艰难的穿着衣服，轻轻说道：“媳妇儿，我来！”

夏紫宸小心翼翼的帮两人穿着衣服。这时候，宝宝也从隔壁房间跑了过来。

“粑粑…”宝宝爬上床，趴在夏紫宸背上。

“粑粑，背背…飞飞…”宝宝圆滚滚的小身子，贴在夏紫宸背上，肉嘟嘟的小手交缠在一起，搂着夏紫宸的脖子。

“背背，粑粑先把宝宝抱去吃饭饭好不好？”夏紫宸站起身来，两手兜着宝宝的小屁屁。

“好…”

夏紫宸把宝宝放在儿童座椅上后，回到卧室，继续帮两个孕妇穿着衣服：“辛苦了，媳妇儿！”

“说什么呢！我们就先不吃了，等做完检查再吃！”刘欣白了一眼夏紫宸，和伊雪两人慢吞吞的洗漱。

“你也快点！洗漱完了，我们就去妇幼医院！”刘欣擦了擦嘴巴，哭笑不得的看着笨拙的喂着宝宝。

“阿宸，让宝宝自己吃饭！”闻伊雪看着宝宝缠着夏紫宸不放，面无表情的看着夏紫宸，其实是在教育宝宝。

“宝宝是乖孩子，自己吃饭饭好不好？粑粑先去刷牙牙，洗白白，要不然粑粑会生病病，这样就没办法陪宝宝玩了！”夏紫宸把小勺子放在碗里，伸手揉了揉宝宝的小脑袋。

“嗯嗯，宝宝自己吃饭饭！”宝宝接过夏紫宸手中的饭碗，用自己肉嘟嘟的小手，挖着稀饭往嘴里填。

……

“伊雪，宝宝还小，不能每次都那么严厉，会吓到宝宝！”夏紫宸开着车，看着宝宝坐在两个孕妇中间，一脸的不开森。

很明显，宝宝在生着闷气。

“你好好开车！”陈萍坐在副驾驶，用力的拍了一下她的胳膊。

“哦！”

夏紫宸慢悠悠的开着车，不一会儿，夏紫宸便在一家医院停了下来。

“宝宝！粑粑抱着你，要乖乖哦！”夏紫宸抱着宝宝，在她耳边说着。

“嗯嗯！”宝宝点点她的小脑袋。

“妈，要不你带着宝宝去儿科，我带欣欣她们去妇科！”夏紫宸看着自己老妈。

“算了吧，你带宝宝去儿科就好了！”陈萍白了闺女一眼。

“好吧！”夏紫宸先安置好两个孕妇，进入VIP妇诊室，然后抱着宝宝去儿科。

“粑粑，宝宝不要打针！哇…”宝宝一进入儿科门诊，便哭了起来。

“好好，不打针，不打针，宝宝乖，不哭不哭！”夏紫宸手忙脚乱的哄着宝宝。

“不好意思哈！”夏紫宸抱着哭的身子直抽抽的宝宝，不好意思的对医生道。

“没关系！”医生坐了下来，看着夏紫宸问道。

“宝宝一天吃几顿饭？每次吃多少？”

“喝多少水？”

“上多少次小便？”

“大便一天几次？大便干吗？颜色怎么样？”

“……”

夏紫宸听后一脸懵b了，完全不知道什么状况，傻呆呆的坐在那里。

夏紫宸努力的回忆着医生的问话。

“呃……”

夏紫宸挠挠头，开始回答：“一天吃三次，还会喝点奶粉吧！”

夏紫宸回忆着宝宝之前在上京的时候，每天的饭量。

“那一次吃多少？”医生拿着笔在病历上记录着。

“一次一小碗，大概成人拳头那么大，不过吃的肉比较多！”夏紫宸看了看怀里的宝宝，头大了。

“粑粑，肉肉…”宝宝嘟哝着。

夏紫宸：“……”

“小便的话，不太清楚，大概是五六次吧，大便一天一次！”夏紫宸努力的回忆着。

……

夏紫宸被问的头上冒着冷汗，听着医生的话，说道：“那孩子需要打针吗？”

“当然要！不过只需要打一次就好！”医生看着夏紫宸，这么一个做妈妈的，好多问题都是一问三不知，也不知道宝宝是怎么被养的这么白白嫩嫩的。

“哦哦！”夏紫宸赶紧点点头。

“这样，我还想问一下，宝宝吃肉比较多，会不会对孩子有影响？”夏紫宸看着医生问道。

“那吃多少呢，主要吃什么肉呢？”医生头上冒着虚汗问道。

“额，牛肉，中午晚上都要吃，不过不多！一次也就两三片！”夏紫宸看着怀里昏昏欲睡的宝宝。

“这样吧，孩子每天不能吃太多的肉类，建议营养均衡，多配点蔬菜，肉类可以增加点鸡肉，鱼肉之类的，这些肉类热量不是太高，牛肉嘛，多次，少量就可以了！”医生那个汗啊，怪不得宝宝浑身肉嘟嘟的，还好，只是比一般孩子要圆润一些。

“嗯嗯！”夏紫宸赶紧点了点头。

“这样吧，趁着孩子睡着了打一针好了！”医生叫了护士准备好预防针。

“嗯？”本来昏昏欲睡的宝宝，一听要打针，便醒了过来。

“不要打针，不要…哇…”宝宝看着离自己越来越近的护士，哭了起来。

闻伊雪在不远处听到宝宝的哭声，马上快步走了过来！

“宝宝不哭，麻麻在！”闻伊雪看着趴在夏紫宸怀里的宝宝，红了眼。

闻伊雪因为担心宝宝，趁着空档来到儿科，刚走到门口附近就听到宝宝的哭声，心便揪了起来。

“宝宝，不哭！”夏紫宸赶紧抱起宝宝，哄着。

医生，护士：“……”

已经打完针了，有必要嘛？

“粑粑，屁屁不痛！”宝宝没感觉到疼，红着脸，有些不好意思的窝在夏紫宸怀里。

“噗嗤…”闻伊雪看着宝宝这个样子，笑了出来。

“咳咳”医生咳了咳，说道：“额，已经没事了，你们可以离开了！”

“宝宝，来和医生叔叔护士阿姨说再见…”夏紫宸看着害羞的宝宝笑了。

“叔叔，阿姨再见！”

“噗……”医生和护士看着走出去的一家三口，终于忍不住笑了出来。

“你怎么过来了？”夏紫宸看着闻伊雪问道。

“这不是怕你搞不定嘛！”闻伊雪掩着嘴笑了笑。

夏紫宸抱着宝宝来到彩超室，看着医生做着孕检。

“好可爱！”夏紫宸看着蜷缩在一起的宝宝，刘欣肚子里有两个孩子手牵着手，护着一个小家伙。

“好奇特，快点拍下来！”陈萍看着三个小宝贝，拍了拍夏紫宸。

“彩超室是不可以拍照的！”女护士有些为难道。

“拜托拜托！”夏紫宸看着女护士说道。

“好吧…”其实女护士也有些心软，她从来没有看到过如此有爱的画面。

夏紫宸赶紧拿出手机拍了起来，嘴里说道：“宝贝儿，欢迎到来！我的小天使！”






第157章 围殴
“陆少，你什么时候出手？”沈大站在陆炳城旁边搓了搓手，脸上尽显猥琐之意。

“沈大，本少爷做事不用你教！”陆炳城对沈大的态度很不满！

“我哪里敢！”沈大有些搁不下面子，好歹自己也是有头有脸的人物，看着陆少背后的保镖，哆哆嗦嗦的说道。

“好了，这几个人给你了，给我好好揍她一顿，让她长长记性！”陆炳城指着身后的几个保镖道。

“多谢陆少！”沈大点点头，挺直了腰板：“我看你这次怎么死！”

沈大这次为了对付夏紫宸，费了不少功夫，也花了不少钱。

这些钱对于沈大，可是像是剐了他身上一层肉啊。

“夏紫宸，我看你的古玩店怎么开下去！”沈大有些得瑟，如今他又搭上了陆家这条大船，看还有谁敢不给他面子。

“呵呵…”几个保镖冷眼的看着沈大，随后便跟在他身后。

“我告诉你们，如果我交代你们的事办的漂亮，我会在陆少面前好好的美言几句！”沈大走在前面，嘴里还打着嗝，喝的太多了，连路都看不清楚。

“嗯！”一个保镖对着身后的两个男人使了使眼色。

“啊，哎哟，啊！”

沈大悲惨的叫着，一个普通人，妄想指使一个武者，根本就是异想天开。

“你…啊…”沈大一下子晕了过去，两个保镖得令，扒了沈大的衣服，将光溜溜他丢在马路上，让他好好的清醒一下。

妇幼医院。

“好可爱…”护士们叫了起来，看着影像里本来安安分分的两个宝宝打了起来，还不忘了护着自己的小妹妹。

“噗…嘿嘿…”夏紫宸看着影像里的三个小家伙笑了起来。

闻伊雪的月份比欣欣要小一个多月，宝宝却不像那三个小家伙，而是安安静静的呆在麻麻的肚子里。

“真乖，一定是个文文静静的女孩儿！”夏紫宸轻轻地摸着她的肚子说道。

“哎，你说，她们三个会不会是那种关系？”一个戴眼镜的女护士见几个人走了出去，问道。

“哪种关系？”

“你没看出来？她们是夫妻啊，一妇多妻！你没看，刚刚那个女人对两个孕妇可好了，而且，那两个孕妇都对那个阿姨叫妈！”戴眼镜的女护士就像一个腐女，蹦哒着说道。

“你搞错了吧，应该是她嫂子之类的吧？”女护士诧异的说道。

“才不是，你没见刚刚那小女孩儿吗？对她们叫粑粑麻麻！”戴眼镜的女护士一脸嫌弃的看着她的同事。

“啊？还真的是哎！”

……

夏紫宸抱着宝宝跟着老妈带着媳妇儿去了医生那里。

“医生，你看看还有什么要注意的！”夏紫宸拿过两个人的孕检报告，递给医生。

“没什么事，只要注意不要吃刺激性食物就可以了，建议孕妇多做走动，只要不做剧烈运动的话，就没多大问题！”医生看了看宝宝的影像，有些惊讶。

 “这怀孕才四五个月，宝宝发育的这么好？”医生看了看她们，盯得夏紫宸差点发飙。

“啊喂，你往哪里看啊！”夏紫宸有些不满的嘟哝着。

“哎？真的是怀孕四五个月吗？”医生看着刘欣，闻伊雪问道。

“是啊！有什么问题吗？”刘欣有些着急的问。

“额，没问题，没问题，宝宝发育的很好！”医生有些纳闷，如果按照她们宝宝发育的情况，即使早产一两个月都没关系。

额，也幸亏他没说出口，不然夏紫宸铁定发飙。

“吓死我了，没事就好！”夏紫宸拍了拍宝宝的胸口。

陈萍看着夏紫宸没用的样子，白了她一眼：你被吓到，你拍宝宝做什么？宝宝差点被你吓到。

……

终于忙完了，夏紫宸开车到饭店吃饭，毕竟孕妇不能饿着。

“滴滴滴……”

一阵车笛声响起，夏紫宸慢慢的开着车，听到刺耳的声音，被吓了一跳，猛地踩了脚下的刹车。

“砰……”

好家伙，撞车了！

夏紫宸火大了，本来好好的，被人从后面撞车上，本来没多大事，可是她明显从后视镜看到，那辆车就是故意的。

夏紫宸拍了拍方向盘，对受到惊吓的家人说了一句：“你们呆在车上别动，我下车看看！”

“别打起来！这里还有孕妇呢！”陈萍被吓了一跳，赶紧看了看两个儿媳妇，问道：“你们没事吧？”

“妈，没事！扣着安全带呢！”刘欣看了看伊雪回答道。

“宝宝，告诉奶奶，有没有事？”陈萍反应过来，自己怀里还抱了一个。

看着宝宝一脸惊吓的样子，很明显，被吓到了。

宝宝听到陈萍的声音，哇的一下子哭了起来。

“砰砰砰…给我下车！”夏紫宸走到车后面的车窗前，用力的拍着车窗。

“怎么？想找事？”一个身穿黑色西服套装的男人，带着墨镜从车里打开门下来。

“妈的，是你没事找事吧？你开车撞了我的车！”夏紫宸被吓到了，还好自己媳妇没事，不然她肯定是要杀人的！

“给她钱，马上开车走！”陆炳城瞥了一眼面前的女生，搂着旁边的女人，亲热着。

“妈的，你找死！”夏紫宸使出暗劲，一脚踢在车门上。

“嗬…”车门上深陷的脚印吓了保镖一跳。

“给我滚下来赔礼道歉，不然，死！”夏紫宸低声咒骂。

陆炳城没开口，他身边的女人开口了：“你算什么东西，也不看看陆少是什么人？”

夏紫宸眯了眯眼，盯着面前的保镖：“明劲初期，还不错，不想死，就给我滚开！”

夏紫宸明显的被车上人的态度惹火了，冷冷的看着保镖道：“我告诉你，别管闲事，不然，你们一个都别想活！”

夏紫宸对黑衣保镖使用了探查术，同样对车后座上的一男一女使用了探查术。

夏紫宸看的出来，司机只是一个普通的武者，根本没必要放在眼里。

“陆炳城？”夏紫宸冷笑，我还没找你们陆家人麻烦，你倒是自己送上门了。

“下车！”夏紫宸拍着车窗，手上用了暗劲，一下子拉开车门，车门上还带着深深地指印。

“你干什么？你知不知道我是谁？”陆炳城哆哆嗦嗦的看着夏紫宸。

她一个女人，就可以将车门拉开，这要多大的力道啊！

“下车，别让我说第三遍！”夏紫宸冷冷的看了车外的保镖一眼。

“你和我有仇？”夏紫宸见他不动，一把将陆炳城从车里扯了出来。

“没…没…”陆炳城腿都软了，颤抖着身子看着面前的女人。

“那你撞我车做什么？”夏紫宸红着眼，她绝对不相信陆炳城的话，之前她从他的眼中看出了挑衅之意。

“我只是想让你让个路，谁知道你一直挡着，开那么慢，这才…！”陆炳城双腿抖着。

陆炳城，他是陆家三少，只不过是一个私生子而已。

陆家私生子那么多，而进了陆家的却只有一个。

“路那么宽，你非得跟着我的车走？”夏紫宸被气乐了，心中微恼。

“狗东西！”夏紫宸眼中一闪而过的杀意，吓了陆炳城一跳。

“放开，我赔礼道歉，我赔钱！”陆炳城被夏紫宸吓了一跳，当然会选择保命了。

夏紫宸看着陆炳城低头哈腰，随后又给了她一张银行～卡。

夏紫宸笑了，突然想到，决定放他一马，如果他还是不知死活的撞上来，那她可就不客气了。

“滚吧！”夏紫宸冷冷的一笑，对几个人摆了摆手。

“是是！”陆炳城赶紧对保镖使了眼色，赶紧开着车跑了。

“妈的，这该死的沈大，找死！”陆炳城被气到了，对保镖下了个命令，找人揍沈大一顿，发发脾气。

“陆少，我有一个办法！”保镖看着陆炳城，低了低头说道。

“有什么办法？说！”陆炳城被气的，也是睡不着，赶紧问道。

“少爷，这样…”保镖在陆炳城耳边，细细的说着。

“哈哈，好！这事儿就交给你去办了！事成之后，有赏！”陆炳城翘着个二郎腿，坐在沙发上笑着。

“是，少爷，我马上去办！”保镖找了十几个地痞流氓，去找沈大的麻烦。

“好！”陆炳城抽着烟，心里乐了，这口气要是能顺畅了，也不会影响到陆炳城玩乐的心情。

幸亏当初没有和那个叫夏紫宸的女人起冲突，不然绝对没有好下场。

陆家也有武者，但他们都听命于当代家主，负责执行保护，杀人…等任务，一般是不会显于人前的。

当他从保镖那里知道今天他挑衅的那个女人，竟然是暗劲修为。陆炳城便知道
自己被沈大利用了。

“你们是谁？”沈大惊恐的看着面前的十几个高高低低的男人问道。

“呵呵，你不需要知道我们是谁！”一个瘦的跟个猴子的男人看着趴在地上的沈大说道。

“你敢打我？你知不知道我是谁的人？”沈大瞪着眼说道。

“我管你是什么人？”瘦子看着趴在地上的沈大，眼中流露出一股不明的意味。

“你们出去，把门关上！”瘦子对身后的十多个手下道。

“是！”十几个手下瞬间明白老大的意思，笑了笑走了出去，关上门。





第158章 世俗陆家
“你干什么？”沈大一脸警惕的看着面前的男人。

“一会儿你就知道了！”瘦子将他的两只胳膊绑了起来，扒掉他的裤子，他的两条腿绑在座椅上，让他趴在座椅上，露出圆滚滚的屁～股。

“你干什么？混蛋！放开我！我是陆少的人！”沈大惊恐的喊道。

当他意识到瘦子要做什么的时候，菊花一缩。

下意识的扭动屁股，这在瘦子眼里却是一种邀请。

瘦子猴急的脱掉裤子，掏出邪～恶的棍子，对着沈大的菊花捅了进去。

“啊……”沈大屈辱的叫了出来，哭着喊着要瘦子放开他。

“真紧…”瘦子用力在他的身上耸动着，玩弄着他的身子。

“啊……”沈大像杀猪一般的叫了出来，之前还很痛苦，很快便体会到其中的乐趣。

陆炳城不知道的是，他的一个无意的举动，生生的扳弯了一个直人，这也为他之后悲惨人生埋下了伏笔。

“放开我！”沈大有气无力的对身后的男人说道。

“舒服吗？”瘦子最后一个冲刺，很快便从他体内退了出来。

“哈哈哈…我告诉你，别想着报仇！”瘦子提了提裤子，丢下沈大，便走了出去。

“呵呵，大哥，又弄了一个极品！”瘦子手下的小弟拍着他的马屁。

“哈哈哈，这还得感谢陆少！”瘦子离开时没有看到沈大眼中的杀意，如果他看到了，他肯定会毫不犹豫的杀掉他。

“走，回去分钱！”瘦子带着手下，回到老巢，开始分配收入。

沈大赤红着双眼，脸涨红的发紫：“陆炳城，我不会放过你！”

当想到陆家的家世，很快便歇了心思，在陆家眼里，他就是一只蚂蚁，动动手指头就能把他捏死。

沈大屈辱的流着泪，慢慢的挣开手上的绳子，忍着菊花上的疼痛，解开脚上的绳子。

“陆炳城，不杀你，我誓不罢休！”沈大将满腔的恨意转到了陆炳城的身上。

肥白的后背上，布满了抓痕。想起刚刚自己被一个男人捅～菊花，胃里直犯恶心。

沈大并不知道，这一切都是因为夏紫宸引起的，归根到底，还是他自作孽。

“事情办的怎么样了？”陆炳城坐在沙发上听着手下人的报告。

“教训过了，听说沈大还被男人上了！”保镖抬起头，脸色有些奇怪。

“什么？被男人上了？”陆炳城有些惊诧，随后便笑了出来，不用管，教训过了就行了！

“他没察觉出是谁做的吧？”陆炳城捏着鱼食撒在鱼缸里，看着水中的鱼儿挣着抢食。

“没有！少爷放心！”保镖低着头说道。

“嗯，做得好！桌上的两万块钱，赏你的！”陆炳城点点头，示意他下去。

“多谢少爷赏！”保镖乐呵呵的拿起桌上的钱，走了出去。

“哼，沈大，便宜你了！”陆炳城把手中的鱼食全部撒在鱼缸里，看着抢食的鱼儿冷笑。

可是他却不知道，自己一个错误的决定，是他悲惨人生的开始。

“三少爷呢？”陆炳盛刚从外边回来，便对家里的佣人问道。

“二少爷，三少在屋里！”佣人指着门对陆炳盛道。

“嗯，没你们的事了，下去吧！”陆炳盛说道。

“陆炳城，给我滚出来！”陆炳盛对着门口喊道。

“二哥，怎么了？”陆炳城赶紧从屋里跑了出来问道。

“你还有脸问怎么了？”陆炳盛从公文包里取出一叠照片扔到他的脸上，怒吼道。

“二哥！我…”陆炳城铁青着脸看着照片里暧昧的场景。

“你这个废物，什么都不懂，还整天给家里添麻烦，如果不是我把这些扣了下来，解决了后面的人，你知道会给我们陆家带来多大的影响吗？”陆炳盛看着陆炳城，如果他不是三叔唯一的儿子，他根本不会管他。

“二哥，我…”陆炳城涨红着脸，随即变得苍白，脸上还带着难堪的神色。

陆家，顶级豪门，可以说在大清国也是跺一跺脚，地面抖三抖的世家大族。

虽然说，比不上隐世家族，但是陆家之人，在世俗界也算是呼风唤雨的人物。

“你知不知道，我正值换届，稍有不慎，便会失去更进一步机会！”陆炳盛对于这个弟弟，也不算是很好。

虽然陆炳城在陆家算是可有可无的人，但是陆家人的事，还轮不到外人插手。

“哥，我已经很小心了！”陆炳城铁青着脸看着手上的照片。

“很小心？很小心还会被人拍下来吗？”

陆炳盛从心里来讲，根本看不起这个堂弟，什么都不会，还整天在外惹事，让他们给他擦屁股。

“下不为例！”陆炳盛瞪了他一眼，回到家里，向父亲报告着最近发生的事情。

“叫阿城过来！”陆天i抬起头看着自己的孙子。

“是，爷爷！”

陆炳盛快步走了出去，看着陆炳城吊儿郎当的样子，气不打一处来，狠狠地跺了他一脚：“爷爷叫你，还不快点过去？”

“哦哦！”陆炳城根本不怕自己的爷爷，说到底自己也是他亲孙子，更何况他是爷爷三儿子唯一的子嗣。

“爷爷，叫我有什么事？”陆炳城看着自己的爷爷，有些诧异的问道。

“嗯？我听说最近你又闹出绯闻了？”陆天i面无表情的盯着陆炳城问道。

那可不是绯闻，而是事实，都被人拍下来了！陆炳盛脸上有些不明的意味，好像是对爷爷的话语，有些不满。

“爷爷，下次不会了！”陆炳城不是傻子，爷爷的样子分明是生气的前兆。

“你给我的保证还少吗？”陆天i脸上还带着一丝愠怒。

“我也是被人设计了，我又不是故意的！”陆炳城小声嘟囔着，如果沈大在这里，他一定会破口大骂。

太无耻。

“我决定给你定一门婚事，你觉得怎么样？”陆天i的语气，分明不给陆炳城考虑的机会。

“我听爷爷的安排就好！”陆炳城撇了撇嘴，我哪敢不停爷爷你的话啊！

“嗯，有时间你去见一见叶家小姐，她可是从隐门出来的，可不能怠慢了人家！”陆天i喝了一口茶，放了下来，随后摆摆手。

“你们都下去吧！”陆天i脸上尽显疲惫之色。

“哦！”陆炳城满脸不快，可却忽略了陆炳盛的脸色。

“混蛋！”陆炳盛一把将桌子上的茶杯挥到了地上。

他没有想到爷爷尽会如此偏心，什么都是挑好的给陆炳城。

陆天i有些失望的闭上了眼睛。

“老爷，你也别怪二少爷，他…”老管家还没说完，便被陆天i的话打断。

“不用说了，阿盛不小了，这次他太令我失望了！”陆天i拿起一只钢笔，抽出一张信纸，刷刷的写着。

陆天i顿笔，合上笔盖，拿起写好的信折了起来放进信封。交给管家道：“将这封信交给卢辉，除了你，任何人不得经手！”

“是！”拿到信，管家便马不停蹄的向城郊赶去。

卢辉打开信封，看着信纸上的字，便知道该怎么做了，写了回信交给管家，很快便烧了管家带来的信。

“多谢管叔，麻烦你了！”卢辉双手递上信，脸上满是恭敬。

“嗯！”管家轻哼，转身不再停留。

卢辉看着管家离开的背影，笑了：“宁涔，我看你宁家还能怎么蹦哒！”

卢辉说完便开始准备下一步计划，这次争取将宁家一网打尽。

宁家已经大不如前了，可是对于陆家人来说，仍然是一个庞然大物。

宁家，在上京盘踞了三百多年，对上只有百余年的陆家来说，还不怎么吃力。

宁建国守了多年的秘密，即使在最后一刻，也不愿意说出。

宁建国也是化劲武者，可是自从被诅咒之后，身体大不如前，修为急剧下降，如今不过暗劲修为。

“哈哈，老宋啊！我错了！大错特错了！”宁建国独自留下悔恨的泪水。

宁建国每天晚上闭上眼睛，就会看到当年血腥的那一幕。这是他这辈子最不能原谅的错误。

“宁建国，我诅咒你，不得好死！”宋化看着宋家人一个个被击杀，双眼爆红，隐隐有走火入魔的征兆。

宁建国顿了一下身子，随后抬起头，用冰冷的语气对身后的黑衣人下了一个命令：“杀，一个不留！”

“宁建国，你不得好死！”宋化看着满地的残肢断臂，又看了看死不瞑目的妻子儿女，就连几岁的孩子都没有放过。

“背叛主公者，死！”宁建国根本不听宋化解释，看着满眼通红的宋化一字一顿说道。

“宁建国，你不得好死！……”随后几个字却没有说出口，便倒在地上。

躲在暗地里的一个女佣人，抱着一个刚出生不久的小女孩，见她欲哭，用力捂住女婴口鼻，不让她发出一点声音。

“给我搜！一个人都不许放过！”其实宁建国心里还是有点怀疑，自己是不是冤枉了宋化。

随后摇摇头，听着下人禀告：“没有一个活口！”

“嗯，走！”宁建国带着人很快便消失了。

宁建国从来没有调查过，他不愿意，也不敢。







第159章 政敌（已修）
“混蛋！这陆家是要把我往死路上逼吗？”宁涔额头上布满了冷汗，如今天气并不是很冷，可宁涔已经感觉到自己深处冰窟。

宁涔看着报告，吓得浑身冒汗，如果不是他多了一个心眼，那么他是不是就没活路了？

宁涔看着报告上一竖排的名字，显然陆家对于自己的所作所为了如指掌。

丢下报告，宁涔坐在椅子上，拉了拉贴在身上的衣服。

“你不给我活路，即使死，我也要狠狠地咬下你一块肉！”宁涔握着手上的报告，双手暴起的青筋，可以看出他此时的愤怒。

“砰！”站起身来的宁涔，用力踢倒身后的椅子，快步走出书房，阴沉着脸向父亲的房间走去。

“你做什么？”宁泽看着阴沉着脸走过来的二叔，脸上充满了戒备。

“我干什么？你看！”宁涔将手中的报告丢到宁泽的怀里。

宁泽看了看二叔，见他没什么过激的反应，拿着a4纸看着，越往下看心越凉越往下看心越惊。

“你到底都做了什么？”宁泽握着拳头，双眼变得通红，脸上也没有了之前的儒雅，只剩下狰狞。

“我做了什么？我能做什么？”宁涔涨红着脸，随后瞪了宁泽一眼。

“我是你二叔！我做什么，还需要向你报备？”宁涔脸色一变，心里不满，却又无法反驳。

宁泽也没有什么好的应对方法，只得和宁涔大眼瞪小眼。

“爸！你醒了？”宁涔看着醒过来的父亲，惊喜的叫着。

“你吵什么吵？”宁建国对于这个儿子，却没什么好感，虽说是自己亲生儿子，但是不得宠，也不懂得看人眼色。

“爸，救救我！”宁涔惊喜的跪在地上，拉着父亲的衣袖，脸上却没有乞求的神色，反而有一种，我是你儿子，你救我是应该的。

“咳咳，你又做了什么？”宁建国一脸平静的看着宁涔。

宁涔看着父亲，脸上并没有不悦的神色，充满惊喜，马上开口道：“爸，陆家要除掉我，他们根本不给我活路啊，爸！”

“你出去！”宁建国伸出他如同鸡爪子般的手，指着卧室的门。

宁涔听罢，脸色巨变，马上开口乞求道：“爸，我是你儿子，你不能不管我，爸！”

“出去！咳咳…”宁建国剧烈的咳嗽着，仿佛都要把肺咳出来。

“爸……”

“出去！”宁建国不等宁涔把话说完，便出言喝止道。

等到宁涔离开，宁建国才吐出一口血，有气无力的指了指床边的储物柜道：“阿泽，爷爷怕是不行了，我如果不在了，你们怎么办？宁家怎么办？”

“爷爷！不会的，不会的！”宁泽听着宁建国的话，用力的摇着头。

宁建国心里清楚，也明白，他没救了。他可以死，但是，宁家不可以。

“搬开柜子！”宁建国平静了许多，开口道。

“爷爷！”宁泽焦急的叫了一声。

“搬开！”宁建国用尽力气一声呵斥，宁泽身体一颤，他从来没有见过爷爷这个样子。

“去，把人都叫回来吧！我有话要说！”宁建国闭了闭眼睛。

宁家如今到了末路，他必须尽力保住宁家。唯有此，才会有转机。

“是，爷爷！”

……

宁家人又聚在了一起，这次，却是宁建国最后一次，他要备最后一战，失败了，便是万劫不复。

“都到齐了？”宁建国并没有睁开眼睛，只是平静的问道。

“除了三叔，人都在！”宁泽有些为难的看着爷爷。

“不用等他了！”宁建国摆了摆手对宁泽道：“扶我起来吧！”

宁泽慢慢的扶起宁建国，问道：“爷爷有什么要紧的事宣布吗？”

“呵呵，你三叔，他就是一个蠢蛋！咳咳…”宁建国咳嗽着。

躲在门外偷听的宁涔，心中五味杂陈，握紧了拳头：“我怎么做，你都看不起我，我要进政～界，你却把我安到军队里！”

“陆家，呵呵，他终于忍不住了！”宁建国咳嗽几声，抬起头道：“陆家人故意泄露这张名单，就是要向我宁家宣战啊！呵呵…”

“爷爷！”宁泽脸色一白，心中噗通噗通直跳。

“不用说了！当初我把你三叔安插进军队，也许就是一个错误！咳咳…”宁建国摆了摆手。

“宁家，要完了…”宁建国闭了闭眼睛，随后对宁泽道：“把保险柜打开吧，钥匙就在我脖子里的吊坠的后壳里。”

宁建国取下脖子上戴的吊坠：“老伴啊你陪了我这么多年，终于要见面了！”

“爸！爷爷…”宁家后辈，都要向床边靠拢。

“不用过来了！”宁建国摆摆手阻止道：“打开后壳，把钥匙取出来！”

宁建国将手里的吊坠，递给宁泽，眼中带着不舍，又带着痛苦，很显然，他并不希望使用吊坠里的钥匙。

“爸！”宁迅瞥了一眼宁泽，上前一步。

“你来打开吧！”宁建国虽有不悦，但是又却将吊坠交到儿子手上，随后脸上便是释然的表情。

宁泽脸上并没有什么表情，但是宁迅心里却很忐忑，但脸上却是一脸严肃。

“我宁家，如今却成了落魄的凤凰，哈哈！”宁建国突然笑了出来，但是很快便平静下来。

“爸…爷爷…”

宁家后辈却是高兴不起来，曾经他们听爷爷说过，宁家的境况，但是却从来没有想过，他们最不愿意看到的一天，来的这么快。

“打开吧！”宁建国看了看宁迅，闭上了眼睛。

“是，爸！”宁迅取出一把折叠的钥匙，把它扳回原来的形状，蹲下身来，打开保险柜。

“密码是****加上你母亲的生日！”宁建国顿了顿，叹了一口气。

“咔嚓！”宁迅一拧把手，保险柜的门便打开了。

可是，保险柜里却不如宁迅心里所想，里面只有一个笔记本，半个玉璜和一个似玉非玉的牌子，上面是两条盘着的龙，龙口里共同含着一个玉珠，下面是一个嬴字。

“爸，这是？”宁迅迅速拿出里面的东西，递到宁建国面前，问道。

“我们宁家，一辈子的财富，就在那个本子里，但是那却不是最有价值的！”宁建国说完，抬头便看见宁迅右手紧紧地握着手中的笔记本。

“爷爷！”宁泽看了看二叔手中的笔记本，转头叫道。

“老大已经不在了，我只有这些，宁泽代表老大，你们三个人一人只能拿一样东西！”宁建国看到突然冲进屋来的宁涔，面无表情道。

“你们选吧！选完了我就告诉你们，这些都代表着什么！”宁建国脸上带着不悦。

“我选笔记本！”宁涔从宁迅手中夺过笔记本，用力禁锢在胸前。

宁涔戒备的看着宁迅，宁迅一笑道：“我选玉璜吧！”

很明显，那个似玉非玉不知是什么材质的牌子，便到了宁泽手中。

其实宁迅在赌，他要看看，是他手中的半个玉璜价值高，还是牌子的价值高。

“你们确定了？”宁建国一脸平静，问道。

“确定了！”

宁泽却没有开口，手里握着带着嬴字的牌子。

“好，那就让我来告诉你，这些都代表着什么！”宁建国冷着脸说道。

“是！”宁家后辈没有一个人敢在宁老爷子面前说一个不字。

“笔记本，代表着我们宁家所有的产业，半个玉璜，代表着一个当权者的承诺，而最后的牌子，则代表着宁家和陆家不死不休，宁家所有的一切，你都不能继承！”宁建国叹了一口气，看了看宁泽，为什么要落在他的手上。

宁迅听到后，心中一喜，他赌对了。

“这些你都知道了，你们都离开吧，阿泽留下，我有话要对你说！”宁建国叹了一口气，看着宁泽，脸上还带着一丝不忍。

“是！”宁迅宁涔心中都在笑，如果不是他们速度够快，那么他们是不是就错过了，对自己最有利的东西！

“爷爷！”宁泽叫了出来，脸上没有欣喜也没有怨恨。

“阿泽，你恨爷爷吗？”宁建国开口问道。

宁泽摇了摇头，眼中还带着一丝迷茫，仿佛不知道爷爷为什么会这么说。

“阿泽，宁家需要你，既然这个牌子留给了你，你就应该把责任承担起来！”宁建国叹了一口气，也许这就是命。

“爷爷！”宁泽抬头看着爷爷问：“为什么？”

“阿泽，这个牌子，便是其中最有价值的！你要记住，高风险高收益！”宁建国脸上带着浓浓的疲惫。

“是，我记得了，爷爷！”宁泽点点头，看了看手中的牌子。

“记住，这个牌子，绝对不能泄露出去，不然我们宁家便要承受灭顶之灾！”宁建国发出剧烈的咳嗽声，身体不住的颤抖着。

“宁家都要付出所有的代价，与陆家不死不休！咳咳…”宁建国瞪大眼睛，口中呢喃着。

“阿泽，记住，陆家是我们宁家的仇人，而这个令牌，就是我们宁家百年来守护的东西！咳咳…”宁建国双眼一亮，随后拉着宁泽的衣袖。

“记住，为宋家报仇！飞鸟，水中，亭望月！”宁建国的手指着玻璃窗附近的瓶子，颤抖的手，最终还是落了下来。

“爷爷，爷爷！”

宁家犹如阴霾笼罩，死气沉沉，失去了它该有的活力，如同一个垂暮的老人。








第160章 使绊子
“爷爷，爷爷！”宁泽趴在宁老爷子身上哭了起来。

“爸，爸！”在外面偷听的宁迅听到宁泽的哭声，冲了进来。

“你刚刚听到了爷爷的话了吧，我想你应该知道爷爷的意思！”宁泽抬起头红着眼，死死地盯着宁迅。

宁迅沉默不语，想到父亲临死前的话语，低下了头。

“爷爷有留话，就在那里！”宁泽指了指窗台边的花瓶。

宁泽抬头，看着一脸沉重的二叔，一步一步走了过去，伸手从花瓶里拿出一叠纸，上面交代了财产的分割。

看到纸上的字迹，宁迅知道，这是父亲的亲笔遗嘱。

宁迅笑了，他看到了，宁泽不能继承宁家的一丝一毫。

“阿泽，这是爷爷的亲笔遗嘱，你看一下吧！”宁迅一脸难过的样子，其中还带着一丝遗憾。

“不用了！”宁泽低着头，面无表情，但从他的眼里，可以看到一丝痛苦，最爱他的爷爷不在了。

宁泽并不在乎宁家的财产，这些都是身外物，根本不算什么，自己年轻，财富可以创造，但是爷爷却永远离开了他。

“二叔，我知道爷爷的嘱咐，宁家的一切，我遵循爷爷的意愿什么都不要，但是我要亲自主持爷爷的葬礼！”宁泽看着二叔一脸不满的样子。

小时候，爷爷曾告诉过他，等到自己长大了，爷爷不在了，就必须离开宁家。

他当时还小，根本不懂的爷爷的意思，而如今他知道了，爷爷只不过是为了保护他。

“好！”宁迅虽然不满，但是什么都没有的宁泽也掀不起什么大浪，干脆就同意了他的请求。

……

夏紫宸回到上京，来到公司，一头扎到办公室，看着魏杰送过来的资料。

“那些人最近表现怎么样？”夏紫宸并未抬头，而是继续看着资料，一一核对后，签下自己的名字。

“还算安分，清查账务之前，宽总并没有把我说的话听进去，虽然没有再挪用公司财务，但是也没有归还的意思！”魏杰把最近调查的结果告诉夏紫宸。

“嗯，证据调查的怎么样了？”夏紫宸最关心的就是如何找出宽吉群贪～污的证据。

“已经查到了，那些钱都转到了他国外女儿的账户！”魏杰点点头，这也是，宽吉群再傻，也不会将这些钱放在自己的账户。

“嗯？他不是只有一个儿子吗？哪来的女儿？”夏紫宸停笔，抬起头有些疑惑的问着。

当夏紫宸听了魏杰的解释，笑了：“这下有好戏看了！”

“啊？什么好戏？”魏杰有些不明所以，开口问道。

“等等你就知道了！”夏紫宸笑了笑不再解释。

“boss，最近宽吉群把他名下公司的股份，转给了他的儿子，这个老狐狸！”魏杰有些气氛，如果他把自己名下转给了他的儿子，那么即使他被抓了，将来对他的生活也不会有太大影响。

“我等的就是这一天！”夏紫宸拍手叫好，马上对魏杰道：“你确定他把他名下的股份，财产都转到了他儿子名下？”

“是的，我听有人说，宽总最近打算辞职，看来他已经把他所有的退路都想好了，即使查出他有贪～污公司公款的嫌疑，没有钱，那也没办法拿他怎么样！”魏杰照实说道。

“嗯，我知道了，既然这样，那你帮我做一件事！”夏紫宸小声地对魏杰道。

“嗯，我明白了！”魏杰双眼一亮，眼神里尽是对夏紫宸的敬仰，他感觉夏紫宸就像一个妖孽一样。

“去吧！”夏紫宸摆摆手，这件事完成后，就谈谈你儿子的事！

“好！是，老板！”魏杰点点头，走出办公司，开始着手调查公司财务。

很明显，夏紫宸已经决定下手了，很快公司便查出超过500万的亏空。

查到最后，便查到了宽吉群的身上。让魏杰惊讶的是，他竟然像没事人一样。

在宽吉群被拘留期间，夏紫宸让魏杰把宽吉群出轨，甚至有一个私生女，外加包养了两个女人的证据匿名给了宽吉群的原配。

宽吉群的妻子，脸色铁青的看着他的丈夫和别的女人暧昧的相片，多大尺度的都有。

想到她的丈夫被警察抓了起来，本来还在跑关系的她，心中连救他的心思都没有了。

宽吉群自己一个人呆在派出所，心中气愤，也没办法打电话。

“臭娘们！”宽吉群狠狠地捶了捶冰冷坚固的墙壁，咒骂道。

随后托人帮自己捎个信，自己焦急的等待妻子的救援。可是他绝对不会想到，她的妻子，把她所有的公司股份，低价转卖给了夏紫宸。

“宽太太，你想好了吗？”魏杰一脸严肃的看着宽吉群的妻子。

“我想好了，但是，我要快速拿到钱！”宽吉群的妻子脸上带着急切，但是心里对宽吉群充满恨意。

“好！”魏杰看着她交给自己举报自己丈夫巨额财产来源不明的证据，魏杰心里想着，有一句话说的不错，黄蜂尾后针最毒女人心，这句话用在她的身上，绝对合适。

魏杰给了她一张300万的支票，离开后快速的整理着证据资料。夏紫宸作为起诉方，将宽吉群告上法庭。

宽吉群本来还期望着妻子将自己救出去，没想到等来的却是长达30年的牢狱之灾。

当他知道是他妻子举报的他，心中悔恨交加，也不知道是恨妻子，还是恨自己。

葬礼现场…

宁泽跪在地上，烧着爷爷生前最爱的东西。

“叮叮叮…”

夏紫宸接到电话，没想到却是佟老爷子打来的，他告诉她，宁老爷子已经死了。

……

“唉…”夏紫宸挂掉电话，叹了一口气，这就是宿命，当初她不愿意救宁建国的原因，就是看出他大限已到，即使自己忽视代价帮他解除了诅咒，他也活不久了。

夏紫宸现在窗台，透过窗户，看着公司楼下来来往往的车辆，迷了眼睛。

葬礼结束！

宁泽遵循宁老爷子临死前的提示，找到了爷爷留给他的东西。

离开宁家时，宁泽只带走了一个檀木盒子，看起来有些年份。

爷爷临死前，把那把打开保险柜门的钥匙，偷偷的塞到他的手里。

当他拿到盒子的时候，才知道，爷爷为什么把这把钥匙看得那么贵重。

宁泽独自一人，呆在爷爷留下的老房子，看着房子里，什么都没有。

他找人翻修了老房子，这是奶奶唯一的财产，也是宁老爷子唯一能留给他的东西。

宁泽犹豫了很久，最终还是打开了檀木盒，里面有一个无名的灵牌，剩下的便是他的身份证明。

看到那张身份证名时，他瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

只见信上写到：阿泽，当你看到这封信的时候，爷爷已经不在了。原谅爷爷，什么都没有留给你，但是，为了能保全你，爷爷必须这么做。

看着爷爷一笔一顿，信纸上还带着一片泪水滴到纸上的痕迹。

阿泽，你并不是我的孙子，当初为了保护你，我带人亲手杀了自己的兄弟，全家上下一个活口都没留下。我的手，沾满了鲜血，这也是我唯一悔恨的事。阿泽，记住，你的身份，你不是世俗之人，你是隐世家族嬴家唯一的血脉。

记住你的仇人，陆家，无论是世俗陆家，还是隐世陆家，他们都是你的仇人！宁家一辈子，都在为复仇做准备，可是，我失败了，如果你看到了这封信，一定要烧了，不许留下，只能留在心里。

阿泽，你的名字，嬴俊泽，但是你不可以使用这个名字，如果你没办法报仇，那就隐瞒下去，安安分分，娶妻生子，为嬴家留下血脉。

……

阿泽，千万不可以泄露自己的真实身份，无论是谁都不可以相信，如果你想报仇，一定要等待羽翼丰满之时，前往隐世黄家，求黄家家主，帮你一把。

宁泽看着爷爷留下的东西，一个无字灵牌，一份羊皮卷，一封信，一份家产，一块带着嬴字的牌子。

想起爷爷信上的一句话，宁泽点燃打火机，将那封信烧了个一干二净。

宋家是么？宁泽沉了脸，想到爷爷陈述，当初为了不泄露自己的身世，忍痛除去宋家满门，即使连刚出生的婴儿都不放过。

陆家，我宁泽与你们不死不休！

宁泽知道，这个盒子，就是个□□，他想了想，将檀木盒子镶嵌在墙壁之中。

宁迅和宁涔忙着和陆家相斗，最终宁家惨败，付出了沉重的代价，虽然没有人失去自由，但是宁家却大不如前。

宁家很快便离开权力中心，如果不是宁涔拿着那一片玉璜，根据爷爷的要求，找了那个人，宁家早就完了。

宁泽看着宁家，闭上了眼睛，往日的辉煌，今已败落。

陆家，你们给我等着！

宁泽，从成年后便开始自己创业，如今也有了千万身家，这是宁家之人所不知道的。

宁泽很快便从悲伤中走了出来，他必须着手对付陆家，想要蚕食陆家这个庞然大物，必须从商业开始。

如今陆家在政界，可谓是如鱼得水，宁家根本无法撼动陆家。



作者有话要说：
注：宁建国并不知道嬴家还有其他血脉，所以才会认为宁泽是嬴家唯一活下来的孩子！

同时，夏有才同样也不知道嬴家有其他血脉。

宁泽，原名嬴俊泽，比夏紫宸大10岁，嬴家直系血亲之一。嬴家被灭满门时并不在家中，因此躲过一劫。





第161章 家仇
唯一遗憾的是，宋家，无论是宁建国，还是宁泽，都无法忘记。

“你最近怎么精神恍惚的？是不是生病了？”黄洮用手探了探她的额头，却被宋茜茜打开。

“我问你，你是不是隐世家族的人？”宋茜茜抬起头，面无表情的看着黄洮问道。

“你怎么了？为什么要问这么奇怪的问题？”黄洮有些奇怪，茜茜最近到底怎么了？

“不说算了！”宋茜茜面无表情的看着黄洮，背对着她。

“我是隐世黄家人，茜茜，你怎么了？”黄洮推了推宋茜茜的后背。

“没什么，睡吧！”宋茜茜闭上眼睛，根本不想搭理黄洮，心里却想着，黄洮的家世。

自己能配得上她吗？宋茜茜有些难过，她从未想过，黄洮竟然是隐世家族的人。

她曾听师傅说过一两分隐界的事，她觉得那些离她都太遥远，所以从未放在心上。

“茜茜，你在想什么？”黄洮用力扳过宋茜茜的身子，看着她问道。

“没什么！呜…”宋茜茜还没没有反应过来，便被黄洮压在了身下。

黄洮很气愤茜茜对自己的态度，她不希望自己亲密的爱人对自己爱搭不理，黄洮用唇堵住了宋茜茜的嘴巴。

吻毕，黄洮抬起头，看着宋茜茜双颊上的红晕。

“茜茜，我哪里做的不对了，你可以告诉我，但是你不可以不理我！”黄洮双手捧着宋茜茜小巧的脸庞，在她的唇上轻轻地吻着。

“嗯…”

黄洮不规矩的手轻轻地抚摸着她如婴儿般的滑嫩的肌肤。听着茜茜的诱～人的声音，充满魅～惑，她的心思也活络了起来。

“别…”宋茜茜伸手阻止道。

“茜茜，相信我，我爱你！”黄洮再一次吻向她的唇瓣，轻轻地吮吸着。

“嗯…！”宋茜茜有些不满，拍了拍她的肩膀。

很快两人便坦诚相见，用最原始的方式诠释着双方各自的爱意。

……

“别…起开！”宋茜茜真的是受够了，想要推开黄洮，但黄洮却赖在自己身上，继续煽风点火。

“继续…”黄洮来劲了，继续在她的身上留下暧～昧的印迹。

……

      不知过了多久，两人终于在筋疲力尽中，环抱着对方，睡着了。

白天。

“你到底怎么了？”黄洮看着宋茜茜，问了出来。

“洮洮，你会不会离开我？”宋茜茜抬起头看着黄洮。

“你到底在想什么？”黄洮用手指敲了敲她的脑袋瓜子，真想把她脑子撬开看里面都装了些什么。

“茜茜，看着我！”黄洮捧着她的脸，迫使她看着自己。

“我黄洮发誓，我这辈子只爱你一个！永远不会和你分开，我不会离开你！”黄洮看着宋茜茜一字一句说道。

“嗯…”宋茜茜趴在她的怀里，环抱着她的腰，脸埋在她的胸前。

“我的傻女人，等你到了年龄，我们就是领证好不好？”黄洮看着宋茜茜问道。

“嗯…”宋茜茜如蚊蝇般的声音，可以听出她此时的羞涩。

“我已经20岁了！”宋茜茜红着脸，小声地说道。

“真的？”黄洮双眼一亮，为了媳妇，她决定带着她到民政～局领结婚证。

当两人从民政局出来的时候，黄洮一直拉着宋茜茜：“媳妇，媳妇…”

叫的宋茜茜心烦：“黄洮，泥垢了！”

宋茜茜上学晚，所以到了20岁才上大一，而黄洮，根本就是一个插班生而已。

“嘿嘿…”黄洮一把抱起宋茜茜，“媳妇，你是我的了！”

……

黄洮带着她去试婚纱，拍了一套婚纱照。

“哼！”宋茜茜有些不满，可是她还在上学，决定还是委屈一点儿，婚礼等到快毕业的时候再办。

……

逛街中……

宋茜茜看到一个中年男人带着一个女人从她身旁走过。

当她看到中年男人身后的保镖时，瞳孔一缩，因为她找了那么多年的仇人，如今终于找到了。

保镖的手腕上，有一个刺青，这是一个家族的标志，奶娘曾经告诉她，如果看到了腾蛇的标志，那么他的主人就是你的仇人。

“茜茜，你在看什么？”黄洮看着愣神的宋茜茜，开口问道。

“没什么！我们走吧！”宋茜茜记住了时间和地点，记住了那个男人的特征，报仇不急于一时。

“嗯！”黄洮牵着她的手，十指相扣。

“茜茜，如果你心里有什么事，一定要告诉我！”黄洮突然开口说道。

“嗯！”宋茜茜内心很复杂，她不知道，自己是不是能将她的身世告知黄洮。

宋茜茜从小便过着东躲西藏的日子，直到六岁的时候，才安定了下来。

她很爱她的奶娘，奶娘不过才40岁，却老的像五十岁的女人。

这也是她为什么只喜欢女人的原因，她按照奶娘的标准，找了一个爱她的女人，宋茜茜下意识握紧她的手。

“媳妇儿…我们要一直走下去！”黄洮对着宋茜茜傻笑着。

“嗯…”宋茜茜走累了，伸出双手对黄洮说道：“老公，背我！”

“来吧！”黄洮半蹲下身，等到宋茜茜趴到她的背上时，将她背了起来。

宋茜茜从小到大，从没感受到过，被人背到背上的滋味。

“老公…”

“嗯…”

“老公…”

“嗯？”

“嘿嘿，媳妇儿，干嘛一直叫我？”黄洮笑着问道。

“我愿意…”宋茜茜赌气般别过头不理她。

“嘿嘿，嗯！”黄洮背着她，一直把她背到家，才放了下来。

“洮洮，我有话要说！”宋茜茜牵着她的手，说道。

“嗯！”黄洮带着她坐在沙发上，将她抱在怀里。

“有什么吩咐，媳妇。”黄洮心里美滋滋的。

“洮洮，我要把我的身世告诉你！”宋茜茜面对着黄洮，跨坐在她的大腿上说道。

“媳妇，说吧，我听着！”黄洮抱着她，让她趴在自己的胸前。

“洮洮，我没有父母！”宋茜茜低着头，小声地说道。

“茜茜，你还有我！”黄洮亲了亲她的侧脸，说道。

“嗯…”宋茜茜应道。

“洮洮，曾经只有一个奶娘！可是她在几年前走了！”宋茜茜瓮声瓮气道。

黄洮沉默不语，紧紧地抱进怀里的傻女人，贴在她的耳边说道：“茜茜，你还有我！”

宋茜茜并没有将她藏在内心的秘密告诉她。

不是她不愿意告诉她，而是她不想让她知道自己的痛苦。

“媳妇，你有我！”黄洮抱着她，慢慢的抬起她的脸，对着她的唇，吻了过去。

“嗯……”

“媳妇，你还欠我一个洞房花烛夜！”黄洮一脸坏笑的看着宋茜茜。

“你讨厌！”宋茜茜满脸通红低着头不愿意看她。

“来吧，媳妇儿！”黄洮一把抱起宋茜茜说道。

“不行，现在是白天！”宋茜茜阻止道。

“夫妻爱爱，任何时候都是黑夜！”黄洮贫嘴道。

“你这是什么歪理！”宋茜茜羞红着脸，拍了拍她的肩。

宋茜茜从小便体会到了人情冷暖，如果不是自己的奶娘，救了自己，并将她养大，世界上根本不会有她这个人。

她听奶娘告诉过她，奶娘是从小在宋家长大的，宋家从来不将她当作外人，所以她才会义无反顾救她出来。

宋茜茜自记事以来，奶娘对自己一直都很严厉，甚至她都怀疑，她是不是被奶娘拐来的。

直到有一个夜晚，奶娘突然像疯了一样，拿着刀对着木柴砍来砍去，她才知道，奶娘有精神问题。

本以为奶娘已经恢复了，她就可以像常人一样。可是事与愿违，奶娘时不时的发疯，总是会将她抱在怀里，在她耳旁耳语。

“茜茜，报仇！”

宋茜茜小的时候并不懂奶娘话中的意思，她只能窝在奶娘的怀里，如同一个婴儿。

那一夜，奶娘的头发，一夜之间变得灰白，她知道，奶娘才二十多岁，可她长的却比三十多岁的人显老。

“茜茜，奶娘要不行了！”年轻的奶娘，耗尽了体内的生气，她的身体，比垂暮之年老人还要虚弱。

“奶娘……”宋茜茜趴在她的身上，想要唤起她求生的欲～望。

“茜茜，你听奶娘说，从小我就教你，在外人面前，就要叫我母亲，在家里便唤我奶娘！”宋洁累了，她想要休息。

“妈…”宋茜茜哭着，听着奶娘对自己的嘱托：报仇。

宋茜茜二十年的家仇，奶娘从小便灌输她仇恨，直到如今才知道宋家与宁家的仇怨。

“茜茜，宋家之仇，必报！”宋洁看着宋茜茜说道：“记住，如果手腕上有腾蛇刺青的人，就是她的仇人，无论如何都要替宋家满门报仇雪恨。”

睡梦中惊醒的宋茜茜，坐了起来，双手抱头大哭。

“茜茜，怎么了？”黄洮听到哭声，随之也坐了起来问道。

“我梦到奶娘了！”宋茜茜吸了吸鼻子，蜷起双腿，环抱着自己。

“茜茜，那些都过去了，不要再想了！”黄洮拍了拍她的后背。

“我怎么可能忘记！”宋茜茜抬起脸，红肿的双眸看着黄洮。

“对不起，我说错话了！”黄洮马上道歉随后便道：“茜茜，这也不是一朝一夕能够完成的事，我会帮你的！”










第162章 不为人知的秘密
宋茜茜看下午没有课，便拉着黄洮来到昨天逛街的地方，来个守株待兔，没想到今天却没有看到那个男人。

“茜茜，你怎么了？”黄洮有些着急，她从逛街回来之后，便一直都是这样不说不笑，也不吃饭，更没有什么反应！

“洮洮，我昨天看到我的仇人了！”宋茜茜无法聚焦的双眼，所有的一切在她眼中都是模糊的。

“怎么了？”黄洮有些急切的问道：“你的仇人是谁？”

黄洮捧着她的脸，让她看着自己。可是她从来没有看到过茜茜这个样子。

“我的仇人？”宋茜茜一脸迷茫的神色，过了一会儿，黄洮的容颜才逐渐清晰。

“茜茜，你到底怎么了？你看着我，茜茜，为什么说仇人这些话？”黄洮抱着她，安慰她。

“嗯？”宋茜茜这才清醒过来，她趴在黄洮怀里，哭着哭着便睡着了。

黄洮看着睡着的宋茜茜，眼神微微复杂。仇人？茜茜，你到底还是不相信我么？

黄洮的眼神暗了暗，抚摸着宋茜茜带着泪痕的眼眸，红肿的眼带使黄洮的心发疼。

“洮洮，不要离开我，我只有你了……”睡梦中的宋茜茜呢喃着，蜷缩着身子，双手紧紧地攒着黄洮的衣角。

黄洮拉了拉被子，盖在宋茜茜的身上，正准备起身，却被宋茜茜拉着衣角：“别走，好吗？”

“好，我不走！”黄洮顺着躺下，钻进被窝，将宋茜茜抱在怀里。

“洮洮，想听我的故事吗？”宋茜茜脸上一闪而过的痛苦之色，随后看着黄洮问道。

“好，如果你愿意…”黄洮摸了摸她红肿的眼眸，随后在她的眼上亲了亲。

“二十年前，有一个刚刚出生的女孩儿，本来她可以过的很幸福，可是，有一天……”

宋茜茜闭上眼晴，她想象不出那天晚上的情形，更无法想象柔弱的奶娘如何将自己从那个充满血腥的夜晚带出来的。

“到处都是残肢断臂，满地的鲜血，婴儿的啼哭声惊动了那些恶魔…”宋茜茜哽咽着。

“茜茜，不要说了，不要想了……”黄洮有些心疼的抱着自己怀里的女人。

“你听我说，不要打断我好吗？”宋茜茜流着泪，抬起眼眸看着面前自己所爱的女人，她要让她知道自己的秘密。

“好…”黄洮温柔的擦拭着宋茜茜脸上的泪痕，她从来没有见过茜茜如此柔弱的样子。

“一个刚刚二十岁的奶娘，抱着啼哭不止的女婴，躲在狭窄的土墙洞里，亲眼看着自己刚刚学会走路才一岁多的儿子…怕被那些恶魔发现，奶娘紧紧地捂住女婴的口鼻，不让她发出声音，自己却忍着失去儿子的痛苦，眼睁睁的看着那些人不停的杀戮，直到他们离开……”

宋茜茜哽咽，当奶娘讲述这一段时，她都以为那个女婴已经死了。

“那个女婴？”黄洮感受到不停颤动身子的宋茜茜，自己浑身发冷，随后一惊，亲吻着她的鬓发，安慰着她。

“那个女婴？奶娘战战兢兢，直到最后才发现，女婴小脸乌青发紫，已经没了呼吸……”

宋茜茜突然一笑，黄洮被惊到了，赶紧拍着她的背。

“可能是老天有眼，当奶娘以为女婴已经死了的时候，突然听到怀里的女婴的啼哭声…很小，如刚出生的奶猫一样…弱到差点听不见…”宋茜茜空洞着双眼，侧脸看着黄洮。

“后来呢？”黄洮几乎快要不能呼吸了，屏住呼吸问道。

“后来？奶娘便带着女婴，过着东奔西走的生活，直到女婴6岁时，才安定下来……”宋茜茜闭上眼睛，轻吐话语：“那个女婴便是我…”

黄洮沉默不语，但却能感受到她此时的心情，只是紧紧地抱着她，让她感受到自己就在她的身边。

“从小，奶娘就不停灌输给她，她的仇人，就是身上带着三头蝙蝠的腾蛇刺青的人，其实，我知道，自从奶娘亲眼看到儿子被杀的那晚，奶娘其实已经疯了…她时而清醒，时而发疯…呵呵…”宋茜茜笑着便哭了起来。

“茜茜，你还有我…”黄洮哽咽，抱着宋茜茜，向她承诺道：“茜茜，你的仇人便是我的仇人…”

黄洮还没有说完，便被宋茜茜捂住唇：“嘘…洮洮，他不是普通人，奶娘曾经说过，她见过那个刺青，那是上京宁家的标志，而我，却做不到……”

宋茜茜苦笑，仰着头看着黄洮说道：“不急，20年我都等了……”

“茜茜，宁家虽大，我还不放在眼里，可是，宁家我也知道，他们应该不会……”黄洮看着宋茜茜，想到自己家族在俗世分支，其中便有上京宁家。

“你什么意思？”宋茜茜冷冷地看着黄洮，眼中不带一丝温度。

“没…”黄洮赶紧摇头解释道。

上京大学。

“怎么还没来？”宋茜茜坐在教室，等着黄洮的到来。

 上午九点…

宋茜茜看了看手机上的时间。

上午十点…

宋茜茜终于忍不住了，给黄洮打了个电话。

“对不起，你所拨打的电话，暂时无人接听……”

宋茜茜重复着拨打者黄洮的电话，仍然无人接听。

“啪…”

一个响亮的巴掌声，黄洮歪了歪脑袋。

“我就是要娶茜茜！”黄洮倔强的看着自己的父亲。

“不行，什么我都能答应你，唯独这件事不可以！”黄云栋看着自己倔强的女儿。

他也心痛，如果父亲没有昏迷，如果自己武功未废，他们何用受黄呈祥的控制。

“爸！”黄洮恨恨的看了坐在一旁幸灾乐祸的黄呈祥，握紧了拳头。

“我已经和茜茜领了结婚证！”黄洮低着头，不再看自己的父亲。

“你说什么？呵呵，别以为这样我就会妥协，隐世家族根本不受世俗所控，我根本就不承认她这个媳妇！”黄云栋铁青着脸。

“我就认定她了！”黄洮倔强的说道。

“不行！咳咳…”黄云栋脸色铁青，斜睨着黄呈祥，握紧拳头。

“堂伯，何必生气呢，既然堂妹都这么说了，那就同意又何妨！”黄呈祥轻蔑一笑。

“狗拿耗子！”黄洮看着黄呈祥，咬牙切齿道。

“堂妹，你还要感谢我呢，如果不是我那个叫宋茜茜的，可入不得我黄家的门！”黄呈祥站起身来，对着黄洮厚脸皮一笑道。

“我走了，不用送了…哈哈…”黄呈祥如同打了胜仗的公鸡，哦哦哦的笑着。

“你没事吧？”黄云栋看着自己女儿的脸，问道。

“没事！”看着离开的黄呈祥，黄云栋父女两人，停止了做戏。

黄洮与父亲相视一笑，说道：“爸，妹妹还活着，她没有死！”

“你说真的？”黄云栋看着黄洮，双眼一亮，随后叹息，红着眼说道：“没死就好！”

“爸，除了这个，我还知道了驰爷爷在世俗界出现过！”黄洮看了看门外，确定没人，才告知父亲。

“你说什么？”黄云栋一惊，赶紧看了看周围，带着她到了书房的密室。

黄洮有些惊讶，父亲的书房，怎么还会有地下密室？平复了一下心情，黄洮跟着父亲向密室里走去。

“洮儿，这里有一封信，交给世俗界上京宁家的宁老爷子！”黄云栋看着一脸惊讶的女儿。

“怎么了？”黄云栋皱了皱眉问道。

“爸，几天前，上京宁家的宁老爷子已经去世了。”黄洮一脸为难的看着父亲。

“怎么会？”黄云栋看着自己的女儿，脸色一变。

“千真万确！”黄洮低着头，她并没有说谎。

 她心里担心的却是：如果让茜茜知道，他们黄家在世俗界的分支黄家和上京宁家是盟友，她会不会恨自己。

“上京宁家是很重要的一环，如果没了宁家，那么我们黄家的仇……”黄云栋握紧拳头，就连掌心都被指甲刺破了，都没有什么反应。

“你说你在世俗听说过驰爷爷？”黄云栋看着黄洮问道。

“是的，爸，我不会说谎的！”黄洮看着自己的父亲，已经没有了刚刚的激动。

“那你有没有见过他人？”黄云栋看着女儿问道。

黄洮摇摇头，她也是听说而已，如果她见过，她就直接告诉驰爷爷黄家的境况，她相信驰爷爷不会坐视不理。

“好，我再给你安排另外一个任务，暗中寻找黄靖驰，也就是你的二爷爷，我交给你一个令牌和扳指，如果找到二爷爷，你就交给他，请求他回到黄家！这是一封信，他会明白的！”黄云栋刷刷的写完一封信，放在信封之中，交给黄洮。

“爸，我知道了！”黄洮趁着黄呈祥的目光不在此，便出了隐界。

“糟了……”黄洮取出手机，一下子风中凌乱了。

赶紧拨打出电话，坐上车，回到学校。

“滴滴滴……”

黄洮快急死了，心道：“你倒是接电话啊，完了……”

古玩店。

“对面的沈大，最近几天怎么样了？”夏紫宸查了好几天，才知道一直和自己过不去的人，就是沈大。

“哈哈，boss，你是不知道啊，前两天，对面的沈记古玩老板沈大，好像惹了不该惹的人，被男人玩了…哈哈，太搞笑了！”李静说完便幸灾乐祸的笑着。

“你啊……”陈岚站在她的身旁，轻轻地推了推她的额头。






第163章 陷阱
“噗…你说什么？”正在喝着茶的夏紫宸一下子把喝到嘴里的茶喷了出来。

沈大到底得罪了什么人？夏紫宸心中偷笑不已，随后一怔，好像想到了什么，不会是……

夏紫宸的笑脸，随即消失，一脸严肃，按照沈大瑕疵必报的性格，他一定会对仇人实行报复。

那天见到的陆家的三少陆炳城，就是个纨绔，欺软怕硬。根本不用担心他会对自己做什么。

自己对于陆家尚不了解，想要报仇，必须循序渐进，不能图快。

“哦，被男人上了？”夏紫宸想到这里，仍是忍俊不禁，想想那个画面，太有喜感了。

“是啊，都传遍了，现在的沈大也不再找我们的麻烦了，他心里想的，一定是要尽快报仇吧！”李静幸灾乐祸道。

“哦……”夏紫宸想了想，点点头道：“也是。”

安排好这一个月准备好的古玩，夏紫宸将所有的工作交给陈岚，转头笑着问道：“岚姐，你觉得工作怎么样？”

“还不错，工作不忙，福利也很好，我都差点要不相信自己是替你打工还是自己做老板了！”陈岚对着夏紫宸眨了眨眼睛道。

“哈哈，那是你们能力好，不然也是够呛！”夏紫宸陪她们聊了一会。

正与李静她们聊得火热的夏紫宸，突然被黄洮打断。

“阿宸，有没有见到茜茜？”黄洮跑了过来问道。

“没有啊，你和茜茜不是一直都在一起吗？”夏紫宸有些诧异的问道。

“没有啊，我回了一趟家里，回来之后便不见茜茜了！”黄洮心里干着急，她电话也打不通。

“最近她有什么反常的举动吗？”夏紫宸看着黄洮问道。

“糟了！”黄洮像想到了什么，红润的脸色变得苍白，和夏紫宸打了一个招呼便向宁家方向跑去。

魂宗。

魂宗，隐世道修中修炼旁门左道的小宗门。麻雀虽小，五脏俱全。

对付一个世俗界之人，轻而易举。即使是小宗门，就连隐世的大家族也不能与之硬碰硬。

“起！”一个中年模样的男子，身穿道袍口中发出晦涩的咒语，操作着桌案上的稻草人。

“啪…”稻草人倒在桌子上，自燃。

“又失败了！”崔宁咬咬牙，自己还是无法熟练控制稻草人，什么时候才能灵活控制儿子的无魂尸身。

“夏紫宸！”崔宁瞬间感觉无比挫败，自己堂堂一个宗门长老，连一个世俗之人都对付不了。

崔宁站起身来，走出门外，对一个弟子招了招手：“你过来一下！”

“是！”一个年轻的男子低了低头，立马跑了过去。

“崔长老，有什么事吗？”年轻弟子战战兢兢的问道。

“把我的屋子好好打扰一下！”崔铭对他丢了一个灵珠。

“是，谢谢崔长老！”年轻男子很快跑进屋里，打扫起来。

……

“嘟嘟嘟…”黄洮反反复复的拨打着宋茜茜的电话，一直都是无人接听的状态。

“茜茜，你到底在哪儿？”黄洮握紧拳头，她找了上京宁家，根本没有茜茜的消息。

难道她一个人还会凭空消失不成？黄洮挥了挥手，她知道茜茜是一个武者，而且她已经有了明劲中期的修为，虽然比不上自己，但是已经是很好的天赋了。

野树林。

“师父，我要报仇，你为什么要拦我！”宋茜茜红着眼，看着面前的黑衣人，握紧拳头。

“你以为我是要阻拦你？”一个沙哑的声音从黑衣人口中发出，听他的声音可以判断出，这人绝对是一个男人。

“师父……”

宋茜茜还未说完，便被黑衣人打断，狠狠地瞪着宋茜茜说道：“别忘了，你的武功是我教的！”

“我知道了，师父！”宋茜茜眼神一暗，她知道自己根本无法改变师父的决定，更何况他有恩于自己。

“嗯…”

宋茜茜看着师父消失在林中，一个人落寞的走回家。

“茜茜…”黄洮看着宋茜茜回到家里，马上冲了过去，一把将她抱在怀里，颤抖着身子，不断在她耳边呢喃着：“茜茜，不要这样无声无息的消失不见，好吗？”

“洮洮，我以为你不要我了…”宋茜茜趴在她的怀中，哭泣着，发泄着心中的不满和压抑的仇恨。

“对不起，让你担心了！”宋茜茜瓮声瓮气道。

“嗯！”黄洮捧着她的脸，吻向她的苍白干涩的唇。

“嗯…”唇舌交缠，不断发出啧啧的响声。

吻毕。

宋茜茜红着脸，将自己的脸埋在她的怀中，不敢正眼看她。

“这次我要好好的惩罚你！”黄洮一脸严肃的看着宋茜茜。

不等宋茜茜反抗，黄洮一下子将她抱起来扛在肩上，走进卧室。

……

剧烈摇曳的床垫，昭示着床上两人激烈的情～事。

一夜春宵苦短，黑暗的卧室内两个还未入睡的人，两具缠绵在一起的娇躯，不断地发出暧昧的吟～哦声。

夏紫宸继续上着班，偶尔到学校上个课，学习工作两不耽误。

当夏紫宸急需用钱时，一查账户，吓了一跳，她什么时候有这么多钱了？

夏紫宸一遍又一遍查着有几位数，看看是不是自己看错了。

夏紫宸回到古玩店，看着来来往往的顾客，笑眯眯的，自己有钱了，不像前世的窘迫，当初为了房租发愁，如今根本不需要为自己的生活需要担忧。

可是，她却没有迷失自己，因为她知道，今世幸福的生活，是偷来的。

自从知道了原主的身世，她知道她必须报仇，她才能有安定的生活。

隐世陆家。

“消息准确吗？”陆正坤抬起头看着跪在地上的隐卫，手中逗着鸟笼里的鹦鹉问道。

“调查结果如此！”隐卫低着头道。

“嗯，我知道了！下去吧！”陆正坤摆摆手，抬起头看了一眼消失的隐卫。

“混蛋，竟然让你活了这么久！”陆正坤颤抖着胡子，铁青着脸，随即恼羞成怒的将鹦鹉握在手中。

“要死了…要死了…”鹦鹉扑棱着翅膀，很快便没了动静。

“宁家，真是好样的！”陆正坤丢掉手中的鹦鹉，召集了十几个幕僚。

“说吧，该怎么办？”陆正坤看着沉默不语的幕僚，笑着问道。

“我有一个办法，倒可以试试！”一个山羊胡的男人看着陆正坤道。

“嬴家被灭，陆家一直处于风口浪尖，而嬴家也有加入宗门的族人，而且他们并不知晓，但是纸包不住火，早晚有一天会泄露。”

“呵呵…”陆正坤笑了笑，随后对山羊胡男子说道：“我说的不是这个！我说的是，嬴家余孽！”

笑脸消失，陆正坤死死地盯着坐在大厅中议事的幕僚：“嬴家有余孽存活，而且还是在陆家的眼皮子底下，你说，该如何？”

“直接杀掉不就行了？”有幕僚看着陆正坤道。

“你说的到简单！”陆正坤皱着眉头，脸色不太好。

陆正坤已经没了当初的血性，如果继续铲除嬴家血脉，那些老怪物说不定真的会出世。

“好了！”陆正坤看着多数人吵吵闹闹的样子，有些不耐烦的道。

“明的不行，那就来暗的！”山羊胡男人看着陆正坤道。

“其实也没什么大不了的，如今宁家对陆家构不成威胁，何必赶尽杀绝呢？”

“你说的到轻巧，如果他要像勾践一样卧薪尝胆呢？”

“对啊对啊！”

“给我闭嘴！”陆正坤一拍桌子，对着幕僚吼道。

“不行，只有他们死了，我才能安心！”陆正坤一脸阴狠的样子，惊了他的幕僚。

如今陆正坤的幕僚们对他越来越不满，如果不是当初的约定，他们根本不可能听陆正坤的指使。

“既然陆先生有了决断，还找我们商量做什么？”一个面带不满的中年男人看着陆正坤道。

“呵呵，将嬴家余孽的消息散布出去，我要让他自己露出马脚！”陆正坤狭长的眼眸，带着狠戾的神色。

“好……”

“知道了……”

工作室。

“什么？除了我之外，嬴家还有活着的人吗？”夏紫宸惊愕的眼神，瞬间镇定下来。

“一定是假的，如果他们要引蛇出洞呢？”夏紫宸摇了摇头，决定暗中打听消息，如果是真的呢！

夏紫宸决定回到老家，看看自己怀孕的妻子，艰难的挺着肚子，她觉得自己有些对不起她们。

她们如此辛苦，自己却没有陪在她们身边。

夏氏宗族。

“欣欣，伊雪，宝宝！”夏紫宸回到家里叫道。

“粑粑…”宝宝跑了过来，一下子抱住夏紫宸的大腿，亲热的叫着。

“哎！”夏紫宸抱起宝宝，回到屋中，看着倚靠在沙发上的刘欣和闻伊雪，笑了笑。

亲了亲她们的红润的脸颊，坐在沙发上耳朵倾在她们圆滚滚的腹部，感受着宝宝的互动。

“爸，我从陆家探听到了一个消息，嬴家还有活下来的血脉！”夏紫宸一脸严肃的看着夏有才道。

“什么？你从哪里听到的？”夏有才笑呵呵脸瞬间消失，看着夏紫宸问道。

“陆家！听说他们要向那个陆家血脉动手！”夏紫宸阴沉着脸说道。









第164章 重伤
“先不要出手，如果是陆家引蛇出洞呢？”夏有才再愚，但是他不笨，他也明白一些道理。

“我知道！”夏紫宸点点头，她也不是没有脑子，如今正是上京陆家有大动作的时候，她怎么可能自己送上门去。

虽说如此，但是还探听消息还是要探听消息。

“爸，你说，嬴家还有活下来的血脉，你说这消息是真是假？”夏紫宸抬起脸问道。

“呵呵，其实也不是没有肯定，毕竟嬴家家大业大，多多少少，也是可能会有漏网之鱼！”夏有才抬了抬脸，随后又低下头。

“这件事不用放在心上，就当没听到，你可不能做姜太公钓的鱼！”夏有才一脸嫌弃的看着夏紫宸。

“嗯，我知道了，爸！”夏紫宸点点头，陆家越逼越紧，如果没有父亲的提醒，她真的有可能就上当了。

“阿宸，她们月份也不小了，也该陪陪她们了！”夏有才看着自己养大的女儿，虽说不是自己亲生，但毕竟是自己从小养到大的。

“嗯！”

夏紫宸最近几天的确不太忙，当初她答应救魏杰的儿子，也是因为他的确可怜。

如今自己承诺他人的，自己也要尽力完成。

两年后。

“麻麻…”三个小家伙围着自己的妹妹，逗着她，看着她的母亲。

“熊孩子，谁让你欺负妹妹的？”刘欣刚从厕所出来，便看到自己的三个娃，围着伊雪的雪团在她的脸上捏来捏去。

这仨娃，还真的不让刘欣省心，就如同一句老话：三天不打上房揭瓦，正是三个熊孩子的写照。

“麻麻…”三个奶娃娃赶紧抱着刘欣的小腿，撒着娇，不然又该被老妈打屁屁了。

刘欣无奈的拍了拍自己的脑袋，赶紧抱起哭泣不止的雪团，哄着。

“怎么了？”夏紫宸刚从上京回到老家，就听到自己小女儿的哭声。

“粑粑…”雪团抽噎着，伸出白嫩嫩的两条胳膊要夏紫宸抱抱。

夏紫宸提前从学校毕业，期间还挣了不少外快，自己的产业也有不少，虽说不能和陆家相比，但也有了几十亿的资产。

哄孩子真的是为难夏紫宸了，她看着自己三个女儿，她还以为小三也会文文静静的，没想到，自己五个孩子中就她最皮。

“又欺负妹妹了，是不是？”夏紫宸瞪了瞪她们，谁知三个奶娃娃都不怕夏紫宸，还对她做了个鬼脸。

两年前，陆家放出来的消息，夏紫宸也查探过，也不是完全不能相信，虽说一直都没有消息，但是她仍然继续调查着。

一年前，魏杰成功找到了封锁阴阳眼的材料，夏紫宸帮助他的儿子，关闭了阴阳眼。

谁知他的儿子却说，“夏姐姐，其实它们很可怜的！上天赐给我一双特殊的眼睛，是它对我的眷顾，其实不关闭也没关系的！”

当听到魏天天的话时，夏紫宸吓了一跳，他小小年纪竟然会有这样的体会。

“天天，你还小，天生阴阳眼极其耗心神，长久下去心力衰竭，会折寿的！”夏紫宸摸着他的脑袋。

“夏姐姐，我知道了！”魏天天不再多说，听从夏紫宸的安排，坐在夏紫宸排列的阵法之内。

夏紫宸以消耗五年阳寿的代价，成功关闭了魏天天的阴阳眼。

“夏姐姐，它们消失了！”魏天天明亮的双眼，随即眯成了一条线。

“天天，愿意跟姐姐修行吗？”夏紫宸决定帮他一把，收他为记名弟子。

“滴，成功开启收徒功能，由于宿主第一次收徒，奖励宿主：积分10万，无名心法一部！”

沉寂了许久的系统，再一次发出熟悉的提示声。

“哈哈，好，好！”夏紫宸听着魏天天叫了一声师傅，笑了笑。

从系统空间之中取出无名心法，交给他道：“你作为记名弟子，如果你通过了我的考验，那么我就正式收你为徒！”

“这师傅！”魏天天心智一直比同龄人要成熟许多，所以他很明白，想要成为夏姐姐的徒弟，必须通过夏姐姐的考验。

一年前，夏紫宸第一次使用了奴役系统，强行将沈大收为奴隶，收为己用，总比时时刻刻潜伏的毒蛇要好的多。

“主子！查到了！”沈大每天按时给夏紫宸汇报他探查到的东西。

“嗯！”夏紫宸轻轻应声听着沈大的汇报。

“好，我知道了，你先回去吧！”夏紫宸看着沈大，她曾经以为沈大很难成为一个合格的奴隶，开始不抱希望的她，没想到对沈大奴役的成功率竟然是百分之百，忠诚度也是百分之百。

着实让夏紫宸惊讶了许久，为了保证她复仇的进度，她共收了三个奴隶。

其他两人，一个是陆家的保镖，还有一个是最危险，也是随时都有可能叛变的来自魂宗的刺杀者。

“崔宁，你还是不死心！”夏紫宸用手中的笔敲击着桌面。

李捷就是一个定时炸～弹，随时都可能自伤，夏紫宸也不得不防备。

深夜，夏紫宸跟在李捷身后，查探他的底细，同时她也想知道，崔宁到底有多大的实力。

如今的夏紫宸，修为已在化劲，自从带着媳妇修炼之后，两个人的修为像坐火箭一样，修为已经到了暗劲。

夏紫宸差点吐血，人与人的差别怎么就这么大呢？

夏紫宸百思不得其解，难道是自己资质太差？

夏紫宸这么长时间，一直想要突破化劲，可用是找不到窍门，修为就一直卡在化劲后期巅峰。

虽然李捷修为并不高，但是也是怕他暗地里做小动作。

“呵呵，我布置了这么久，你终于上钩了！”李捷飞快的略过半人高的草丛，到一个宽敞的地方停下。

“糟，法阵！”夏紫宸躲闪着，突然一阵罡风涌来，夏紫宸躲避不及，被划伤。

“李捷，我小看了你！”夏紫宸想要逃离，却被突然出现的几个人包围。

“滴，奴役关系解除，奴隶叛变，请在一个时辰内诛杀叛变者。”

夏紫宸听到熟悉的提示声，差点吐血，你反应迟钝吗？不会早点提示我做防御吗？

夏紫宸见躲不过，只有硬上，夏紫宸缺乏实战，虽说修为高强，却也不是他们的对手。

“系统，兑换爆裂符！”夏紫宸心中默念，从系统中取出爆裂符，瞬间向包围自己的人丢去。

“啊…”

“你竟然有符篆？你到底是谁？”李捷警惕的看着夏紫宸，看着自己带来的人，失去了大半。

没办法，李捷只能硬着头皮，继续和夏紫宸对抗着。

渐渐地，夏紫宸越来越得心应手，一脚踢飞袭击自己的男人，从储物戒拿出一只短匕，向他刺去。

“夏紫宸，我跟你没完！”李捷这次真的是怒了，虽说李捷只有化劲初期的修为，那是绝对不可能的。

夏紫宸以为李捷根本不是她的对手，所以有些放松警惕。

“去死吧！”李捷手上突然出现了一把长剑，瞬间向夏紫宸胸膛刺去。

夏紫宸想躲避时，为之晚矣，长剑穿胸而过，夏紫宸也没有向后退缩，用尽全身的力气一脚踢开李捷。

长剑从夏紫宸胸膛退出，夏紫宸苍白着脸，捂住胸口，重重的咳着。

“跑！”李捷带来的人，见情况不对，快速逃离，而此时的李捷，被夏紫宸卸去了全身的力气。

身体撞在大腿粗的树干上，身体随断裂直接向后飞去。

“你…”

李捷很后悔，他不过想赚点灵石，没想到竟然被比自己小了十多岁的年轻后辈杀死。

“咳咳…”夏紫宸吐出口中的鲜血，抬头看了看周围，昏昏欲睡。

“这是哪里？”夏紫宸头部眩晕，很快倒在地上，昏了过去。

“滴，任务完成！”

……

夏紫宸迷迷糊糊好像听到了什么，但是她根本就睁不开眼睛。

上京别墅。

“伊雪，你知不知道阿宸去哪里了？”刘欣做好了饭，见一直都等不到夏紫宸，也是急了，对坐在对面的伊雪问道。

“她平时这个时候不是该到家了吗？”闻伊雪一怔。

“阿宸的电话打不通，每次都是不在服务区，也不知道怎么回事！”刘欣抱着昏昏欲睡的小家伙，小声地说着。

“不要担心。”伊雪看着刘欣，又回卧室看了看睡在一起的宝宝们，亲了亲她们的小脸，笑了笑，走了出来。

虽然嘴上这么说，但是闻伊雪心里却是很着急，因为从来没有出现过这样的情况。阿宸每次外出，都会提前打个招呼很少在外边过夜。

闻伊雪同样拨打了电话，同样也是不在服务区。

隐界。

“咳咳，这里是哪儿？”夏紫宸醒来，艰难的站起身来。

“她受了重伤，绝对跑不远，给我搜！”
夏紫宸听到了周围的说话声，判断出他们离自己不远。

慌乱中忘记了她有系统，只顾着逃跑。

“嘶…”夏紫宸每次都会牵动身上的伤势，该死的，这次被人围攻，身上也受了不少外伤。

“崔宁，你给我等着，这个仇我一定会报！”夏紫宸咬牙坚持，本来结了一层薄薄血痂的伤口再一次开裂。





第165章 初入隐界
“咳咳…”夏紫宸根本不敢停留，快速向森林逃去。

“追，别让她跑了！”年轻男子对身后的人说道，一脸阴霾的盯着夏紫宸逃跑的方向。

“咳咳”夏紫宸捂着胸前的伤口，根本不敢有一丝停留的念想。

“系统，兑换爆裂符。”夏紫宸咳了几声，稍微停了一下。

“你们来追啊，我就在这里等着你！”夏紫宸怒极反笑，手里的爆裂符，被她丢了出去。

“混蛋！”身后的几人躲避不及，死了好几个。

夏紫宸的视线越来越模糊，直到看到了一个狭小的洞口，用透视之眼看了看，才知道内有乾坤。

夏紫宸感叹，还好她是女人，骨架比较小，不然也够呛。

清理了周围的血迹，钻进了洞里，使用了障眼法，把洞口掩盖。

“咳咳…”夏紫宸再次咳出了一口鲜血，看着手中的鲜血自嘲：这真是要了我老命哦。没被杀死，这血也要流干了。

夏紫宸突然想到，她不是有恢复药剂吗？夏紫宸从储物戒里取出药剂，喝下。

“怎么回事？”夏紫宸有些惊诧的看着仍然流着血的伤口。

“怎么会没效果？”

“滴，器宗法器所伤，瞬间恢复药剂失效！”系统回答夏紫宸的疑问。

“给我搜！”年轻男子自从知道夏紫宸被李捷引到了隐界，他心里无比激动。的确，当初世俗界和隐界有规定，隐界之人不允许在世俗界诛杀世俗武者，但是却没有说过，不允许在隐界诛杀世俗武者。

夏紫宸清清楚楚地听到他们说的话，只能祈祷他们看不出自己布置的障眼法，自己则是继续向里走去。

“咳咳…”夏紫宸根本不敢有一丝一毫的侥幸心理，继续走着。

“呼…”夏紫宸靠在石头上，不断的看着四周：“这是哪里？”

这是夏紫宸昏倒前内心唯一所想。

……

“哥，你看！那里有个人！”一个女孩儿看到了昏倒在路边的夏紫宸，对身边的男子说道。

“走，去看看！”男子拉着妹妹走了过去。

刘青刘虹是两兄妹，正是附近的猎户，今天像平时一样，上山砍柴打猎，没想到却看到了一个奇装异服的女子。

“哥，你说她会不会是死了？”刘虹见躺在地上的夏紫宸一动不动，对哥哥问道。

“嗯？”刘青伸出手在她鼻下探了探，随后对妹妹说道：“还有气！”

“哦！”刘虹看着她身上的伤势有些不忍，看着自己的哥哥说道：“哥，你说她会不会死了？”

“别说了，先带回去再说！”刘青看着刘虹道。

“哦！”刘虹撇了撇嘴，问道：“你背还是我背？”

“男女授受不亲，你不知道啊？”刘青拿过刘虹身上的猎物和干柴。

“你总是欺负我！”刘虹撇了撇嘴，小声嘟哝道。

“谁让你的力气大，而且，她是女孩子，我背着她如果被你嫂子看见了，她还不捏死我啊！”刘青翻了翻白眼道。

“快点，在这么下去，不死也得死了！”刘青拍了拍妹妹的肩膀，示意她快点。

“哦！”

……

“咳咳！”夏紫宸轻咳了几声，迷迷糊糊地看到走过来了一个人。

“你醒了？”刘虹看着醒来的夏紫宸，赶紧开口问道。

“嗯，是你救了我？”夏紫宸慢慢的坐起身来，看着自己被包扎好的伤口，赶紧用被子挡住前胸。

“咳咳…”刘虹红着脸轻咳了几声，说道：“是我和我哥救了你，可是你身上穿的衣服好奇怪，我脱了好久才将你的衣服脱了下来。”

“这里是哪里？”夏紫宸有些尴尬，随后转移话题问道。

“这里是隐界，你是世俗界的人吗？”刘虹有些好奇的看着夏紫宸问道。

“额…”夏紫宸点点头。

“可是，你们穿的衣服都好奇怪！这是肚兜吗？穿起来好方便的样子！”刘虹拿起夏紫宸穿过的内衣罩罩，在她眼前晃了晃。

夏紫宸看到熟悉的黑色罩罩，黑了脸，这不是她…

立马夺过刘虹手中的内衣，说道：“咳咳，这个你不要多问！如果你要，等我回去，我给你寄一箱！”

“系一箱？怎么系？”刘虹听不懂夏紫宸的话。

“送你一箱！”夏紫宸黑着脸咬牙切齿道。

“哦…好啊，好啊！我可以送给我嫂子，丽丽她们！”刘虹二缺的点点头。

夏紫宸一拍脑袋，得，跟这一根筋的家伙，还真说不通。

“咳咳，这个你不需要知道，对了，你说这里是隐界？”夏紫宸突然想到刘虹的那句话。

“是啊！”刘虹点点头，她说的很清楚啊没有骗她。

“哦！谢谢你救了我！”夏紫宸看着刘虹说道。

“对了，还要麻烦你帮我抓药了！”夏紫宸从储物袋里拿出一块金子，递给她。

“啊？”刘虹有些懵，她看到了什么？这么大块金子，是真的吗？

刘虹塞到嘴中，下意识咬了一口，哆哆嗦嗦道：“真的？”

“什么真的？”夏紫宸抬头看了看刘虹，瞬间明白了她的话，额头一阵黑线。

夏紫宸看着刘虹道：“当然是真的！”

原谅刘虹，一辈子没见过这么大块金子，她们平时买东西，用的都银币，很少用银子，金子却从来没见过。

天，隐界这么穷吗？夏紫宸无语问苍天啊。

“你可以帮我准备一套衣服吗？”夏紫宸看着刘红问道。

“世俗界都像你这么有钱吗？”刘虹傻了吧唧结结巴巴问道。

“……”

夏紫宸干脆装哑巴，不答话，继续对刘虹道：“可以帮我准备一套衣服吗？”

“哦哦，马上就来！”刘虹本着财不露白将金块放在胸前，跑了出去，拿给刘青看。

“哥，你快来看啊，那个女的给我好多金子啊！”刘虹大声吼道。

如果夏紫宸在这儿，绝对当她是一朵隐界奇葩，世俗界的奶娃娃都比她聪明，整个人就是一逗比。

“你吼什么吼，什么金子啊？”刘青刚从地里回来，看到刘虹大大啦啦的喊着，有些不爽，这不是拿她开涮吗？

“你看！”刘虹将藏在胸前的金块取了出来，递到刘青面前。

就请傻眼了，一把夺过刘虹手中的金块，放在嘴边，咬了一口：“真的，真的，发达了发达了！”

刘虹：“……”

“你这金子是哪来的？”刘青镇定下来，黑着脸问。

“那女的给的啊！”刘虹指了指家里的位置。

刘虹家。

夏紫宸：“我去，这人怎么还不回来？”

刚想着，就看见一个男人，拖着刘虹走了进来，手里还拿着一个金块，对夏紫宸道：“姑娘，这金子还给你！”

“？？？”

夏紫宸有些懵，开口对男人问道：“你是谁？”

“咳咳，我是刘虹她哥，刘青！”刘青看着躺在床上盖的严严乎乎的夏紫宸，心里想着：她就不热吗？

“额，是这样，我给她金子，是想让她帮我准备几套换洗的衣服！”夏紫宸满头黑线道。

感情这家伙，出去这么久，根本就没给她准备衣服。

“啊？可是也用不了这么多啊？”刘青看着夏紫宸道。

“额，是这样的，帮我准备质量好一些的几套成衣就可以了，剩下的当作你们救了我的谢礼！”夏紫宸解释道。

“额，姑娘，我救你不是为了…”刘青还没说完，便被夏紫宸打断。

“可以先帮我准备几套衣服，回来再说好吗？”夏紫宸笑眯眯的说道。

“额，好好！”刘青看着夏紫宸点点头，马上拉着妹妹去赶集会，帮她买衣服。

终于走了，夏紫宸擦了擦头上的汗滴，心想：“好热，我去，这对兄妹也太极品了吧？”

集市路上。

“哥，你说那女的是什么人啊？这么有钱？”刘虹看着自己的哥哥刘青问道。

“我怎么知道，啊？她不会是被什么人追杀，才被我们救了吧？”刘青想到夏紫宸身上受的伤，深深浅浅的剑痕。

“我怎么知道啊？回去打探一下不就知道了？”刘虹翻了翻白眼，她哥怎么就这么笨啊！

“对了，妹妹，努努力，如果我们练功能突破暗劲，我们就能加入一些小宗门，也可以成为像刘文哥那样的人了！多威风啊！”刘青拍了拍妹妹的肩膀。

“可是，我们才有明劲中期的修为，什么时候才能突破啊？”刘虹有些沮丧，他们只是小村落的居民，没有功法，只能练蛮力！

夏紫宸穿上自己的衣服，虽然有些破洞，好歹能穿出去。就从系统中兑换了一科丹药，身上的伤势很快便恢复了。

夏紫宸穿着衣服在村里转了转，只是一个小村落，他们这里的人几乎都有着明劲期的修为，想到那两个二货，竟然是这个村里修为最好的，明劲中期。

“哎，你怎么出来了，你伤还没好呢！”刘虹从马车上下来，便看到在外边乱转的夏紫宸，对着她说道。

“额，没事，我已经好了！”夏紫宸拍了拍胸前，示意她已经好了。

“可以告诉我，这里的事吗？”夏紫宸看着刘虹问道。

“可以啊，你想知道什么？”刘虹看着夏紫宸问道。






第166章 混入丹宗
“哦，原来是这样啊！”夏紫宸点点头，说道。

通过刘青刘虹，她简单的了解了隐界，隐界有六大顶级宗门，十二个大大小小宗门。其他的便是有比较大的隐世家族和其他小家族，剩下的便是他们这些平民百姓。

而他们就属于最底层的了，想要加入宗门，那是很难的事，如果是想成为一些小家族的客卿，拥有暗劲修为，就可以在一个小家族拥有举足轻重的地位。

“哦，那你们平时都需要什么花销！”夏紫宸其实最好奇的就是这个。

“哦，隐界通行货币是银币金币，其上就是银子金子，在往上就是灵珠，灵石！”刘青看着夏紫宸回答道。

听到灵珠灵石，夏紫宸有些好奇，那是什么东西？还可以当钱花？

“灵珠灵石是什么？”夏紫宸灵珠灵石是什么，她真的不懂。

“灵珠灵石是高级通行货币，也可以用来修行！”刘青看着夏紫宸答道。

“哦！”

“对了，这是你要我买的衣服！”刘青还比较有头脑，买了几套女装和男装，交给夏紫宸。

“多谢！”夏紫宸拿起衣服，走到卧室，换了之后走了出来。

“对了，这是剩下的！”刘青买衣服的时候，从金块上切了一个角，只用了一点点。

“不用了，算是你们救我的谢礼，今后可能还要麻烦你们了，我要在这里住下。”夏紫宸怕自己的行踪泄露，直接把自己穿过的衣服丢进储物袋。

“哦，可是我用不了这么多……！”刘青看着夏紫宸，有些惊诧，就像一个馅饼砸在他的头上。

按照隐界的购买力，这个金块，够一个平民百姓好吃好喝生活十年！

“哦，那你就继续住下，没关系的！”刘青说完，便把钱分给妹妹一半，刘虹又分给哥哥一部分。

“哥，你和嫂子侄子他们，我自己一个人，花不了那么多！”刘虹挠了挠头道。

“不行，你也老大不小了，我知道你不喜欢男娃子，可是也要娶个女娃子回来啊！”刘青有些无奈的看着自己的妹妹。

“哥，我力气大，能挣钱养家！”刘虹笑呵呵的看着自己的哥哥。

夏紫宸看着他们兄妹两人，知道他们的性子质朴，也不想过于打扰他们，打算出去探探隐界。

“对了，集市怎么走？”夏紫宸看着兄妹两人问道。

“哦，顺着这条路一直走，大概半个多时辰就到了！”刘青指着他从集市回来时的方向。

“谢谢！”夏紫宸道了谢，打了个招呼便向他们告辞。

“你要走了吗？”刘虹看着夏紫宸道。

“是啊，我不能一直打扰你们，现在先出去探探路，很快便离开！”夏紫宸点点头。

其实最让她奇怪的就是，隐世的人都是用马车吗？现在世俗界都用汽车了，为什么他们用这么原始的东西？

“你可以带我出去吗？我想出去闯一闯！”刘虹挠了挠头，对夏紫宸道。

“哥哥曾经说要带我出去闯一闯，但是我知道，他成亲了有了孩子，不可能会出去闯荡，我可以跟你一起出去吗？”刘虹可怜兮兮的看着夏紫宸。

夏紫宸真的有些不忍心拒绝了，看了看她道：“你哥哥同意吗？”

“会的，会的，你的武功一定很厉害，我都看不透你的修为！”刘虹看了看自己的哥哥，又看了看夏紫宸。

“可以吗？”刘青看着夏紫宸，他知道自己不可能离开，所以只能依靠夏紫宸，让她帮自己妹妹一把。

“好吧！”夏紫宸点点头。

“谢谢，谢谢！”刘青对着夏紫宸道谢，叮嘱着自己的妹妹。

“对了，你把这些金子都留给你哥吧！跟着我不需要这些！”夏紫宸看着刘虹道。

“哦！”刘虹傻乎乎的听了夏紫宸的话，将哥哥分给她的金子都塞给了哥哥。

“哥，照顾好嫂子和侄子！不用担心我，我力气大，饿不着！”刘虹的眼睛眯成了一条线。

“不行，以防万一！”

夏紫宸满头黑线的看着刘青硬塞给刘虹一块金子，有些无语的带着傻乎乎对金子笑的刘虹。

集市。

“我跟你说啊，最近好多宗门开始对外招收弟子了！”

“是啊，可不是，有些小的宗门，已经提前招收弟子了！生怕收不弟子似的！”

“可不是嘛，大宗门收的都是天赋顶尖的，根本不给小宗门留活路，他不提前招收弟子行吗？”

……

夏紫宸听着路边的人，在哪里聊天，有些感兴趣。

便拦下过路的人打听：“这位兄弟，你说最近有宗门招收弟子？”

“你不知道？”路人看着夏紫宸有些鄙视道。

“我这不是住的比较偏，消息不灵通嘛！”夏紫宸调侃道。

“哈哈，那也是！我也是最近听说的，听有人说，宗门早就在半个月前就开始招收弟子了！”那个男子笑着说道。

“你不去碰碰运气？”夏紫宸笑着问道。

“当然要去了！”男子笑了笑。

两人各自相互鼓励一下，便道了别！夏紫宸转头看了看刘虹，嘴角抽了抽，开口问道：“你干嘛呢？”

“额，要加入宗门，必须通过考核，假如一个人若通过高级考核，便可以带一个进入宗门！”刘虹看了看夏紫宸，好像就把希望交给夏紫宸了。

夏紫宸翻了翻白眼，带着她到了一家客栈住下。

到了最后才知道，隐世之人是不允许用现代科技，那是因为污染大，本来天地元气不够修行所用，如果连隐世都被污染了，那么他们的修为将很难有寸进。

在这里，多数人是用妖兽代步的，但能拥有妖兽的，一般都是宗门或大的隐世家族，普通人是不可能拥有的。

说到妖兽，夏紫宸便想到了哮天犬，哮天犬成功蜕了凡兽进化为妖兽，并且拥有了练气期的修为。

夏紫宸通过隐界，明白了，武修等阶，明劲，暗劲，化劲，丹劲，罡劲，而进入罡劲，不代表武修的最高顶阶，罡劲就代表了突破后天，进入先天之境，突破了先天，才是练气期。

天啊，她只有十年的时间，如今已经过去了两年，也就意味着，八年之内，她必须突破先天进入练气期，才算踏入仙途。

“妈的，要加入丹宗，还必须有丹宗下发的令牌，才拥参加考核的资格，该死的！我从哪里弄来令牌啊？”一个刚过了炼丹师一品资格的男子后悔不迭道。

“该死的丹宗，你要逼我去抢吗？”男子说道。

加入丹宗只有两个途经，一是拥有令牌参加炼丹师资格考核，另外便是拥有较高的武学天赋。

“额，请问，要加入丹宗，去哪里参加考核啊？”夏紫宸拍了拍男子的肩膀。

“我怎么知道？”男子因为错过了派发令牌的时间没有拿到丹宗的令牌，所以充满敌意的看着夏紫宸。

“额，要不这样吧，如果我通过了丹宗考核，我帮你引荐一下，怎么样？”夏紫宸看着炼丹师说道。

炼丹师双眼一亮，通过丹宗考核的人，都拥有一个推荐名额，若通过考核，就可以加入丹宗。

“好，我带你去！”炼丹师看着夏紫宸的眼神都要变绿了。

“额…走吧，今天是丹宗考核最后一天了！”炼丹师急急地拉着夏紫宸，就往一个方向跑去。

“刘虹，要走了！”夏紫宸看着刘虹在那里傻呵呵直笑，嘴角微微抽搐。

“我要参加考核！”夏紫宸看着丹宗的考核考官。

“你要参加什么考核？”一个身穿黑色衣袍的中年男子撇了一眼夏紫宸问道。

“武学考核！”夏紫宸看着中年男子的样子，可能是对参加考核的人太失望，所以才会这个样子。

“参加考核的人，年龄必须在25岁以下，修为必须达到暗劲初期以上修为，报下你的年龄！修为！如果虚报修为，那你就永远无法参加丹宗考核！”中年男子看着夏紫宸说道。

“21，化劲初期！”夏紫宸回答道。

“什么？”中年男子掏了掏耳朵，他差点以为他听错了。

“你刚刚说啥？我没听清楚！”中年男子抬起头，不可置信的看着夏紫宸再次问道。

“我今年21岁，修为化劲初期！”其实夏紫宸已经少报了修为，她如今的修为在化劲后期。

“好，哪里是一块刚石，只有拥有化劲期的修为才能将它打断，你去试试！”中年男子一脸严肃的看着夏紫宸。

“哦！”夏紫宸看着中年男子，点了点头，走了过去，运起内劲，用力向刚石捶去。

中年男子本来对夏紫宸不抱希望，当他听到“咔嚓”一声时，马上看着夏紫宸笑着道：“你通过考核了，这是令牌，你若可以通过宗门内部考核，那就可以直接成为内门弟子，若你能拜在某位内门长老门下，可别忘了我！”

“怎敢，额，我可不可以向你推荐一个炼丹师参加考核顺便带一个人加入丹宗？！”夏紫宸看着面前的中年男人问道。

“你真的要这么做吗？”中年男人严肃的看着夏紫宸问道。

“是的！”夏紫宸微微皱眉，她答应那个炼丹师的承诺已经完成了。

“这就是我带的人，这是刘虹，今年18，明劲中期！”夏紫宸为中年男人引荐道。

“可以！哈哈…”中年男人觉得他运气不错，在这个穷乡僻壤收了两个天赋比较不错的弟子。

而夏紫宸心里却想着：终于混进了丹宗。




作者有话要说：
濉可能要请假了……





第167章 靠山
夏紫宸一直都没有忘记报仇，加入丹宗那是因为，如果能成为丹宗内门弟子，那么她就拥有和魂宗崔宁对抗的底气。

她或许修为比不上崔宁，但她，有靠山，便不需要在惧怕崔宁，他只不过是一个小宗门的内门的一个执法长老而已。

夏紫宸还不知道崔宁的修为，知己知彼百战百胜，只有隐藏实力，直到报仇最后的时刻，才能给予仇人致命的一击。

“哈哈，我加入丹宗了，我加入丹宗了！”一个男子疯狂的笑着。

“得！”夏紫宸看着身旁跑过的一个男人，这也太夸张了，夏紫宸满头黑线。

不转身还好，一转身就看到刘虹傻呵呵的现在她的身后，吓了她一跳：“你知不知道人吓人吓死人啊！”

夏紫宸伸出右手，勾起食指，狠狠地敲了刘虹一下。

“疼！你下手也太重了！”刘虹蹲下身，揉了揉被敲的脑袋，抬起头可怜兮兮的看着夏紫宸。

“我告诉你，如果两个月你进不了暗劲，我就把你踢出丹宗！”夏紫宸恶狠狠的盯着刘虹。

“啊，我还要挣钱娶媳妇呢！哪里有时间修炼啊！”刘虹委屈的看着夏紫宸，她都进入丹宗内门了，干嘛像以前一样那么拼命地修炼啊。

如果夏紫宸知道此时刘虹内心所想，她绝对立马将她提出内门，不解释…

“我告诉你，三天后还有一个考核，那就是你必须同我一起参加宗门大会比试，不然，就滚回你的村子，继续过以前的生活！”夏紫宸有些恨铁不成钢的说道，她都要觉得她是在带她家的熊孩子的错觉。

“啊，不要啊！”刘虹哀嚎。

其实，刘虹就是个“二五女”！天生的缺根筋，估计她都被人卖了，还在替别人数钱的那种。

夏紫宸没有想到的是，她加入丹宗，还需要参加宗门内部考核，根据功勋值分配到内门还是外门。

不是说她可以直接成为内门弟子吗？掀桌( Д`)彡┻━┻

其实，当初参加考核时，人家说了，只有通过内部考核才能成为丹宗内门弟子，人家可没有直接打包票哦！

“啊…那怎么可以，我也要参加宗门内部考核吗？”刘虹听了夏紫宸的话后，指了指自己的鼻尖，苦逼的看着夏紫宸问道。

你当我跟你开玩笑啊！夏紫宸怒极反笑，她怎么答应刘青，带着刘虹这个二货闯荡啊！

夏紫宸趁着三天空闲，准备调查一下隐世陆家，知己知彼嘛！临走前还特别交代了刘虹，给我好好的操练，不然就滚回刘家村。

夏紫宸闲逛着，这隐门真心不错，等报了仇，结束了她和陆家的恩怨，她就带着父母一家和欣欣伊雪她们母女回到隐世。

她从来不认为陆家人都是笨蛋，相反，陆家人很聪明。

当她探听到隐世陆家的消息才大概了解了隐世陆家情况。

“呵呵，隐世陆家！”夏紫宸笑了笑，随后皱着眉头，思考着如何实行复仇计划。

隐世陆家，实力堪比一个小型宗门，夏紫宸苦笑，如今自己什么都没有，什么时候才可以除掉陆家。

宗门之间关系错综复杂，短时间根本不可能除掉陆家，十年时间已经过去了五分之一，自己的复仇计划才刚刚开始。

三天后。

“你说，这丹宗考核怎么这么难啊！”一个年轻人拍了拍大腿，哭着喊着，这已经是他第三次参加内部考核了。

如果他再一次没有通过宗门考核，那么他就会被提出内门，回到丹宗外门。

打江山容易，守江山难啊！年轻男子沮丧着脸。

夏紫宸看着周围人的表情，这也太夸张了吧？正在胡思乱想的夏紫宸，被刘虹拍了一下。

夏紫宸一个踉跄，差点摔倒，看着刘虹问道：“干嘛？”

“该你了！”刘虹严肃着一张脸对夏紫宸道。

夏紫宸：“……”

“1655号夏紫宸！”主持内门考核的长老站在台上，看着四周，寻找着夏紫宸这个人。

“哈哈…人呢？”台上的一个男子看着阶梯下同样寻找着夏紫宸的身影。

“你找我么？”夏紫宸掏了掏耳朵，有点不爽台上男子的态度。

“女人？怎么回事？为什么我的对手会是一个女人？”年轻男子有些不满，他的对手怎么会是一个女人？

“怎么？难道我没资格做你的对手？”夏紫宸冷冷的看着面前的男子，甚至对他产生了厌恶的情绪。

夏紫宸对第一感觉都不太好的男性，本来就有一种敌意。如今面前的男人更是触碰到了夏紫宸的底线。

……

“师姐，这内部考核有什么好看的，还没有两天后的宗门比试好看，到时候还能拉个战友！”一个绿衣女子看着身旁的白衣女子，撒着娇。

“你啊，可别小看了新人，早晚会吃亏的！”白衣女子推了推绿衣女子的额头哭笑不得道。

白衣女子是一年前被家族保送到丹宗内门的，一年来，她每日都是战战兢兢的，生怕有一个疏忽大意，就丢了小命。

自从认识了路璐后，她便格外惜命，生怕自己顾不得她。

不知道为什么，路璐从不叫自己的名字，这让她有些挫败。

“师姐，我们别管他们好不好，走啦！”路璐拉着乌钰珞的胳膊，想要将她带离这里，每年宗门都要招收新的弟子，这是惯例。

她们这些老资历的弟子根本没有强制性参加宗门大比，只不过有规定三年必须参加一次考核而已。

“路璐！”乌钰珞有些不高兴了，她不喜欢路璐这个样子。

“师姐，我陪你看嘛！”路璐见师姐生气了，赶紧开口哄道。

路璐最怕的就是师姐生气后，不搭理自己。陪着师姐观看新的弟子参加考核，也不知道师姐为什么这么乐忠于拉拢人心。

擂台上。

“呵呵…”夏紫宸看着面前的男子冷笑，暗劲中期而已，轻视自己，是他这辈子最悲惨的遭遇。

他最不喜欢的就是女子在外抛头露面，在他的意识里女人必须在家相夫教子，安分守己过自己的日子。

荣旭轻蔑一笑，与之讨教：“荣旭，暗劲中期！”

“八极拳！”夏紫宸以迅雷不及的速度，快速向面前的男人击去，男人正在欢笑的脸，在夏紫宸袭击到他的身上时消失不见。

“啊…”被击中的男子瞬间被夏紫宸打飞在飞出擂台的那一刻，他后悔不及，为什么自己没有端好态度，不仅丢了见面而且还被她打出擂台，比赛结束。

当他落地的那一刻，夏紫宸开口说道：“夏紫宸，化劲初期！”

男子瞬间黑了脸，他以为他的修为已经是今年新一届弟子中最好的了，他的同伴，多数都是暗劲初期的修为。

可是他偏偏忽视了女子的修为，咳出血来，从胸前取出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，服下。

“夏紫宸，胜！”当主持考核的长老听到夏紫宸报出她的修为之时，双眼一亮。

本来昏昏欲睡的众评委听到夏紫宸报出的修为，瞬间坐正，双眼一亮死死地盯着夏紫宸，就像豺狼一样盯着自己看中的猎物一样。

几个长老心中都在想，怎么把夏紫宸收到自己门下。

丹宗，多数为炼药师，而夏紫宸也是懂得医理的，只是不知道这丹药如何炼制，所以才以修为参加丹宗武比考核。

夏紫宸感受到几道目光射向自己，心里有点毛毛的。

本着先下手为强，后下手遭殃的教训这时候，有个老头开口了：“别跟我抢，这女娃娃是我的！”

夏紫宸听到这老头的话，瞬间满头黑线心里吐槽：什么叫做我是你的？

“你也太不要脸了，不行！”有人不愿意了，凭什么天赋这么好的弟子就是他的？

“就是！”又有几个老头附和道，越是这样，那几个老顽固更不可能放弃了，更何况她的天赋，21岁，化劲初期。

其实，头一个开口说话这老头，早就看出夏紫宸并不是什么化劲初期修为。他惊讶夏紫宸的武学天赋的同时，对夏紫宸充满兴趣，为什么她还要隐藏她的修为？

老人点了点头，木秀于林，风必摧之。懂得隐藏自己的天赋避免不必要的灾祸，却是极好的。

“不行，她必须是我的徒弟，你们有能力教吗？”他一句话将所有人的话堵在口中。

的确，他们多数人是只懂得炼丹，不懂得武学的武者，其实她的武学，差不多赶上了他们的修为。

“咳咳…”轻咳了几声说道：“不行，丹宗不教炼丹之术，只教练武怎么行？”

“就是！”几个丹师听到开口的鲁长老这么说，不乐意了。

“哼，不行，往年你们跟我抢弟子就算了，今年，这女娃娃必须入我门下！”鲁成河誓要和他们挣到底。

“呃……”夏紫宸扼腕，她可不可以说句话？当然，她又不笨，这时候开口，那可是会引火烧身的。

“就这么定了！”鲁成河不顾其它长老开口反对，便一锤定音。

“我要学炼丹…”夏紫宸见几位长老不争了，开口说道。

“哈哈，鲁长老，看吧！她想要学炼丹，你还有什么好说的？”其他几位长老，笑着说道。




作者有话要说：
澹各位看官大大，本人私事请个假撒，可能两天，也有可能三天。不过，农历年，完结本文，不逼自己一把，永远不能完结本文。

农历年，更新《佣兵王》……鼓励我吧！

澹好多虫子（错别字（*/?＼*））。





第168章 拜师
还不等这长老开口，夏紫宸便又接着道：“我也要学武学！”

这时候几个丹师脸色一变，看着乐呵呵的鲁成河，咬了咬牙。

“不行，这女娃娃必须是我的！”又有一个长老开口了，他可是五品炼丹师，宗门除了他，还有谁的炼丹之术比自己好？

“额…”夏紫宸的两句话，又引起了几个长老的争抢，得，她不说话了行不行？

正当夏紫宸在思考拜谁为师的时候，几个内门长老又争了起来：“不行，你们不能和我抢！”

鲁成河这次坚决不让，还对夏紫宸抛出诱惑：“女娃娃，拜我为师，我教你武学和炼丹之术！”

“你个死不要脸的，你哪里会什么炼丹术？！！你简直误人子弟…”一个瘦瘦小小的炼丹师老头跳了出来，指着鲁成河的鼻子上骂。

“呃…可以听取我的意见么？”夏紫宸举起手弱弱的问。

“咳咳，小姑娘，你想拜谁为师？”一个微胖的老头，眼珠子一转，贼兮兮的看着夏紫宸问道。

如果夏紫宸不是女娃娃，几个老头肯定会先掳走了再说。

“额，都要，我要拜你们为师！”夏紫宸直接厚颜说道。她脸皮又不薄，没必要矫情。

鲁成河：“……”

众长老：“……”

台下的新入丹宗的第子们，脚下一个踉跄，差点歪倒：“……”

夏紫宸皮笑肉不笑的笑了两声：“呵呵……”

因为夏紫宸的一句话，几个丹师和鲁成河都黑了脸，随即鲁成河哈哈大笑道：“女娃娃我一直以为我的脸皮够厚了，没想到你的脸皮比我的还厚！”

夏紫宸听后满头黑线，欲要开口，却被他打断：“女娃娃，想要我们都做你师傅，那是不可能的！”

“是啊，你最多只能同时拜两个人为师！”一个瘦瘦小小的老头附和道。

“哦，那好！”夏紫宸看着鲁成河，又看了看和她说话的老头，跪了下来道：“师傅，请受弟子一拜！”

鲁成河懵了。

瘦瘦小小的老头也懵了。

其他丹师听到夏紫宸的话，后悔的直拍大腿，要知道她这么好说话，说什么也要将她收为徒弟。

“哈哈，好好！”鲁成河，段律京看着夏紫宸，嘴巴都快乐歪了。

“师傅，你收我为徒有没有拜师礼啊？”夏紫宸厚着脸皮凑了上去，问道。

“嘎？”

当鲁成河和段律京听到夏紫宸的话，瞬间风中凌乱了，反应过来后，一瞬间两个人跑的没影了。

夏紫宸：“……”

“喂，师傅，你们也太抠门了吧？连个见面礼都没有？”夏紫宸看着偷笑的几个长老。

又看了看逃的瞬间没影的师父们，嘴角抽了抽，也不知道她拜师拜得对不对。

参与点评考核的众长老嘴角抽了抽，随后捂着肚子大笑同时想道：哈哈，极品的师傅，收了一个极品的徒弟，太可乐了！

如果夏紫宸知道其他长老心中所想，夏紫宸绝对会后悔拜两个老头为师。太坑了，不对，太抠门了！

“长老好！”夏紫宸躬身行礼，赢得了几位长老的一致好评。

“如果没什么事的话，弟子先行告退！”夏紫宸低着头对几位长老说道。

“好，去吧，去吧！”几位长老擦了擦眼角差点笑出来的眼泪，挥了挥手。

“是！弟子告退！”夏紫宸抬起身后，转身离去。

……

“师姐，有什么好看的，都快要结束了！”路璐看着乌钰珞，撒娇道。

其实她们错过了夏紫宸的比试的那一场，路璐中间装作肚子疼，带着她暂时离开，回到住所换了身衣服。

“刚刚的比试，打的太爽了，你没看，都是那个男的小瞧那个女人，谁知被她一脚踢出擂台，最后那女人报出修为的时候，那男的直接吓傻了！”一个身穿青色衣衫的男子说道。

“哈哈，可不是嘛，我都有点嫉妒了，几个长老抢着都要收那个女人为徒，最后那女人不是一个人拜了两个师父嘛！”他身旁同行的男子说道。

乌钰珞听到周围人的谈话，知道了名叫夏紫宸的新入门的女弟子，同时对夏紫宸起了兴趣。

“师姐，师姐，你到底有没有听我说话啊？”路璐撅着嘴，有些不满白衣女子对她的忽视。

“啊？你刚刚说什么？”乌钰珞看着路璐小心翼翼的问道，生怕她借题发挥，和自己闹别扭。

“哼！”路璐扭过头，还真的一路上没搭理乌钰珞。

乌钰珞一路上都在找话题和她聊天，可路璐就是不理她，她也没办法，最后只能保持沉默。

回到住的地方，直接回到自己房间，把路璐丢在一边，她也有点气，她都已经向她道歉了，可她还是耍小性子。

“师姐，师姐！”路璐跺了跺脚，师姐还真的不理自己了，只能悻悻的一个人走回房间，趴在床上嘤嘤的哭了起来。

乌钰珞回去，并没有考虑路璐，只是想着怎么收拢夏紫宸。

独自一人出门，寻找夏紫宸所在的院落。

“额，请问，你也是住在这里的吗？”夏紫宸有些好奇的问道。

“你是谁？”一个身穿白色锦缎古装的女子，一脸防备的看着夏紫宸。

“额，我只是问一下，你是不是也是住在这里的新入门的弟子！”夏紫宸疑惑的看着面前的女子。

自己特别对师傅说过，她要独自住一间房子。谁知道她的两个师傅，竟然大方了一回，直接给自己划了一个单独的院子。

本还在乐颠乐颠的夏紫宸，听有人说，只要是内门弟子，都是一个人单独一个院子的。

当夏紫宸知道，自己被两个师傅耍了以后，气的不行，好不容易平复一下自己的心情，回来的路上，便看到了这个陌生的女子。

“额，自我介绍一下，我是夏紫宸！”夏紫宸对乌钰珞伸出右手，她并不知道她是什么意思，有些尴尬的看着夏紫宸。

“乌钰珞！”

夏紫宸点点头，问道：“你也是住在这里的？”

“不是！我是专程来找你的！”乌钰珞看着夏紫宸说道。

“找我？”

夏紫宸有些疑惑的看着乌钰珞，她并不认识她啊，找自己做什么？

“是这样的，我想让你加入我的伊语社！”乌钰珞看着夏紫宸，知道她有些疑问，便说道。

“哎？难道宗门和大学一样，也有社团吗？”夏紫宸有些好奇，这个伊语社。

“额，什么？你是世俗界的人？”乌钰珞看着夏紫宸问道。

“额，我去过世俗界，我是隐世家族的人！”夏紫宸给了她一个模棱两可的答案。

“哦！原来是这样啊！”乌钰珞有些好奇的看着夏紫宸，她应该比自己小好几岁，没想到，她竟然有化劲初期的修为。

“对了，你说的伊语社是什么啊？”夏紫宸提出她的疑问。

“伊语社，其实就是一个宗门内部的小组织，其实宗门内部有很多类似于伊语社的组～织，说难听点，其实就是隐世家族在宗门安插的子弟成立的后台，用来震慑其他家族用的！”乌钰珞看着夏紫宸的脸色，看看她有没有加入的可能。

“但是，我的伊语社绝对不是，你也知道，女子的地位不高，除非拥有绝对的实力，使他人忌惮，不然，绝对属于牺牲品！”乌钰珞有些沮丧，她便是家族送来稳固家族地位的牺牲品。

“哦，原来是这样啊？”夏紫宸点点头，的确当她进入隐门的第一天，她便看出来了，当初刘家村，百分之八十的武修者都是男性，而且对待女修，则是绝对的压制。

当然，刘虹是例外。

说到刘虹，她还纳闷呢，为什么不见刘虹。

“阿宸，阿宸，我回来了！”刘虹正好踩着内门的底线，进入内门，但是当长老知道她有力大无穷的天赋神通时，直接将她收入内门。

刘虹的身体并没有开发到极致，她只是强行锻炼筋骨，并没有心法基础，能有如此毅力，突破也绝非难事。

更何况她才16.7岁，比夏紫宸小了5.6岁。

“额，阿宸，你这么快就勾搭上美女了？你不是有老婆了吗？”刘虹想起当初夏紫宸跟她讲过她妻子和孩子。

夏紫宸：“……”

乌钰珞脸红红的，看着夏紫宸随后对面前的女孩有些尴尬的说道：“额，你不要误会，我来找她是邀请她加入伊语社的！”

“伊语社？什么伊语社？”刘虹看着夏紫宸，有些奇怪的问道。

“你不用理她，还有，我答应你了，我和她一起加入你的那个伊语社！”夏紫宸指着刘虹对乌钰珞说道。

“对了，我带你熟悉一下伊语社的成员吧！”乌钰珞没想到，她的伊语社刚刚成立，便招收到了夏紫宸这样这么高修为的成员。

“师姐！她是谁？”路璐看着自己的师姐身旁的两个陌生女子，指着夏紫宸她们问道。

“啊？你问我？”夏紫宸指着自己的鼻子问道。

“我不问你问谁啊？”路璐一脸骄横的看着夏紫宸。

“你明明叫的是你师姐好吧…”夏紫宸微微吐槽。

“路璐，她们是刚刚加入伊语社的成员！”乌钰珞开心的说道。





第169章 排挤
“臭丫头，你给我站住！”古朝安伸手拦着夏紫宸，轻蔑的看着她说道。

“呵呵，我认识你吗？”夏紫宸笑了笑，问道。

“不认识啊！”古朝安傻乎乎的对夏紫宸回答道。

“既然不认识，我干嘛听你话啊？”夏紫宸翻了翻白眼，一看他就知道他就是一个受人指使的炮灰。

“呸呸呸…老子跟你说这么多做什么？”古朝安觉得很丢面子，对着夏紫宸色厉内荏道。

夏紫宸瞥了古朝安一眼，心里对他竖了一个中指：傻～叉。

“你给我站住！谁让你加入伊语社的！”古朝安再一次拦住准备离开的夏紫宸。

“我说，你是不是有病啊，我加入伊语社，还需要你批准？”夏紫宸戏谑的看着古朝安问道。

“你必须退出伊语社，加入我们炎狼兵团！”古朝安鼻孔朝天对夏紫宸道。

夏紫宸满头黑线，这里是哪里来的奇葩：“你爸是李刚吗？”

“你怎么知道？我爸是古立刚！”古朝安看着夏紫宸有些好奇，如果她认识自己爸爸，为什么他没见过她。

“说，你还没告诉我，你为什么认识我爸！”古朝安伸手欲拦住要离开的夏紫宸。

夏紫宸：“……”

夏紫宸根本不想理这个智商已经下线的家伙。扭头看了看四周围的越来越多的人，头上一阵黑线。

“我告诉你夏紫宸，今天不给爷一个说法，休想离开！”古朝安带着手下的一众小弟再次伸手阻拦。

夏紫宸实在不想让自己被别人当作猴子一般围观。一个凌波微步，快速闪身。

“人呢？”古朝安见夏紫宸从自己眼皮子底下溜走，对身后的小弟问着。

古朝安的一众小弟：“不知道啊…”

“还不快点给我找！”古朝安转过身一脚跺向身后的小弟。

“是是是……”

夏紫宸远远的躲开了古朝安这一拨人。不知道为什么，她总觉得遇到她的人，都下意识的躲避。

冷笑。

“阿宸，阿宸！”刘虹气喘吁吁的跑了过来，她刚刚从练武场训练完毕，赶紧去找夏紫宸。

“怎么了？”夏紫宸听到刘虹的声音抬头问道。

“阿宸，很多地方都有你的画像，而且上面还说…还说…谁要是和你来往，就是和炎狼兵团对着干，这是赤～裸～裸的的孤立啊！”刘虹喘着气，盯着夏紫宸的脸色，有些不爽，又有些担忧。

夏紫宸思考着，虽然自己根本不在意炎狼兵团，但心里却对炎狼兵团产生防备心。

“炎狼兵团？”

夏紫宸不得不思考，自己在宗门中的地位问题，想要在这里扎根，必须尽快了解宗门内部的势力构成。

……

“阿宸，你有没有在听啊？”刘虹推了推正在发愣的夏紫宸。

“有？不对，你刚刚说什么？”夏紫宸看着刘虹问道。

“就是炎狼兵团啊！”刘虹翻了翻白眼，虽然她有些缺根筋，但她又不傻，现在她和阿宸刚刚加入丹宗，虽然自己都有师傅做后台，但是师傅也不太可能纵容自己得罪在宗门扎根已久的弟子。

“不用担心，不用理会就可以了，不过还是要防备一些！”夏紫宸从桌子上拿出一封信和一个牌子，交给刘虹。

“想要今后不再惧怕炎狼兵团，必须刻苦修炼，更加低调，不能明目张胆的成为他人眼中钉！”夏紫宸看着刘虹，笑了笑，虽然她答应了乌钰珞加入伊语社，但她可没有完全相信她的话。

“哦！”刘虹点了点头，看了看夏紫宸的计划，笑了笑，烧掉。

之后的日子，夏紫宸和刘虹各自‘分道扬镳’，因为她们是新入门弟子的关系不能参加宗门会试。

每天从早到晚忙着修炼，不得不说，隐门的确是很好的修炼场地，怪不得隐门之人要阻止世俗之人加入隐门。

半个月。

夏紫宸便从化劲后期突破进入丹劲。夏紫宸虽然刻意隐藏自己的修为，但是，在修为高深的武者面前，根本无法掩饰。

夏紫宸明显感觉到了，她受到了宗门弟子的排挤和孤立，但是她不在意，她怕的是有人在背后搞小动作。

“站住，小爷来找你！”古朝安带着人来到夏紫宸的住处。

夏紫宸冷笑，真是不见棺材不落泪的死心眼儿，给点颜色就敢开染房，真是不要命了。

“你想好了没有？加入我们炎狼兵团，什么事都没有！”古朝安挑衅的看着夏紫宸。

“滚！”夏紫宸对着古朝安一声怒斥，今日的好心情都被他影响了。

“嘿，你这臭丫头，怎么跟爷说话的？”古朝安看着夏紫宸的样子，冲了过去正准备动手，被身后的弟子拉住。

“古师哥，师门有规矩，不得私自械斗，轻则被罚，重则逐出宗门！”古朝安听着师弟的阻拦，又想到夏紫宸是内门弟子，而且拥有两个师傅。

得罪夏紫宸不要紧，若得罪了夏紫宸的师父就得不偿失了。

“怎么？怕了？怕了就给我滚出去！”夏紫宸指着自己院落的大门，对着古朝安面无表情道。

“你个死丫头，你说什么？敢和我古朝安这么说话？”古朝安差点跳脚了，虽然心里再恨夏紫宸，也不能明目张胆的在这大庭广众之下干架。

“滚！”夏紫宸冷冷地眼神盯着古朝安，眼神中的狠戾，吓得古朝安退了几步。

“师兄！这个死丫头有什么好怕的？”古朝安身后的小弟看着他说道。

古朝安觉得因为夏紫宸在小弟面前失了面子，又看了看四周越来越多的人，握了握拳头，对身后的小弟们道：“走！”

古朝安当然不能承认自己被夏紫宸狠戾的神色吓到了，只能指着夏紫宸吼道：“这次就放过你，我们走着瞧！”

古朝安带着身后的小弟，二话不说，离开夏紫宸所在的院落。

“师兄，这臭女人也太嚣张了，根本不把您看在眼里，就这么放过她，是不是太便宜她了？”

“大哥，小贾说得对，这样我们还怎么在内门混？”

……

古朝安听着小弟们七嘴八舌的谈论，心里不是滋味。扭过头道：“给我闭嘴！去给我查查，这夏紫宸有什么背景，如果没有，把她给我处理掉！”

“知道了，大哥！”

“是，师兄！”

听到小弟们的应和声，古朝安心里的气才顺了些。

魂宗。

“夏紫宸处理掉了吗？”崔宁看着自己收买的散修杀手。

“任务失败！如果你还要继续让我们追杀她，必须加价，5000灵珠！”几个男子商量好了措辞，根本不惧怕崔宁和他们翻脸。

“你们什么意思？我交给你们的任务，你们不但没有完成，反而让我加价，你们是不是太过分了！”崔宁眼中一闪而逝的杀意，随后盯着几个男子问道。

“你提供的情报有误！夏紫宸根本就不是暗劲初期修为，我们不但没有杀掉她，反而还折损了好几个手下！”一个身穿藏青色衣衫的中年男子说道。

“想要我加钱？绝不可能！你们如今只有一条路，按照我的命令行事，不然…”崔宁双眼爆红，压抑的怒气即将爆发。

“崔宁，你若想要撕破脸我们奉陪，不过后果自负！”藏青色衣服的男子，修为和崔宁同属于化劲中期，更何况，他还有同伙，根本不需要惧怕崔宁的威胁。

“好，我可以加钱，但是，我有一个要求，七天之内，我要看到夏紫宸的脑袋！”崔宁咳嗽几声，压抑着喉咙中的腥甜的味道。

如果不是他和崔冲在宗门比试上受了重伤，他绝对会直接杀了威胁他的蝼蚁。

“成交！七天后，你只需要交钱就可以了！”藏青色衣衫的男子带着身后的同伴，离开魂宗。

“哼！”崔宁怒瞪着双目看着几个人离开的背影，轻哼：想要从我手中得到那么大一笔钱，简直痴人做梦！

“进哥，要想杀掉夏紫宸可不容易，她可是至少有着化劲中期的修为啊！”李彪看着董进说道。

“管他的，只要能拿到一万灵珠，怕什么？”李彪身旁的一个麻子脸的男人说道。

“不行，进哥，我听说，最近有一个名叫夏紫宸的武修天才进入丹宗，如果她就是我们要追杀的对象，根本就不可能完成这笔交易！”李彪把最近打听到的消息告诉董进。

“这！你怎么不早说！”董进皱了皱眉，如果夏紫宸真的加入了丹宗，要杀掉夏紫宸，几乎是不可能的事了。

可是如今答应了崔宁的这笔交易又必须给他一个交待，这该如何是好。

“进哥，你看这？”李彪有些为难的看着董进，他最近右眼皮一直跳，他总有股不好的预感。

“那还能怎么办，如今只能继续执行这个任务！”董进看着李彪，有些踌躇。

“进哥，不如这样，我们直接对崔宁实话实话，赔了他违约金好了，最好再劝他放弃追杀夏紫宸，你说怎么样？这次我总有种不好的预感！”李彪最终还是将心里最担心的事，说了出来。

“闭嘴！”董进怒瞪着李彪，正准备说话，却被麻子脸的话阻拦。

“进哥，这次要不然就听彪哥的话，彪哥的预感一向都没出过错…”麻子脸的男人也对董进劝说道。



作者有话要说：
今天抽时间更新了……

最近几天有点事儿，我尽量抽时间更新，如果真没更新，那就是真的没时间了……

爱你们，么么哒……





第170章 崔宁
崔宁为了早日杀死夏紫宸，为自己儿子报仇，不但派出了自己的徒弟，又收买了隐门散修一同追杀夏紫宸。

“你不是说引她进入隐界了吗？为什么还没将她除掉？”崔宁看着自己徒弟的眼神阴狠至极。

“师傅，我亲眼看到夏紫宸被师兄的法器穿胸而过，她根本不可能活下来！”一个身穿内门服饰的弟子看着崔宁说道。

“闭嘴！”崔宁怒不可遏，怒瞪着自己的徒弟道：“夏紫宸她不但没死，反而成了丹宗的内门弟子！”

崔宁从董进那里得到消息，董进不但退还了所有的订金，放弃追杀夏紫宸的任务。

“你这是什么意思？”崔宁狠戾的神色死死地盯着董进。

“崔长老，你这找谁都可以，找我们那是不可能的事了！”董进心里想着，他宁愿和崔宁撕破脸，他也不愿意和丹宗的人撕破脸。

崔宁心中怒火横生，在他再三威胁之下，董进才告诉他，夏紫宸成为丹宗弟子，是今年最具有潜力的新晋内门弟子。

“崔宁长老，我奉劝你一句，如今的夏紫宸你我根本对付不了，该说的我都对你说了，这个任务我们便不接了！”董进觉得晦气，不但没挣到钱，反而折了那么多灵珠！

“你！”崔宁指着董进，也无话可说了。

“崔冲长老，奉劝你一句：如今的夏紫宸不但成为丹宗内门弟子，而且有两个师傅，若动她那就等于得罪了丹宗两个内门长老，而且她可是丹宗内门长老挣着抢着要的弟子！”董进离开时转过身来。

显然，他并不愿意得罪夏紫宸，也不愿意得罪崔宁。

虽然崔宁只是一个小宗门的内门长老，但他仍然是有实权的。

自己仅仅只是一个散修而已，若得罪崔宁，自己将来也不会好过。更何况，魂宗和丹宗根本没有可比性。

虽然丹宗综合战力不比其他宗门，但他们拥有炼丹之术，对其他宗门一呼百应只要丹宗有难，自有宗门相护。

“这，师傅，这…这不可能…”男子倒退几步，不敢看师傅的脸色。

“滚！”崔宁双眼布满血丝，眼珠子都要凸出眼眶，压抑着心中嗜杀的欲～望。

“是是…”男子快速逃离，如果不是他见过师傅杀人的样子，他根本不会相信平时善良热情的师父竟然会是杀人如麻的恶人。

如果不是惧怕师傅的在宗门之中的地位，他根本不需要惧怕。

“夏紫宸！”崔宁咬牙切齿的样子格外的狰狞。

崔宁虽然是内门长老，但是却不属于宗门核心势力，对于魂宗来讲可以说是可有可无的。

崔宁深知自己儿子因为修炼魔功被人杀死，如果自己执意为儿子报仇，而泄露了自己儿子的真正死因。

不但无法为儿子报仇，反而触怒那些所谓的正派人士。

魂宗本就是不被隐世承认，大多数隐世之人都认为魂宗是不入流的邪门歪道。

再加上自己本就是私人恩怨，闹大了对自己没有一丝好处。

十多天前。

魂宗宗门大会。

宗门弟子各显神通，想要通过自身实力得到相应的修炼资源。

“外门与内门比对开始！”一声锣鼓震天，弟子们都是一脸严肃，以最好的状态对战。

“外门弟子前百名挑战内门弟子后百名现在开始！”主持宗门大会的长老看了看四周的弟子，又看了看坐在评委席的所有长老。

……

“外门长老对战内门长老挑战！”

“什么？”崔宁有些不可思议的看着主持宗门大会的长老。

崔宁的脸越来越黑，他根本没有想到，今年的宗门大会竟然增加了一项。

崔冲看着崔宁的脸笑着。

自己的实力已经超越了内门某位长老，所以他特地向内门的师父提出自己内心的意见，没想到师傅真的帮自己做到了。

“挑战赛开始！外门长老可以通过挑战内门长老，胜者将有机会进入内门！”主持赛事的长老看着台下的弟子。

崔宁怒气冲冲的看着崔冲，握紧拳头，但是他心里却是紧张至极。

“外门崔冲，挑战内门长老崔宁！”崔冲站起身来，握拳，对着一脸铁青的崔宁冷笑。

崔宁双眼阴蛰，目光对着众长老一扫而过。

低下头，右手握紧椅子扶手，在上面留下深深地指印。

呵呵。

崔宁心中冷笑，他如今也算是孤立无援了吧？

当初自己儿子对宗门的印象，使宗门内部长老对自己产生了警惕之心了。

“好！我答应你的挑战！”崔宁站起身来，他如今已经近六十岁了，和崔冲比起来，年龄根本不占优势，再加上他的武学天赋根本不比崔冲，输的后果自己根本承担不起。

当初自己为了进入内门，使用了卑鄙手段，勉强赢了崔冲，抢占了属于他的位置。

其实崔宁也很怕，如果自己真的失败了，那么他就真的成为了宗门的一颗废弃的棋子。

“崔宁！”崔冲怒气冲冲从座位上站了起来，怒瞪着崔宁，恨不得将他杀了泄愤。

如今自己得到了这个报仇的机会，肯定是要把握住的！

“比试开始！”主持宗门大会比试的长老轻蔑的看了崔宁一眼。

崔宁坐在椅子上，渐渐地站了起来，脚尖点地，飞快的掠过主持台，飞跃到比试台上。

“崔冲！今天我们便一决胜负！”崔宁弓着双腿，握紧右拳，伸出左手，做欲要攻击状。

“你还是没变啊，就连动作都和当初的一样！”崔冲冷眼一看，随即嘲讽道。

“哈哈，只要能打败你，做何动作又有何妨？”崔宁看着崔冲冷笑，但他心里却没有底。

“崔宁！我要夺回该属于我的一切！”崔冲瞪大眼睛看着崔宁，心中对崔宁的怨怼也瞬间爆发。

崔冲跑了过去，握紧双拳瞬间向崔宁胸前击去，见崔宁快速出拳反击，诡异一笑，迅速收回双拳，向一侧躲去。

身体向后倒仰，抬起右脚踢了过去。崔宁用手格挡在胸前。

崔冲见崔宁躲过自己的攻击，脚上使力借力向后翻转站定。

“崔宁，当初你以卑鄙手段夺走属于我的东西，今日我要从你手中夺回！”崔冲从储物袋中取出自己的法器，向后退却，握紧手中的长剑，向崔宁刺去。

“砰…”

两剑相碰，蹭出火花，毫无章法的剑诀崔宁无迹可寻，只能快速用剑格挡。

崔冲将内力注入剑身，手挽剑花，格挡崔宁砍过来的长剑。

“崔冲，拿命来！”武者比斗，一方不认输是无法结束战斗的。

更何况崔宁与崔冲本就有仇。

虽说两人都姓崔，但他们却没有亲缘关系。崔宁的原姓氏为石，曾经因为救过崔氏宗亲，被认做养子，这才成为崔家人。

运足内气，崔冲一跃而起，用刀刺向崔宁。

本就有些力竭的崔宁蓄足力气迎向崔冲。

“咔嚓”一声，崔宁手中长剑断裂。

“崔冲！”崔宁充满血丝的双眼，见他又举剑刺来，从身上取出一粒丹药放在口中。

带着一股药香的丹药，入口即化。崔宁暴涨的修为，使崔冲有些心悸，但是他很快调整了自己的心态。

“你还是一如既往的卑鄙！”崔冲快速飞扑过去，想要用剑刺入崔宁的胸膛。

“呔！”

崔宁只能快速跃起躲避，用脚踢向崔冲拿剑的手腕。

“该死！”崔冲毫无防备只得丢下手中的剑，赤手空拳与崔宁相抗。

崔冲可以说是用真才实学与崔宁比试。可如今的崔宁因为服用了丹药，实力大增。

“噗…”

被崔冲猛烈攻击躲避不及的崔宁被他的双拳击中胸膛，迅速倒飞，摔倒在比试台上。

“崔冲！”崔宁通红的眼睛死死地盯着崔冲，如今的他对崔冲恨之入骨，如果不是他处处与自己作对，自己也不会被内门其他长老孤立。

“崔宁，当初你以卑鄙无耻的手段夺走属于我的东西，你应该会想到你如今的下场！”崔冲也是红了眼。

他只需要坚持，等他的药效过了，他就能完成他多年以来的复仇计划了。

崔冲因为有些分神，被崔宁的手掌拍在背上。

“噗…”

崔冲感到后背就像被重物碾压过一样，眼前一黑，差点载倒在地。

“哈哈…崔冲，你斗不过我的！”崔宁用尽全身力气，一脚向躺在地上的崔冲踏去。

“咔嚓！”

本欲翻身起身的崔冲被他一脚蹋在胸膛之上，肋骨断裂的崔冲口中鲜血溢出。

“崔宁！”崔冲快速从储物袋中取出一张符篆，快速引爆。

“嘭！”

一声巨响，发觉不对的崔宁迅速倒退被崔冲引爆的符篆炸出内伤。

“嗬嗬…”崔宁吐出一口血，看着昏过去的崔冲，强忍着身上的痛意站了起来。

“崔宁胜！”裁判看见内门长老对自己示意，迅速宣布崔宁胜出。

“我赢了…”崔宁再次吐出一口血，听见裁判宣布结果，忍着痛走下比试台。

他没有想到，崔冲竟然和自己同样拥有化劲中期的实力。

杀敌一千自损八百，他自己同样没有落到好处。









第171章 荫尸崔铭
还未恢复的每当崔宁回想到自己被崔冲打成重伤，心中对崔冲的怨气更甚。

但是崔冲同样被自己打成重伤，他心里这才有点好受。

虽然他很想报复崔冲，但是一想到他同样受到宗门长老，相护，他就将他心中的恨意转嫁到夏紫宸身上。

这半个月以来，崔宁疯狂的对夏紫宸实施报复，想到自己这一脉血亲断绝，他心中对夏紫宸的恨意滔滔不绝。

崔宁使用秘法，召回了崔铭部分残魂，将他儿子的残魂锁在尸身之中。并用其他弟子的魂魄蕴养。

崔铭的魂魄日渐壮大，崔宁手指结印，将他儿子临死前的记忆烙刻在他的记忆深处，让他时时刻刻记住他的仇人。

“吼！”崔铭散发着尸臭的躯体，腐烂的脸上，有一双凸出充满戾气与恨意的眼珠。

差一点失去对儿子的控制的崔宁，从储物袋里取出一张符篆，快速贴在崔铭的脑门之上，渐渐地他的尸身才安定下来。

“儿子，你很快就可以报仇了！”崔宁通红的双眼，嘴边勾起诡异的弧度，空旷寂静的深林，如果有人在这里，绝对会被他吓疯掉。

“吼…嗬嗬…”崔铭的咽喉发出嘶哑的低吼声，好像是对他的回应。

世俗界。

“阿宸，你在哪里，我和宝宝想你了！”刘欣坐在床边，抚摸女儿的小脸上还带着泪痕，心中微微疼痛。

“这么晚了，你还没睡？”闻伊雪从宝宝的卧房里走了出来，看着独自坐在床前的刘欣，轻声问了句。

“阿宸不在，我睡不着！”听到刘欣沙哑的声音，闻伊雪想到女儿哭着喊粑粑的样子，心中微痛。

“会有阿宸的消息的，时间不早了，早点睡吧！”闻伊雪轻声对刘欣安慰道。

“嗯！”

想起女儿哭着喊着要粑粑，好不容易将她哄睡，又低头看了看女儿微肿的眼睛，亲了亲她们的小脸。

“时间不早了，你也早点睡吧！”互相安慰的两人，相对无言，躺在一张床上，共同思念着一个人。

丹宗。

“阿宸，你怎么还没睡？”刘虹走了过来，看着夏紫宸抬头望着月光，拍了拍她的肩膀问道。

“没事，你不是也没睡吗？”夏紫宸看着刘虹笑了笑问道。

“嗯，我想哥哥嫂子他们了！”刘虹仰着头，看着天上的月光，她怎么就被夏紫宸感染了呢！

“谁！”夏紫宸听到周围的响动声，快速飞跃过去，查探四周后，并没有发现不妥，抬起头对刘虹道。

“今天不早了，早点回去睡吧！”夏紫宸看着直打哈欠的刘虹说道。

“嗯，你也早点睡！”刘虹看了看夏紫宸孤寂的背影，有些明白她为什么这么晚了还不睡觉。

看着刘虹离开的背影，夏紫宸走到发出响动的地方查看。见没有什么不对，抬起头有些疑惑的呢喃：“难道我听错了吗？”

“唰唰…”

夏紫宸又发现有一处不停摇曳的枝杈，快速走了过去，拨开树枝，一团黑影闪过。

“嘶…”

夏紫宸因为躲避不及，被黑影抓破了衣袖，看着她胳膊上几道泛黑的抓痕，低声咒骂：“该死，是尸毒！”

夏紫宸快速在胳膊上点了几下，阻止尸毒蔓延，向黑影逃跑的方向追去。

“好熟悉，难道在哪里见过？”夏紫宸看着黑影熟悉的背影，站定回忆。

“崔铭？他不是死了吗？”夏紫宸有些诧异的看着迅速逃走的‘崔铭’，脚尖点地快速追了上去。

“吼…”

夏紫宸看着逐渐变黑的胳膊，停了下来，只能眼睁睁的看着崔铭逃走。

“难道是他的父亲？”夏紫宸终于想到，崔铭临死前对自己说的话。

“崔宁，我不杀你誓不为人！”被阴尸所伤的夏紫宸看着身上的抓痕，道道深入体内，黑色的血顺着伤口流下。

幸好夏紫宸是阴阳师，懂得排除尸毒，不然非死不可，她也同样会变成和崔铭一样的行尸走肉。

崔铭的魂魄已然被自己打散，他是怎么将他的魂魄召回来的？

“该死！”

夏紫宸胳膊开始不听使唤，夏紫宸快速对着胳膊受伤的地方划开了几道口子，用力的挤着伤口。

“刘虹，快点起来！”夏紫宸推着睡得死沉的刘虹说道。

“怎么了？”迷迷糊糊被夏紫宸叫醒的刘虹，揉了揉眼睛，看着她。

“帮我准备几样东西！”夏紫宸对刘虹说道。

“什么？”刘虹不情愿的被夏紫宸叫醒，从床上坐了起来。

“朱砂，陈年糯米，无根水，黄符纸，黑狗血，公鸡，墨斗红线！”夏紫宸看着刘虹严肃的说道。

“怎么了？”当她听到黑狗血的时候，发现夏紫宸的脸色不对，马上开口问道。

“被阴尸抓伤了！”夏紫宸看着刘虹回答道。

“阴尸？是僵尸吗？”刘虹追问道。

“差不多！”夏紫宸看了一眼刘虹，自己用力的挤着胳膊上的伤口。

“好，我马上去准备！”刘虹快速骑着天马飞快的向出售符篆的地方跑去。

“老板，快开门！”刘虹拍着门吼着。

“怎么了？”老板被急促的拍门声叫了起来。

“来了来了，别拍了！”店铺老板快速穿上衣裳，走了出来。

“这么晚了，叫什么叫！”店铺老板对刘虹吼道。

“快帮我准备几样东西，朱砂，黄符纸，狼毫毛笔，无根水，陈年糯米，黑狗血，公鸡，墨斗红线！”刘虹着急着的对店铺老板道。

“你要什么东西？”店铺老板掏了掏耳朵，以为自己听错了，随后再一次问道。

“朱砂，狼毫毛笔，黄符纸，陈年糯米，无根水，黑狗血，公鸡，墨斗红线！”刘虹再一次回答道。

“你这话是什么意思？”店铺老板哆嗦着身子问道。

“你没听错，就是这些！”刘虹再一次确定道。

“那东西又出现了？”店铺老板赶紧帮她准备东西，对她说道：“我这里没有无根水，其他的都有！”

店铺老板对她说道：“你可以到最近的拍卖行看一下有没有无根水！”

“给你钱！”刘虹将手中的十颗灵珠丢给店铺老板。

“不用付账了！你快点走吧，只要你能把那东西除掉，就可以了！”店铺老板正准备将手中的灵珠还给她，便不见了她的身影。

“开门！开门！”刘虹听店铺老板的建议，来到最近的拍卖行。

“有什么事！”拍卖行开门对她问道。

“有没有无根水？”刘虹直接问道。

“什么？”听到这三个字的拍卖行的负责人也是不可置信的问道。

“我要无根水，有吗？有就拿出来，快点！”刘虹急着赶时间，她不能浪费，不然夏紫宸就危险了。

“我马上就拿！”拍卖行的负责人找了很久，终于找到了被遗忘了很久的无根水，为了保存无根水，他们当初还使用了最珍贵的容器保存了这些无根水。

“多少钱？”刘虹看着拍卖行的负责人问道。

“那东西真的出现了？”拍卖行的负责人着急的想要验证。

“我朋友被那东西抓伤了！我要赶紧回去，多少钱？”刘虹再次干脆的问道。

“不要钱！”只见拍卖行的负责人快速的将手中的无根水交到她的手上，迅速关上店门。

“谢了！”刘虹快速上马，将手中的无根水收到储物袋里，驾马离开。

提起僵尸，多说人都会回想起多年前的那一战，虽然很多人都没有经历过，但是对当初的事情却是一清二楚。

有古籍记载，僵尸分为：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨八个品种。

僵尸因为能量的大小不同，可以分成7种，以眼睛的颜色区分。从高到低分别是：黄金瞳，紫，黑，蓝，红，绿，白。

僵尸有很多种类，僵尸、血尸、荫尸、肉尸、皮尸、玉尸、行尸、炸尸、汗尸、毛尸、走尸、醒尸、甲尸、石尸、斗尸、菜尸、绵尸和木尸。

其中最凶狠的是僵尸和血尸。怨气最大的是荫尸和斗尸。并非所有的僵尸对人都是有害的，最善良则是肉尸和醒尸。

拥有黄金瞳的僵尸是最高等级的的僵尸，也是僵尸中的无上皇者。

而崔铭便属于红眼僵尸中的人为荫尸，俗语就是人为将死尸放在极阴之地七七四十九天炼制而成的僵尸。

夏紫宸用手捂着受伤的胳膊，等待着刘虹归来。

夏紫宸准备好草药，快速跳进药浴之中，想要将自己体内的尸毒排放出来。

虽说不能完全排放体内的尸毒，好歹也能阻止体内尸毒蔓延。

“我回来了！”刘虹将买好的材料丢进夏紫宸的怀中。

还好，她回来的还够及时，夏紫宸从浴桶中跃出，打开布袋，看着自己需要的东西购齐，道了声谢，超快速将成年糯米倒进无根水里，用力捣碎。

“嘶…”

夏紫宸看着糯米浆贴在胳膊上受伤的地方，闹出的泛黑的烟气，糯米瞬间变黑。

她不断的换着新的糯米浆，拔除体内的尸毒。

“崔宁，你给我等着！”夏紫宸看着从体内消失的尸毒，苍白干涩的唇瓣张张合合道。






第172章 制敌
夏紫宸一直想要报仇，但是只有快速提升自己的实力，才能完成自己的复仇计划。

如今崔宁却是自己复仇之路上的绊脚石，她必须除掉他。

更何况自己因为崔宁，中了荫尸之毒，因此夏紫宸对崔宁的恨意更甚。

“咳咳！”夏紫宸捂着受伤的胳膊，发现自己所中的荫尸之毒，并不是太重，所以便走出所住院落，打探崔宁的消息。

夏紫宸秉承和她对立的人，态度就是：“人不犯我我不犯人；人若犯我，斩草除根！”

她本以为，她加入丹宗之后，崔宁不敢明目张胆的与自己为敌。只需要防范陆家人，没想到目前对自己安危威胁最大的却是崔宁。

“很好…”夏紫宸眯了眯眼睛，看着刘虹道：“最近小心点，千万不要让荫尸抓到你！”

“嗯”

刘虹也是一脸严肃，她曾经爷爷说过，多年前隐界曾经出现一个黑眼斗尸，死了很多人。

她爷爷曾经说过一辈子都不想再经历第二次。

夏紫宸一想到抓伤自己的荫尸，心中对崔宁的怨恨值爆表。

“夏紫宸！”感受到夏紫宸并没有死亡，崔宁充满血丝的双眸中戾气尽显。

崔宁觉得自己驾驭的荫尸越来越不受控制，心中有些恐惧，但是想到自己很快就可以为儿子报仇，随后诡异一笑。

“吼…嗬…”荫尸不断的吸食人血来增加自己的战斗力。

崔铭的魂魄并不是完全的，只是残魂而已，他的魂魄是由很多人的怨魂共同蕴养而产生的新的生命体。

持续不断的吞咽声混合着沉重的低吼声，响彻在寂静的密林。

浑身漆黑周身充满戾气的荫尸丢下手中被吸成干尸的魂宗弟子，扬起头颅看着空中，口中呼出一团黑气。

“吼…嗬嗬…”

崔宁看着自己的儿子，实力一天天壮大，心中欣喜若狂。听着他发出的呜咽声，笑了起来。

夜晚。

崔宁手中挥着胳膊，手中结着复杂的结印。用桃木剑指挥着自己的儿子向阴森的洞穴走去。

丹宗。

夏紫宸并没有将有荫尸的消息公之于众，以免引起恐慌。

这几日，夏紫宸每天都会查看附近比较阴暗的地方，以防不测。

幸亏自己会些道术，如若不然，自己绝对无法活下来。

如果不是她重生，她根本不会相信，世界上会有灵魂这一说。见得多了，也便不再害怕了。

想到世俗界的妻女，夏紫宸微微叹息，她这个不称职的母亲，不称职的爱人。

归根结底，想要结束这样的生活，必须尽快报仇，铲除掉她的仇人。

“吼…”

正在愣神的夏紫宸，突然听到熟悉的嘶吼声，警惕起来。

“谁？”夏紫宸飞跃寻找着他们的踪迹，她仔细的倾听着传来的声音，皱着眉头吸了吸鼻子。

空气中弥漫着腐臭的气息，几乎使夏紫宸喘不过气来。

“该死！崔宁，不要背后害人，有本事出来！”夏紫宸警惕的看着四周。

“嗬嗬…桀桀…”

夏紫宸愈加严肃的面容，他成长的这么快？

听着荫尸崔铭发出的声音，夏紫宸才意识到事情的严重性。她并没有想到，崔宁竟然懂得炼尸之术。

“桀桀…夏紫宸，还我儿子命来！”崔宁快速从隐蔽的地方一跃而出，倒三角的眼睛，诡异的笑声，阴蛰的双眼满是对夏紫宸的恨意。

“你儿子死有余辜，你也该死！”夏紫宸闻到了荫尸身上散发的浓烈的血腥味。

短短的时日，荫尸竟然有如此大的提高，他到底吸食了多少人的血液。

“崔宁，你必须死！”借助阴阳之术，妄自制造杀孽，有伤天和，必受天谴。

“你杀了我儿子，如果不是你，我的儿子也不会落得如此下场！”崔宁握紧拳头，暗中结印，快速控制着儿子的尸身，对夏紫宸实施报复。

“嗬嗬…”

夏紫宸听着荫尸磨牙的声音，捂着耳朵心中怒骂：该死，我最讨厌的就是磨牙声！

夏紫宸从储物袋里取出一把桃木剑，咬破舌尖，对着桃木剑喷了一口血。

“吼…”

夏紫宸将内力注入桃木剑中，快速刺向荫尸。

“砰…”

夏紫宸诧异的看着荫尸，没想到荫尸崔铭的尸体这么硬，就像刺在石头上一样，根本扎不透。

“这么难对付？”夏紫宸诧异的看着荫尸崔铭，伸出双爪，黑长的指甲刺激着夏紫宸的神经。

“你丫的，指甲该剪了！”夏紫宸快速挥舞着手中的桃木剑，她感受得到，桃木剑对荫尸根本构不成伤害。

“吼…”

夏紫宸见荫尸行动缓慢，只有杀掉崔宁，让他无法操控荫尸，她就能快速处理掉荫尸崔铭。

“吼…”

夏紫宸看着崔宁吃力的控制着荫尸崔铭，她的神色明显有些诧异，难道它产生思想了吗？

为了对付崔宁，夏紫宸不得不放弃和荫尸崔铭的缠斗。

“还我儿子命来！”崔宁举剑快速向夏紫宸刺来。

夏紫宸快速侧身躲避，如果她不是不想再次被荫尸伤到，她早就冲上去了。

夏紫宸在崔宁向自己出手时，她便看出崔宁根本不是她的对手，所以她才会这么放心。

感受到荫尸越来越不受自己控制的崔宁逐渐皱紧眉头，看着夏紫宸袭来，慌乱的躲避。

“啊…”

崔宁并没有躲过夏紫宸的木剑，她没有想到，夏紫宸竟然成长的如此之快。

“吼…”闻到血腥味儿的荫尸，不安的嘶吼着。

“要糟！”崔宁知道，如果自己不处理自己的伤口，若激发了荫尸嗜血的欲望，他绝对不会有好下场。

“不！”

夏紫宸再次挥动木剑，砍向崔宁，本在竭力控制荫尸的崔宁几乎毫无防备的承受了夏紫宸全力一击。

“噗…”

手结法印的崔宁被夏紫宸一脸踹开，趴在地上吐出一口血。

“你…”

崔宁瞪大双眼不可置信的看着夏紫宸，随后对夏紫宸道：“嗬嗬…”

“去死吧！”夏紫宸再次跃起，踹向崔宁的胸膛，咔嚓一声，崔宁胸膛凹陷。

“吼…”

完全失去崔宁控制的荫尸，看到熟悉的面孔，虽然大脑中的记忆断断续续，但他知道谁对他好！

感受到熟悉的血脉的生命气息消失，荫尸崔铭发出低沉的嘶吼声。

荫尸崔铭蹦跳着僵直的双腿，到达崔宁躺下的地方，仰头吼着。

再次吐出黑气的荫尸，发出悲鸣，僵直的双手拉起死亡的崔宁，趴在他的颈项，吸食着他体内的尚温热的鲜血。

看着仰天长啸的荫尸，夏紫宸紧皱着眉头，脸上尽是复杂又严肃的神色。

“滴，任务发布：除去荫尸崔铭，无时间限制，任务成功，奖励宿主积分：五十万！任务难度：三颗星！”

夏紫宸：“……”

夏紫宸心想，你这破系统，这么久都没有消息，如今竟然给我发布了这么一个大难题。

夏紫宸知道，必须尽快除掉这个荫尸，若任由他发现，他绝对会成为隐界第二个黑眼斗尸！

夏紫宸快速从储物袋里取出一罐陈年糯米：“崔铭，你死定了！”

夏紫宸感受到荫尸反常的行为，很是奇怪，突然她好像想到了什么，快速是使用全身功力，与荫尸相斗。

“吼…”荫尸崔铭对着黑色的夜空上的月亮长哮。

荫尸崔铭像是回忆到了什么，僵硬着身子，冷冷地看着夏紫宸。

快速从积分商城购买了引雷符，欲要召唤天雷，将泯灭人性僵尸除之后快。

夏紫宸看着仰天嘶吼的荫尸，又看了看四周聚集的阴气，黑色的雾如同团织的大网笼罩着天上的月亮。

“吼…”

夏紫宸快速结印，将引雷符丢向空中，口中念出晦涩难懂的咒语。

一时间，狂风骤起，夏紫宸看着四周摇曳的枝杈。

“吼…”

荫尸崔铭快速跳跃至夏紫宸面前，曲起僵直的胳膊，用漆黑的指甲刺向夏紫宸雪白的颈项。

“去死吧！”夏紫宸看着电闪雷鸣的天色，心中充满自信，今夜便是荫尸崔铭的葬身之地。

“天法清，地法明，人有人道，妖有妖途！今有荫尸为祸人间，弟子紫宸，借助天雷，消除孽障！请三清祖师助弟子一臂之力！急急如律令，赦！”夏紫宸看着天空中燃起的符篆，笑了。

“噼啪…”

夏紫宸看着如蛛丝般的闪电向荫尸崔铭聚集。

“吼…”

感受到威胁的荫尸不安的吼叫着，想要快速离开这个危险的地方。

可是夏紫宸怎能让他逃之夭夭，只得将朱砂均匀的抹在桃木剑之上，阻挡着他。

“吼…嗬嗬…桀桀…”嘶哑难听的声音频繁的从荫尸口中发出。

“去死吧！”夏紫宸看着逐渐变黑的桃木剑，最后用尽全身力气，将手中的桃木剑刺进他的胸膛。

“噼啪…轰…”毫无预兆的闪电，击在荫尸身上。

夏紫宸看着空荡荡只留下一团黑色粉末。

“啊…着火了！”

夏紫宸看到自己闯祸了，很快便跑的没影了。

“滴，任务完成！奖励宿主积分：五十万！”

夏紫宸：“……”










第173章 探听
除掉崔宁的夏紫宸，回到丹宗，现在窗前，看着明亮的月色。

“陆家，早晚有一天，我要你血债血偿！”夏紫宸咬破嘴唇，铁锈般的味道充斥着她的味蕾。

一夜未眠的夏紫宸，想着世俗界的孩子，她们能不能安然入睡。夏紫宸心中烦闷，只能一个人躺在还未暖热的被窝，思念着她们。

世俗界。

“怎么还没有阿宸的消息，那些警～察到底是干什么吃的？”刘欣咬着牙，心中充满对夏紫宸的思念，但她更多的是担心。

“欣欣，别生气，着急也没用，我相信，阿宸不会抛下我们的！”闻伊雪拍了拍刘欣的肩膀说道。

“嗯…”

刘欣布满血丝的双眼，紧紧地盯着手中的手机，阿宸没有一点消息，到底该怎么办？

……

隐门陆家。

“你们不是说，只要将夏紫宸引进隐界，很快就能将她除掉吗？”陆正坤看着当初信誓旦旦的陆家幕僚，手中的拳头渐渐握紧。

陆正坤斜睨着眼睛看着坐在对面陆家幕僚，心中愈发不满。如今他日渐老迈，几个儿女，没有一个能堪大任的。

看着座下吵得不亦乐乎的陆家幕僚，陆正坤被气的笑了起来：“你们说，下一步计划准备怎么做？”

陆正坤眯着眼，左手端着茶，右手拿着两个文玩核桃在手中把玩。

丹宗。

回到住处的夏紫宸，看着手上被划出的痕迹，暂时放下心来。

隐世陆家并不知道自己的存在，想到已经好久没有见到孩儿和孩儿她妈，夏紫宸心里还蛮想的。

见崔宁的事情解决，夏紫宸偷偷回到世俗界。

“粑粑…”看到夏紫宸的小三，抱着她的大腿欢快的叫着。

“阿宸！”

刘欣伊雪两人，捂着唇，看见毫无音讯的人儿就站在自己眼前，双眼噙着泪。

“我回来了！”夏紫宸缓缓走了过去，心里愧疚，无论是对于孩子，还是她们。

在隐界这些时日，夏紫宸一直在考虑，如何安置她们，如何能够保护她们不受伤害。

当她有足够的实力与隐世陆家抗衡之前，她不能暴露有关自己的一切信息。

宁家。

“宁泽，世俗陆家已经败落，不需要再怕什么！”宁涔看着宁泽，心中偷笑，当初他选择玉璜真的是选对了。

宁涔心中洋洋自得，如果不是他，选择了玉璜，那么宁家早就败落了！

宁泽握紧拳头，看着宁涔的神色，爷爷多年的付出，都将毁于一旦。

“二叔，以为陆家很容易对付？”宁泽咬着牙，他对爷爷的死，心中满怀愧疚。

“如今的陆家，根本比不得我们宁家，有什么好怕的！”宁涔很不满，陆家可以说是一夜倾倒，他功不可没。

可他却不知道，陆家只是设计，想要除掉他的政敌，而顺着那位首长，迷惑宁家人而已。

夏紫宸回到世俗界以后，联系上了黄洮，打听有关陆家的消息。

“阿宸，你最近怎么回事？”黄洮锤了夏紫宸一拳，有些不满的问道。

“解决掉了隐世宗门魂宗的一个内门的一个长老！”夏紫宸直截了当的回答道。

“隐世宗门？？？”黄洮有些不可思议的看着夏紫宸，随后感觉后背发凉。

“没关系，只是一个得罪了宗门有些势力，被放弃了的内门长老！”夏紫宸根本不怕魂宗的人找上自己。

因为她查出了一些关于崔宁修炼魔功，同时以私人名义侵占宗门财产，甚至以残害宗门弟子为代价将他死去的儿子炼制成为狠毒好战的荫尸。

然而，多年来，僵尸是隐世宗门一直不愿提起的。崔宁为了报复夏紫宸冒着成为隐世所有人的公敌的危险，将他的儿子炼制成为隐世之人闻之色变的荫尸。

“？”

黄洮有些怔，随后问道：“你怎么惹到他了？”

“我在世俗界杀了他的儿子，随后被他报复，受了伤，他欲致我为死地，我也不会给他活路！”夏紫宸想到，她差点因此成为一具行尸走肉，心中满是对崔宁的恨意。

“解决掉了吗？”黄洮舔了舔干涩的唇，她明白阿宸的性子。

“嗯！”

夏紫宸抱着自己的闺女，她的几个女儿
一直都是她的心头宝，她从不把自己的孩子交给保姆，她的父母我很乐意带着她的几个女儿。

虽然夏有才夫妇并不是她的亲生父母，但他们待自己犹如亲生。

她曾经问过父亲，如果她为亲生父母和亲人们报了仇，他们愿不愿意和她们一同回到隐界。

当她听到父亲的回答时，愣住了，随后叹了一口气。

想到自己如今也是受系统桎梏，并没有自由可言。但她从来不会觉得，来到这个世界，她是不幸的。

反之，她是最幸运的。

“粑粑！”宝宝小时候从不怯生，对自己很依赖。如今她已经6岁了，看着她消失的婴儿肥，夏紫宸有些心疼的抚摸着她的小脸。

“宝宝，来，粑粑抱！”夏紫宸猛地抱起宝宝，受到惊吓的宝宝环抱着夏紫宸的脖子。

“宝宝，周六粑粑带你个妹妹们去游乐场好不好？”夏紫宸很喜欢女儿身上的气息。

她很喜欢女儿身上的奶香味儿，她抱着宝宝，回想着除了现在最近一次抱宝宝的时间。

她亲了亲宝宝的小脸，看着宝宝笑着躲避自己，她也笑了：“宝宝，我们和麻麻妹妹一起去学校好不好？”

夏紫宸和两人都办过婚礼，但是都没有登记领证，她对她们很是愧疚。

“粑粑，去，今天去！”四个两岁的小娃娃，扒拉着夏紫宸的裤腿奶声奶气道。

“不行哦，今天粑粑麻麻姐姐都没有时间哦！”夏紫宸放下宝宝，蹲了下来，对几个女儿道。

夏紫宸一直刻意的再避孕，最尴尬的是，她只能用她自己从系统中兑换的丹药避孕。

她从没有想过，欣欣一胎竟然会为自己生育三个女儿。

她的修为并不到家，只有突破先天之境才能随心所欲控制自己孕育。

快乐的时光，总是一闪即逝。

她回到世俗界已经有半个月了，回想到在丹宗的日子，她皱了皱眉，如果自己一直被孤立，那么她将很难在隐界立足。

她必须尽快想一个办法，尽快解除这种尴尬的局面。

古朝安就是一个喽，真正对她有威胁的是丹宗掌门的孙子仲怀谨。

夏紫宸特别反感拉帮结派。想到仲怀谨背后还有丹宗掌门，夏紫宸就感觉到自己面前横跨一座高山。

对于自己来说很难翻越，但是只要给她足够的时间，她就能够跨越过去。

夏紫宸一一哄女儿睡觉，回到卧室经过书房，看着书房还亮着灯，走了过去。

“伊雪，怎么还没睡？”夏紫宸轻轻揉着她的太阳穴，看着她疲惫的神色，有些心疼的问道。

“公司有些文件还没看完！”闻伊雪将她的头靠在她的腹部。

“不急的，以后我把公司的事交给黄洮处理，也是一样的！”夏紫宸不想她那么累。

“啊…”昏昏欲睡的闻伊雪突然被夏紫宸抱起，一声轻呼，睁开眼睛，红着脸看着夏紫宸。

夏紫宸微微一笑，看着闻伊雪柔声道：“乖，睡吧，我抱你回去！”

闻伊雪羞红着脸看着夏紫宸红润的唇，随后看见她勾起唇角，慌乱的闭上眼睛不敢看她。

快速回到卧室。

“噗嗤…”

夏紫宸看着躺在床上的闻伊雪仍然闭着眼睛不敢看她，轻笑出声。

闻伊雪脸上红晕加深，甚至耳边都晕着诱人的色彩。

夏紫宸几乎要伏趴在她的身上，单手支在闻伊雪的耳侧，右手轻抚着她的脸庞：“伊雪，看着我！”

夏紫宸笑看着闻伊雪缓缓睁开的眼睛，长长睫毛，内双的眼皮下一双迷人的眼睛。

夏紫宸缓缓俯下身，轻吻她的耳侧。

“嗯，痒…”闻伊雪轻笑，用手拨开夏紫宸垂下的发丝，看着她中长的头发是柔软滑顺的黑色。

“阿宸…”闻伊雪轻声叫着。

“嗯？”夏紫宸撩拨着她敏感的耳侧。

“留长发好不好？”闻伊雪对着夏紫宸撒着娇。

阿宸很漂亮，漂亮的她都有些嫉妒，随后想到，如果她留长发一定很迷人。她是她的。

“好！”夏紫宸松开撑着床的左手，将她的重量压在她柔软的娇躯上。缓缓脱着她的衣服。

“伊雪…”夏紫宸亲吻着她的鬓发，与她耳鬓厮磨，很快两人便赤～裸相对。

“嗯…”

闻伊雪环抱着她的颈，承欢她的身下，柔软的腰肢迎合着她一次又一次。

婉转莺啼，柔软的娇躯，如同一朵娇艳的花，在风中摇曳着迷人的身姿。

清晨。

夏紫宸便接到了黄洮的电话，她想到了二爷爷，如今她正在极力劝说二爷爷回到黄家。

夏紫宸也知道黄家如今的境况，面临着外忧内患。内有黄呈祥作乱，外有陆家虎视眈眈。

“找到了？”夏紫宸有些诧异，她也曾派人找过黄靖驰，但是却没有他一点讯息。

甚至有几次差点暴露她的身份，好在有惊无险。







第174章 身份泄露
“洮儿，怎么回事？阿宸的消息怎么会泄露？”黄云栋看着黄洮焦急的问着。

阿宸是自己的外甥女，他妹妹唯一的孩子，她和妹夫都是英年早逝，他有责任保护妹妹唯一的女儿。

“爸，你先别急！只是怀疑，并没有得到确切的消息，我去问问阿宸！”黄洮心脏也是噗通噗通直跳。

她只有一个阿宸一个关系比较亲密的表妹，她不希望阿宸有一丝一毫的危险。

“继续查，小心不要暴露阿宸的消息！”黄云栋看着女儿，他把阿宸看得很重，虽然他没有见过这个外甥女。

“我知道了，爸！”黄洮一边努力劝二爷爷回归陆家，一边派人调查着隐世陆家说的有关嬴家余孽的事。

“不可能！”夏紫宸矢口否认，陆家暴露的消息是假的，除了自己，嬴家不可能有其他的活口。

其实夏紫宸心里也有一丝动摇，当初她都能，为什么不能有其他的活口。

如此想的夏紫宸，我有点相信陆家暴露出的嬴家余孽的消息是真的了。

“怎么了？”黄洮听后夏紫宸的话，抬起头见她脸色有些不对，抬起头问道。

“没事，只是有些怀疑，陆家散布的消息是不是真的！”夏紫宸随后又摇了摇头。

“不用担心了，我们调查过，陆家散布的消息也不是空穴来风！”黄洮也听到一些风言风语，其实她也有些相信，嬴家除了她的表妹，还有其他活着的人。

但是也不能全信，只能快速调查出，消息是真是假。

“有消息了？”夏紫宸有些诧异的问道。

“额，其实也不算是消息，只不过确定了一点，陆家传出的嬴家余孽是个男的！”黄洮看着夏紫宸，其实她也有些疑惑，早不泄露晚不泄露，偏偏这个时候出了一个嬴家血脉。

她们怎么可能会这么容易相信，如果是请君入瓮呢？

这也不能怪她们多想，她们必须小心谨慎，稍有不慎，她们便会被推到风口浪尖。

宁家老宅。

宁泽自从听到有关嬴家血脉的事，他惊喜的便失去了还有的沉稳。

他其实也怀疑过，这是陆家人故意散布的消息，就是为了引他上钩。

可是，他心里却很担心，如果这个消息是真的，他又该如何取舍。

他是自己的血脉至亲啊，他不可能这么轻易就放弃他。

宁泽从小便很早熟，他从不和同龄人一起玩耍，因为他觉得他们很幼稚，所以他很独立，年纪轻轻便创造了属于自己的财富。

宁泽并不主动暴露自己的身份，每天都是按时上下班，有时便会回宁家祭拜自己的爷爷。

即使他不是自己的亲爷爷，但是他从老人的身上，感受到了家的温暖。

“陆家！”两年了，他都不知道，隐世陆家到底有多大的势力。

其实他好奇的是，当初世俗陆家为什么会为自己演这么大一场戏。

如今他有点明白了，但他不确定，陆家是不是就如自己想的那样，为了将陆家演成一个“溃烂的堤坝”，其实是为了引他们上钩，把嬴家血脉一网打尽。

不得不说，宁泽不愧是商业家，有着灵活的头脑。

这两年来，宁泽一直小心翼翼，怕自己稍有不慎就泄露了自己的身份和行踪。

可是他疏忽了一点，隐世陆家和世俗陆家有着本质的区别。

他的身份和行踪一直都在隐世陆家的监视之下知道的一清二楚。

虽然宁泽知道自己的身份，还有他同隐世陆家的血海深仇。但他现在还是很迷茫，如今自己一个人和陆家抗衡，根本是以卵击石。

曾经有多少次，他都想放弃，自己只是一个普通人，根本没有实力与陆家抗衡。

但是他一直过不去心里的那个坎儿，每天每夜自己都会做噩梦，梦到宁爷爷谴责自己。

当他一次次在深夜惊醒之时，他才会重振旗鼓，部署着自己复仇计划。

“宁少爷，有消息了！”一个身穿黑衣的中年男人，他的胳膊上还带着一个熟悉的刺青。

如果宋茜茜在这里，她一定会知道，这就是她的仇人。

“让他进来吧！”宁泽抬头，看着门外比自己小的一个年轻人，对面前的中年男人点点头道。

“是，宁少爷！”

宁泽抬起头看着走进来的年轻男子，下意识有些疑惑，自己好像在哪里见过，随后便摇摇头。

“宁少爷，我有消息要告诉你！”年轻男人抬起头看着宁泽，在宁泽看不见的角度，微微勾起的嘴角，可以看出，他根本不是真心实意来告知宁泽消息的。

年轻男子的确是陆家人派来的，二十年前，世俗陆家之人便怀疑宁家和隐世嬴家有关系，可是他们并没有证据，更何况他们受到了世俗国家政～权代表警告。

如此，陆家才停止对宁家的计划。

“说吧！”虽然宁泽表面上不为所动，实际内心激动万分，他想要知道，除了自己，当初的亲人的消息。

“宁少爷，您让我调查的事，我已经调查清楚了，陆家的确并没有受到多大的损失！”年轻男子对着宁泽点点头道。

“我知道了！除了这些呢？”宁泽皱紧眉头，对于这些消息，宁泽并不放在心上，这使他更加紧张。

“宁少爷，多数陆家核心之人悉数被降职，可这些并没有伤及陆家根本！”年轻男子看着宁泽的眉头越皱越深。

“嗯，我知道了，这是10万元支票，随时都可以提现！”宁泽刷刷写下支票递给面前的年轻男子。

“多谢宁少！”年青男子看着支票上的数字微微点头。

“宁少，若没事的话，我先告辞了！”年轻男子摆摆手和宁泽打了一个招呼。

“你先回去吧！”宁泽揉了揉眉间的部位，随后倚靠在背椅上看着年轻男子离开他的办公室。

宁泽对年轻男子打探出的消息很不满，他一直都有一种不好的预感，可是却不知道哪里出了问题。

年轻男子更加疑惑宁泽，他猜想是不是宁泽根本不在意隐世陆家散布的消息。

“等等！”宁泽突然开口说道。

年轻男子背对着宁泽笑着站定，随后转过身子，面对宁泽问道：“宁少爷，还有什么事吗？”

“除了这些，没有别的消息了？”宁泽最终还是忍不住问了出来。

“宁少爷想问什么？”年轻男子装作很惊讶的问道。

“你知道我问得什么！”宁泽看着年轻男子，有些不悦道。

“宁少爷这么说是什么意思？难道我知道什么吗？”年轻男子装作不明白的意思，其实他心里很清楚宁泽想要问什么。

“有关那个隐世陆家的消息，你不会说不知道吧？”宁泽微微咧了咧嘴，其实心里对年轻男子满肚子的恨意。

“宁少爷问得这个问题啊？”年轻男子惊讶的看着宁泽。

“说吧，那个消息是不是真的？”宁泽看着年轻男子装作恍然大悟的样子，心中愠怒，却无法当着他的面发作。

“宁少爷是问有关隐世陆家传出的有关嬴家余孽的消息吗？”年轻男子勾唇一笑，宁家隐藏的还真够深的。

“你只需要回答，这件事是不是真的！”宁泽看着年轻男子，心中怒火横生，确忍着不能发作。

“宁少爷，这件事是不是真的，需要看你的诚意有多少了！”年轻男子伸出右手，用拇指摩擦着食指和中指。

宁泽二话不说，便又给了年轻男子一张支票。

“多谢宁少了！”年轻男子看了看支票上的数字，满意的点了点头。

“那个消息的确是真的，只不过…”年轻男子的话还没说完，被宁泽打断。

“好了，我知道了，你回去吧！”宁泽确定传言的真假，就决定着手调查他的下落。

“是，宁少爷！”年轻男子眼珠子转了转，在他离开时，回头看了宁泽一眼。

宁泽抬头，正好与年轻男子的视线相碰。随后年轻男子对着宁泽微微一笑，头也不回的离开。

宁泽看着他离开的背影，回想着年轻男子之前的表情，没发觉到什么，便低头看着最近的公司新季度报表分析。

工作室。

“粑粑…”

“粑粑…”

“粑粑…”

连续三声奶声奶气的叫声，夏紫宸终于忍不住放下手中的签字笔：“等粑粑把工作做完再带你们去游乐园好不好？”

“不嘛不嘛！”三个长的几乎一模一样的宝宝站在椅子的两侧扯着夏紫宸的裤腿道。

“乖！”夏紫宸揉揉她们的小脑袋，随后对女儿道：“你们看，妹妹多乖啊！听粑粑话好不好？”

夏紫宸继续哄着三个女儿，她们怎么不能像小女儿一样，文文静静的多好，不哭又不闹。

夜晚。

宁泽像往常一样加班到深夜，才把工作做完，抬手看了看时间，站起身来，伸了伸懒腰。

关上灯，下了楼。

宁泽像往常一样走到车库，正准备上车时，突然觉得眼前一黑，便昏了过去。

“带走！”穿着黑色衣服，把自己包裹的严严实实的男子对身后同样装束的小弟道。





第175章 被抓
一阵颠簸，宁泽被颠醒。想要揉揉后脑勺的宁泽发现自己的手被绑着，眼前也是一片漆黑。

“你们是谁？”宁泽被颠簸了一路，最终停了下来的车，宁泽才开口问道。

“呵呵，我为什么抓你来这里，难道你不知道吗？”黑衣男子看着被绑的结结实实的宁泽问道。

“我又不认识你，我怎么知道你抓我做什么？”宁泽抬头，虽然他看不到男子长什么样，他通过声音辨别，他确定自己并不认识绑架他的这个人。

“废话少说，给我安静点！”黑衣男子瞥了一眼缩在车厢里的宁泽。

被揍了一拳的宁泽，乖乖的缩在车座上，耳朵贴在车窗前，静静的听着车轮摩擦地面的声音。

不知道过了多久，车停下之后，宁泽突然被人从车上拉了下来，丢在地上。

“你干什么？”宁泽恼怒的问道。刚问出口的宁泽，突的被人打了一拳。

“咳咳……”宁泽吐出一口血，警惕的防备着眼前的人。

“你们是谁？抓我做什么？”宁泽皱着眉头，他并没有招惹什么人，可是，这里又是哪里？

“闭嘴！”宁泽眼上的眼罩被人扯了下来。

宁泽下意识闭上眼睛，随后慢慢睁开，看着陌生的地方，随后看着眼前的几个陌生男子。

“你们是谁？抓我来做什么？”宁泽强忍着心中的慌乱的情绪，往后挪了挪靠在墙上。

“呵呵，我是该叫你宁少爷，还是该叫你该叫你嬴少爷呢？”一个男人蹲了下来，捏着宁泽的下巴道。

“你是谁？我怎么听不懂你在说什么？”宁泽心里咯噔一下，随后对面前的陌生男人道。

宁泽对于隐世的记忆很少，他失忆了，亲眼看见亲人一个个死去，封闭了自己的感官，同时封闭了当初的记忆。

“你不承认也没关系，只要我知道就可以了！”年轻男子狭长的眼眸，盯着宁泽嗤笑。

“我是真的不知道你在说什么！”宁泽强自镇定下来，噗通噗通快速跳跃的心脏掩饰不了他的紧张。

“呵呵，你会明白的！”年轻男子站起身来背对着宁泽，对身后的几个人说道。

“去，散布消息，说嬴氏余孽已经被抓到了！”年轻男子装作无所谓的样子，但是心里还是有些没底。

“我不知道你在说什么，快放了我！”宁泽越来越害怕，他觉得自己是不是上了陆家人的当。

“嬴少爷，别挣扎了，乖乖认命吧！”年轻男子的唇角微微勾起，没想到父亲的计谋真的成功了。

“你抓我做什么，我是真的不认识你！”宁泽抬头，平静的看着面前的男子。

“宁少爷，你不承认也没关系，这对我真没多大影响，即使你真的不是也没关系！”年轻男子站起身来，背对着宁泽，准备离开。

“你这话是什么意思？”宁泽一脸平静的看着年轻男子，嘴上虽没承认，但行为上却已然告知他就是嬴家血脉。

“哈哈，宁少爷，亏你还是聪明人，你难道看不出来，这一直都是我们陆家人的阴谋吗？”年轻男子有些佩服自己的父亲。

“你这话什么意思？”宁泽深邃的眼神盯着年轻男子，心里咯噔一下，没想到自己还是上当了。

他最怕的就是遇到如今这种情况，宁泽皱着眉，突然想到陆家人散布出来的消息。

但是又回想到面前的男人说的话，如果自己就是陆家人散布出来的那个嬴家血脉，那么他陆家要对付人是谁？

宁泽虽然很想知道嬴家是不是还有其他存活下来的血脉，但是他更加担心，如果是真的，他不希望他上当，更加不希望他来救自己。

“我的意思你还听不明白吗？”年轻男子嗤笑的看着宁泽。

“放长线，钓大鱼！”男子吐出这六个字随后低头看着自己的皮鞋脏了，从口袋里拿出一个手帕，蹲了下来，擦了擦鞋面。

宁泽轻哼，撇过头不再看他，心里却暗自祈祷，如果他真的有亲人还活着，他真的希望他能够保护好自己，千万不要上当。

世俗界。

“阿宸，抱抱我好吗？”刘欣背对着夏紫宸道。

夏紫宸并没有回答，而是走了过去，双手环住她的腰，让她倚靠在自己身上。

“欣欣…”夏紫宸轻轻地叫着她的名字，用手抚摸着她的鬓发。

“阿宸，我累了！”刘欣背对着夏紫宸，她真的很担心，两年多来，阿宸偶尔失踪一次。

但是这一次，她真的怕了！想起阿宸胸前的剑痕，眼泪不受控制的流了下来。

“不要哭，好吗？”夏紫宸轻轻地拍着她的背，贴在她的耳边轻声哄道。

刘欣强忍着泪水，张开嘴巴狠狠地咬在她的肩上，随后趴在她的胸前，忍不住哭了起来。

夏紫宸并没有解释，而是紧紧地抱着她，让她感受到自己的存在。

“欣欣，我在！”夏紫宸沉默不语，只是用手轻轻地拍着她的后背。

“好好保护自己好吗？你不是一个人！”刘欣流着泪，她知道，阿宸有着血海深仇要报。

“好…”

站在门外的闻伊雪看着夏紫宸抱着刘欣，说心里不嫉妒那是骗人的。

抱着睡着的女儿回到卧室，看着宝宝躺在床上，蜷缩着身子。

将小女儿放在床上，把被子轻轻地盖在她的身上，坐在床上发愣的闻伊雪看着有些不安的大女儿。

“麻麻…”宝宝呢喃着，好像做梦梦到了闻伊雪。

闻伊雪牵起女儿的小手，轻轻地握在手中。看着宝宝撅着小嘴呢喃的样子，微微一笑。

亲了亲两个女儿的小脸，替她们掖了掖被子，关上灯，走出卧室。

刚将刘欣哄睡从卧室走出来的夏紫宸，正好看到伊雪从孩子的卧室走出来。

夏紫宸看着只穿着睡衣的伊雪，心里一热，慢慢的走了过来。

闻伊雪红着脸，心噗通噗通直跳。

“别动！”夏紫宸抱着身体越加丰腴的伊雪，轻轻地抚摸着她的翘～臀。

闻伊雪红着脸不安的扭动着身子，想要脱离她双手的掌控。

夏紫宸浑身越来越热，她的挺翘～臀在她的手上摩擦着。

如今的伊雪，对她有些致命的吸引力，她想要占有她，占有着她的一切。

唇舌交缠，肌肤相贴，夏紫宸抱起闻伊雪回到卧室。

一夜无眠。

夏紫宸早晨被一阵铃声惊醒，手摸了摸床边，见身旁没了伊雪的陪伴，一下子坐了起来。

背后的暧昧的痕迹，昭示着昨晚激烈的情～事。

迷迷糊糊的摸到手机，滑动接听键：“喂！”

“阿宸，陆家有消息，嬴家余孽被捉到了！”黄洮的声音传到夏紫宸的耳中。

夏紫宸一下子从床上坐了起来：“你说什么？”

夏紫宸眉头皱的极深，她曾经想过，陆家不可能有她的消息，没想到不是她，除了自己，真的还有其他嬴家血脉吗？

虽然怀疑，但是夏紫宸仍然想要查探一下，这个消息是不是真的。

“消息是真的吗？”夏紫宸觉得口有些渴端起床边的柜子上的茶杯喝了起来。

“这是从隐界传来的消息！”黄洮虽然还有些怀疑，但是为了查探消息是不是真的，还是亲自去验证了一番。

“我知道了！”夏紫宸快速起床，穿上衣服，自己离开隐界的时间足够久了，为了不泄露她的消息，自己一直都是小心翼翼的。

看着伊雪在厨房做饭，她悄悄走进厨房，在她不注意的时候，一把抱住了她。

“啊…”闻伊雪一声轻呼，随后闻到夏紫宸身上的味道，有些不满的拍了拍她。

“伊雪，我要离开了！”夏紫宸开口说道。

“不离开不行吗？”其实任何女人都不愿意和别人分享自己的爱人。

虽然她和刘欣同样喜欢阿宸，但是她仍然心存芥蒂。她真心希望阿宸是发自内心的爱自己，而不是因为责任。

和阿宸在一起的两年间，阿宸从来没和自己红过脸，甚至对自己关爱有加，待孩子也是极好的。

想到阿宸的真正身份，她知道自己的身份和阿宸并不相配，如果真的有那一天，自己是不是真到了离开她的时候。

“伊雪，等我！我很快就能和你们长相厮守。永不分离！”夏紫宸握住她的手放在自己唇边轻吻着。

“嗯…”

夏紫宸见孩子都不在，看了看欣欣的卧室，开口问道：“欣欣还没回来吗？”

“嗯…”

夏紫宸看了看伊雪，亲吻她的耳侧，轻声道：“我去看看孩子们！”

“嗯…”

夏紫宸看着还在睡觉的宝宝们，亲了亲她们的小脸，见她们睡得安稳，便没有叫她们。

“嘘…”夏紫宸看着推门进来的伊雪，做了一个轻声的手势。

闻伊雪点点头，拿了一件外衫，递给夏紫宸：“多注意安全！”

“嗯…”

夏紫宸又回家看了看欣欣和孩子们，告诉她们，不要相信除她和黄洮告知的消息外，一律不可信。

离开的路上。

“我知道了，你也要注意陆家，注意安全，你不是一个人！”刘欣踮起脚尖亲吻她的唇。

想到她们和孩子，她必须小心。隐界不像世俗，世俗有法律作为约束，而隐界却是以强为尊，靠实力说话。






第176章 诱引
“黄呈祥，别忘了，我是你大伯！”黄云栋看着站在象征家主身份的位置上。

“大伯？呵呵，当初你们放任黄靖驰打死我的父亲时，你已经不是我大伯了！”黄呈祥想起父亲竟然被二爷爷黄靖驰出手打死，当时已经在心中埋下了怨恨。

“都说了，你二爷爷当年只是失手！”黄云栋吹胡子瞪眼，死死地瞪着黄呈祥道。

“胡说！我亲眼看到的，怎么可能是失手！”黄呈祥赤红着眼睛，死死地盯着黄云栋，八岁那年，他亲眼看着父亲被二爷爷出手打死。

“呈祥，他是你二爷爷！”黄云栋低着头无奈的说道。

“早在他出手打死我父亲时，他已经不是我二爷爷了！”黄呈祥抓着自己的头发，抬起头看着黄云栋平静的说道。

其实黄云栋他自己也知道，当初黄靖驰为什么要出手打死黄呈祥的父亲，当初父亲他们只是睁一只眼，并没有惩罚二叔。

毕竟八岁的孩子，已经有了自己的意识，已经具有了判断力。

然而当年他看到的根本就不是真相，想到黄呈祥他们要一路走到黑，黄云栋也不想再劝。

其实，他也不能完全怪黄呈祥这个侄子，毕竟当初也有自己一份。

“杀父之仇，不共戴天！”黄呈祥红着眼吐出八个字。

黄云栋并没有说其他的，黄呈祥要报仇他没有一点意见，但是他要危害黄家的利益，绝对不可能！

黄云栋也是红了眼，当初根本不是呈祥看到的那样，如今无论怎么解释都是徒劳的。

“我只相信我看到的！”黄呈祥冷笑，握紧拳头，强忍着心中要杀人的冲动。

黄云栋看着自己的侄子离开的背影，脸上复杂的神情中还带着一丝愧疚，但更多的却是怨怼。

他不希望因为族中私人恩怨变成家族仇恨。

回想起二十年前的那场比试，他知道已经是不可挽回的了。

黄云栋抬起头看着天上的星星，回想着二十年前的发生的事。

“比试开始！”

随着一阵敲锣声响起，两个年轻人站在比试台上争锋相对。

两人互不相让，直到两人红了眼，一个身穿黑色衣衫的年轻男子，趁着对方不注意，一剑刺了过去。

“噗…”灰衫男子看着黑衫男子，忍着痛讥笑道：“你还是一如既往的卑鄙！”

正在台上观看比试的黄靖驰，见情形不对，立马飞跃到台上。

“儿子！儿子！”黄靖驰快速抱着灰衫男子向一边躲去。

“不不…”黄靖驰看着吐血不止的儿子，呼唤着，他年轻的时候受了伤，根本无法再生育。

“爹，儿子不孝，不能在您身边侍候您了！”灰衫男子握紧父亲的手，唇边还带着殷红的血迹。

“不…”

黄靖驰怀里抱着毫无气息的儿子，转头看着黑衫男子，眼中恨意滔天。

……

“爸爸…”一个年仅八岁的孩童，亲眼看着自己的父亲被二爷爷杀死。

其他人再想阻止时，为时已晚。

尤其是黑衫男子的父亲，当他看到儿子被自己的堂弟杀害的时候，他心中的仇恨更甚。

突然被惊醒的黄云栋，想起堂爷爷的眼神时，浑身发冷。

家族之内的个人仇恨，如今已经影响到了黄家的根本。

黄云栋对女儿打了一个电话，希望女儿尽快找到自己的亲二伯。

“爸…”黄洮接到电话，向父亲汇报着最近几天陆家的动向。

“找到你二爷爷了吗？”黄云栋想起呈祥最近的反常的举动，随时都有可能做出危害黄家利益的事。

“爸…”

黄洮沉默不语，她已经尽力在找了，可是还是没有找到自己的二爷爷。

她和茜茜相处的日子，越发觉得茜茜行踪诡异，自己有好几次跟踪她，差点都被茜茜发现。

她从不想刻意去打探茜茜的隐私，但是为了她的安全，她不得不多一个心眼。

想到茜茜最近总是偷偷的去见一个人，可是她却不敢跟的太紧，生怕被茜茜发现自己跟踪她。

“没找到是吗？”黄云栋苦笑，随后舔了舔干涩的唇。

“目前还没有…”

黄云栋听着女儿汇报的消息，苦笑：真的是上天要亡我们黄家吗？

“爸，如果没其他事的话，我先挂了，如果有消息的话，我会尽快通知您！”黄洮听着手机中的忙音，知道父亲已经挂了电话。

浴室。

宋茜茜像往常一样，回到家里的第一件事就是洗澡。

“茜茜…”

黄洮走了过来，对着浴室的门敲了敲。随后对浴室中的宋茜茜问着：“你今天去哪里了？怎么这么晚了才回来？”

“没什么，我去见我师傅了！有什么事吗？”宋茜茜很随意的回答道。

“师傅？你有师傅吗？”黄洮有些疑惑的问道。

“有啊，不然我这一身的修为从哪里学来的？”宋茜茜笑了笑，随意的回答道。

“哦…”

黄洮点头，突然觉得有些不对劲，回想起茜茜练武的招式，她觉得有些熟悉。

“怎么会？”黄洮像是想到了什么，有些不可思议的问着。

她的脑中一遍遍回忆着茜茜平时练得那些招式，这不是她们黄家的武学的套路吗？

黄洮激动万分，难道她说的师傅，是她黄家人？

黄洮强忍着破门而入的冲动，又想起茜茜还在浴室中冲着澡，更怕吓到茜茜，她还是决定茜茜洗完澡之后再告诉她。

“茜茜，你师傅是谁啊？”黄洮激动的问着宋茜茜，希望从她那里找到二爷爷的蛛丝马迹。

“你问这个做什么？”宋茜茜转过头对着黄洮问道。

“额…不是说一日为师，终生为父，我问一下嘛，如果真有一天见你师傅，如果不知道那不就尴尬了…”黄洮装作不在意的问道。

“啊？说的也是，可是我不知道我师傅叫什么名字啊，只知道他姓黄，很巧哎，和你一个姓！”宋茜茜笑着回答道。

“哦？”黄洮有些惊喜的看着宋茜茜，她更确信自己的猜测是正确的。

“茜茜，我能和你一起去见见师傅吗？”黄洮有些不好意思的问道。

“这……去了的话，你一定要保持安静哦，我师傅很严厉的！”宋茜茜虽然有些为难，不过她还是决定带自己喜欢的人去见一见自己的师父。

“嗯嗯…”

隐世黄家。

“你做什么？”黄云栋慌乱的阻止着黄呈祥，生怕他做出不理智的举动。

“呵呵，不用担心，我只是通知一下爷爷而已！”黄呈祥笑着说道。

“你敢！”黄云栋指着自己的侄子，他觉得当初放任堂伯将二爷爷逐出家族，根本就是一个错误。

“大伯，你也只不过是一个放过我杀父仇人的帮凶而已！”黄呈祥通红的眼睛死死地盯着黄云栋。

“你…你不要执迷不悟，他已经受到惩罚了，更何况，当初他…”黄云栋闭上了嘴，不想告知他当年的真相，更何况就算告诉他了，他也不会相信吧！

黄云栋苦笑，想起他二十年来，战战兢兢的坐在家主的位子上，他根本就不想做这个家主，根本没有自由可言。

“你到底想要什么？”黄云栋看着黄呈祥无奈的问着。

“呵呵…如果说，我要家主之位，和黄靖驰的命呢？”黄呈祥抬起头，死死地盯着自己的大伯问道。

“不可能！”黄云栋想也不想的拒绝。

不是他不想让出家主之位，而是他的这个侄子根本不知道家主之位代表着什么。

更何况，黄呈祥几乎已经完全背叛了黄家，他更不可能将黄家家主之位交给黄呈祥。

“大伯，我并没有要求你主动交出家主之位，而是我要逼迫你交出家主之位！”黄呈祥看着黄云栋冷笑。

“不可能！”黄云栋根本不可能主动交出家主之位，更何况他也只是“代家主”，黄家真正的决策权根本不在他的手上。

可是他却不知道，黄家决策权不在自己的父亲手中，而是在自己二伯手中，也就是黄靖驰手中。

“呵呵，如今你的父亲，也就是大爷爷在我手中，如果你不交出家主之位，别怪我不顾骨肉亲情！”黄呈祥对黄云栋这个大伯已经完全失去了耐心。

“你敢！”黄云栋目呲俱裂，他不在乎家主之位，可是如今代表家主身份的族章根本不在自己手中。

“我耐心有限！”黄呈祥阴沉着脸看着自己的大伯。

“你想要家主之位，可是家族的族章根本不在我的手中！”黄云栋瘫坐在地上看着自己的侄子苦笑。

自己虽说是家主，可是实际上，自己只是一个傀儡而已。

如今的他，失去了当初引以为傲的武学天赋，成了一个废物。自己已经不在配当一个家族的家主，如今的他更像一个废物傀儡。

“住手！”一阵混乱，黄呈祥根本不知道发生了什么，黄呈祥就被几个陌生人控制。

“住手，你们是什么人？”黄呈祥武功修为根本不如黄洮，只不过他的头脑比较好用而已。

“抓住他！”一个身穿黑色衣袍的中年男人对身后的几个黑衣人道。

“是……”






第177章 重新掌控
“呵呵，大哥，你还记得我吗？”黄靖驰站在黄靖权的床边，看着昏迷不醒的大哥，哈哈大笑随后流下泪来。

昏迷中的黄靖权并不是没有一点意识，眼角泪水滑落。

当初他狠心将一奶同胞的弟弟逐出黄家，只是为了保他一命。

可是，他没想到的是，事到如今，弟弟对他的怨气还是那么深重。

躺在床上的黄靖权，眼角的眼泪止不住淌了下来。

如今的黄呈祥根本不知道发生了什么事，只能焦急的等待着爷爷的救援。

可是他不知道，他的爷爷，早就被黄靖驰控制了。

“你是谁？你想要做什么？”黄呈祥警惕的看着面前的黑衣男人。

“黄少爷，很快你就知道了！”黑衣男子对身后的人使了个眼色，黄呈祥很快就被带了下去。

“我的好堂哥，还记得我吗？”黄靖驰看着头发花白的老年男人，绿豆大的小眼死死地盯着黄靖翔。

黄靖翔沉默不语，多少年了，为了报仇，甚至不惜以牺牲家族利益为代价，取代黄云栋的家主之位。

其实他对于弟弟的仇恨，早在他知晓堂弟的儿子被自己儿子杀死时，已经没有多大的怨恨。

虽说自己儿子死了，但是他还有孙子，可他的堂弟，连一个后都没有，他的一脉血脉断绝。

如今他年纪越来越大，自己的武学天赋又不及堂弟。

如今的他，因为儿子的死，自己受到致命的打击，修为停滞在暗劲后期，再也没有突破的可能。

“咳咳…”虽说他恨，但是他却没有报仇的的念想，二十年了。

“不用再说了，你动手吧！”黄靖翔闭上混浊的双眼，看着黄靖驰，平静的说道。

“杀你？不不，我不会杀你！”黄靖驰看着双鬓发白的堂哥，摇了摇头。

黄靖翔静静地回想着二十多年前发生的事情。

如今，这么多年过去了，他早已没了当初的恨意，他也试图劝阻自己的孙子。

“爷爷，死的是我爸，你可以不顾儿子的死活，也可以不为自己的儿子报仇雪恨，但是你不可以阻止我！”

黄呈祥铁青着脸，狰狞不堪的表情死死地盯着自己的爷爷：“怎么？爷爷，你怕了？”

黄呈祥已经被仇恨蒙蔽了双眼，根本不会去了解二十年前的事实真相。

黄靖驰看着发呆的黄靖翔，冷笑一声：“怎么？你还在想着，会有人来救你？”

黄靖翔阖上双眼，静静地听着四周的声音，静悄悄地，没有一点反应：“早在十年前，我就没了报仇的心思！”

无奈一笑，黄靖翔看着仍然年轻的堂弟，摇摇头：“我临死前只有一个请求请你放过我的孙儿，他只是不知道他父亲死亡真相！”

“住口！”黄靖驰平静的说出这两个字，冷z了黄靖翔一眼。

“他真的不知道，我从未告诉过他！我只是不想让他永远活在仇恨之中！”黄靖翔抬起脸看着自己的堂弟，想要求他放过自己的孙子。

“呵呵，是么？”黄靖驰嗤笑一声问道。

“求你，放过他一命！”早在之前，黄靖翔趁着黄靖驰不注意，往自己的口中塞了一颗猩红的丹药。

“咳咳…”黄靖翔忍不住狂咳了起来，红的发黑的鲜血不要命的从口中涌出。

“你做了什么？”黄靖驰吓了一大跳，赶紧走到黄靖翔身前蹲了下来，掰开他的口，看着他的喉咙，已经肿胀发黑了。

“咳咳…没用了！”黄靖翔翻了翻白眼，身体不断的抽搐，艰难的说道。

黄靖驰沉默不语，他和自己的堂哥斗了四十多年，从来没有像今天这般沉重。

“我们之间的仇恨，在今天终结，我求你，放过呈祥，哪怕是将他逐出黄家，我也接受！”黄靖翔拉着黄靖驰黑色衣袍的袖口。

“你以为我会这么轻易放过他吗？”黄靖驰看着黄靖翔，平静的问道。

“哦…知道了…”黄靖翔充满希冀的双眼，瞬间没了焦距，释然一笑，像是想通了般。

黄靖驰看着黄靖翔坠下的右臂，他恨黄靖翔的儿子，却无法去恨他的堂哥，毕竟白发人送黑发人不仅仅是他。

黄靖驰扬起低下的头颅，叹息。随后向关着黄呈祥的房间走去。

“放开我，你放开我！”黄呈祥费力的挣扎着，想要挣开捆仙索的桎梏，脸上还带着涨起的血管。

黄靖驰看着害死他儿子之人的孩子，他遗憾的是他的儿子并未留下血脉。

“你还有什么话要说的？”黄靖驰冷z了黄呈祥一眼。

“成王败寇，没什么可说的！”黄呈祥别过脸不看他的堂爷爷。

“去看看你爷爷吧！”黄靖驰看着黄呈祥一眼，走了出去。

如今，他的堂哥已经服毒身亡，他也也不需要再赶尽杀绝。

只要呈祥愿意放弃继续危害黄家根基的计划，就听他堂哥的话，便留他的孙子一条命又如何。

黄呈祥见黄靖驰脸色不对，立马跑向爷爷的房间。

“爷爷！”黄呈祥看着躺在地上，已经失去温度的爷爷的尸体，一脸痛苦的样子，呼唤着自己的爷爷，似乎不愿意相信爷爷已经不在了。

“黄靖驰，我杀了你！”他只有这么一个亲人了，如今爷爷也离他而去，他还有何念想活在世上？

黄呈祥喊的凶狠，举起拳头，向黄靖驰冲了过去。

“噗…”黄靖驰有些诧异的看着自己的堂孙，口中不断呕出鲜血。

“爷爷…”

黄呈祥低着头，双手握着堂爷爷刺过来的剑，盯着黄靖驰的双眼渐渐地失去了色彩。

黄靖驰听着黄呈祥的叫声，心里咯噔一下，随即心绪沉到谷底。

他以为黄呈祥还是不愿意放弃，依旧要给父亲寻仇，谁知在他手中突然出现的短匕快要到自己面前时，他毫不思考的举剑刺了过去。

却不曾想过，他竟然会猛地收回，用力扑到自己刺过去的剑上。

“等等！”黄云栋来不及阻止，剑已穿胸而过。

“爷爷，对不起……”黄呈祥口中呢喃的发出内心早已想说出的话语。

可是，黄靖翔已经听不到了。

黄云栋苦笑，事已至此也无法挽回自己堂侄的性命。

一阵沉默过后，黄靖驰看着呈祥的尸体，拔出剑，丢下。

“这是你爷爷交给我的，如今我已经用不到了！”黄靖驰取下右手拇指上的扳指，交给黄云栋！

斗了这么多年，如今以如此结尾收场，这是他不愿意见到的。

他曾经幻想过，如果有一天，他能重新回到家族，一定要狠狠地报复黄家所有人。

如今的黄家，已经大不如前，回来了又如何？

物是人非，他还是决定隐于世俗，过属于他的日子。

黄靖驰交代了所有的事之后，便离开了黄家，如今的黄家，成为了他一生中最痛苦的回忆。

他只愿意将所有的记忆埋葬。

黄家内乱，影响的不仅仅是黄家，还有那些支持黄家人叛乱的陆家。

陆家议事厅。

“废物！”陆正坤狠狠地瞪着他的儿子，如今不但没有取得成效，反而损失惨重。

他派了十多个暗劲后期，化劲初中期的高手，潜入黄家。如今却被他忽视了许久的黄靖驰毁于一旦。

一个年轻人哆哆嗦嗦的站在原地，不敢抬头，当初就是他建议父亲，在黄家安插奸细。

陆正坤不打一处来，狠狠地将手旁的茶杯端起摔在儿子头上。

十多个，虽然不多但也不少，已经是陆家十分之一的中坚力量。

旁边站着的人，更加紧张了，二少爷算是最得陆家主宠爱的儿子了，如今这个样子，是不是代表着他在家主心中的地位……

当然，多数人不会这么想。

隐世黄家。

“洮洮…”夏紫宸来到隐世，首先便偷偷去了一趟黄家。

“阿宸，你怎么来了？不是告诉过你吗，尽量避免来…”黄洮还没说完，夏紫宸便听出了她话里的意思。

“不是，我只是有些担心，内部的事都解决好了？”夏紫宸看着黄洮，问道。

“嗯…”

黄洮点点头，虽然解决好了，但是黄家失去了很多。

“我来是向你打听，嬴家血脉这件事！”夏紫宸看着黄洮，着急的问着。

如果不是因为这件事，她不会在这个紧要关头来到黄家。

如今黄家面临着内忧外患，也不能排除还有与黄家异心的人。

“你不说，我到差点忘了！”黄洮突然想到了什么，一脸严肃的看着夏紫宸。

“怎么？这件事是真的？”夏紫宸看着黄洮，急切的开口问道。

“我打探出的消息，陆家的确抓到了所谓的‘嬴家余孽’，可是却不知这个嬴家血脉，是不是真的！”

黄洮从一个陆家人口中买来的消息，之后便没有这个人的音信。

可以想到，只要背叛了陆家，无论是什么人，都没有好下场。









第178章 救出
夏紫宸听了黄洮得到的消息，下定决心要潜入陆家。

她不怕中埋伏，只怕那人不是真的嬴家血脉。

“你疯了！”黄洮看着夏紫宸，有些不可置信的怒吼道。

“我没疯！”夏紫宸看着黄洮，虽然她下定了决心，去救那所谓的“嬴家血脉”，但是她心里没有一点底。

“无论如何，我是不会让你冒这个险的！”黄洮语气坚定。

“黄洮，你不能阻止我！”夏紫宸叹了一口气，她知道，如果这个消息是假的，那么她将陷入危机。

“我不是要阻止你！”黄洮有些生气的看着夏紫宸。

“这根本就是陆家设下的陷阱！”黄洮自己都快被气疯了，然而阿宸根本不听自己的劝阻。

“你是不是知道他在哪儿？”夏紫宸听出了黄洮的弦外之音。

“我怎么会知道他在哪里？！！”黄洮大声的吼道。

“阿宸，很明显，这是陆家的阴谋，那个人不可能是嬴家血脉的！”黄洮敛了敛神色。

夜晚。

夏紫宸循着线索，来到偏僻的山间，她得到消息，那个所谓的嬴家余孽就藏在陆家的私人历练区域。

私人历练区域，不是所有的家族都能有的。

据她了解，这里曾是一个小型的森林，里面有很多低等妖兽，以供家族弟子修炼。

夏紫宸在山林中飞快掠过，脚尖点地跳跃到大树上，躲避。

夏紫宸看着一个有着灯光的山洞，洞口守卫着四个人，其他的地方还隐藏着化劲初期的高手。

夏紫宸皱着眉头，思考着：难道真的是陆家人的陷阱？

“喂，你说，会有人来这里劫走洞里的人吗？”门口一个男人问着身边同样站着的男人说道。

“你问我？我怎么知道？”

问话的男子撇撇嘴，不再说话，万一真的要来劫人，那他还真的是有来无回！

“怎么还不来，我都困了！”一个有着撇子胡的男人看着山洞口。

“别说了，如果被来的人听到，扰乱了家主的计划，我们就是吃不了也得兜着走！”强打起精神的两人看着前方，不再说话。

其实他们不知道的是，他们担心的，已经发生了。

夏紫宸轻轻缓缓的从树上越下，趁着换班的空档，快速钻进山洞。

奇怪的事，里面并没有她想象之中的埋伏。

“这陆家人到底想要做什么？”夏紫宸发现山洞之中，并没有其他守卫。

四周空荡荡的，山洞之中便有石桌石凳之类的布置。

“这里绝对住过人！”夏紫宸心里想到。

突然。

听到悉悉索索脚步声的夏紫宸，迅速躲了起来：幸亏这里弯弯道道，有地方可躲。

夏紫宸看着两个黑衣人，其中一个提着便当盒，走到一个拐角，在右手边的墙上，对着一块凸起的石头一扭。

“地道！”

夏紫宸倒吸一口气，怪不得刚刚怎么也找不到人，还以为自己上当了。

夏紫宸看着黑衣人来到地下密室，为了不惊动黑衣人，只有躲在上面，不敢跟着下去。

强忍着杀人的冲动，看着黑衣人离开。

夏紫宸快步走到门边，扭动石头，看着石门一点一点打开。

快速循着地道跑去，夏紫宸看着靠在墙角的宁泽，不可置信的看着他。

“是你？”

“是你？”

两人都惊了一下，又怕惊动陆家人，夏紫宸只有忍住心中想要问出的疑问。

“咳咳！怎么是你？”宁泽轻轻咳了几声，强忍着肚子的疼痛，对着夏紫宸问道。

“先别问了，我先带你出去！”夏紫宸不管他是不是真的嬴家血脉，就冲着他是自己认识的，也要救上一救。

夏紫宸花费了五千积分从系统中兑换了一粒丹药，交给宁泽。

“吃下去，我带你离开！”

夏紫宸沉默，不再多说，带着宁泽从她潜入陆家的路线返回。

“小心了，别被发现！”夏紫宸伸出胳膊，挡住宁泽。

看着不断巡逻的陆家人，夏紫宸决定先告诉宁泽离开的路线，自己引开陆家人。

“你，会古武吗？”夏紫宸看着宁泽，轻声开口问道。

宁泽愣了一下，轻轻点头，示意夏紫宸他会。

“那好，记住，我来时已经探过了，从这里出发，一直向北走，经过一处悬崖，那里守卫的人很少，过了之后，再向西北方向有一片小树林，越过小树林，就不再是陆家的地盘，那里属于三不管地带，这是入城费，进城之后找个落脚的地方，记住一定要住在客栈！”夏紫宸将一个金元宝递给宁泽，又给他二十颗灵珠。

“？？？”

宁泽听得一头雾水，正准备发问，便被夏紫宸打断。

“能在三不管地带开起客栈的，必定是有一定背景的，陆家人没有那么大胆子敢放肆！”

“这是？”宁泽听着四周的声音，看了看手中的金子，又看了看二十颗珠子。

“这是灵珠，它可比金子金贵，入城一定要给金子！”夏紫宸看着宁泽灰头土脸的样子，从储物戒里拿出一套衣服。

“找个安全的地方换上，我先引开他们！”夏紫宸将衣服塞在宁泽的手中，见他还不动，推了推他。

“那你？”

“先别管我，我一定能脱身，你现在就走！”夏紫宸看着宁泽，过不了多久，陆家人就会发现宁泽不见了，所以他们必须尽快离开陆家的范围。

“好好！”

夏紫宸看着宁泽慌慌张张逃跑的背影，微微一笑。

地道。

“不好了……那人…不…不见了……”直到天微微发亮，陆家人才发现宁泽不见了。

夏紫宸飞快的逃离陆家，为宁泽引开陆家人。

“分头追！”黑衣人看着夏紫宸飞过陆家院墙。

不多久，夏紫宸便被陆家人包围，夏紫宸皱眉，她还是小瞧了隐世陆家。

除了看不出修为的两个黑衣人，其他的大多都是暗劲后期的武者。

“大胆！竟敢在我陆家撒野！”一个身穿灰袍的男人，大概有五六十岁的样子。

其实他不止五六十岁，他已经六十八岁，接近七十岁了。

“我找的就是你们陆家！”夏紫宸飞快出手，快速解决离她最近的几人，快速逃离。

“你！”灰袍人快被气死了，脸都黑了。竟然敢当着他的面杀他陆家人。

“你们都给我滚开！”灰袍人散出内劲震开陆家人，追着夏紫宸。

“小兔崽子，给我把命留下！”灰袍人看着夏紫宸速度越来越快，自己也用三分之一的内劲，加成在他的轻身功法，追着。

“陆家人，不过如此！”夏紫宸从储物戒里取出她之前兑换的爆裂符，迅速引爆向灰袍人丢了过去。

“竖子！”灰袍人没躲开，一下子被爆裂符丢中，被炸的灰头土脸的。

“我还会再回来的！”夏紫宸离开时留下这么一句话。

气得灰袍人一个倒仰，差点摔倒，尼玛，下次，绝对不会放过你！

灰袍人铁青着脸，心中微微沉重，他竟然让一个黄毛丫头从自己手中逃走。

“什么？”陆正坤用力捶向桌面，发出咚的响声。

“家主，我也是没有防备！”灰袍人涨红着脸，自己一大把年纪了，还被家主指着鼻子指责。

“哼！好了，别再说了！”陆正坤不想再听他的解释，随后开口问道。

“那抓到的嬴家余孽呢？”陆正坤阴沉着脸开口问道。

“跑了！”

灰袍人有些尴尬的回答道，这次不但没有完成任务，反而是白忙一场，他根本没有看清那个黄毛丫头的样子。

然而，抓到的嬴家余孽也被人救走，这么大年纪都白活了，这么明显的计谋都没看出来。

“好了！还不快追！”陆正坤看着灰袍老者，有些不耐烦的样子。

“嬴家余孽！早晚有一天，我要把你们挫骨扬灰！”陆正坤看着前方，随后转头对灰袍人道。

“你先回去休息吧，调查的事就交给其他人办就可以了！”陆正坤挥了挥手。

这次的计划，是根据儿子的计划办的，如今不但没有引出所谓的嬴家余孽，反而白忙一场。

“哼…”

想起他的儿子，陆正坤气不打一处来，自己的儿子不争气。那今后陆家的产业由谁继承？

陆正坤曾经也想过将陆家交到陆家的庶出血脉，可是他又将自己的子孙至于何地？

“家主！少爷有事禀报！”

正在思考的陆正坤被打断，抬起头对着管家摆摆手：“让他进来吧！”

“是！”

罪恶城。

“呼…”宁泽一直都不敢停歇，一直跑了一个晚上，才来到这个所谓的三不管地带。

“想进城？拿钱来！”宁泽正要向里进，就被城外的守卫拦住。

“呵呵，这位大哥，你看我这个样子，身上的钱也不多，你看这个够不够？”宁泽从怀里拿出一个金元宝递给守城的守卫。

“好了，进去吧！”守卫接过金元宝，没想到他穿的不怎么样，出手还挺大方。
而后装作不耐烦的对宁泽道。

“多谢了！”

宁泽想到夏紫宸的叮嘱，找了一家客栈住下。

“给我开一间房间！”宁泽对着客栈的小二挥了挥手。




作者有话要说：
更新了！





第179章 归族
罪恶城？

这就是夏紫宸口中说的三不管地带？

宁泽自来到这里后就觉得这里的人很奇怪，他隐隐感觉到这里的人似乎对自己都有些许敌意。

如果他要是知道他是因为自己的鞋子，才被人敌视，估计他都要吐血了。

“老板，给我开间房！”宁泽对低着头算账的客栈老板道。

“十个灵珠一晚！”客栈老板连头都不抬回答着宁泽的话。

宁泽也不问价格，黑着脸，放下灵珠便跟着服务员向楼上走去。

他对这里并不熟悉，没必要为了房租价格招惹罪恶城有势力的人。

罪恶城，顾名思义，在这里的人大多都是杀人如麻，犯过极大罪责的恶人。

呵呵……也就宁泽看着比较好欺负！

宁泽低着头，沉默不语，在这里等待着夏紫宸到这里来与自己汇合。

夏紫宸在逃的过程中，被陆家人盯得紧，不得不绕路，当夏紫宸除去最后一个陆家人的时候，她才安下心来！

一刻钟前。

“站住！”陆育德觉得自己这是触了什么霉头，竟然在自己接班的时候，嬴家余孽被截走。

想他之前还觉得，没有人敢在陆家撒野。

而如今，夏紫宸入陆家犹如入无人之境，到陆家救走宁泽就像是一个响亮的巴掌，狠狠地打在他的脸上。

想到这里，陆育德心中仿佛有一团炽热的烈火灼烧着他的内心。

“竖子！”陆育德简直快要吐血了，他从来没有像今天一样这么憋屈。

“老东西，想追上我，再加把劲吧！”夏紫宸飞快的逃离，很快便消失在陆育德的视线中。

“小崽子！”陆育德很没有风度的吐了吐口水。

“长老！”追上来的陆家后辈，面对着陆育德的背部叫道。

“一群废物！”陆育德只得将自己内心的火气，发泄在陆家后辈。

追上来的年轻人，个个低头，涨红着脸，沉默不语。

夏紫宸好不容易摆脱了陆家的追杀，看了看时间，迅速向罪恶城赶去。

正当夏紫宸快要到达罪恶城之时，夏紫宸停了下来，脑中快速思考着：宁泽，但愿你真的是嬴家人。

罪恶城，宾来客栈。

宁泽意识到来自周围人的异样，不再主动与人交谈，降低自己的存在感。

只见客栈中一个中年男人对着面前的同伴点点头，收到示意的男人脸上勾起一抹不怀好意的笑容，站起身来，走到宁泽面前。

“哟！小子，懂不懂规矩！”白面男人见宁泽没有反应，用力拍向面前的桌子。

一直低头思考的宁泽，被突如其来的声音吓了一跳，随即反应过来，发出冷漠声音：“滚！”

白面男人也被宁泽的反应吓了一跳，正当他准备出手教训宁泽时，夏紫宸正好找到悦来客栈，迅速做出反应。

“臭丫头！你找死！”白面男人恼羞成怒正准备出手。

“现在走，还来得及！”夏紫宸冷z了面前的男人一眼。

感受到浑厚的内力，白面男人被震的摔倒在地，感受到她不凡，他的同伴迅速拉起白面男子逃离客栈。

“走吧！”夏紫宸带着宁泽，迅速消失在罪恶城城中。

夜晚。

“你是嬴家人？”夏紫宸内心还有些许疑问，平静的看着宁泽：他不是世俗宁家大少爷的儿子吗？怎么会变成嬴家人？

夏紫宸思考的同时，宁泽也在想：难道我与夏紫宸是同族之人？

“是！”宁泽没有解释，只是拿出了一块似玉非玉的玉佩，交给夏紫宸。

夏紫宸瞳孔一缩，快速接过宁泽手中的玉佩，摩擦着上面的嬴字。

“哦，你是如何逃离当……”夏紫宸还没有说完，便被宁泽打断。

“嘘…”宁泽伸出右手食指，放在唇边，向夏紫宸示意。

“有事么？”夏紫宸扭头看着门口发出响动的小二。

“打扰了，请问需要热水吗？”小二很快便反应过来，看着夏紫宸问道。

“放下吧，没有我们传唤，不要来打扰我们！”夏紫宸冷着一张脸。

“是是…”小二好像被吓到了一样，放下手中的热水壶，跑了出去。

夏紫宸认真看了看四周，对着宁泽问道：“宁家是怎么回事？”

夏紫宸想到死去的宁老爷子，她已经给了宁老爷子解药，为什么宁老爷子还会那么快死去。

“宁老爷子心中有愧，临死前做了最后的规划，希望能保住宁家后辈！”宁泽想起死去的爷爷，心中难过不已。

夏紫宸看着叹息的宁泽：“人死不能复生！节哀！”

“阿宸，嬴家如今血脉凋零，想要振兴，却…”宁泽头痛不已，只剩下他和阿宸两个人，如何才能报仇雪恨！

“世俗界陆家，已经不成气候，现如今，我们最主要的就是迅速清理世俗陆家的残存势力，整合实力，打的陆家一个措手不及！”夏紫宸看着宁泽，怎能长他人志气，灭自己威风。

宁泽：“……”

宁泽瞪大双眼，他有么，有么？

话到如此，宁泽不得不提醒夏紫宸，虽说世俗陆家的确被宁家瓦解，但是宁家也付出了惨痛的代价。

“阿宸，世俗陆家是宁家玉石俱焚换来的，但是隐世陆家却不是我们轻易能撼动的！”

宁泽抬头，却不得不将心中的担忧说出来。

“借助外公家和丹宗的势力，隐世陆家不在话下！”夏紫宸皱眉，她得想办法借助隐世丹宗，除掉隐世陆家。

“怎么做？”宁泽有些兴奋，丹宗？应该是隐世宗门吧，除掉隐世陆家，那还不像捏死一只蚂蚁一样简单？

“急不得！”夏紫宸不得不重新考虑。

“嗯！”

宁泽接到夏紫宸安排，回归世俗，听候阿宸的指示，对付世俗陆家残存势力。

世俗陆家。

“陆炳城，还记得我吗？”一个男不男女不女的声音带着怨毒，狠狠地看着瘫软在地上的陆炳城。

“放过我！放过我！”陆炳城惊恐的看着沈大。

他没有想法，竟然会有这么一天。陆家分崩离析，这是他从来没有想过的。

一夜之间，陆家暗势力全部消失不见。就连他的父亲，甚至爷爷都身陷囹圄，陆家产业在三个月内被其他商业大鳄吞并。

他也从高高在上的陆家三少变成了人人唾弃的过街老鼠。

好不容易从地下赌～场逃出来，竟然被他之前整过的狗腿子抓住。

“陆少，我怎么舍得放过你呢？”沈大蹲下身来，掐着陆炳城的下巴，迫使他抬起头来。

“他就交给你了！”躲在暗处的宁泽沙哑着声音说道。

“多谢宁大少了！”沈大兴奋的看着趴在地上不断乞求着自己放过的男人。

宁泽不想再看，隐没在黑暗中。

沈大看着离开的主子，眼中一闪而逝的银光，勾起唇角，对身后的小弟使了一个眼色。

“你们做什么！”陆炳城挣扎着，两名小弟将陆炳城拖到黑暗的角落，迫使他像死狗一样趴伏在塌倒的砖墙上。

更让陆炳城惊恐的是，身后的两个男人竟然将他的裤子脱了下来。

“住手，你们给我住手！”陆炳城慌乱的想要遮掩，却被两人用皮带绑住。他惊恐的想要挣开背后被绑住的胳膊。

正当两人准备脱掉裤子的时候，被沈大喊住：“等等！”

“你们去前面！”沈大对两个小弟使了个眼色。

两人听后眼中yin光大盛，屁颠屁颠跑到了陆炳城面前。

沈大看着陆炳城白嫩嫩的屁～股，口中发出惊叹：“不愧是陆家大少，连屁～股都是白嫩嫩的！哈哈……”

沈大走到陆炳城背后，脱下裤子，跪在陆炳盛背后，用力捅了进去。

“唔……放开我！”陆炳城面前的小弟趁着陆炳城张开嘴巴的间隙，也捅了进去。

两人不顾陆炳城反抗，做着最原始的运动。

两个小时后，沈大觉得没了乐趣，从陆炳城体内退了出来，看着像死狗一样趴在地上的陆炳城，对着小弟使了个眼色。

“把他丢在陆家大门！我要全国的人看看陆家大少这个样子！哈哈……”沈大说完，笑了起来。

沈大的小弟一哆嗦，心想：老大真狠啊，不过蛮有喜感的，哈哈……

第二天，曾经的陆家三少陆炳城便登上了京市新闻头条。

夏紫宸看着宁泽发过来的新闻链接，点开。

入眼的便是被打马赛克趴在地上的陆家三少，刚喝到口中的热茶一下子喷了出来，呛到了，轻咳了几声。

“我去，这么劲爆！”夏紫宸三观尽毁，没想到她收的小弟竟然这么给力！

隐世陆家家主铁青着脸，当然是对世俗陆家的现状有所耳闻。

“滚！滚……”陆家家主铁青着脸，对着底下的陆家子弟大吼。

“家主，要不要……”正当有人说出口，便被陆正坤打断。

“你还嫌陆家不够丢人吗？”陆正坤阴沉着脸，随后对身后的隐卫道：“给我查，看是谁做的！”

陆正坤咬牙切齿，一定要将背后的人揪出来碎尸万段！

宁泽顺利回归隐世嬴氏家族，虽说不能公开，但已经被夏紫宸和隐世黄家认可，如今的他意气风发，已经是一方经济大鳄！

作者有话要说：
真不好意思，停更那么久，本文定时更新改为不定时更新！谢谢各位读者支持！





第180章 后记：大结局！
“没想到，平日里风风光光的陆家，怎么会这么不堪一击？”宁泽看了一眼夏紫宸，眼中还带着些许疑惑。

夏紫宸心中也很不安，世俗陆家，不可能这么简单就败落了。

难道这又是隐世陆家的计谋？夏紫宸回想着有关隐世陆家的一切。

自世俗陆家破败后，隐世陆家就如同沉寂了般，再也不曾有陆家族人出入隐界。

夏紫宸看着手机里妻子的照片，她已经很久没有回到世俗界了。

为了复仇，她只能通过宁泽的汇报，得到欣欣她们的消息。

“哈哈……陆家！”像是想起了什么，夏紫宸毫无预兆的站起身来大笑。

无论世俗陆家是真的败了，还是假的，对于她来说，都是好的前兆。

灭门之仇，不共戴天，面无表情的夏紫宸迅速穿上锦衣，回到丹宗。

“阿宸，你回来了？”刘虹看着夏紫宸惊喜的喊道。

“嗯…”

夏紫宸抬起头，看着面带委屈的刘虹有些无奈的问道：“怎么了？”

“阿宸，最近你都不理我…”刘虹吸了吸鼻子，口中发出像蚊子般细翁声。

“嘶…”看着刘虹的样子，夏紫宸倒吸一口气，搓了搓胳膊道：“最近心情不是很好…”

“哦…”刘虹发出闷闷的声音。

“对了，阿宸，你让我调查的事我已经查到了！”刘虹双眼亮的出奇。

“嗯，什么情况？”夏紫宸抬起头问着。

“隐世陆家，他背后的势力，不算很强大，只是一个三流宗门的外门弟子而已，最近陆家子弟又得罪了内门一个风头正盛的弟子，最近也是够呛！”刘虹笑了笑。

“嗯，算是一个好消息！”虽然只是一个三流宗门，对于现在的自己来说那也是一个庞然大物！

“我告诉你，最近陆家在奉承那内门弟子，不但忙的晕头转向，而且还赔了不少的灵药灵石，陆家对那陆家弟子印象也差了！”刘虹幸灾乐祸道。

阿宸的仇人，也是自己的仇人，阿宸仇人越惨，她就越开心！

刘虹整日傻了吧唧的跟在夏紫宸屁股后面，哩吧索说一些不着边际的消息，什么无极宗的某某弟子把移花宫的某某仙尊的徒弟睡了…

夏紫宸：……

“阿宸，最有趣的是，隐世陆家的陆家三少玷污了无极宗尘缘仙子的一个天赋较好的女弟子的清白！而且已经到了不死不休的境地了！”

刘虹看着夏紫宸心中乐此不疲的说道。

丹宗，一个没落的宗门。虽说面上一盘撒沙，宗门底蕴还是有的，丹宗可以用一颗丹药，使宗门之间由联谊之宗，变成仇敌。

为了修炼资源，兄弟相残，父子相杀，可是什么都可以做出来，可以说是毫无底线。

“哥，我要入驻隐门！”夏紫宸看着宁泽眼中满是决绝。

“不行！”宁泽想不想便拒否决了夏紫宸的决定。

“哥，我加入了隐门丹宗，只要我培植出属于自己的势力，那就是陆家灭亡之日！”夏紫宸眼中充满戾气，带着浓浓的仇恨看着宁泽。

“好吧，那你小心点！”宁泽也不是没有任何武学修为，他那点古武，只能算是三脚猫功夫，也就在世俗界里能够自保而已。

加上宁泽并不喜欢隐世，目前只能依照约定，呆在世俗界。

“帮我照顾好她们！”夏紫宸看着宁泽，微微一笑。

三年后…

“这次，无论如何，你们必须通过丹宗内部考核！”夏紫宸看着被她带到丹宗的新一代入门考核的弟子。

努力了三年，终于争取到了这个机会，三年内，她已经调查了隐世陆家大大小小的消息。

“陆家，我复仇的日子快要到了！”夏紫宸双眼通红的看着手中的信件。

三年了，如今自己已经三年没有回到家里

想到她的孩子可能不记得她了，鼻子一酸。

忍住心中对她们的思念，回忆着三年中的种种。

两年前，她救了外公，除掉了黄呈祥和他的爷爷，外公和黄靖驰隐退，身为长女的黄洮继承了黄家家主之位。

如今的黄家，隐隐有超过陆家的趋势，苦苦等了三年，如今，就快要结束了。

“最近陆家有没有什么异动？”夏紫宸看着黄洮，自己一直呆在宗门，很少出宗门打探陆家的消息。

三年前，陆家人回到隐世陆家求助时所发生的事，使陆正坤歇了复兴世俗陆家的心思。

“爷爷，就这么放任她们不管吗？”陆正坤回到隐世求助陆家。

“混账东西！如果不是我命令收回对世俗陆家的支持，他们能‘除掉’陆家吗？”陆平_看着陆正坤，身为家主，没有作为家主该有的魄力。

“父亲，该怎么做？”陆正坤看着自己父亲的脸色。

“混账，身为家主，却没有作为家主该有的魄力，你什么时候才能独立掌控陆家？”陆平_黑着脸，有些恨铁不成钢的骂道。

陆平_一直在闭关修行，留恋世俗之物只能阻碍自己的修行，就不可能突破桎梏，进入新的武阶。

自从儿子能够独当一面，他就将陆家一切交由儿子打理。

如今的陆家，竟然成了案板上的肉，落到了任人宰割的境地，他怎能不急。

“陆正坤，该结束了！”夏紫宸目光阴狠的看着陆正坤，手指结印，使用符篆，快速奔向陆正坤。

“该死的！她怎么有这么高的修为？”陆正坤惊恐的看着夏紫宸，想要逃跑，却失了先机。

陆正坤想要逃离，却被夏紫宸拦了下来。

“求你放过我陆家人一条生路！”陆正坤颓败的脸色马上转为乞求的神色。

夏紫宸冰冷的眼神，毫无怜悯的神色盯着跪在地上的男人。

“陆正坤，我放过你？当初你放过我嬴家了吗？”夏紫宸冷笑。

“哈哈，我后悔啊！”陆正坤低着头，狼狈的低吼。

“呵…”

夏紫宸冷笑地看着跪在地上的陆正坤，眯着眼睛：“早知如此，何必当初！自己做的孽，苦果由自己吞下！”

“我…”陆正坤看着满地的尸体，他陆家：完了！

“哈哈，我后悔…我悔的是当初心软，留下你们这些孽障！”陆正坤口中吐出鲜血。

话语之中并没有悔悟之心。

“孽畜，还我儿命来！！”陆平_看着惨死的儿子与陆家子弟，目呲俱裂，愤恨的眼神中带着一丝惊恐。

“她成长的怎么这么快？！”陆平_带着他的疑惑永远的离开了这个人世间。

“呼……”

夏紫宸醒来，看着周围布满了一层灰尘，她此时此刻却没想到，她竟然会闭关这么长时间。

从储物戒里取出手机，打开一看吓了一跳。

她竟然在这里呆了整整半年的时间。六年间，她堪堪突破后天武阶。

站在峡谷深处的夏紫宸，背对着她自己建造的竹屋。

“欣欣，伊雪…”

夏紫宸口中呢喃着。

百年了，她从多年前踏入修仙之途，以先天之境，到现在的渡劫期。

她回想着妻子的样子，欣欣她们的样貌在自己的记忆中，越发的深刻。

如今，她隐隐感觉到，她即将要行渡天劫了。

当夏紫宸在混沌中醒来的那一刻，她终于知道，自己为什么会来到这个世界。

她上辈子她是女娲补天之时遗落在人间的七彩神石，历经千万年，吸收天地之精华，得到成仙。

在飞升之际，她随身的“双鱼玉佩”遗落在人间，千年之后，不仅产生灵智且具有了化为人形的实力。机缘巧合被重回人间的自己得到，与其纠缠不清。

“双鱼佩”被各路修仙大能所抢，在一场仙魔大战中一分为二，历经千年轮回，最终重遇。

她们因为轮回之境出了一点失误，本应重生于千年前的宸朝，现如今一个重生于现代，另外两人重生于这个平行时空。

阴差阳错的重回命运的轨迹，重生于平行时空，再次与她们相遇。

“欣欣，伊雪！”九天神雷铺天盖地的落在夏紫宸身上。

“噗…”夏紫宸吐出血来，浑身焦黑的她，身上突然爆发出一阵金光，犹如聚集而成的“双鱼佩”幻化而成的防御结界，抵抗着天道惩罚，夏紫宸最终抗了下来。

突然，她浑身散发出圣洁的紫光，一时间飞升时产生的圣光反哺世间万物。

睁开双眼，夏紫宸摸了摸胸前，好似自己身上挂着双鱼佩，唇边晕开一抹淡淡笑意，好像在期待着那一刻的重逢。


作者有话要说：
抱歉，这么仓促结文！开新文：《皇后带球跑》

X☆→―――――――――――――――――――――――――――←☆[
┊小说下载尽在泡泡TXT电子书论坛论坛地址www.paotxt.net           ┊
┊                                                              ┊
┊  由【dudushu】收集整理【本作品来自互联网本人不做任何负责】   ┊
┊   内容版权归作者所有！                                       ┊
^☆→―――――――――――――――――――――――――――←☆a
