?附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
====================
书名：平生一顾
作者：楠安
文案：
惜命爱财的小痞子VS面冷心热的女警察
讲的是傅警官把小痞子训成大流氓的故事。
沈祈把她妈推进监狱那刻起，傅长仪就认定小姑娘长大了要变坏。
本着为民除害的情怀，她尽心竭力侍弄这朵小野花。
皇天不负有心人，小野花越长越弯眼见到了四处沾花惹草的年纪，傅长仪咬咬牙，打着保护群众的旗号跟着弯下了腰。
一边委屈求全嘤嘤嘤，一边努力言传身教试图挣扎着掰直这朵小百合。
日完今日份的攻，沈祈伸个懒腰，嘴角微扬：呵，百合根基岂是你说掰就能掰的。
傅长仪云淡风轻地系着扣子：“你每天都袭警这事别让外人知道了。”
广大群众连连摇头：“好的，诱受大人。”

内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 成长 
搜索关键字：主角：傅长仪，沈祈 ┃ 配角：多 ┃ 其它：
====================


☆、很旧的窗

　　吱呀。
　　沈祈像以往的很多天那样，小心而谨慎地打开了摇摇欲坠的窗。
　　深秋的的阳光从对面三层高的水泥屋顶窥探式地洒落下来，从干瘪的灰木色窗隙里挤进屋内，它的迅速和耀眼使开窗的女生不由微微闭眼，一排黑而长的睫毛连着煽动了两下。
　　一扇很旧的窗，意味着它来自一座很老的房子。
　　前两天下过雨，窗边又有渗下的墙泥，它们顺着木质的地板往屋里黑暗的地方淌开和几个烟头凝结成了破败的抽象画。
　　迟早要倒榻的楼。
　　沈祈随妈妈搬到这里的时候是某个记忆模糊的春天，空气中还没有这么大灰尘，不过随处都可以摸下来一抹霉斑。
　　总之，不论是春天还是秋天，从搬来的第一天开始，沈祈便时不时替这栋老房子担忧，生怕它撑不下去一晃神就倒下了，房子倒下事小，毕竟不是她们家的。
　　问题是把她压死了就可不得了。
　　沈祈活了十三个年头，她发现世上的倒霉事多少都碰到过些，独独没有死过，所以她很惜命，想着无论如何，都要尝到过活着的甜头以后再考虑死的事情。
　　就连学校里最讨厌的那个教导主任都活到了五十多岁，听说还新娶了个三十岁的老婆。沈祈想不到她有什么理由要在十三岁的时候被一栋病怏怏的老房子给压死。
　　至于楼上那个天杀的女人究竟要不要被压死，沈祈这些天也是想破了脑袋，不得始终。
　　沈祈往旁边站了站，一点也不浪费地让阳光洒在木质的楼板上。罩在木地板上的那丢丢光团还不如个脸盆大，不过这已然是唯一一样沈祈安用得起的免费消毒资源了，同时也是二楼此时唯一的自然光源。
　　沈祈照例将一碗白粥，足半包的榨菜放到了床边的柜子上，转手就弯腰借着窗边的光把地上的针头捡起来包到纸巾里，扔到一旁的垃圾桶中。
　　纸巾没包实，借着力的作用，懒懒散散地膨胀，散成一朵丑不拉几的絮状，以至于沈祈第二次将手里的垃圾扔进桶里前仍旧瞥到了上边干枯的血迹。
　　窗边的光正在远离。
　　沈祈颓然坐到床边：“这是最后一枝了吧。”
　　床上的人剧烈地咳了起来，语气里满是狂燥：“不用你管。”
　　听到这剧烈的咳嗽声，沈祈双手紧了紧，喉头说不上来的哽咽，当然，这种早就不适合她的复杂情绪在她现在要面临的一堆问题里，只闪了万分之一秒便很快消逝。
　　我管不了。我也不想管。
　　沈祈最终收了口，没和床上此刻狼吞虎咽斯文全无的女人计较。
　　贱命自有天收，沈祈很早以前就深刻地认识到，她管不了床上这个已经瘫进了地底狱里的女人。
　　这个世界，没有真正一无所有的人。
　　你可能没有财富，没有名利，但相对的，你必然拥有穷困与潦倒，还有沮丧。所谓的一无所有，是你无从选择的背负。
　　就像沈祈，从来到这个世上那个时刻起始，她就有了个挨千刀的老妈。
　　幸福的人都一样不幸的人却有各自的不幸。在沈祈这里，大概是好的妈妈都是伟大而无私的，坏的妈妈却从来都是独家珍品，从来都不同款。
　　沈祈不记得她妈是什么时候沾上毒品的，反正她被迫从三四岁开始就不得不记事起，她妈的神经就有些不正常。
　　和别人家大嗓门的妈妈不同，沈祈妈妈比较懒，不大爱扯着喉咙大喊大叫，反正能动手绝不多费口水，能用脚解决，基本不伸巴掌，愣是把沈祈打成了个硬骨头。
　　骨头硬也并不能当饭吃，沈祈挨完揍还是会乖乖地从地上爬起来搬个小凳子，站回灶台上和着泪煮饭，一边用勺子搅粥，一边想着要不要去隔壁老太婆家的墙角捡点白糕放进去。
　　墙角的白糕一看就很好吃，那是专门给老鼠准备的断头饭。
　　沈祈还很小的时候差点就把那东西往嘴里塞，恰好被她妈发现，一把将她踹倒在地，顺便给她灌了盆水，又逼得她上下吐了一番，才甩手给了她个耳光：“想死先和我说。”
　　每回想起这事，沈祈便把毒死她妈的事往后撂一撂。
　　再怎么说，她妈也好歹算是救过她。
　　有时候她妈也不算太讨厌，比如打麻将赢了钱，还会带她下下馆子，有时候跑去外地晃几天还会带条裙子回来往床上一丢，点支烟像个老鸨似地站在门口，眼睛往沈祈身上一瞟：“穿上我看看。”
　　沈祈骨头硬归骨头硬，内里多少却还有点心头肉，每逢这种场景，即使看不上那裙子过于花哨的蕾丝边，也难免会贱兮兮地给她妈记一个好评，以至于晚上睡觉的时候都要把裙子掖在怀里，生怕那是场白日遗落的梦。
　　暗无天日的岁月里加了一缕光，就好比往墨里滴了滴水，无论是清得澈底，还是白得耀眼，反正很快它们便会被吞噬。混混沌沌中，沈祈总算还是这样活了过来。
　　十三岁的沈祈现在差不多有一米五二，和她妈妈比还是矮了一截，体力却不相上下，倒不是她天生大力，而是她妈妈终于在毒品的蚕食下慢慢向地狱靠拢。
　　沈祈她妈还没有倒下前，有几分人模狗样，贴切点说是很有做□□的天份，底子本身就不差，廉价的护肤品往上一涂，和大多数伸腿装钱的女人也就没什么区别了。
　　高的胖的矮的瘦的，反正只要给钱，她都来者不拒，钱给得多的她还往楼上带。
　　有时候沈祈就睡在楼底下，绻在被子，捂着耳朵装睡。
　　没有用，即使隔着楼板，隔着大把冰冷的空气，隔着她无力的双手，那个声音也依旧能透进她的耳朵，并时常闯入她的梦里。
　　每当在无边无际的梦境里响起规律的震动声时，沈祈心底就会生出股无法遏制的诅咒声：塌吧，塌吧，把所有人都埋了。
　　多想就立马来个世界末日，将这所有的人事已非埋得撤撤底底。
　　这是沈祈唯一会想要死的时刻。
　　她当然怕死的，可到了那种时候，她便难得的体会到了生不如死的滋味。
　　房子究竟没如愿地倒榻，不过沈祈她妈终于倒下了，有心折腾，也没男人愿意折腾全身上下满是针孔的她。
　　男人没一个好东西，自个贱兮兮的，□□还是挑三拣四，不过毒品不这样，毒品它不挑人，而且它一旦缠上了你，那便如附之如蛆，不到你死，它是不会放过你的。
　　沈祈对这点深有体会，她妈就是个实例，典型的反面教材，令她对毒品深恶痛绝。
　　前段时间的事情，沈祈她妈把最后一点首饰卖掉全当了白|粉，不只没给沈祈留点学费，也没给她俩留点饭钱。这种没心没肺的做法，一下子就把沈祈的叛逆情绪勾了起来，当下做了件揭杆起义的事儿，把她妈锁在了二楼的房间里。
　　她想着，即使不能让她妈跪地认错，重新做人，也是有可能将她妈的毒给戒掉的。
　　不过没锁够一天，沈祈就怂了，因为她妈毒瘾发作的时候几乎像大力士上身，操着床板下掂着的那条长凳就开始砸楼板，没地方住事小，沈祈担心房租到时候让她们赔偿楼板的维修费用。
　　沈祈除了惜命，就是爱钱，她赔不起人家钱，于是开了门。
　　她妈毒瘾在身，也依旧本着一惯动手不动口的精神，冲过来就给了沈祈一巴掌：“老娘轮不到你来管。”
　　沈祈妈那次跑出去找毒，一找就是一星期，说实话，那几天沈祈发现她妈不在家的时候她活得还挺快活，一个人想吃啥吃啥，不想做饭的时候，奢侈地泡包一块五的泡面，香香辣辣的。
　　当时她就希望她妈能死外边。
　　沈祈觉得她妈反正都是要死，能死在外边，死得骨灰不留最好，不然死在家里，她确实不知道怎么处理。
　　这个希望还是在一周后破灭了，沈祈她妈回来后，不仅面色红润了许多，连表情都反常了不少，哼着歌，扭着腰甩手给了沈祈几张百元钞：“学费，还有买米的钱，你再敢锁我的，我就剁了你。”
　　沈祈竟难得的没觉得她妈说的话令人恶心，起先时心里还有些雀跃，当下就拿着钱去市场上买了几俩鲜猪肉，买了碟卤味，以她在厨房里摸爬了五六年的手艺给她妈做了顿好吃的。
　　吃完第二天她就趾高气昂地将学费拍到了老师桌面上，然后自以为体面地上了几天课。
　　就这她还抠抠馊馊地剩了点钱，买了点奶糖和两斤香焦回去探望姥爷和弟弟。
　　没看到弟弟，却只看到气得在床上病得转不过气来的姥爷。
　　姥爷睁眼看见她，面上便是两行浊泪：“你妈她不是人，她不是人。”
　　姥爷这一哭，身子骨便完全散了，给查出个半中风，于是舅舅们就把沈祈当作灾星，把她带的香焦连同奶糖顺着她这个人给塞出了门外。
　　唰、唰、唰。
　　沈祈坐在床边擦亮了一根火柴，点起了一支蜡烛。
　　三个月没交房租，房东只断了她们电，没把她们赶出去，沈祈已经觉得是个奇迹，甚至下意识地把满脸肥肉冲到她学校里讨了好几回房租的房东划分成了好人。
　　她妈已经喝完了粥，要死不活地靠在床边劈手夺过她手里的火柴点了只烟，继而就在黑暗的角落里吐出来缭绕的云雾，没潇洒几口就猛然咳了起来。
　　不管房东算不算好人，此时在沈祈看来，都比她旁边这个女人好。
　　窗户边的那丁点阳光终于退场，留下的光明似乎只属于外边，而黑暗全都在墙侧的里边疯狂地挤压着弱小的烛光，沈祈把地上零零散散的东西都摆回了它们该在的地方。
　　离烛光最近的地方，摆着个很小的相框，只是个框，里边的玻璃也不知道在哪次的摔打里牺牲了。
　　照片胶面在烛光下折着惨淡的白光，光的地方正好是浓祈又阴郁苍白的面容，而光的旁边，是个坐在婴儿车上咧嘴笑得天真无比的小孩。
　　沈祈双手抱头，一副要爆炸似的状态，声音里满是怨恨和气愤：
　　“再问你一次，你把乐乐卖到哪里去了？”

☆、我要举报

　　下过雨的角头街到处都是深浅不一的泥脚印，有些脚印像笔重墨刷过似的流星，然后脚跟方向就是个屁股印子。
　　沈祈绕着这样的路愣是从早走到晚，整个北田庄她的窗户她都瞅了又瞅，见着推车就上前故意掀开人家的小帽子逗逗，她生怕不留神就从乐乐的小脚丫下走过了。
　　秋天的风很燥，天灰得和北田庄的瓦群一个色。
　　沈祈坐在庄头，看着远处的农田和水塘，猜想着乐乐的去向，一想到乐乐，她多少又会想起她那个挨千刀的妈。
　　乐乐是个男孩子，可是打生下来，一双大眼睛就随了她妈。不过沈祈觉得无论再怎么像，这世上都不可能再有人能活成她妈那样了，何况还是她最在乎的乐乐。
　　乐乐出生时，沈祈才九岁多，看着那个还没锅大的小人，心里便莫名地生出股同情心，觉得这又是个世界上最悲惨的投胎者之一，于是从那时起，她就打定了主意要好好保护乐乐。
　　沈祈不很确定乐乐她爹是谁，掰扯着脚趾头也能想到，反正和她那个不知去处的爹一样，是她妈生命里的路人，一个社会的渣滓而已。
　　沈祈很早前就想过一个问题。
　　她妈经常骂她是个累赘，对她的嫌弃丝毫不亚于老鼠――也不能这样说，沈祈见过她妈心情好的时候，还用花生米丢老鼠呢，对于沈祈来说，那根本就是一场施舍。
　　在她妈眼里，沈祈觉得她还不如只老鼠。
　　久而久之，沈祈算是明白了，她妈绝对不是把孩子生下来当累赘或者玩具的，而是为了生一个小仆人给她淘米做饭，甚至于洗衣服。
　　后来她妈又怀孕的时候，奇迹地消停了段时间没吸毒，还像模像样地从外公那里借了笔钱说要做生意，每天早出晚归地跟着个长相净白的男人出入歌舞厅和酒会。
　　沈祈因此跟着进过舞厅里，生平头次喝得大醉。
　　也就多喝了点酒，一觉醒来日子便再度回到解放前。
　　那个小白脸不见了，沈祈妈的笑脸和光鲜也在眨眼间消失，只剩下天崩地裂的颤抖，崩溃。
　　沈祈从此就坚定地相信，她妈这辈子都是过不得好日子的人。
　　小白脸的背弃使得沈祈她妈一气之下早产，才不足八个月的乐乐生了下来后，出月子没几天就又把打针提上了行程。
　　抚养乐乐就成了沈祈的事情。起先沈祈还觉得她妈当初是想做个贤妻良母，才会把孩子生下来的，现在她可算明白了，她妈根本就是打算把孩子生下来卖掉的。
　　水塘里黑色的鸭子们为了一尾银色的小鱼突然大叫着掐起了架，寂寥的郊野变得吵闹。
　　沈祈将鞋底最后一坨烂泥刮进了旁边的污水渠里，盘算着处理她妈的事情。
　　眼看着白供她妈吃了这么多天的粥米茶饭也没能得到乐乐半丁点的消息，沈祈觉得不值当，她除了惜命就是爱钱，她妈每天摊那里吸氧气倒也罢了，她还得吃喝拉撒，成了个专业累赘。
　　再怎么是个累赘，沈祈也不能把她妈给弄死。
　　沈祈是个有志气的人，说不上来从什么时候开始，她就跟自个说过，无论怎么活，都不要有半丁点儿像她妈，这么没志气，不仅没脑，还没心没肺。
　　她妈就是个正宗的坏人，为了区分出和她妈的不同之处，沈祈打定主义，她得首先做个好人。 
　　真正的好人是什么样，沈祈不知道，毕竟她智商和情商都还很空白，不过她觉得弄死她妈这种事情就不像是好人做的事情，所以她排除掉了处理她妈的方法之一。
　　沈祈也有想过，把房门给锁起来，然后就这样一走了之。
　　这样她妈可能会因为没有力气砸穿门而饿死在廉价的出租房里，慢慢像公厕里的猪那样腐烂，发出臭味，隔壁那个喜欢尖叫的老太婆一定会破口大骂，惹来人群围观。
　　于是会有陌生人把她妈拉到垃圾站去烧掉吧。
　　到底还是亲生的。沈祈还是想到了这个最起始的问题，想到她也是她妈妈身上的一部份，她实在不想做恶梦的时候自己卷缩在一个腐坏的肚子里，所以这个办法法也被她否定了。
　　还有一个方法就是让她妈自生自灭。
　　不行。为了满足自己的毒瘾，把儿子卖到了什么地方都不愿意说，沈祈没办法就这样原谅这个女人。
　　想来想去，沈祈想到了一个会让她妈感到痛苦的惩罚。
　　沈祈从庄头走到庄内的公用电话边时，鞋底又沾上了沉沉的泥巴，她在漆黄色的墙边蹭了好久，结果叭啦一声，她脚底感受到了丝丝凉意。
　　沈祈把脚底板勾起来看了看，鞋子中央早就潜伏着的裂缝此时成长成了一个大大的豁口。
　　沈祈有点想爆粗。
　　爆粗是她妈的常态，她不这样，不过心底还是很不得劲，空落落的。
　　算了，虽然多了个口子，可好歹不那么磨脚。
　　借着这股子的丧劲，沈祈拿起公用电话，摁了个110。
　　漆黄色的房子，墙上的公用电话也是漆黄色，对面的老树干上零落的叶子也是同一个色系，只有树干是黑的。
　　听到接通的声音时，沈祈感觉有股子凉风迎面打了过来，有点凶猛，像她妈的巴掌，又有点凉，直往她头皮和衣领里钻，最后吹得她心肝脾胃也有点抽冷。
　　“您好，这里花城市110，请问有什么可以帮到您？”
　　啪！
　　沈祈将听筒挂了回去。
　　要变天。
　　沈祈不敢轻易生病，病了没钱治，她一跳狂奔，从漆黄色的墙和漂零的叶片里逃向黑压压的瓦群。
　　回到家里，沈祈坐在一楼的床沿上，大口大口地喘着气，想着刚才那些令人感到压抑的场景，连风的声音都似乎还在脑海间盘旋。
　　我要举报我妈。
　　我他妈，是疯了吧。
　　沈祈从桶里捞了把冷水拍到脸上，继而把那双帆布鞋脱了下来。
　　有水渗进了她崩坏的鞋子里，在她的袜子上留下一块不规则的污渍，她换了双拖鞋，拎着桶水蹲到了门口，用刷子沾水把她唯一还能将就着穿的鞋子刷干净。
　　鞋面还好，黑色的，刷子一刷，刷不成新的，至少看着也有三成新。
　　就是鞋底，裂了缝的那只鞋底一翻过来，整个鞋掌就跟挨了腰斩似的，正宗的破鞋。沈祈将裂缝边的泥巴刷干净，然后将它们放到屋后边晾了起来。
　　脚凉，沈祈进屋里找了双破袜子，穿上，接着又把角落里的旧鞋子都倒出来试了试，都是些前年的鞋，多数都短。
　　她从另一个袋子里倒出来一堆鞋子。
　　全是高跟鞋，好不容易找到双小皮鞋，试了试，稍微有那么些长了，不过把袜子折一折倒也能凑合，就是起来走两步，它掉跟。
　　换了鞋，沈祈又找了件外套披上，上了楼。
　　屋里满是烟味，还有些不大安宁的呼吸声。
　　“滚出去。”
　　黑暗中，随着这句话飞过来的，是一把香焦皮。
　　为了哄她说出乐乐的下落，沈祈好话说尽，把从姥爷那里带回来的香焦都给了这个女人。
　　可只要一提乐乐的名字，这个女人就暗哼：“我死都不会告诉你。”
　　天完全黑了下来，屋里的女人哆嗦着先点起支烟，再点了支蜡烛坐在床角倚着掉灰的泥墙。
　　像个鬼似的。
　　“那你什么时候死。”沈祈没有再往里边走，她怕自己忍不住动手。
　　从她长了高子后，她的拳头就老是发痒，尽管力气没多大，不过看着她妈这副比鬼影还要飘渺的样子，沈祈觉得，一拳下去，这个给她带来各种折磨的女人，或许从此就消失了。
　　沈祈妈狠狠地抽了口烟，燃着的烟丝烫到了她夹烟的手指，她也混然不觉痛。
　　麻木。
　　床上的女人再次冷哼了声，保持着她□□式的桀骜：“滚。”
　　挨了个骂，沈祈心里果然就坦荡了不少。
　　她穿着那双大了两码的平跟鞋，踢踏踢踏地跑回了漆黄色的墙跟下，回到了那个被广告纸糊得有些到了公用电话旁边，再次无足轻重地摁下了110。
　　“我要举报，有人吸毒。”

☆、只剩永夜

　　“你个杂种。”
　　在电筒的光束下，沈祈妈在镣铐下挣扎着，怒吼着，她隔着披散而油腻的长发难以置信地盯着沈祈。
　　那副样子沈祈可熟悉了。
　　“杂种也是你生的。”论物种，大家半斤八两，沈祈看见她妈跟个纸片似的模样，心里堵得很，从旁扯了件外套往她身上扔去，一副得胜者的口吻：“滚。”
　　几个警察面面相觑，眼里多少有几分讶异和无奈。
　　有句话说得好，若无相欠，怎会相见。
　　沈祈她妈怎么也没想到逃逃躲躲这么多年，最后把她送到警察面前的不是隔壁那个养猪的老太婆，也不是断了她们水电的房东，而是她身子最干净的时候生出来的那个女儿。
　　“早知道我就该在你出生那会把你给掐死。”沈祈她妈平时能动绝不动嘴，可一旦开了口，嘴便利得跟刀子似的。
　　沈祈眼皮子都不动一下，见招拆招：“我在你肚子里的时候，你就该喝瓶敌敌畏。”
　　沈祈记事很早，早到两三岁的事情都还有些记忆，反正从有了记忆，开始有了自我意识后，她便有着极强的求生欲，所以她是个从落地起就打算活着的人。
　　她妈弄死她的最理想时机，应该就是怀着她的时候。
　　哪有那么多悔不当初，在往回想的时候，一切都是宿命，都是定局。
　　沈祈就这样目送着她妈走出了这个阴暗的小房间，她抿着唇，想要扮演一个胜利者的姿态，紧握着拳头，可是当房门外的光将妈妈包裹其中，将她瘦弱的体态描摹得像个小老太时，沈祈眼皮终于跟着跳了跳。
　　原本她有一个漂亮的妈妈，至少很早以前是的。
　　她的妈妈也曾经是个小女生，谈过几段值得宿醉一场的恋爱，穷过苦过，良家妇女过，然后也就那么跌一跤她就放荡了，也就那么一起，她就伏低了。
　　从此生命只剩永夜。
　　“妈。”
　　叫这一声的时候，沈祈和自个说，她是为了沈乐叫的。
　　这些天，她想的全是关于乐乐的事情。往坏处想，可能已经被卖去毒贩手里当成了运毒工具，往好处想，但愿那个女人还存了点良心，卖给了好人家。
　　只是不管好坏，沈祈觉得，她都得知道沈乐在哪里。
　　看到外边夹在两个警察中间停了下来的女人抬头看向她时，沈祈往前站了一步，又叫了声，这句她和自个说，叫都叫了多叫声也没有太大的所谓。
　　“算我求你一次，告诉我，乐乐在哪里？”
　　沈祈她妈难得的咽了下声：“你别去招惹人家，他现在有爹有娘的，总比跟着你这种白眼狼好。”
　　沈祈算是明白了她在她妈眼里的样子，她冷冷回道：“我要不是白眼狼，这会还不知道在哪个鸡窝给人作贱着呢。”
　　从她妈的话语里，沈祈也明白过来，她可能再也找不到，她唯一在乎的那条命了。
　　屋里还剩下一盏手电，还有一个警察。手电的光圈满屋子划来划去，女警察穿着手套，里里外外重新检查了下个遍，半天功夫，从不同角落赶出来好几只肥嘟嘟的老鼠。
　　作为一个乳臭未干的毛孩，沈祈没做过什么违法犯纪值得警察叔叔大动干戈的事情，不过跟着她妈东躲西藏习惯了，每次一听见警笛声，她都全身冒鸡皮疙瘩。
　　看见穿警服的，她就双腿发软，不由自主地想跑。
　　或许因为是个女的，也或许是因为脏了的警服，沈祈觉得好像眼前的这个人并不那么可怕，她背着手，时不时地东张西望一番，看着看着，她的视线就又落回了女警察的脸上。
　　她的脸挺白。
　　沈祈妈混的圈子里，除了嫖|客就是的婊|子多，大家脸都很白，可没几个人的白看着顺眼。
　　算了算，沈祈发现，她见过的所有女人，无论是五官还是肤色都比不过这个女警察。再想了想，沈祈又觉得，大概因为人家是警察，在身份上就比那些女人好看。
　　人和人是有等级的。
　　沈祈深信这点，不然她不知道要怎么解释她日常遭受的那些白眼。
　　她从来不觉得她被人说三道四是因为任性，她清楚的知道，即使她什么也不做，什么也不说，别人也会用最顺口的那个称呼提起她：那个婊|子的女儿。
　　出生就已经错了。
　　沈祈在郊区借读，她的同学多半要么就是成绩烂得要命，要么就是家里穷得要命的那种人，归结下来大家都离正儿八经的好人家差很远，接触的层面，无非就是些夹缝求生存的人。
　　警察。
　　了不起，黑道老大都要害怕的人物。 
　　沈祈觉得她现在有点慌张，站着也老不自在，女警察眼睛一瞄她这，她心口就咚地揪了起来，左手不由自主地去捂住右手臂上的那个破洞。
　　女警察绕着屋子转了圈，最后回到沈祈面前，伸出纤长的手指抽过桌上的纸巾把满是泥巴的帽子擦了又擦。
　　擦不干净。
　　女警察将帽子搁到旁边，双手环胸，半倚在桌子上，低头盯着对面那个试图用一个巴掌遮盖袖子上那个大洞的女生。
　　原本是没这洞的。
　　也怪这衣服质量太差，就扯那么一下就撕烂了。
　　女警察傅长仪此刻心情有些复杂，不太确定是否要赔偿这件衣服。顺着衣服再往下看，短截的裤腿下是双沾满泥巴的小皮鞋。
　　这鞋大了。
　　“刚才跑什么？”
　　北田庄这带的路都很小，四个轮的车开进来得倒着出去，真正走过后，傅长仪彻底了解到这里的路不只是小，它还又多又乱，即使是两个轮子的，用着也不大顺手。
　　起先赶到公用电话边上的时候，傅长仪就有些怀疑又是有人报假警，她实习三个多月，不知道接了多少趟假警，多到让她以为这个世界上坏人都无聊到去打电话玩了。
　　原本只是想问个路，刚跨下车站在公用电话旁边的小女生就撒丫子跑。
　　职业本能，傅长仪当即追了上去。
　　现下入了秋，挨着墙根种的树，落了一地的叶子也没人收拾，粘在老泥巴路上黏黏腻腻的，傅长仪新来这片报到，对路况不熟，腿虽然长这种时候也没起到什么作用，反倒连摔几个大跟头。
　　差点摔进污水沟里。
　　好不容易将人逼到角落，傅长仪伸手就去揪，一揪就把人家的本来就脏了吧唧旧得分不清底色，还明显短了一截的外套给扯烂了。
　　沈祈并了并脚，两只大了两码的皮鞋很不好意思地挤到了一块。
　　她没说话，盯着那两只可怜巴巴的鞋尖装傻。
　　她不想说是因为害怕，坏人才害怕警察，刚刚她想了又想，她不是坏人，除了命贱，没做过啥坏事。
　　傅长仪从警年头还不算久，确实也没什么见识，不过卷宗还是翻过些的，大概是头次遇到女儿举报妈妈吸毒的案例。
　　“叫什么名字。”
　　“沈祈。”
　　“多大。”
　　“十五岁。”沈祈说完眼睛就瞄向了旁边。
　　傅长仪不大清楚，十五岁的女生该是什么样子，不过她前几天才参与了一场扫黄打非的行动，桑拿房里十五岁的女生好几个，都发育得很好。
　　眼前这个虽然凶巴巴的，可怎么瞧都没法和那些十五岁的女生联想起来。
　　“不许说谎。”傅长仪正了正语气，有些严肃。
　　沈祈这才老实了些：“十三岁。”
　　只要不在学校，她便喜欢把自个的岁数夸大些。
　　她早就明白虚报岁数也不会加速长大的步伐，她也还是喜欢把年纪说大些，好使人家不敢轻视她和欺负她。
　　效果不怎么有用。
　　傅长仪点点头，执笔的手将散落耳侧的碎发捞到了耳后，接着将身侧的相框抓了过来，看了眼，相框里那个头发长些的女生眉眼分明，很容易看出来是沈祈，连照相的时候都摆着张臭脸。
　　“你说的乐乐是谁？
　　“我弟弟。”沈祈伸手从傅长仪手里抢过相框，藏到了身后。
　　傅长仪低头想了想，拿笔在薄子上轻敲了下，眉语里透着股匪夷所思：“你妈把你弟卖了？ ”
　　沈祈有些不想说话。她最讨厌被盘问，由于这该死的出身，她不得不像个大人一样生活，出去买米买面，还得照顾家里的一日三餐，愣是活成了一个行走的八卦源。
　　对于成年人，大家总喜欢在背后议论他们的事非，可对于小孩子，人们总是口无遮拦地去问询，好像小孩子就该满足她们的日常好奇心似的。
　　就因为这样，沈祈把她周边爱打听的婆娘们得罪了个遍，谁问她问题她跟谁急眼。
　　可她怕警察，所以她不敢在傅长仪面前横，反而有些不知所措地在身后抠着手指，斜着双眼睛，看着那个女警察在纸上唰唰地写下一个又一个漂亮的字体。
　　握笔的手看挺嫩的，沈祈不禁有些自卑地把她那双满糙爪子往身后又藏了藏。
　　她这一动，傅长仪便又转过脸来，稍稍低头盯着她的眼睛：“嗯？你有在听我说吗？”
　　　　这个警察说话的方式也和沈祈想像中有些不一样，过份温柔了。
　　其实傅长仪跟谁都这样说话，不冷不淡的，只是沈祈这人，常年累月地被打骂习惯了，在学校除了和人吵嘴打架，老师也总对她一副批判的口吻，冷不丁有人好好跟她说话，她一时有些适应不过来，总觉得耳根子有些泛痒。
　　她歪了歪头，掀起薄薄的耳皮，瞅眼女警察好看的眉眼：“你说什么？”
　　傅长仪公事公办地作着笔录：“你弟弟被卖是什么时候的事情，我让局里帮你查查。”
　　就冲着傅长仪这话，沈祈顿时对警察莫名生出百倍的好感来，赶紧把她知道的，关于乐乐的事情吧啦吧啦地说了好多，说完后，她才抬手往傅长仪侧脸上一指：“你这里有泥巴没擦干净。”
　　傅长仪眼神不冷不淡地从沈祈指尖扫过，继而抽了张纸巾在脸颊上轻轻擦拭了下。
　　她左右没找到镜子，只好抬起脸来，望向沈祈。
　　沈祈向来擅长察言观色，很是乖巧地点了下头：“干净了。”
　　收工。
　　傅长仪将身上的外套脱下，露出里边的蓝色单衫，再次与沈祈核对了与沈乐有关的资料后，眼神又很不自地落到了沈祈那截几乎要掉下一来的袖口上。
　　她还没想好这种情况怎么做比较合适，最终，她伸出手，手略过袖口的高度，落到了沈祈的肩膀上：“你妈妈估计一时半会出不来，你可能得先去亲戚家住段时间。”
　　傅长仪手抽回来，拿起桌上的帽子，低眸平静地看着那个突然绷直身子的小女生。好像是因为拍了她一下，人就精神了不少。
　　不过就她举报亲妈这件事情，让傅长仪感到困惑，应该是鼓励她吗？
　　傅长仪想了想，最后只说了声：“好好做人。”
　　受妈妈的影响，沈祈以为，她们这种东躲西藏的人和警察是完全两个世界的人，不过当傅长仪那只可能握过枪的手拍到了她肩膀上，并像安抚似地轻落下，又拿起，又轻落时，她突然就有种，在黑暗中突然被人扶住了的感觉。

☆、一无所有

　　梦寐以求地成了孤儿这事让沈祈小乐了两天。要不是条件有限，她巴不得在门口挂上一串鞭炮庆祝庆祝，和那些总骂她是婊|子人家的长舌妇们宣传下，从此以后，她就是个自由身，再跟她那个妈没啥关系。
　　一乐起来干活都像带风似的。
　　高跟鞋，吊带裙，垫着厚海绵的胸罩，就连她妈睡过的床铺沈祈都拆了。
　　把这些都拆掉后，她又将一楼二楼扫得干干净净，不要的家具或者和她妈过于密切的东西全部都扔掉。
　　扔掉，扔掉，全部扔掉。
　　沈祈很遗憾她妈妈把收音机卖了的事情，早知道有今天，她保证不扔那玩意，她会把卡带放进去，然后放个小曲，跟着跳个比较嗨皮的舞蹈。
　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数。”
　　“啦啦啦啦啦。”
　　“啦啦……啦……。”
　　为了表示庆祝，沈祈在二楼房间的四个角落各放了一只蜡烛。
　　还是很暗，星星再多，也不如月亮好使。
　　沈祈坐在她新搭的床边感觉有些累，她这两天做每件事都很使劲，也不敢闲下来，她哼着走调的歌，洗着变色的床板，刷着不平的地，流着不属于这个季节的汗。
　　有点不想停下来。
　　终于停下来她以为会如释重负，然后她发现没有。
　　摇曳的烛火中没有韵律和调子的歌声越离越小声，渐渐的就只剩下沉默。沈祈倚在床角，坐在地板上，弯下身子，把手里的照片凑进火光。
　　这是从她妈衣箱里抖落出来的东西。
　　除了照片，还有几张皱巴巴的零钞和她妈的身份证，还有结婚证，离婚证。
　　都不只一本。
　　其中一个结婚证的角缺了，里边也没有照片。
　　哼，扔掉。
　　沈祈闷闷地将这些东西扔到一边，接着打开了铁盒子。
　　铁盒子里有很多照片。
　　连着看了好几张，沈祈才终于相信，照片里那个穿着朴素，像个大家小姐般的人是她那个挨千刀的妈，她妈手里还抱着个孩子，直到将盒子里的照片全部都看完了，沈祈才勉强相信，那个不过周岁大的孩子是她。
　　那又怎样。
　　沈祈不想看了，她觉得还是打扫卫生比较开心，于是她丢开那些东西站了起来。也就这么一起身，一环顾，她便发现，身边早就变得空荡荡的，没有堆积的垃圾，没有摔得残破的物件，也没有那个挨千刀的妈了。
　　她终于，如愿地一无所有。
　　为了缓解心底奇怪的情绪沈祈穿着不合脚的皮鞋去了庄外的大排档。
　　她去年冬天就开始给庄外一家大排档洗碗，放了学就有饭吃，吃完饭洗三个钟头的盘子能领到十五块钱。
　　靠这每天十五块的工钱她也能养活自个的，还能经常存点，给乐乐买些婴儿用品，给姥爷买把香焦，偶尔也给她妈买几粒用来止咳的药。
　　省得她妈一天天的在楼上咳得烦人。
　　路过外围的三层小楼时，沈祈佝着腰，大气不敢出，还有意把外套领坚了起来，一副做贼心虚的派头，生怕被房东给盯上，猫着身子没走多远，她后背就被人拍了下。
　　来人大呵：“交钱！”
　　光听这架势，就是个欠揍的货，沈祈反身一拳就往前后那个人身上打去：“死胖子，不想活了是吧。”
　　挨了揍，胖子也不恼，从口袋里掏出根棒棒糖递到沈祈面前：“早跟你说我妈肚子里长了个瘤，上省会医院去了，没有个把院回不来。”
　　那最好不过。
　　沈祈不客气地接过胖子手中的糖，含到了嘴里，心里果然不那么苦了：“那最好，我努力努力，月底应该能弄点钱。”
　　“行，要不够我帮你凑凑啊。”胖子手搭上了沈祈的肩膀，一副神秘兮兮的样子：“听人说，你妈被抓了？”
　　“嗯。”
　　“人家说是你举报的？”
　　“怎样啊？”
　　沈祈推开胖子的手：“我洗碗去了，你回家玩你的霸王机去吧。”
　　那玩意真好玩。
　　沈祈支走胖子后，东想西想忽悠着自个别去想她妈的事情。
　　什么贱命，好不容易解脱了又开始不习惯，走到街角没人的地方，沈祈抽了自己一个耳光。这也是跟她妈学的，她妈一犯毒瘾，恍惚的时候就这样。
　　抽一抽脑子就清醒了许多，心里那股莫名奇妙的不自在也就慢慢不见了。
　　没几天，沈祈就换上了校服，背着被她妈撕得只剩下个封面和序章的书去了学校。
　　挨了一通训。
　　沈祈垂着眼皮，讲了个她妈被警察叔叔抓走，剩下她无依无靠的凄凉故事后，在老师摇头叹息中回到了课室。
　　逃课对沈祈来说是家常便饭，不过她学习还不赖，绝不是和天份有关，她只是很本能地相信，读书是穷孩子唯一的救命稻草这种观念。
　　明里暗里还算刻苦，在班里像是个中等水平，因为个子偏高点，一直坐在后边，也因为经常逃课，于是单人单桌，从来都是坐在教室后靠门的位置。
　　学校很破，出了教室就是黄泥地板，风一吹就是场小型的沙尘暴。
　　入秋以后，风更大了，黄色的沙尘暴里便夹杂许多落叶，它们转啊转，转啊转，从这头到那头，然后又跌落在地上，翻滚着，最后又被风卷起来。
　　无论是飞翔还是坠落，它们都没有选择。
　　“沈祈。”
　　被叫醒的时候，沈祈还在梦里洗碗，一边洗一边算着这个月的用度，她想给自己买双底子结实点的鞋。
　　沈祈晃晃悠悠地站起来，搓了搓眼睛，认清站在台上的是语文老师，于是习惯性就吧啦吧啦地将上周交待要背诵的摘选背了出来，直到全班同学哄堂大笑，她才注意到了门口的教导主任。
　　拖着底有些断的鞋子走到课室外边，沈祈注意到远处站在背荫处身姿笔挺的人。藏蓝色的警服从衣领到衣摆，甚至到发丝都很服贴，肆虐的沙尘对她毫无动摇。
　　这次沈祈不怕了。
　　她克制着心底想要奔跑的雀跃，挺直了身板，想要像在升旗仪式上那样，像个好学生似地走过去。好像那里站着的不是一个人，而是张奖状。
　　结果一抬脚，她就就脚底生风。
　　鞋底差点掉下来。
　　沈祈勾了勾鞋头里的脚趾，最后畏怯地在教导主任刻薄的表情下跟个小盲流似的踢踢踏踏地往前，慢慢挪向那个在不远处等着她的人。
　　傅长仪在原地站着。
　　这个位置不容易被课室内的学生注意，应该不会造成什么大的影响。
　　其实她完全不必要担心沈祈的名声。
　　房东早就在学校里把沈祈她妈的传奇故事在学校里反复讲过很多遍。
　　沈祈妈妈是个不要脸的，天天带不同的男人回家睡觉，还不交房租，沈祈她爸估计就是个嫖客，反正和沈祈有关的人，都没几个好东西。
　　你们小心得性病。
　　教导主任从来都不会走得离沈祈太近，即使看沈祈半天都走不动路似的，他也只是隔着三步远的距离：“事情处理好了记得回来上课，别又三四天不见人。”
　　沈祈总算是拖着她快咽气的破鞋走到了傅长仪面前，努力装出一副轻松的语调：“找到乐乐了吗？”
　　“嗯。”傅长仪的视线从沈祈脸上，落到她校服上，移到了她的左腿：“脚疼？受伤了？”
　　沈祈摇了摇头。
　　她穿着这双破鞋，拐着脚就这么在北田庄走了好几天，体育课还跑了个八百米，只有人笑她奇怪的姿势，笑她性病发作，也有说她和男人睡了。
　　问她是不是哪里疼，是不是伤哪了的人。
　　眼前是头一个。
　　沈祈早想到了，她是她妈生的，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，她自然天性里有部份随了她妈，命格难免有些贱，所以有时候别人可能就那么随口一问，她就觉得像天大的恩赐。
　　不能哭。
　　给人家笑话。
　　沈祈跟在傅长仪身后，仰望着她挺直平坦的背，还有肩章，然后就是掩在颈根的短发。她的头发看起来很黑，很亮，也很直。
　　沈祈有些不好意思地摸了摸她自由生长，自然到干枯分叉，并颇有特色营养的不良发质，在心里暗暗盘算着，再想办法多弄几个钱去剪头发。
　　也不是，家里那把剪刀磨一磨或许还能用。
　　“你弟弟的事情，不算拐卖，只是监护人变更。”傅长仪在校门外的林荫道上停了下来，搜出一叠资料递给了沈祈：“我去过你舅舅家，他们知道这事。”
　　沈祈有些不可思议。
　　她认得字，阅读理解也不算太差，可对于这番话还是感到很困惑：“你是说，我妈联合我舅舅他们一起把我弟给卖了？”
　　傅长仪轻皱了下眉头，之后仍是很平静：“不算是卖，你妈在转让书上说她身染重疾，无力抚养你弟弟，所以将她托给有能力抚养的人了。”
　　“她能有什么病。”沈祈声音也跟着阴沉下来：“她就是犯毒瘾了而已。”
　　沈祈说完才注意到，女警察帽檐下的眼睛此时正盯着她。
　　一眨不眨地，毫无波澜。
　　见她终于恶毒完了，傅长仪才睑了下眉，一副云淡风轻的模样，眉眼更显得立体平和：“她感染了艾滋，挺严重的。”
　　沈祈脑子嗡嗡作响。
　　然后她听见一个声音，远远近近，浅浅的：“你……也查下吧。”
　　

☆、正义制服

　　傅长仪参与了问迅，她现在是实习期，多数时候都是看别人审，她就在边上听着，偶尔可以插插嘴什么的，不过她不是那种话多的人，全程就一直听同事和沈祈她妈，半吵，半吼地问答。
　　沈祈妈在审迅室里也抽烟，没烟她就跟个没腰的水蛇，摊着，不说话，甚至于静逸到不想呼吸。
　　火一点，她就吞云吐雾，抖着手，语气尖锐：“哼，她早就想把我送监狱了，只是没逮着机会，怕我打死她。”
　　“小心说话。”审迅的警察抬头白了眼沈祈妈：“我可能会给你另加个虐待儿童的罪名。”
　　“你现在就崩了我吧，省得我难受。”沈祈妈认栽地看了眼审迅室的布置，最后说：“这里头比我住的那地方不强百倍？还不用交租，早想来了。”
　　“毒品哪来的？”
　　问到这个点上，沈祈妈就又开始装死：“就买的呗，别人上门卖，我有钱就买了呗。”
　　毒品的供需目标通常都很明确，不可能像沈祈妈说的这么简单。
　　可就是问不出来。
　　没审多久，沈祈妈毒瘾就发作了。
　　后续稍微的时候又接着审，没撑过两天，沈祈妈就在审迅室里昏厥，化验科结果出得也很快，HIV感染者。
　　艾滋。
　　这消息捅出来后，负责拘捕的几个民警脸都白了，个个都跑去做检查。
　　就傅长仪没去，艾滋的传染方式作为一个警察，她还是了解的，除了知识储备广这个优点，作为初到机关不久的人民忠仆，她在工作上同样务实谨慎。
　　上回就扯破沈祈衣服的事情，她跟好几个老同志请教了处理方案，老同志们一致认为，小事，别理。
　　到底还是年轻人皮薄，负责给沈祈妈做笔录的警察是个三十岁不到的小伙，听了傅长仪的这个询问，当即一拍桌子：“赔，得赔，人小姑娘倒霉，摊上这么个亲妈，挺惨的。”
　　“按公款赔吗？”有人中途暗戳戳地插了句嘴。
　　另一边有人就忍不住酸了句：“公私都一样，反正都是傅局家的钱。”
　　“咳，咳，注意影响哈，各忙各的去吧，别搁着茶前饭后了。”
　　傅长仪板着脸，没怎么吱声，不过心里已然有了她的主意。
　　衣服的事情，从那天出警到现在也小半个月，搁了这么久，想来想去，最有效的解决方案不是去找流程查什么条例，想什么该与不该。赔上，一了百了，不管条不条例的，至少揪不到她的错处。
　　她爸是花城市局局长，已经给她招来了不少诽议，即使是靠着本事混到了市局的实习名额，也抵不了周边人的眼红劲。
　　秋天，风燥。
　　郊外小学校门口的林阴道上，一高一矮相对而立。
　　高的那个，一身藏蓝色制服，笔直熨贴，矮的那个，单薄的身子在宽大的校服下边越发显得嶙峋，肩后有些泛黄的长发和着风和枯叶扬起，又悄悄落下。
　　说完沈祈她妈和她弟的正事，傅长仪便有些不自在地扶了扶帽檐。
　　她眼睛看向地面，在那双有些不大对称的帆布鞋上愣了几秒，接着转了开来，看向远处在风中扭动的枝叶：“上次扯坏了你衣服，对不起。”
　　沈祈妈常用下三滥和杂种来骂她。
　　久而久之，沈祈便也如此认同，她确实是个贱女人生的下三滥。
　　这样的下三滥通常见了警察，心弦就要往上吊一吊。
　　就是这样的下三滥突然听到一个戴着肩章，头上顶着个警徽的人和她说了对不起时，她就觉得委屈。
　　沈祈是个计较的人，她妈从小到大揍了她多少次，她都暗戳戳地在心里计个数，她觉得，她妈欠她对不起，还有那些喜欢说她闲话的人欠她一声对不起，学校里那些因为她穷就笑话她的人，也欠她声对不起。
　　沈祈早就琢磨过了，就连命运，都欠她一个对不起。
　　全世界都好像欠她一个对不起，凭什么到最后，却是个穿着正义制服的人来跟她说出这样的台词。
　　别哭，丢人。
　　沈祈低了低脑袋，再把脸扬起来的时候，就又恢复了她贱兮兮的命格，硬着头皮一副无所谓的样子：“一件衣服而已。”
　　“这两百块你拿去买件新的吧。”傅长仪还是有些别扭地从口袋里掏出了钞票：“我也不知道给你买什么样的。”
　　“都说没什么了。”沈祈就看了那钱一眼。
　　就一眼，她就想好了千万种花法。
　　加上她这个月洗碗的工钱，足够交租了，还能剩点钱出来买双像样的鞋子，剪个好看的发型，入冬了，还能买两条合身的秋裤，最后买双手套……
　　沈祈不要，傅长仪也没办法。
　　走的时候，她还是很尽责地说了声：“有困难可以找我。”
　　沈祈没应好，也没应不好，站那里就一副死德性，目送着傅长仪骑着两个轮子的黑白巡逻车消失在路口。她的两百块彻底的飞了，这时她有点想抽自个耳光。
　　干啥不要啊。
　　就听着那句对不起不顺耳？
　　呸。
　　沈祈觉得应该不是这原因。
　　不顺耳的话，她听了没有十年，也有九年半。
　　反正都当她们放屁。
　　房东刚开始去她学校里败坏她名声的时候，她确实心惊胆颤了几天，后来觉得又没所谓了，算算只是被人家不痛不痒地骂一通就能拖上半个月的房租。
　　两个字：划算。
　　房东说来说去也就是那几句，无非就是你妈是鸡，你妈不要脸，你妈赖皮，有时候巴啦啦地又说，你妈有性病。
　　每次听见性病这句时，沈祈有种莫名想笑的冲动，就觉得这些人编起故事来，一套一套的。
　　笑话不好笑的时候，一定是因为它成真了。
　　沈祈原本就想着，她妈不就是个感冒咳嗽嘛，起不来床压根就是毒给害的，她没想过艾滋会离她这么近。
　　第二天，沈祈从疾控中心出来，心情一点也没有因为她没病而感到释怀。
　　女警察的话足以让她连着几天都不开心。
　　什么叫身染重疾，无力抚养，更改监护人？沈祈心情有点灰败，她到底还是有些被忽略了的感受。她妈倒是会替乐乐想后路，知道姥爷身子不好，靠不长久，她便转手将乐乐给送了人。
　　怎么就没把她也给转让了。
　　还不是图钱。
　　沈祈努了努嘴，拿着手里从医生那里要来的胶带进了旁边的公厕。
　　进了隔间，沈祈脱下鞋子，用纸巾把鞋底内外的泥巴擦干净，然后里一层，外一层地将鞋底粘了起来。
　　这种效果通常维持不了多久。
　　它的主要作用倒不是为了更方便走路，沈祈更担心的是走着走着，她的鞋头突然就立了起来，像个帽子似的盖在她脚背上，有胶带多少会好些。
　　沈祈很冷静地回学校上了两天课，周末的时候才将身上所有的钱刮了出来，数了数，大概有一百多。
　　都是这几天洗碗存下来准备月底交房租的，沈祈全拿出来了，接着她换上了那双码子偏大的小皮鞋，因为偏大，她才不敢穿去学校，倒不是因为丑。
　　主要是怕那些死对头发现这点，专门找准她鞋后跟踩。所以去学校的时候她宁愿穿挤脚，还烂底的帆布鞋。缺陷这种东西，自个了解就好，给别人发现了，就是根软肋。
　　比如沈祈明明爱钱，穷也穷得发疯，可昨天当着傅长仪的面，她就不愿意被看出来，不愿被傅长仪看出来她就是个钱串子。
　　带上所有钱，沈祈照着纸上写的地址去了车站。
　　收养乐乐的人在市下边的一个县城。
　　来回车费就要六十，所以沈祈没能在一得知乐乐的消息就马上飞奔着去找人。幸好只要六十，沈祈想想就有些后怕，万一乐乐给卖到了隔壁市，那她得洗多少个碗才能去见一次啊。
　　在车上，沈祈就她的计划想了很多遍。
　　反正打着亲姐名号去要人估计是要不回来的，人家估计还会要她出赎金，还有一个两全齐美的方法，沈祈侧过脸在汽车玻璃上照了照，最后翻了个白眼。
　　就你这德性，白送人家也不一定要。
　　何况那也有点太不要脸了。
　　反正把自己卖给人家也不大靠谱，估摸着只能走旁门左道 。
　　收养乐乐的人家住的是镇上的自建房，三层半高，装修中规中距，门前坐着个背很驼的老奶奶。沈祈没敢离得太近，就在街边抱着个大面包硬是从中午蹲到了下午，眼见着太阳要落山了才看到一辆轿车停在了门口。
　　轿车上下来一对中年夫妇，长相很斯文，见了门前瞌睡了一下午的老奶奶，抱孩子的男人便语带苛责：“都说天冷了，别搁屋外坐，冻着了怎么办。”
　　旁边戴着眼镜的女人也如是附和：“就是，赶紧进屋吧，我给您打包了份炖汤，趁热吃点。”
　　沈祈这会走得近了，全听在耳朵里，她手里还抱着坨硬梆梆的面包，人也跟着变得木木的。
　　“鸡，鸡鸡。”
　　在男人怀里的孩子睁大了眼睛，露出欣喜的神情，挥舞着小拳头，咦咦呀呀起来。 
　　夫妇两个同时转过身，看着举止有些奇怪的女孩子。
　　男人先笑了，纠正孩子的发音说：“是姐姐，不是鸡鸡。”
　　孩子还是往前一个劲地探出身子，模糊不清地叫鸡鸡鸡……
　　沈祈这才回过神，一把将面包放到了那个曾经跟她一样是个小三滥的手中，说了声：“是要这个吗？给你。”
　　给你，都给你。
　　面包给你，好日子，也留给你。
　　反正，坏的都给我，我骨头硬。
　　

☆、你怎么啦

　　从县里回来后，沈祈用剩余的钱买了两罐八宝粥去看姥爷。
　　姥爷家离北田庄不会太远，在伐木场附近，骑自行车顺着庄口那条满是裂缝的水泥路颠簸五十几分钟就到了。
　　沈祈隔着老远就从自行车上跳了下来。
　　这是辆从胖子那里借来的高档山地车，沈祈把它藏到了路边的水泥砖彻的围墙后边锁好，然后顺着两边光秃秃的白树干往前边的修车铺走去。
　　修车铺是沈祈她小舅开的。
　　铺子对面就是木材厂和货运站，每天都有数不清的大货车进进出出，修车铺自然也就在一片滚滚红尘中生出了财源广进的气象来，每天都七万八万，发财，杠碰胡。
　　司机们在打麻将。
　　基本跑长途的老司机都是修车能手，最多让修车铺的人带些零件或者机油滤芯，再大点的生意无非就是换个车灯补个胎，除此以外，来修车铺的主要目的就是打麻将。
　　隔着几块用来挡风的木板，沈祈看见小舅妈一手拿梨一手提壶穿梭在三张麻将中间，给司机们添着热水，时不时在这面停一会，在那边给坐在桌上打麻将的小舅使个眼色。
　　穿着件蓝色工装的小舅没多久就喝的一声：“胡了。”
　　同桌的人唉声叹气一番，话题从刚才老王戴绿帽的事情转到了北田庄的女人们身上。
　　小舅迂了好几回，总在说天气的事情，最后也没能遭住输了钱那人的酸意。
　　那人心里肯定有数，可见小舅今天手气红火，心里不大舒服，于是就把话往难听的去说：“咦，前段时间，不是说北田庄有个女人被抓住进去了吗？”
　　小舅咬了支烟，有些含糊：“摸牌。”
　　“听着好像跟你一个姓的。”
　　“说吸毒，还说身上有传染病。”
　　对方说着就顾自傻笑了两声：“幸好我没睡过她。”
　　“你想说什么？”小舅一把将手边麻将甩了出去，牌桌上彻好的长城顷刻间散成了一片红黑相杂的乱相。
　　男人们开始争吵，开始推搡，沈祈没心思看戏，趁着动静大，溜到路基往下爬。
　　这段路临河，路基下侧都是石头彻的河床，河床边漂满了随波荡漾的垃圾。
　　沈祈尽量不往下看，一手撑在小舅家的砖墙上，一手抠在河床上的石缝里，离又脏又臭的水面还有一人多高时，身子轻跃，跳到了墙侧伸出来的水泥平台上。
　　原本这层楼修的时候地势还没有这般低，两层楼，姥爷原本想用地下那层来做成比较洋气的地下底，方便藏酒啊，做酸菜的，后来对面林场改建，愣是把马路加高了不少，于是这个青砖筑的两层小楼愣是像长在了水里一样。
　　沈祈站的平台有五六个方。
　　当初姥爷修这个房子的时候原本想着修个阳台可以用来观景，天气凉爽的时候，放把藤椅，支把鱼杆，能享受下垂钓的乐趣，等房子磕磕绊绊三年修好后，市里的排污管也修好了。
　　每天都有成吨的污水淌进这条河里，顺着曲折的河道，奔向远方，也有不愿意远走的漂浮物，整天在河岸边荡啊荡的，最终腐烂。
　　河水很臭，风景一点也不美。
　　沈祈隔着门，叫了好几声姥爷，没听见应，便用力推了下门。
　　门没栓，甚至像是刻意打开了些似的，沈祈差点摔个跟头，她嘀咕了下：“不栓门多危险。”
　　要是乐乐在的话，姥爷绝对不会这么粗心。
　　想到乐乐，沈祈就赶紧闭了嘴把门给带上了。
　　一带上她就觉得不对。
　　门里比门外还要臭。
　　说不上来的酸腐味，比坏了的猪肉闻着还让人难受。
　　沈祈重新打开门，她听见了屋里有些重的呼吸声，打开灯就看到了坐在床上大口哼气的姥爷。
　　姥爷变了好多。
　　在沈祈的印象里，姥爷总是穿着海蓝色的立领中山装，戴着一顶雷峰帽，走起路来不紧不慢，你一叫他站住，他就垂着手，稍稍把原本挺直的弯下来些，侧过身子，冲你微微笑道：“小丫头，还不快跟上来。”
　　姥爷是个性子很温和的人，无论是你揪她耳朵，还是锤他的背，他都乐呵呵的，回手往你头上敲一敲作为小小的警告。
　　他不爱发脾气，就连沈祈妈把他棺材本都给骗走了，他也没说什么，接手就抱过了乐乐，又是买奶粉，又是包尿布的，甚至还会在夜里小声地唱走调的童谣。
　　“姥爷，你怎么啦。”沈祈这声，听着很矫情，眼泪巴巴地往下掉。
　　记事起就倔得很，从来不轻易掉眼泪，可在姥爷面前，她偏把自己当小公主。
　　姥爷走路走得快了，不等她，她能站在原地哇哇大哭，直到姥爷自动走到她身后给他说：“好啦，好啦，你走得比姥爷快，姥爷追不上你，你最厉害。”
　　也就只有在外公面前，她敢打滚撒泼。
　　也就只有外公会在她打滚撒泼的时候，一边笑，一边将她提起来，给她把衣服上的灰拍干净，然后轻刮一下她的鼻梁说：“我数三二一，小祈不哭呢，姥爷就给你买奶糖。”
　　床上喘大气的外公眼窝深陷，看到沈祈掉眼泪，想笑都笑不出来，他抿了抿唇，伸出抖个不停的手指指向沈祈挂在手腕上的塑料袋。
　　是给饿的。
　　沈祈不确定姥爷有多久没有吃东西，可是看到外公连勺子都拿不稳，只能用乞求的眼神看着她时，她委屈的神经一下子就燃烧了起来，变成了愤恨。
　　她做了一个重大的决定，要带姥爷离开这里。
　　“他现在中风了，走五步都要歇十分钟，你能带他去哪里？” 沈祈的大舅四十来岁，剃个光头像极了黑社会，其实他就是个厨子，在修车铺边上搭了个灶，专门做快餐，卖给过路的司机。
　　相对于爆燥的小舅，他待人还算温和，就是平时比较忙，忙着拓展业务，想把盒饭店卖到木材厂里去，整天炒完菜就不见人影。
　　沈祈怕小舅打她，所以先偷跑出去把大舅找回来，然后说了要带走姥爷的事情。
　　小舅喝了酒，脸现在还红着，几次握拳都被大舅和小舅妈拦住了。
　　他喷着酒气：“你丢不丢人，连亲妈都举报。”
　　沈祈这两天听到举报二字就烦，嘴巴一时没忍住：“你不丢人，开着门叫姥爷去跳河。”
　　这话是沈祈出去找大舅的时候躲在煤间里听小舅妈说的。
　　小舅妈就说那门开着也没用，老东西还有意识，不会想不开，还时不时念叨她们娘三的名呢。
　　“你还把姥爷这几天的饭拿去喂了对面工厂的大黄。”
　　这是对面工厂里和姥爷要好的黄爷爷说的。
　　沈祈她大舅忙归忙，不过比较讲义气，有几分社会大佬的排头，听到跳河这个词的时候，眉毛就挑了挑，听到盒饭的时候手一挥就往小舅头上狠狠地招呼了下：“你找死啊。”
　　兄弟两个这就拧巴在了一块，打得不分彼此，小舅妈见状不由得哭天抢地。
　　傅长仪进屋的时候正好看见两男人抱团在地上头不是头，脚不是脚，旁边的女人究竟也不知道是在拉架还是助阵的模样。她有些没反应过来，只是本能地拿起哨子放到嘴巴边呼了两下。
　　急促的哨声让屋里的几个人停在原地回头望了眼，见到穿警服的人时，都又下意识地将视线转到了沈祈身上。
　　沈祈也有些晕，她这次没报警。
　　傅长仪手里拿着警棍，在大舅和小舅交缠着的胳膊上分别敲了敲：“松开，分两边站好。”
　　不管是身形细瘦的小舅，还是矮胖圆实的大舅，此时在警察面前，都变得像一年级的小朋友，又听话，又老实，果然就本份地举着手站到指定的位置。
　　傅长仪此时是就沈祈她妈的事情走访家属，做些资料上的填充。
　　没想到不仅在这里碰到了沈祈，还恰好遇上了家庭纠纷，大致了解了事情的经过后，她回身看了眼沈祈：“你要把你姥爷带到哪里去？”
　　“我家。”沈祈扬了扬下巴，没有半分犹豫：“我能养得起姥爷。”
　　她不能给姥爷什么，至少她不会让姥爷就这样被活活饿死。
　　嘴巴倒是挺硬的。
　　不过两个舅舅这个时候意见倒是出奇的一致，老家伙反正现在路都要不会走了，一点事都不会做，还要人一日三餐地照顾着，确实是个大麻烦。
　　“你有本事以后都不要把他带回来。”小舅往地上呸了口口水。
　　大舅还好，他呢就是想着，确实卖盒饭比较重要，容易忽略老人家，就今天听到老头子差点活活饿死这种情况，便觉得挺夸张的，于是也点了点头，从口袋里掏出两百块钱：“不够用了就给我说。”
　　沈祈手才挨钱，大舅身后就伸出来一只胖手，揪住了那两张纸钞：“喂，这钱我一会还得去买菜呢，不然明天怎么开张做生意。”
　　前边说过了，沈祈是个钱串子，到了手里的钱，轻易是不会放出去的。
　　眼看着钱都要裂成两半了，傅长仪抿了抿唇，抬手，指尖在沈祈手背点了点：“放开。”
　　沈祈犹豫了下，不过看着女警察有些轻皱的眉头，最终还是放开了那两百块。
　　以她的理解能力来看，她觉得这个女警察下一抄可能会警告她，以后不许抢人家钱。
　　然而事实是，傅长仪动作很是利落地将大舅手里还没有收起来的钱包拿了过来，数了数，里边还有几十章大面额的纸币，她从中抽了三张，弯腰轻放到沈祈手心里。
　　轻皱的眉头也在这刻展开，左边的眼皮甚至于有点狡黠地冲沈祈眨了下：“拿着。”
　　这一下很快速，快速得令沈祈认为是她的幻觉，来自于金钱带给她的幸福感。
　　钱果然是世界上最好的东西。
　　后来的很多天里，沈祈都试图一边摸着钱，一边回想着女警察冲她挤眼的画面，那种感觉就好像突然在梦里多了个有趣的警察朋友似的。 
　　

☆、拳打脚踢

　　没有想像中那么难，也没有想像中那般容易。
　　把姥爷接过来后，沈祈过得有些吃力。
　　她得每天起很早给姥爷烧点热水，放点姜，喝暖身子，还得专门煮点粥当早餐。还要帮姥爷洗衣服洗鞋子，把容易发潮的被子抱出去晒太阳。除此以外，她还要做好午饭，留在锅里，这样姥爷只要中午的时候开火热一热就能吃。
　　晚上还好，沈祈放了学会直接跑到大排档那里打一大份饭回来和姥爷分着吃，吃完她再跑回去洗盘子。
　　就每天都很忙，很困，每天中午还要出去找车子。
　　尽管小心翼翼，沈祈去找姥爷那天锁在水泥砖后边的自行车还是被人偷了。
　　胖子倒是很大度，每天像个没事人儿似的，跟着沈祈出来在街上瞎溜，一边溜，一边吃烤的火腿肠，满嘴油：“又不是没丢过，横竖也有三四辆吧，我妈最多就揍我一顿。”
　　揍完照旧给买上辆新的。
　　胖子还有些得意：“这次她要是给我买，我就不挑山地车了，挑辆可爱点的，你拿去骑，我再给她说又被偷了。”
　　一顿揍换辆自行车，胖子还挺精明。
　　沈祈绝望地看着街上形形色色的自行车，眼花缭乱：“少来，你妈不在整个庄里说我是小偷才怪。”
　　每次借胖子的车，沈祈都只敢在庄外边骑，省得被胖子他妈看见。
　　胖子妈，就是沈祈家的房东，确实是个很凶悍的女人，不过也不算什么实在太坏的人。讨厌归讨厌，仔细想想，不论是她冲到沈祈学校里吵吵闹闹逼着沈祈想办法交房租，还是在北田庄里四下散播沈祈妈不是好东西的做法，都只是为了得到属于她的钱。
　　房租本身就不多，一年八百块，一个月一百块不到，本来说好的年付，结果拖着拖着就变成了月付，最后变成了延期付，作为一个正常又势利又计较的女人，会抓狂很正常。
　　有时候沈祈换位思考下，要是谁敢欠她三个月钱不还，她得恨得牙痒痒，天天夜里睡不好觉，指不定就拿刀宰了人家。
　　万一给她知道这个白住的租客还把她儿子价值两年屋租的自行车给弄丢了，不爆炸才怪。胖子估计也不会给他妈知道这事，可不找回来，沈祈心里有些过意不去。
　　最紧要的是沈祈想要给姥爷买个两百多块钱的轮椅，这样就能推着姥爷去远一些的地方晒晒太阳，走动走动了，不至于每天都只能坐在臭水沟旁边哆嗦。
　　到时候天又要变冷了，一楼很凉的，得给姥爷弄床电热毯。
　　沈祈怕她还得拖一个月的房租，如果胖子在她妈那里说不上话，估计这次她会被赶出来。
　　想来想去，能找到车子就最好。还没听说过谁的车子丢了能找回来，带着这样的绝望，沈祈仍旧坚持在伐木场那条道上天天转，终于在周末的时候出现了转机。
　　胖子不仅眼睛小，还是个重度近视，戴副厚底小的眼镜，不过这丝毫不影响他的眼力劲。
　　他指着前边一片灰尘中的男生大叫了声：“那呢。”
　　两人不顾三七二十一，拨腿就追，跑得气喘吁吁，终于在市五中的门口截住了骑车子的男生，拉过车子就倒了过来。
　　胖子心大，却也很惜物，很喜欢给自个的东西做标记，尤其对于老是会丢掉的自行车，他专门在车座底下用银笔画了个自创的人追踪符。
　　独此一家，别无分号的符文赫然现于车座底。
　　稳了。
　　骑车子的那个男生体格偏瘦，却不像什么好惹的货，上来抢车子：“你们两个搞什么鬼。”
　　沈祈个头小，一米五多些，人又瘦，很没威胁性，可胖子在她就放心多了。十五岁的胖子不仅有副营养过剩的体格，五官比同龄人彪悍许多，人前一站，就给人种老气横秋的感觉。
　　看着像个混社会的。
　　“吼什么吼，偷车你还有理了是吧。”胖子伸手戳了戳车底那个鬼画符：“知道这什么吗？”
　　“我做的标记。”
　　男生不认，脸上表情很是不耐烦：“什么标记不标记，车是我买的，走开。”
　　胖子伸手将人推开，把车掀起来，丢给沈祈：“接着。”
　　男生穿的是本校校服，胖子穿件大号的黑色皮衣，沈祈穿的还是那件被扯破了袖子的旧外套，为了掩饰破抽的地方，她把袖子卷起来，露出细瘦的手臂。
　　这三人往那一站，给人感觉就像两个社会混混找学生麻烦的人。
　　要打架。
　　周边的学生们慢慢围了过来，其中有几个男生挤过来，明显和一脸恼火的那个是认识的：“阿航，怎么了。”
　　“没事，两个神经病。”名叫阿航的男生，手伸起来指了下车子，冲沈祈说：“还我。”
　　找了个把礼拜，居然能把车子找到，对于沈祈来说这简直是奇迹中的奇迹，她都有些信了胖子的追踪符或许真的有用，她抓着手里的奇迹，紧巴着脸：“凭什么，你偷人家车还拽。”
　　阿航推开胖子，逼进了沈祈：“给我闭嘴。”
　　没有了胖子的掩护，沈祈有些慌张。
　　刚才她就听见身后的女生在那里各种小声议论了，这个阿航好像不是什么好鸟，在学校里似乎出了名的残暴，经常打架啥的玩意儿的。
　　长得就不像啥好人，颈上，额上都是疤痕，唇角还有些淤青。
　　“你偷车。”沈祈硬着脖子，仰头冲着个头一米七多的男生吼了声。
　　这一声，周边的学生都听见了。
　　阿航抬脚就踹到了自行车轮上，沈祈没握住，连人带车摔到了地上。
　　应付拳打脚踢，沈祈有的是办法，她下意识就缩起了身子，双手护住脑袋，绷紧了身上的肌肉，同时从肘缝里往外张望，她以为下一秒就有个大脚踩在她身上的。
　　然而没有。
　　胖子是个好哥们，他早就扑上去和阿航打了起来，周边阿航的那些兄弟也没闲着加入混战。
　　周末还在上课的学生，普遍都是高二高三年纪的，正长身体的时候，高的一米七一米八，矮的也有小一六几，没人理会在地上原本挨揍的沈祈。
　　胖子年纪上到底差了些，很快就被打到了地上。
　　没多会，学校的保安就赶了出来拉开了架势，把围观的学校们驱散，然后一看几个本校的学生多少都有些挂了彩，再听到偷车的事情，见胖子像个混混，便半疑半信地说要报警。
　　胖子半仰着头，将鼻血堵住，没有半分犹豫：“报就报，这车新买才几个月，车行老板可以作证是我的。”
　　叫阿航的男生脸颊也青了块，拍了拍衣服上的灰，咬了咬牙，瞪着胖子。
　　最后往地上呸出口带血丝的毯，转身就要走：“不用报警，车子他们要就骑走吧。”
　　他说的话没有效用，校方还是报了警。
　　涉及到偷窃，还有斗殴，一伙人被拉到了派出所。
　　没多久，家长也到了。
　　胖子妈前脚刚下车站，后脚身上的诺基亚就响了，对方告诉她说，你儿子在派出所，给她气得呀，差点没晕过去，赶到派出所，见胖子鼻孔里塞着两个白纸团，身边站着个婊|子的女儿，当时就闹了：“我就说，每次出事都有你的份，你个灾星。”
　　“注意影响。”旁边的民警呵止了胖子妈的动作。
　　一伙人的家长都差不多到齐了，只有阿航和沈祈的没有。
　　“你家长电话呢？”负责的民警再次问沈祈。
　　胖子妈见缝插针：“还用得着电话，她妈就搁戒毒所关着呢，她就那个举报自个亲妈的名人。”
　　民警白了胖子妈一眼：“让你说话了吗？”
　　不过没有人再问沈祈家长的事情，转头去问阿航。
　　阿航没吭声。
　　分开来审了下，警察很快确定了车子是胖子家。于是问阿航：“车子哪里来的？”
　　“我偷的。”
　　“哪里偷的？”
　　阿航沉默了会：“不记得了。”
　　“再好好想想。”
　　“在北庄偷的。”
　　“再好好想想。”
　　整个过程大家都在场，一伙人盯着阿航看，沈祈也觉得奇怪，他说的地点全部都对不上，直到来了个男人进门就伸手在阿航脑袋上狠拍了下：“你很厉害是吧。”
　　男人长得很黑，人比较壮实，被民警拉住后才停止了打骂，很干脆的说：“车子是我骑回家的，木材场那条路，那车在那么偏的地方，我还以为是不要的。”
　　就在男人说这话的时候，沈祈注意到叫阿航的男生背过了身子，腮邦子连着头上的青筋鼓了鼓，面上掉下两行泪。
　　突然就有点同情他，不过心底竟又有几分窃喜，幸好她是个没爹的孩子，不然估计也是个不让人省心的家伙。
　　事情算是告了一段落，一行人得到许可出来时，外边已经华灯初上。
　　胖子妈从后一把拉住沈祈：“你别走，上次说好的房租呢。”
　　不管胖子怎么阻止，胖子妈还是从沈祈身上搜走了五十块钱：“你还欠我两百七十块钱房租，七十块钱水电费。”
　　“下个月不交清，你和你姥爷都给我滚蛋。”
　　说完胖子妈就扯着鼻青脸肿的胖子上旁边的医院去了。
　　一阵风过，沈祈耸了耸身子，这才有时间低头去看她只剩下半截的鞋子。开始有些后悔今天没有换小皮鞋出门。
　　可是小皮鞋昨天的时候不小心弄湿了，脚踩进去就打滑。
　　只能穿帆布鞋，就在市五中学校门口拉拉扯扯中，不知道给哪个不长眼的踩了下，原本就穿了的底就那么掀了起来。底不结实，鞋面也就结实不到哪里去，沈祈当时一抬脚，嘶啦声中，她的帆布鞋就只剩下了一半了。
　　脚上的裸着袜子此时满是灰尘。
　　即使在那种万分情急的状态下，沈祈也没忘记把断了的鞋头揣进口袋里。
　　找了个没人的角落，沈祈从口袋里掏出胶布，把鞋头套在脚上比了比，又拿下来把灰吹干净，没找到水，她只好试着多少贴点胶带，想把她完全腰斩了的鞋给接上。
　　底是接上了，可是鞋面的裂缝还是很明显，沈祈在上边布边边上多戳了几个洞，用鞋带穿一穿倒也有了点起死回生的样子。
　　至少不用穿着袜子在冷风中走回去。
　　她站起来得意地在地上踩了踩，丝毫没有注意到墙上的那个摄像头。
　　监控后边的几个小民警笑得前仰后哈地：“真行，刚才在所里的时候我就被她的鞋子笑死了。”
　　“我还以为她会光脚回去。”
　　“这么冷，光着脚多难受，而且北田庄那种地方，你光个脚走给我看看，不被针头扎到都被碎酒瓶扎。”
　　这些民警都以为这个叛逆的小姑娘只是打架把鞋子打成了畸形，只觉得这是今日份的笑料。只有傅长仪，盯着视频里，那个走路有些别扭的女生眉头微不可察地皱了起来。
　　

☆、我在遥望

　　妈蛋。
　　又摔了一跤，沈祈从地上爬起来，又继续一瘸一拐地往家的方向跑。
　　进家门前她先把自己身上的泥巴清理了遍，然后欢天喜地的模样大大声地说：“姥爷，我回来啦。”
　　屋里还是没电，不过很暖和。
　　姥爷身子骨好了许多，能动手煮饭了，笑容也多了许多，听见这声响而脆的声音，暖呵呵地笑着说：“再晚点，我就把汤都吃掉喽。”
　　今天周末，沈祈专门买了点特价大骨放在锅里炖。
　　本来下午就能回来跟姥爷一起弄的，没想到会被拉到派出所去折腾了一天，幸好没人上门告诉他姥爷她打架的事情。
　　在姥爷眼里，沈祈除了有点倔，偶尔爱撒娇，本质是个很乖的女孩子。
　　沈祈不想姥爷也像别人那样，以为她是个小盲流。
　　也就只有在姥爷面前，她还有点当孩子的余地。
　　屋内还是没灯，沈祈点了支蜡烛：“都说了不要省烛火，要是看不见摔倒了怎么办。”
　　其实三毛钱一根小蜡烛也不见得能起到什么作用，就这莹火微光中，沈祈低头看了自个胳膊好几回都没看见痛的地方到底是什么情况了。
　　今天摔倒的时候胳膊是露着的，又正好摔在自行车上摔破了皮好像，刚才进来时候，因为鞋子蹩脚，走得急又摔了几下。沈祈此时是混身下下都痛得很。
　　吃完饭，沈祈抢着把碗给洗好，帮姥爷烧了壶洗脚水后，又像回来时那样，欢天喜地的在烛火前冲姥爷挥了挥手：“姥爷，我出去洗碗了。”
　　“嗯，今天还是在那里吃了夜宵再回来吗？”
　　沈祈一脸得意的扭了扭身子，像极了，儿童节时，在舞台上跳舞的孩子：“对呀，洗一个小时碗，赚十五块钱，还能吃夜宵，羡慕吧。”
　　其实沈祈也知道，洗一晚上碗，只给十五块其实很少的，不过老板已给很大方的涨了些些啦，总比分文收入都没有。
　　就是天气冷了后，一直蹲在露天的水池旁边刷碗真难受。
　　好几次沈祈都希望变成一个没有脖子的忍者神龟，这样风就不会一直从领口往她身体里钻，刚才一直赶时间，鞋也没来得及换，洗了一个钟的碗，破鞋里全部都湿了。
　　旁边的大妈一直嘶气：“这活我真干不下去了。”
　　“那你去干嘛？”洗碗的工作很无聊，就是一直刷一直刷，唯一的消遣就是和大姐聊天。
　　大妈四十多岁，胖乎乎的，穿得很朴素，每天来做事都会先换上防水的高筒胶鞋，里边穿双保暖的线织手套，再套胶手套，天气冷还加了顶线帽在头上，严严实实。
　　沈祈真看不出来，她究竟哪里冷。
　　大妈看周边看了看，确定老板不在就说：“我找到工作啦，去酒店工作，只要整理房间，很轻松，一个月能赚个两千多。”
　　羡慕归羡慕，沈祈更多的还是开心。
　　要是大妈不干了，老板估计会给她加工资，让她每天晚上洗久些。
　　估计就是从六点洗到十一二点，工资最少涨到二十五块。
　　那样除了交房租，每个月应该多少能剩点。
　　沈祈走在回家的路上有点喜滋滋的，难得有点心情抬头看了眼头上的头空，今天月亮是椭圆形的，挂在远处的屋落上头，恍恍惚惚，引得沈祈想起了大排档最近很火的那首歌，很符合现在的境界。
　　于是她就哼了起来。
　　“我在遥望，月亮之上，dededede……。”
　　傅长仪老远就听见走在乡道上，反复哼唧着同一首歌的人，她刻意放慢了速度，不远不近跟了好一段，侧耳听了会。前边那人就跟摁了复读似的。
　　就这一句，一直哼，然后得得得个不停。
　　实在是有些听不下去了，傅长仪想了想，开口从后叫了声。
　　“沈祈。”
　　应该是这个名字，挺好记的。
　　沈祈在这条路上来来回回不知道多少回了，认识她的人通常是庄里的，大家不是叫她小杂种就是喂，或者就是那个小孩之类，几乎没啥人会正而八经地叫她全名。
　　何况这声音听着有点耳熟，熟得让她有点受宠若惊，脚下嗑巴了下。
　　傅长仪骑着白色的警用摩托车缓缓驶到沈祈面前，长腿一伸，支在了路边，车头歪了歪，车灯就正好照在了沈祈那双已严重变形的鞋子上。
　　沈祈往后挪了挪，没说话。
　　她现在还记得那天，警察姐姐把钱塞进她手里时，心底突然奔涌而上的暖意。
　　她挺喜欢这个警察姐姐，不过被突然叫住，她还是觉得非常惶恐，默默地把刚才为了遮寒放下的破袖子挽了起来。
　　傅长仪哭笑不得，一个警察不可能连这点眼力劲都没有。
　　小姑娘明显就是有些不好意思。
　　上次小姑娘还说一件衣服而已，结果这周就又穿出来了，还穿到了警局，当时就有眼尖的同事和傅长仪说了这事，调笑着问她还没有给人家赔衣服的事情。
　　“干嘛去了？”傅长仪坐在车上，问话的时候，已然将沈祈从头到脚都看了个遍。
　　路边的灯不是很亮，她只是看到衣服裤子脏得不像样，鞋了也满是泥巴，头发乱糟糟的，和流浪汉没啥区别。
　　沈祈手背到身后，有些奇怪又略带警惕地看着面前这个女警察，语气变得有些犹豫：“没干嘛。”
　　“知道现在几点了吗？”
　　“十、十点。”沈祈猜了个大概的时间值。
　　居然结巴了下，她有些暗自觉得丢脸，于是立马梗了梗脖子道：“关你什么事。”
　　“保证人民群众的安全是每个警察的职责，你这么晚在外边乱逛，万一有坏人呢？” 傅长仪说这话的时候，眼睛眨都不眨一下：“问你句话，你凶巴巴的作什么？”
　　一点都不凶，不冷不淡的，可话语就是给人种压迫感。
　　沈祈不知道回什么，只低头咕哝了下：“我没凶。”
　　我说话就这样。
　　“还说没凶，上来。”傅长仪伸手拉过在原地扭捏不停的人：“我送你回去。”
　　沈祈原本胳膊冻得发麻没什么感觉，突然被人握了下，破了皮的地方立即传来撕心的疼，她没忍住，嗷嗷地叫了起来，就差当场掉眼泪。
　　傅长仪把人拉到眼前瞧了瞧，手肘侧一大片擦伤，脸侧也有，甚至还杂着些污泥没清理。
　　“小小年纪，学人打架，现在才喊疼？”傅长仪示意沈祈上车。
　　沈祈看着白色骨架上的黑色垫子，愣是在屁股上拍了好几下才坐了上去，紧张得不得了，手僵硬地掰在车架子上，腰也挺得直直的，一双眼睛盯着警察姐姐垂在领边的头发丝。
　　风有点大，不过没有原来那般冷了，月亮也突然亮了许多。
　　沈祈从车子上下来的时候，心思才从警察姐姐用的是什么洗发水牌子这种猜想中拨了出来，有些茫然，看着周边整齐划一的建筑，明显就是那种她眼里的有钱人家住的地方。
　　陌生让沈祈产生了防备：“这不是我家。”
　　傅长仪将头上的帽子摘下来，垂顺的短发披落在颈侧，她扫了眼一脸不安的沈祈：“这是我家。”
　　沈祈感觉自己几乎是被威胁着上的楼，进的屋。
　　‘有钱人家’里陈设很简单，放眼看进去，客厅里就一个电视柜，柜面上放着台大彩电，很空，却弥漫着一股满满的药味。
　　沈祈站在门口，看着干净的瓷砖地面有些不知所措。
　　傅长仪进屋换了拖鞋，同时还拿了双拖鞋放到沈祈面前，刚低头，就看到沈祈鞋子还在往外边渗水，她就把拖鞋收了起来说：“直接进去吧，坐那里等我下。”
　　那里指的是电视对面的一张单人沙发。
　　沈祈哪里敢坐，她甚至趁着没人看到，后退一步，蹲下来用破了的袖子将地上的泥水擦掉了些。
　　傅长仪抱着个箱子出来的时候，往沙发上一看，空的，她这才转头看着几欲夺门而出小小瘦瘦的女孩子：“坐过来。”
　　语气有点强硬。
　　沈祈真没听过谁的话，可偏生这个警察说什么，她都忍不住闻声而动。
　　有时候她真担心自己骨子里就是一个坏人，所以才会害怕警察，对警察说的话言听计从，她站在沙发边很挫败地回身看了眼白色地砖上的泥脚印。
　　她真的憋足了劲努力把自己整个人提起来走路了，在此之前，趁着警察姐姐不在，她简直就像只小狗似的，在门口的垫子上疯狂地刨了半天鞋底。
　　“没事的，坐吧。”傅长仪这会已经把外套脱了，露出里边浅蓝色的衬衣和深色的领带，她拉过沈祈上下看了看：“怎么弄得这么严重。”
　　沈祈坐在柔软的沙发里，有些说不上来的惶恐。
　　好像眼前这个人不是在给她检查伤势，而是在窥视她的秘密般 。
　　“疼？”傅长仪感觉到了沙发里的人缩了缩身子。
　　沈祈摇了摇头。
　　“害怕？”
　　这次沈祈没吱声，心里对警察又多了层疑惑，难道警察都这么厉害吗？好像会读心术似的。
　　“我总不能害你。”傅长仪拉过沈祈另一支胳膊看了看，然后说：“你把外套脱下来，我打水给你洗洗。”
　　全是泥。
　　趁着警察姐姐不在，沈祈把外套脱了下来，同时赶紧把显短的小秋衣往下狠狠地拉了把，遮住小半个腰，然后就老实地坐着没动了，眼睛盯着对面电视机上的大洞愣了会神。
　　警察总不能害人，她这样想着，渐渐心安理得下来，开始对电视机上的那个大洞感到好奇。
　　没一会，她就听见隔壁出了男人的声音。
　　“是谁？”
　　警察姐姐显然也听到了，她推开那扇门说了句：“是我，把你吵醒了吗？”
　　“怎么突然回来了。”
　　“嗯，一会就走。”
　　静默了会，里边的男人才又说：“工作还好吧。”
　　“挺好，就是要经常加班。”
　　然后就是长时间的沉默，确定里边的人再没有要说话的意思，傅长仪将门带了起来，把热水端到了沈祈面前，从中捞出来条白色的毛巾：“手伸出来。”
　　毛巾擦过的地方，毛孔一根一根地立了起来。
　　傅长仪见状不由得多擦了擦，最后抬起头，看着沙发上一脸窘意的小女孩：“你很冷吗？”
　　沈祈喉咙动了动，将还在警察姐姐手里握着的胳膊抽了回来：“不冷。”
　　就是控制不住那种全身汗毛起立跳舞的感觉。
　　很小开始，沈祈就是自个给自个洗澡穿衣了，哪里有被人这样温润的照顾过，当然警察姐姐拉过她的手指，将湿而热的毛巾覆到她肌肤上时，她只觉得身上从头到脚都麻了，整个人都好像被丢进了风团中似的。
　　晕头转向。

☆、也要疯了

　　沈祈面前放着一盆冒热气的水。
　　这是一个红边白底的墉瓷脸盆，盆底有些掉瓷。
　　有些旧。
　　和屋里其它物件差不多，从沙发到电视，到柜子，再到顶上的灯，甚至于墙面，都能看得出岁月的痕迹，看起来是有很多年头的屋子了，也正是这种痕迹，让它显得很落寞以及冷清。
　　沈祈很少去别人家里。
　　算起来，除了姥爷家，她就去过胖子家。都是趁着房东不在的时候才敢去，去了后就坐在胖子那个堆满了高达和漫画书的房间里一边玩游戏，一边吃零食。
　　她没想过，有天会三更半夜地进一个警察家的门。
　　也没有想过，警察的家应该是什么样子，不过再怎么样，都比她住的地方好。至少铺着地砖，还有独立的厨房，阳台，里外都装着顶灯，不需要点蜡烛。
　　只是相比起来，她觉得这个屋子过于空荡荡。
　　沈祈再次注意到了电视角上的洞，电视壳被撞掉了一个角，屏幕角上裂了一块，可是整个洞的边缘塞了团海绵，因为颜色和电视形成了很大的反差，怎么看都像个奇怪的洞。
　　这种极度奇怪的造型，再加上被撬过的门把手，还的房间里低沉的咔咔声，让沈祈心底那种因为陌生而隐藏的警惕感很快又重新浮上了上来。
　　她还发现这个房子没有玻璃，客厅门都是实木的，阳台上本来应该是装玻璃的地方此时空空荡荡的，风一直往里边吹，吹得两件晾在那里的衬衣飘来飘去。
　　警察姐姐在最里边的那个房间找东西。
　　沈祈有有些不自在，为了转移注意力，她坐在沙发上弯下腰去，把干燥而粗糙的双手浸润进了带着温度的水中泡了泡。
　　搓洗过双手后，她便拿过旁边的毛净擦了擦。瞄了眼门廊处没人，便快速地将鞋头死命地套紧在脚趾上。
　　她可不不打算依着警察姐姐的话把脚也洗了。在大排档洗碗的时候，为了防水，她在袜子里套了食品袋，光是想想就觉得好笑，最主要是丢人，她琢磨着也该回家了。
　　此时沈祈两条胳膊上都涂了药水，膝盖，脸颊和脖子也没能避免，此时还凉凉的，涂的时候，疼得她直想哭，不过没好意思，觉得有些丢人就强忍了下来。
　　只是皮层发麻的感觉无论她怎么努力都控制不住。
　　沈祈没少挨过打，相比之下，身上这点伤痛涂不涂药她都扛得住，顶多就是留几块疤，没什么大不了。警察姐姐把她当瓷娃娃似的对待，涂个药都轻手轻脚地捏弄着。
　　混身不自在。
　　回想起涂药的情景，沈祈手在颈边轻轻摸了下。
　　手指从耳后摸到下巴边。
　　呸。
　　没感觉，沈祈尴尬地四下看了看，一副做了亏心事的神情。她也说不上来为什么，警察姐姐刚才扶着她这里帮她往脖子上抹药的时候，她感觉全身的神经都咚咚地跳个不停。
　　头发根都立了起来，真难为情。害得警察姐姐一直觉得她冷，现在去找衣服来给她穿了。
　　咔咔……
　　沈祈的注意力再次电视上那个大洞转移到了有男人的那个房间。
　　声音是从里边传出来的。
　　红漆的门和这套房子其它的红色装配差不多旧，以至于门底掉了很多漆粉，它的门把有些歪，像是被很大力地撬过。
　　沈祈挪了挪屁股，坐到了沙发的边沿，把脚边的脸盘推开了些，以保证可以随时站起来。她有些想开口叫警察姐姐，张了张嘴，不知道叫警察姐姐姐是否妥当。
　　这就是与人初见时要问名字的原因吧，关键时候突然就不知道要怎么召唤人家。 
　　沈祈没怎么看过恐怖电影，不过她还是怕鬼，也怕坏人。
　　正是这种恐惧让沈祈觉得自己肯定是个好人，她觉得坏人是什么都不会怕的。像她妈，除了警察，啥也不在乎，从来不提害怕。
　　没钱她都不怕，何况鬼啊人的。
　　在北田庄那个地方，人们比较喜欢讲打架和杀人放火贩毒走私犯法的事情。
　　比如怎么用小孩子贩毒，怎么挖人的心肝和肾……
　　沈祈摸了摸她的肚子，有些担心肾的问题，紧接着她又想到了嫖|客们经常聊的话题，无非就是关于变态还有强|奸，尤其是幼女最容易成为首选之类。
　　房间的把手动了。 
　　沈祈不知道房间里说话的男人和警察姐姐是什么关系，可门里那种机械的声音让她听着很不舒服。
　　吱。
　　最里侧的那个房间里傅长仪拉开了木质的柜门。
　　这是她中学以前住的地方。陈设相对于客厅要温馨得多，放着个大衣柜和一张单人床，一个小书桌，桌上摆着可爱的台灯，全是她少女时候的记忆，尤其是柜子里的衣服。
　　花色的裙子，红粉蓝黄的外套，每一件都带着某个女人身上特殊的温柔和暖意。
　　那个女人有个很普通的身份：
　　妈妈。
　　面对柜子里满满的回忆，傅长仪总是显得有些软弱，抬手轻掩了下眼睛，把欲要压眶而出的湿意逼了回去。
　　灯光隔着衣服的孔隙，照进了柜角，落在深处的那张全家福上。
　　照片上一共四个人，高大的中年男子穿着警服，面容严肃，只有细看之下才能发现眼角微微上扬的弧度，站在他旁边的女人长发披肩，笑意里透着满是温良姿态。
　　他们是一对中年夫妇，傍在他们身侧的显然是一双儿女，男孩和女孩五官有七八分像，只是男孩子略高大些，轮廓深些。
　　傅长仪手还没碰到相框就听见了沈祈大叫的声音，她迅速地冲了出来，正好看见穿着件小秋衣的女生夺门而出的慌张。
　　与此同时，堵在门道边的轮椅转了转，正向对着她。
　　椅坐着个男人。
　　脑袋仰靠在垫枕上，他先是面无表情地盯着傅长仪，然后就咧嘴有些僵硬地笑了下，笑的时候他晃了下脑袋，把右边的脸正了过来。
　　光只是看他的左脸时，你会觉得这是个英俊的男子，可是只要他把右脸也让你一齐看到时，相信你也会忍不住移开眼睛。
　　男子右边嘴角位置一直到耳际都有清晰的缝线痕迹，就好像是一个小丑的大嘴，没有合上似的。
　　傅长仪头低了低，伸手扶过了轮椅，轻声说：“该睡觉了，哥。”
　　轮椅上的傅修文没出声，只是撇过头，闭上眼睛，任由着人把他推回房间，任由着别人帮他关灯，关门。
　　他曾经也是一名警察。没有入警籍，没有宣过誓，没有获得过警衔和任何的光荣称号。前线卧底不到两年，怀揣着远大理想的他就像成为了潜伏在这个世界上的废人。
　　傅长仪动作轻微地整理着门厅里的泥的脚印，从地上捡起那件被主人遗弃了的，破了个袖子的衣服有些无奈。很多人初次见到傅修文的反应都是害怕。
　　包括她。
　　作为一对长相出众的龙凤胎，傅长仪和她哥走到哪里都会被人注意到。
　　尤其是小的时候，两人身形也差不多，都是留短碎发，相对而站就像在看镜子似的。
　　那会傅长仪要比哥哥调皮得多，两人原本不在同一个学校，傅长仪总是会为了上体育课而说服他去她的学校里替她上课。甚至在初一的时候，她还让傅修文替她参加女子接力赛跑步。
　　当然结果不仅没有拿到名次，还被一个认识他们妈妈的老师发现了。
　　两人挨了顿批评，不过哥哥丝毫没有责怪妹妹的意思，甚至还扯谎说，他是喜欢一起跑步的那个女孩子，所以才会替妹妹跑步。
　　哥哥说过，他是男子汉，会一直保护好妈妈和妹妹的。
　　说的时候，大家都相信这是真的。
　　真到后来这个家在一倾之间崩裂。
　　两人开始变得不再相像，生活变得面目全非。
　　还记得头次面对傅修文这样一张脸的时候，傅长仪几近崩溃，反反复复的做着恶梦。
　　她梦见――轮椅上的人，是她自己。
　　相对于其它小孩子，沈祈的反应要夸张许多。
　　也是真的害怕。
　　刚上学那会，学校里的大孩子会戴那种很吓人的面具躲在她回家的路上突然跳出来吓她，害她掉进了水沟里差点被淹死掉。
　　在溺亡的边缘，她隔着层污黑的水看见了魔鬼。
　　那次溺水后，沈甚至很长一段时间不敢看动画片不敢看到带有色彩的脸。要不是她妈强行把她丢到了屋外边，她可能现在还躲在角落里，不愿意出去见人。总之，她很讨厌那些故意戴鬼面具的人。
　　长街上，深秋的风开始往寒冬的方向蜕变，它们咆哮着，怒吼着，扫荡着残留在枯树上的叶子。似乎只有扯落所有的存在，才能进入新季节。
　　被冷风一吹，沈祈就清醒了许多。
　　她有点生自己的气。
　　至于吗？胆小鬼，这下好了吧，鞋子的头都跑丢了。
　　就这样，沈祈踩着废了的鞋子，在倘大的城市里走了两个多钟头才回到了家门口，她是从后边的柴间上的楼，完全不知道找了很久的傅长仪此时就在她家楼下。
　　傅长仪骑着车子在外边的转了很久，没找到人就一直在楼下守着。
　　看到二楼窗户那里透出来小抹烛光的时候，她才松了口气。
　　对这些混然不知的沈祈倒在床上默默地为她的鞋子难过了一番，接着又按胖子教的咒语，给自个驱了驱霉气后，便实在招架不住地睡了过去。
　　这次她还是做了恶梦。
　　梦见穿着制服警察姐姐又抓着她涂抹药，一边涂，还一边给她的伤口上呼呼。
　　涂着涂着，警察姐姐便抬起头，好看的眉眼微眯，冲她一笑。
　　就是这样的笑容突然分化开来。
　　左边明媚着，右边却化变成了白森森的骷髅。
　　这一夜很不好过。
　　沈祈总是时醒时睡，听着老鼠们在床底下刨灰的声音而想念她走丢了的鞋头。
　　现在只剩下小皮鞋了。
　　真担心去了学校后会被人踩后跟。
　　她叹息了声，想着明天在书包里放根棍子，谁踩揍谁。
　　很快她又否定了这个打算。
　　还是用拳头吧。
　　想了想。还是算了，剩下唯一能用来反击的武器就是瞪眼。
　　不然动手打伤了人，要赔医药费的。
　　该死的老鼠，让夜看起来更黑了。
　　

☆、衣服鞋子

　　沈祈的早上都是在各种乒乓声中醒来的。
　　她家对面的水泥房里的人以养猪为主业，沈祈家一楼的隔壁就是他们专门用来煮猪食的厨房，每天到了早上，他们家老太太就在那里东一勺子西一勺子地凑着泔水。
　　水声加桶盆的撞击声还有老太太的念叨声就是沈祈的闹钟。
　　和往常一样，沈祈听见声响就匆匆跑下楼，将放在她一楼门前的大桶推回了老太婆那边，顺带在桶上用力地踹了下，发出很响的声音：“下次你再敢用泔水桶堵在我门口试试。”
　　老太婆听见桶打转的声音并不出来，只是扯着嗓门回应：“小烂人，路是公用的，你管我放哪里。”
　　沈祈真想把那个桶当场踩烂。
　　每天只要老太婆起了早就总要故意堵个泔水桶在她门口，换了以前，都是她妈负责和老太婆掐假，后来她妈没力气了，这事儿就自然而然地变成了沈祈的份内事。
　　最终沈祈没能再冲着桶下脚，她现在穿着双人字拖，怕踢伤脚趾头。
　　她伸手去拿窗边的扫帚。
　　刚一抬眼皮差点就又火冒三丈。
　　平时老太婆除了把泔水桶堵在她家门口，有时候还会把垃圾袋扔到她家窗下。
　　她气冲冲地扯过窗户上的袋子，甩手就准备往老太婆屋里扔。
　　提了下又觉得有些不同。
　　老太婆家的垃圾袋应该没这么干净。
　　沈祈停手将袋子打开，看到里边有双鞋子。她突然就有些紧张地往两边看了看，然后把鞋子拿在脚边比划了下，稍稍有点显长，不过看起来像双好鞋。
　　还有外套。
　　沈祈将东西塞回了袋子里，藏在身后，左右探了探脑袋。
　　没见其它人啊，周边住户并不是很多，右边住户刚搬来不久，是给人做零工的，很少在家里。
　　“死老太婆，你扔了什么东西在我窗户下。”沈祈冲左边黑幽幽的门洞里喊了声。
　　老太婆颠着双小脚就冲出来了，手里拿着掏猪食用的勺子，指着沈祈：“我扔什么了？扔什么了，乱说话小心我叫我儿子割了你舌头。”
　　她就这德性，不占理的时候缩在屋里，占理的时候就把她的屠夫儿子搬出来吓人。 
　　沈祈哼了声，抱着袋子进了屋。
　　姥爷平常也起得早，这会都把米给淘好了，放到灶上煮着。
　　“女孩子家，别老跟人吵架。”姥爷就那样坐在方凳上，手扶在膝边的，笑眯眯地看着外边蓬松着头发跟人吵架的外孙。他说：“都不漂亮喽。”
　　沈祈立马就忍不住鼓了下腮邦子，冲姥爷做个鬼脸。
　　怎么办呢。
　　袋子是好袋子，鞋子是好鞋子，衣服也看着还行。
　　这些对于普通人来说，可能就是些旧东西，或者就是垃圾，对于沈祈来说，简直就是笔大财富，她不大相信谁会把还没烂的鞋子和衣服扔掉。
　　或许只是临时放在这里的呢。
　　说不定一会回来取。
　　沈祈伸手在袋子里拨了下，有点丧气，哪怕能从衣服上找到个破洞，或者大面积的油渍也好，她都能够说服自个，这是别人扔的垃圾。
　　可就连鞋底，都没找到点泥巴。
　　一早上的，心情真不好。
　　沈祈将袋子挂回了她窗边，又往两边看了看，最后黑着脸回了屋里和姥爷抱怨：“不知道是谁，放了双鞋子和外套在外边。”
　　“是给你的吗？”姥爷露出了欣喜的神情。
　　他老了，不中用了，却总想着能帮着沈祈做点什么，前几天见沈祈换了小皮鞋出去洗碗，他就想着帮孩子把那双满是泥巴的帆布鞋拿出来刷刷。
　　结果鞋子一拿起来，鞋头就掉了下去。
　　难怪这孩子走路总有些别扭，是为了拖着鞋子往前走，不被人看出来是坏的。
　　姥爷晓得沈祈最要面子，特别倔，啥事到她嘴边都成了没事。
　　沈祈没给他说鞋的事情，他也就没提，偷偷拿着鞋子，走五步休十步地去到角头街那边找了个修鞋的摊子，让人家补补，人家连连摆手。
　　这哪能补啊。
　　姥爷没办法，走五步休十步地又回来，学着沈祈的样子用胶布把鞋底粘了粘放回了原位。想着有时间走着去大儿子那里要点钱，给这孩子买双鞋。
　　可腿脚不中用，天又一直降温，几天不见太阳。
　　听到有人放了鞋子在门口，他比沈祈还高兴：“怎么不拿进来。”
　　沈祈往锅里添着水，有气无力：“谁会送衣服给我穿。”
　　就连我妈都没这么有心。
　　“东西是好的，估计是有人放在那里的。”
　　沈祈有想过去拿进来。
　　不过这个念头一起，她就立马否定了：“要不是别人扔，暂时挂在我们窗户上，我拿进来了，她们肯定又要说我是小偷。”
　　沈祈家里穷，经常拖欠学费，房租，穿破鞋子，大衣服好像是个人人都了解的事情，所以每次班上有同学的钱不见了，或者好看的铅笔不见了，她总是首个怀疑对象。
　　最讨厌被当成小偷了。
　　姥爷想了想，也是，他们在这里无亲无故的，谁会给他们送东西，再说，怎么会送了也不说一声呢。
　　沈祈穿着她偏大两码的小皮鞋去了学校，晚上回来后，那个袋子还在那里。
　　姥爷告诉她没人来过。
　　她从大排档洗好盘子后回来一看，东西还在。
　　第三天晚上回来一看，还在。
　　“可能真的是人家不要的。”姥爷给她说：“而且就挂在我们窗户上，人家来了，我们也有理说，都等了两天，换了别人也会给扔到垃圾桶里的。”
　　于是沈祈把衣服鞋子都拿进来试了下。
　　都有些偏大了些，不过因为是运动鞋，鞋带系紧些影响不大，而且很暖和。
　　衣服里边有夹棉，一穿上，沈祈整个人就精神了许多。 
　　这样一来，加上校服，沈祈就有了两件可以过冬的外套，两双鞋子。
　　手头明显宽裕了些，月底从大排档结了工钱就补了房东钱，让把电给接上。
　　“我家里也没啥东西，我要跑，早跑掉了，一分钱不给你。”沈祈给钱的时候，霸气得很，站在房东面前，一副小大人的样子仰着脸：“可我说话算话，不爱欠人的，你放心，只会还多，不还少。”
　　房东吐着泡沫，将手里的钱数了又数，冲沈祈翻了个白眼：“年前给我结清，不然我就租给别人了。”
　　沈祈转身就走不理她。
　　就那破房子，没几个人敢跟她抢。
　　回到家里，沈祈将楼上楼下打扫了遍，从外边捡了几块砖头，把墙边隔壁老鼠新刨出来的洞用砖块堵上，就这功夫，她瞥见身后有两只老鼠窜了出去。
　　生平最恨的就是这东西。
　　在巷子尽头有个废弃了的蓝球场，木质的蓝板中间裂了好几道缝。
　　沈祈周末的时候都在这里晒被子和衣服。
　　今天太阳有挺暖和的。
　　姥爷也跟在后头，慢慢走着，像个乖巧的孩子，最后坐在条凳上看着沈祈忙活。
　　沈祈把那件‘捡来’的衣服也一齐晾了起来。
　　她今天穿着蓝白相间的校服，头发辫成了两个辫子，人显得比平时精神利落了不少，反倒比在学校里的时候更像一个好学生。手里的活计忙得差不多了，沈祈甩着最后一张毯子子，转头就看到姥爷正盯着她看。
　　于是学着电视广告里的模特那样，扭着腰，把毯子披到身上，踮起脚尖走起了猫步，走到姥爷面前的时候，眼角还很是像样地往下瞟一眼，再一甩头发往回走。
　　走完后，沈祈顶不要脸地问姥爷：“是不是像女王一样。”
　　“是是是，反正小祈怎么样都好看”姥爷笑呵呵的，坐在午后的太阳下，白眉毛下一双冲满笑意的眼睛看着沈祈，说了好些夸奖的话。
　　南方天气向来这样，说冷就冷，转暖也只是眨眼间的事情。
　　趁着有太阳，沈祈伸了把懒腰，挨着姥爷晒起了太阳，给爷爷说着她的打算：“家里有电了，以后我们就可以用电饭煲煮饭，要快点。”
　　“哎呀，终于有电了。”沈祈撒娇似地撇着头，看着姥爷：“舒服。”
　　有电后，沈祈和姥爷的家就有了样子。
　　不管沈祈说什么，姥爷都点头，只是末了，他突然就笑眯眯的说：“现在日子是不是好过些了？”
　　沈祈和姥爷抱怨过，日子很难过。
　　难过的时候就会讨厌挨千刀的妈妈，觉得这一切都是妈妈造成的。现在没有那个妈，她确实觉得心里舒服了许多。
　　“好过，姥爷，你觉得呢。”
　　沈祈心情很好，往姥爷身上拱了拱身子，慢慢又显出她矫情的那副姿态来，略显得意：“和小祈在一起开心吧。”
　　反正沈祈很满意现在的状态，有衣穿，有鞋穿，每天的生活都井然有序。
　　苦是苦了点，可以每天一睁眼就明明白白的了解自己要做什么，这样她很知足。
　　姥爷仍旧是笑，笑里溢着淡淡的阳光，他侧过脸来，温和地看着沈祈：“你是觉得日子不那么难过了的话，带姥爷去看看你妈吧。好问问乐乐的事情。”
　　沈祈抱了抱膝盖，蹲坐在阳光下，瞧着对面的废墟轻抿着唇，没有说话。
　　有时候姥爷也有点讨厌，总惦着过去的事情。
　　怎么就不能像小祈一样装作什么都不记得了呢，现在这样有什么不好的。
　　可其实就在刚才，沈祈交完房租后，回到家，一拉线，发现屋里来电后，她就下意识地低头看向低处，差点脱口而出说：乐乐，你看，灯亮了。
　　他们经历过同一片黑暗，却没能看到同样的希望。
　　

☆、想当小弟

　　冬天来了。
　　沈祈的日子变得有些难过，除了寒冷还有忙碌。
　　她每天都得五点多就起来洗衣做饭，顺便打扫下卫生，清除老鼠们在夜晚狂欢时留下的痕迹。还要给姥爷按摩手脚，扶着他起身，一起吃早餐。
　　中午的时候倒还好在学校里过。
　　学校里接收的都是住在周边村镇里的学生，大多数住得不会太远，住校生不多，伙食也不贵，综合以上情况得出了一个结论，沈祈是这所人数不多的学校里唯一一个自带午餐的学生。
　　沈祈是从隔壁小学升上来的初一生，早对周边人的眼光不大在意了，每次她来了学校就把饭盒放到学校厨房里，央求着烧锅炉的大爷帮她把饭盒放在蒸架上热一热。
　　大爷人挺好，按时按点地保证了沈祈冬天能吃上口热饭。
　　比较糟糕的是一直和沈祈作对的那几个毛孩子，总让人不省心。
　　沈祈的对头是伙整天不学无数，揍了人家里有钱赔的初二生，或许是打不过同年级或者是高年级的原因，她们专挑低年级的软柿子捏，可又觉得挑些过于幼小的没有挑战力，于是作为一个在班上年级相对显大，又显高，还有几分强势的沈祈很容易地直接晋级成了她们的眼中钉。
　　和她们想的剧情有所出入的是，沈祈遗传了她妈的拳脚功夫，甩耳光，扯头发，甩长腿普通人都比不过她，通常都是不相上下，尤其她是天生的单眼皮，眼缝狭长，好说话的时候，看着灵气，眼角往两边微翘，一瞪起眼来，普通人的大眼睛还真没她犀利。
　　于是对头们人虽然多，也就只能在口风上占沈祈的便宜。
　　最近对头们醒悟了，醒悟过来刺头不好惹，于是转而挑着新来的软柿子捏。
　　这个软柿子，沈祈算是认识，是坐在她那组第一排的三好学生苏源太，经常下来收作业。沈祈晚上得洗碗，早上得做饭，哪里有时间做作业，通常都是当场猛补。
　　好多次沈祈一进教室，想到要交作业就直接在苏源太的桌面上拍了拍，那意思很明显，你晚点再收作业。
　　苏源太还算配合，于是沈祈打心底觉得他人还不错，就是太弱了，一点也不像个男生。
　　最近苏源太有点背，眼镜上罩了块布成了大家眼里的独眼龙，于是成功地吸引了毛孩子们的关注，一跃成为近期校园弱小榜上的头名，开始麻烦不断。
　　扫得自家门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　正面撞见苏源太在食堂被欺负，沈祈照样一手习题本，一手汤勺，吃饭学习两不误。她也就中午有点时间用在做作业，啃习题上，可不想浪费。
　　沈祈对于读书没什么热情，不过她知道，这是唯一一个能让她摆脱现在各种烂名声的出路。
　　姥爷很早就说过，你妈妈就是没什么文化，没见识，所以才会被人骗。总归都是书读得太少，所以活得太惨，这种认知让沈祈打定了主意要好好读书。
　　而这所破学校里遍地人渣的现状让沈祈打定了主意，她要考进一个都是三好学生的学校里，光是想一想，一个学校里如果人人都像苏源太，那她会高兴死的，再也不用担心有人踩她的鞋跟，张口闭口用下流的词语来形容她。
　　上了高中再上个大学，沈祈连职业都想好了，她要当一个校长，谁乱打架，乱骂人，乱说话，她就开除谁，有些总爱巴结家长的老师也应该开除。
　　正忙着欺负苏源太的几个女生对于致力于要成为校长的沈祈并没有什么敬畏之心，反倒看见她刻苦的学习姿态很是看不惯，顺手一推就把已经饱受催残的苏源太推向了餐桌边。
　　餐桌本来都是课室里淘汰下来的旧书桌，质量不提，重量就不怎么样，被苏源太一撞，旧子倚在了沈祈的胸口。
　　吃到一半的饭菜都倒在了沈祈的外套上。
　　不管是还没有吃到嘴的饭，还是外套，都是沈祈的心头肉，两样同时被作贱，她二话不说，反手就把书给摔到了对面的人群里，冲上去各种拳打脚踢，捡着不要紧的大腿踹。
　　沈祈打架从来不会输，不过一打三五六也向来占不到上风，折腾下来，放学的时候和早上出门的时候完全两个样子。衣服上全是鞋印子，脸也不知道给谁抓了下，留了个血痕，头发倒还好，苏源太给了她把梳子。
　　一个板寸的男孩子居然藏着把梳子，这是沈祈觉得苏源太被欺负是有道理的。
　　“我又不是帮你打架。”沈祈就在光秃秃的树底下将她越来越枯的长发梳了遍，然后将梳子还给苏源太：“谢了，天下了第一节课再收我的作业本。”
　　“这个给你。”苏源太接过梳子，又很快从书包里掏出本书递给沈祈。
　　沈祈一看，是练习册，她也有本同样的，在打架的时候用来当武器使了，最后在一滩脏水里壮义牺牲。
　　沈祈没接：“不用。”
　　她自认为少看几个习题，对于她这个未来校长没啥影响。苏源太却很执意：“我帮你放桌子上，里边的题目我都做完了。”
　　沈祈有些不服气。
　　她平时挺讨厌那种成绩比她好，还比她倍努力的人，就是这种人的存在，让她始终只是一个中等生，而不是优等。
　　苏源太见她不大高兴，退后了一步，扶了扶眼镜，有些畏怯：“能和你商量个事儿吗？”
　　“不能，我很忙。”
　　沈祈赶着去派出所，想到这里，她指了下苏源太的手碗上的大手表：“几点了？”
　　“四点二十五分。”
　　沈祈觉得她真的有点赶时间，于是转身就走：“我真的很忙。”
　　苏源太不忙，他追着沈祈走了几百米，都重复说着一件事。
　　他想让沈祈罩他。
　　一个三好学生不想着好好学习，突然想当小弟，这让没吃饱饭的沈祈感到恼火：“你找别人去。”
　　“你只要不让那几个人欺负我就可以了，她们老弄坏我的眼镜还不让我告诉我爸。”苏源太到最后，声音都有些颤抖了，几乎哭出来。
　　沈祈只听得见他声音，看不见他眼里的情况，因为他眼镜片被弄花了，看他这么怂，沈祈有些不耐烦：“你是猪吗，让你不告诉，你就不告诉。”
　　“他们会打我。”
　　“打你就再告诉啊。”
　　“那你怎么挨了打从来跟家里说？”
　　“我要是有爹有妈，看谁敢揍我。”沈祈加快了步子，将衣领拉起些，以遮挡周边向她涌来的冷风，闷闷地重复了句：“滚。”
　　这话听着很凶，在苏源太面前却没啥作用力。毕竟他跟了这么远，对方都没冲他动手，只是感受到沈祈情绪似乎有些不好，他就只是跟在后头走着。
　　沈祈确实有点烦，她衣服上沾到了油渍，打完架那会她上洗手间搓了搓发现弄不干净。
　　好不容易有点像样的衣服，胸口突然就弄得脏乎乎的，很不爽。沈祈经常会因为打架，做饭之类的问题把自己搞得比较狼狈，不过由于她妈在这方面特别不讲究，所以她偏反其道而行，比较爱干净，至少在可控制范围内让自己看起来比较整洁。
　　所以捡到这件外套后，她就一直很小心地保护着，希望可以穿久一些。
　　才半个月不到就事与愿违。
　　脏兮兮的。
　　“嗯？又打架了？”派出所门口，傅长仪见到沈祈的第一眼，眼皮就睑了睑，用意料之中的神情说着假装意外的话。
　　沈祈有些不自在。
　　最近一周她放学后都往派出所这边走，不为别的，就想着碰上这个警察姐姐。
　　关于被吓到的事情，沈祈后来想了想也没什么大不了的，人总还是人，不能是鬼变的，何况，北田庄什么样长相的人没有，想着想着，她也就慢慢释然了，再想一想涂药时的那种舒服感，便又重新开始觉得警察姐姐人还不错。
　　姥爷最近总惦着妈妈，沈祈拗不过他，只好答应来派出所问问。她没进派出所里，不知道为什么，就觉得别扭，总觉得走进去的，不是有身份的警察就是坏人，她什么都不是。况且进去了，也说不上来要找谁，她不知道警察姐姐的名字。
　　她就天天这样在派出所门口晃，多少还是引起了民警们的注意，傅长仪也注意到了，所以今天提前候在这里。
　　“和谁打架了？”
　　“上次的伤还没好全吧？这就又打架了？”傅长仪拉过沈祈左右看了看，手指勾在沈祈下巴底下，往她脖子上看了看：“嗯，上次的伤是好了。”
　　“所以皮痒？”
　　小小年纪就总是打架，以后估计好不到哪里去，这是傅长仪的以为，于是说话的时候，自然就带着种恨铁不成钢，想把罪恶的焰火及早掐熄的气势。
　　可她这不冷不淡的调调，对于沈祈来说还是过于温柔。
　　沈祈有些不好意思地摸了摸脖子，将那里的酥麻感摸了下去，没回应打架的事情，只说：“伤好了。”
　　流过血的地方会疼，不过很快就会结痂，接着变成硬硬的疤，然后发痒，最后变成死皮，悄无声息地脱落。这是一个不被人注意的过程。
　　换了以前，沈祈也是不大在意的。
　　她挨过很多打，受过很多伤，印象里却没怎么涂过药。
　　也不能说完全没有，她记得有一次她妈刚过了把烟瘾，人就突然疯了似的，揍了她一顿，下手很重，抓着她就丢到了墙上，脑袋上磕破了个口子。
　　她当时就昏了过去，醒来的时候妈妈正往她头上缠纱布。
　　动作很轻，轻得令沈祈很不安，以为妈妈变身了。而且接下来的那几天，她妈都没有再命令她做饭，还带着她去外面吃了几顿难以忘怀的美味。
　　其实现在想想，不过就是几碗牛肉面而已，可在后来很长的一段时间里，每次被妈妈揍的时候，年幼又懵懂的沈祈都总希望能被妈妈又像那次一样，丢到墙上碰得头破血流。
　　那样可能妈妈就又会变身，变成一个完全不同的人。
　　幼稚得很。
　　沈祈想起来就觉得好笑。
　　不过当傅长仪问她恢复得怎么样时，她又感觉自己犯老毛病了，突然就有点遗憾中午打架的时候不应该护着脸，就应该让那几个讨厌的人多抓几道显眼的口子。
　　

☆、慌张无措

　　沈祈妈是二次吸毒，按照规定，已经转到强制解毒所去了。
　　“离这里有点远。”傅长仪从身上拿出一支笔，写了个地址递给沈祈：“要倒两趟公车。”
　　警察姐姐的字看起来很有力，内容却让沈祈有些失望。
　　这不是有点远，是很远。
　　姥爷走路走远点都要休息好久，光是走到公交车站去，都是个难题，也不适合久坐，在公车上不能随时起来活动腿脚，甚至也不一定能抢到座位。
　　诸如此类的可能性使得她们只能选择打车前往。
　　沈祈没打过车，只是下意识地觉得她可能暂时负担不起这笔费用。
　　“我知道了，谢谢你，傅警官。”
　　刚才有人从她们身边走过，沈祈听见他们这样称呼警察姐姐，于是也跟着这样叫，并在心底暗自记了下来。
　　傅长仪点了下头，又问： “还有别的事情吗？”
　　派出所里出来几个男人，其中一个看着年纪小些的耳朵尖刚好听到这句话，于是赶紧笑嘻嘻地接上了话：“要是没别的事情，我们傅警官就要去喝酒喽。”
　　沈祈仰头看着说话的人，觉得有点耳熟，再仔细想想，好像是那天给她妈妈上手铐的警察。
　　和上次相比不同的时，这个警察此时穿着件运动夹克，穿着撞色的蓝球鞋，留着析寸头，说话的时候还有几分吊儿郎当，完全没有那种吓人的气势了。
　　沈祈噢了声，捏着手里的纸转过身就走。
　　傅长仪此时仍旧穿着警服，对于同事的嘻皮笑脸显然有所苛责：“小孩子面前，别自毁形象。”
　　“行、行、行，就你能装，别磨叽了，去换衣服，酒桌上说话。”
　　我才不是小孩子。
　　走出好一段后，沈祈有些不满地回身看了眼还在派出所门口谈笑风声的几个男人，似乎才明白过来，原来警察也是普通人扮成的。
　　苏源太还没走，一直等在路边，甚至跟着沈祈到了大排档。
　　沈祈从大排档里打了份饭，出来见苏源太还没走，当下就弯腰捡起个石头，像撵恶狗似地追了过来。
　　苏源太这就有点怕了，背着书包跑远了些。
　　苏源太起安跟着沈祈，完全是出于崇敬的心理，希望可以傍上这个连学校里的恶霸们都怕的女生，跟到派出所门口后，他便不由得好奇起来。
　　胆小的男生一直都很不理解，是什么让沈祈敢于和恶霸们争斗，从来不落下风，看到沈祈和警察站到一块后，他便有了属于他自己的猜想。
　　“那个警察是你亲戚还是朋友啊？”
　　“是亲戚吧？”
　　“那个女警察看起来也不是很大的人，是什么亲戚啊？”
　　“还是你的朋友。”苏源太碎碎叨叨地跟着：“我也有个大朋友，是我们小区门口的保安哥哥，也很帅。”
　　这种人怎么没他妈给打死，沈祈好几次转过身来想揍苏源太，结果每次一转身，苏源太都能迅速地退到攻击范围以外。
　　沈祈扔好几次石头，准头并不好，每次都只是砸在苏源太鞋边。
　　她这种屡砸不中的概率只是让苏源太稍稍退后两步却并没有放弃跟继续
　　气死了。
　　“她不是我朋友，也不是我亲戚，她就是个警察。”沈祈停在巷口，顺着巷子再往里边走就是她家。
　　沈祈从来不去同学家里，也从来都不想给别人知道她住在一栋破房子里，这种破房子连农民工都不愿意长住，只被用来当仓库或者像隔壁老太婆用来煮猪食。
　　除此以外就只有老鼠喜欢光顾了。
　　苏源太也有点怕，停下来，筹措地环顾着周边差参不齐的房屋以及泥泞地道路。
　　就在他晃神之际，沈祈闪身跑进了巷子里，绕了绕路，从后门进了屋。
　　“姥爷，你又不开灯。”沈祈将饭菜放到桌面上，分开两份，再给姥爷倒了点开水，放点盐。
　　姥爷在家里的时候没别的事情做，通常都是坐一会，站一会，以免身子完全凉下去就很难再暖和。
　　他呵呵道：“我老头子开灯做什么。”
　　不过灯一打，姥爷就瞧见沈祈身上的衣服弄脏了：“那些孩子是不是又欺负你啦。”
　　“哪里有人欺负我，是有个同学摔倒了，弄了汤饭在衣服上。”沈祈不以为意，往嘴巴里扒啦了一大口饭。
　　真是被苏源太气死了，在路上磨叽掉好多时间，只能赶紧吃快点，好赶着去洗碗。
　　姥爷微微点头：“要是有人欺负你，你给姥爷说，姥爷可以找他们家长谈谈。”
　　“没有人欺负我，同学们好着呢。”
　　沈祈不相信姥爷去学校能起到什么作用，为了不让姥爷知道她总在学校里打架，她只好说些觉得没什么大不了的谎言。
　　反正家长们都以为学校里的孩子都和标语上写的差不多：互帮互助，团结友爱。
　　沈祈匆匆吃完就跑出了门，拐个弯就看到了苏源太正被庄里几个小盲流围着，书包被人抢，书倒了一地。
　　真是活该。
　　沈祈拉了拉衣服，在点遗憾这件外套没有帽子，不然真想把脸遮实。
　　“沈祈……。”苏源太声音有点怂，不敢叫大声，他只是这么一吭哧，就被人拍了下脑袋。
　　“叫什么叫。”
　　那伙人也没放过沈祈。
　　拦着苏源太的，是北田庄里一伙小盲流，都是些经常逃课的初中生，喜欢庄子里的乱像，经常流连，不是偷嫖|客的钱就是看婊|子的胸。
　　沈祈和这些人经常抬头不见低头见，没什么太大的过节，不过对方总是在触怒她的边缘试探。
　　带头的梳了个当下流行鸡冠头，冲沈祈甩了甩流海：“喂，这是你的姘头吗”
　　该死。
　　沈祈不太在意别人骂她，不过非要把她理解成婊\\\\子，她就很容易恼火，她才不会像她妈。
　　沈祈从胖子楼底下的柴间里搜出来一个破盆在角落处摔了下。
　　没两分钟，胖子捏着包饼干，提着根两指粗的钢筋下了楼。
　　见到胖子，那伙人很识趣地将书包扔地上走了。
　　这些人不敢惹胖子，胖子能打是首个，他随时还能把他彪悍的妈给叫出来，所以每次沈祈都把他当护身符。
　　沈祈是跑着去大排档的，她以为苏源太这会能学乖，离她远一些。
　　结果并没有。
　　此时的沈祈在苏源太眼里简直就像个了不起的超级英雄，在学校里对付穿着校服梳着齐流海的恶霸也就算了，哪里晓得，原来那种染着彩色鸡冠头的地痞见了她都要认错逃跑。
　　抱着对超级英雄崇敬，苏源太此时家都顾不得回，急切地想要了解沈祈这一天天的生活日常。
　　当看到超级英雄走到大排档后对露天的水盆边，挽起袖子，穿起胶手套，耸着肩膀就开始刷盘子的时候，他鼻梁上的眼镜不由得往下滑了滑。
　　总感觉难以置信。
　　苏源太没敢再上前，悄悄地带着沈老大怎么会给人洗盘子这种疑问先回了家。
　　苏源太并不是唯一一个觉得沈祈不像是应该在寒风中洗盘子的人。
　　这天所里边几个玩得要好的民警一起出来小聚，傅长仪没有推辞，换了衣服跟着一块来了。
　　所里的工作向来很枯燥，每天都是些东家长李家短的锁碎事件，可民警们都得一视同仁地本着为人民服务的态度去处理。
　　除此以外，又得同时处理一些案综，整天都忙得身心疲倦，难得有机会放松那么一两次。
　　或许是在警校里关得太久，基本上干军警的，放松的时候没别的爱好，就好酒。
　　傅长仪也不例外，只是同行都是男生，她总会适当控制下量，不像陈天胜，每次不把自己喝吐都不甘心。
　　喝了几把，陈天胜就有点找不着北，上完洗手间一出来，就在大排档后门摔了个底朝天。
　　桌子上清醒的没几个人，傅长仪和其他两个喝得面红耳赤地赶紧上前了解情况，把人扶了起来。
　　也就这么一下，傅长仪就注意到了坐在小板凳上刷盘子的人。
　　大排档后边放着些用来养鱼的蓄水箱，还摆着张条案，堆放着些果蔬，条案的尽头竖了根柱子。
　　柱子上挂着个灯泡。
　　傅长仪并非一眼就认出灯泡下的人是沈祈，她只是下意识地认出了沈祈身上穿的那件外套。
　　在她的眼里，沈祈是个爱打架的孩子，命很苦，有个悲惨的童年，还有一片黑暗的前途。
　　看见沈祈打架，或者偷抢，傅长仪都不会意外。
　　毕竟这个孩子连双好的鞋子都没有，除了这些途径，她能如何自给呢，才不过十三岁的女孩子。
　　灯下的人仰起脸来时，傅长仪心态突然就平和了不少，此时沈祈脸上除了一副任劳任怨的姿态，看不出半分以往接触时的那种倔强，甚至还带着几分慌张无措。
　　“傅、傅警官。”沈祈此刻倒是巴不得能把甩有的碗都先藏起来，可没那么大的本事。
　　她也觉得洗碗这事有点丢人，毕竟连大妈都不愿意再洗下去了。
　　傅长仪喝了点酒，有些脸热，她就这样倚在挂着灯的柱子边，手放进了两边的裤口袋里，低着脑袋，注视着沈祈：“你在这里做什么？”
　　警察是不是都喜欢明知故问。
　　“洗碗。”
　　“赚钱？”
　　“不是，这家店是我伯父开的，我没事做，洗着玩。”这是早就和老板串过的词。
　　收童工是犯法的，因为这种事情，沈祈以前在被的地方被辞退过，所以现在学得乖了，不会再说错话。
　　傅长仪轻轻地嗯了声，回顾着沈祈家的亲属关系。抬手将耳际掉落下来的边发顺好。
　　连父亲都没有，哪里来的伯父。
　　傅长仪此时身上只穿了件衬衣，没披外套，风一吹，脸上的脸热就去了一半，她意识到冬天已经来了，在这种地方光是站小会就觉得泛凉。
　　她蹲下身来，手指沾了下水，稍稍有些不明显的余温。
　　傅长仪侧过脸，好看的眉眼向着沈祈：“不冷吗？”
　　沈祈头低了低，觉得这个警官管得真多：“不冷。”
　　于是这个爱管事的警官下一秒就把手摸到了她脸上。
　　小孩子真爱说谎。
　　“嗯，能不玩这个就不玩吧。”傅长仪手从沈祈脸上拿了下来，想了想，然后说：“你要不要试下，玩点别的。”
　　沈祈手里的盘子往下滑了滑，差点没拿住，她此时脸被寒风吹得发麻，只有眼睛还在可神经可控范围内，有些迷惑地眨了下。
　　“我是说试试，你要是想的话。”傅长仪有些冷，语气也有几分犹豫：“不过你可能会觉得害怕。”
　　“还记不记得，上次坐在轮椅上的人？”傅长仪盯着沈祈，眼里渐渐多了几分小心翼翼：“他是我哥哥。”
　　“他叫傅修文。”
　　

☆、又说胡话

　　盆里的碗洗好了。
　　沈祈将白色的碟碗倒扣在滤水的框中 ，然后站在原地甩了甩有些发麻的胳膊，眼睛很是好奇地盯着蹲在地上的人。
　　蹲在地上的人穿得很单薄，齐肩的短发簇在的衣领边，显示有些散乱。
　　少了制服的衬托，警察看起来也很是普通。
　　她们也会喝酒，也会喝得摔跟头，或者说些莫名奇妙的话，也会靠着柱着就睡着。
　　晚上来大排档的人，基本上都爱喝酒，喝多了就喜欢离桌到路边，或者是到后门这里大吐特吐，或者点支烟，吹会冷风醒醒神。
　　沈祈对于此类现象见怪不怪。
　　只是心里还是有些纠结，最终她把手上的水汽甩干净，接着在傅长仪肩膀上拍了拍：“傅警官，傅警官？” 
　　傅长仪醒过神来才意识到喝得有些高。
　　隔着团雾气，她看见一个有些眼熟的影子。
　　眼前人长头发，穿着一件棕黄色的运动夹克。
　　她笑了下：“又穿我的衣服。”
　　“你说什么傅警官？”
　　沈祈听到衣服的时候有些迷糊，她看见靠在柱子上的人笑了下，然后就有些往后倒，便赶紧扶蹲下来用她瘦上的身子将人搀住。
　　啊，又说胡话。
　　傅长仪倚着后边的柱子慢慢站起身，揉了揉隐隐作痛的太阳穴：“没，没什么。”
　　缓过来后，傅长仪便伸手轻轻将沈祈搀在她胳膊上的手往下拂。
　　她的手大，沈祈的手小。
　　她的手热，沈祈的手冰。
　　大手敷小手。
　　只是这一交锋，傅长仪便愣了下神。
　　对方只是个孩子而已，因着这样的以为，她倒并不拘谨，直接将人家的手握起来瞧着。
　　沈祈的手并不是那种细皮嫩肉型的，手背布满了或粗或细的裂纹，指甲盖的地方还有起皮的痕迹。约莫是给冻的。
　　“怎么弄成了这样？”傅长仪说话的时候，微微带出些浅淡的酒气。
　　沈祈有些头晕。
　　她那双手，从早几年开始就一直是这样，冻了裂，裂了冻，谁会在意啊。此时居然被一个长相顺眼的警察姐姐摸来摸去地看。
　　她全身的寒毛便很不自觉地玩起了倒立，一波接一波，头皮也没闲着一阵一阵地发麻。为了避免头发也眼着寒毛那样竖起来，沈祈把将手抽了回来，装进了口袋里：“春天就好了。”
　　过了春时，天气一暖后，手上的新旧伤痕很快就会消下去，到时候手又是滑滑嫩嫩的，没啥大不了。
　　沈祈手一收回去藏在身侧，衣服上那团油渍就显了现来。
　　中午沾上油后沈祈就赶紧用水洗过了的，结果只是把油污的面积扩大了，没什么用。此时她一正身子，那块污渍便尤其明显。
　　衣服是傅长仪给她的。
　　好好的衣服，弄成了这般，她不免有些膈应，拿手拍了拍：“弄到油了？”
　　“嗯。”沈祈也跟着拿手拍了拍，有些不自在地侧过了身子。想着等会回去就用刷子好好刷刷。
　　傅长仪微叹了口气，伸手将头拢到耳后，弯腰从旁边瓶子里按了点洗洁精轻轻抹在沈祈衣服上，专门按着有油渍的地方涂了遍。
　　“衣服上沾了油可以抹点洗洁精，回去再用肥皂抹了洗一洗应该就好了。”
　　做完这些，傅长仪用凉水冲了把手，然后扭头看着尴尬地不知道把眼睛往哪里放的沈祈。
　　她笑了下。
　　很随意。
　　“我很喜欢这件衣服的，你下次不要再把它弄脏了。”
　　好像女人身上的酒气要好闻得多，不觉得讨厌了，沈祈怔怔地站在原地，看着傅长仪慢慢远去，身上起的疙瘩却好久都没有潜伏下去。
　　衣服确实好看。
　　沈站站在大排档门口，借着玻璃门多看了自个几眼，最后悄咪咪地将头发理顺，绑成了两个辫子，人立马看着乖巧不少。
　　此时大排档里头，酒气斐然，划拳拍桌的声音一茬接着一茬。
　　沈祈探头看了眼，傅长仪那桌的人个个喝得面红耳赤，劝酒声不断，只有傅长仪，单手扶着颈，面上浅浅淡淡的，偶尔抿上小口白酒，看不出来是高兴，还是不高兴。
　　连喝酒的时候都和别人不同。
　　大排档离派出所没多远，一桌子人喝完酒后，扛的扛，背的背，唱着战歌嘿嘿哈咦，东倒西歪地往宿舍方向去了。
　　傅长仪还算清醒，手里挽着件大衣，不紧不慢地看着几个男同事像扛母猪似地，一人拉一个手脚拖着陈天胜在前边走，差点笑出声。
　　有轿车缓缓驶过她身边，车窗边探出来一张中年男人的脸，笑嘻嘻的：“ 美女，去哪里，送你啊。”
　　傅长仪只淡淡扫了男人一眼，便不再理会，保持着悠然地步伐，双眼平视着前方。
　　车上的人不死心，仍旧跟着：“给个面子嘛，去酒吧吗？喝一杯。”
　　以现下的经济水平，有车的人通常都有几个钱，同时容易有几分自鸣得意，经常开个车就四处勾搭些没见识的女生。
　　每个月都有好几个女生被骗财骗色的案例。
　　傅长仪这会喝了酒，不想去深究车上的男人是不是那等坏人，见男人死缠不休，便抬了抬下巴说：“好啊，去北田庄派出所宿舍。 ”
　　“哈？”男人愣了下，然后一副戚戚然的样子摇上车窗，一溜烟地跑了。
　　见这个跑了，傅长仪才停了下来，头也不回：“你跟着我做什么？”
　　听到她这么说，沈祈有些不服气，一把将手揣进衣服的口袋里，蹭蹭蹭地往前走了好几步：“我没跟着你，我家住这边。”
　　好像也是。
　　傅长仪有些哑然，于是便不再说话，看着扎两个小辫子的人在她前边越走越慢，最后停了下来。
　　沈祈还是有话要说的。
　　她确实在大排档前等了好一会，然后还跟在傅长仪身后走了好一段路。她想来想去，傅警官之前给她说的话里好像有几分要给她介绍工作的意思。
　　可她又不大确定。
　　傅警官原话是问她要不要玩点别的。
　　沈祈不敢确定这个玩是哪个玩，害怕理解错了，被笑话，所以跟在后头纠结了半天。
　　“就是你问我要不要玩点别的。”沈祈看了一眼傅长仪。
　　眼神刚对上，她就赶紧又把脸别过去，看着远处天上悬着的星月：“你是不是……没有说完。”
　　傅长仪说了玩的事情后，就忽然提起了她哥哥，接着就迷迷糊糊地难过起来，接着很快就睡着了。她那副难过的样子让沈祈担忧了好一会。
　　当时她就很谨慎地往四周看了看，确定没人时松了口气，心想着，要是被人看见，还以为她那么大胆，欺负到警察头上了呢。 
　　傅长仪难过完了就倚着柱子睡着了，睡过后一副没事人的样子，再也没接着前边的话说下去。
　　可沈祈这个钱串子记得。
　　她总在想着多存点钱，早点给姥爷买轮椅的事情，而且她总也没有存款，心里很忧愁，要是能找到钱多些的工作就最好不过了。
　　“那、那个啊。”傅长仪伸手摸了摸颈后长得有些长了的头发。
　　她其实没有忘全。
　　原本她这几天便一直忙着给他哥哥那里找个专门打扫房间的人，看见沈祈大冷的天在风里洗碗，便觉得或许可以让沈祈试试。
　　卫生不难做，通常一周打扫一次就可以了。
　　那是喝多的时候脑热想的主意。
　　傅长仪吹了点冷风，人清醒了不少。
　　先不说沈祈还是个孩子。就光是她那副经常在外边惹事生非的性子，傅长仪从心底里不大放心让她和哥哥有什么接触。
　　她信不过她。
　　“噢。”傅长仪想了想，然后问：“你是不是很缺钱？”
　　“不、不缺。”沈祈脑袋低了下来，眼睛盯着鞋头。
　　脚上穿的鞋子也是捡的那双，被她保护得很好，每天回家都会用鞋刷刷干净，然后晾好，以至于每次穿的时候都心情舒爽。
　　也不算很缺钱现在。
　　可谁会觉得钱多呢。
　　回到家里，沈祈轻手轻脚地烧了点水，洗漱过后，轻手轻脚地蹲在门口用刷子把衣服上的污渍刷掉了，又把鞋子上的泥巴弄掉后才上了二楼，搓着有些裂的手有些失望。
　　还以为傅警官要给她介绍个什么新工作呢。
　　没几天，沈祈就收到了笔钱。
　　是苏源太塞给她的。
　　“就当是我孝敬你的，不要你去打人，你只要给那些人说，你罩我，叫他们别欺负我就行。”苏源太换了副新眼镜 ，脸上还有个巴掌印。
　　沈祈看得出来，那个巴掌印是大人打的。
　　小孩子在学校里受了欺负通常都不敢说，弄坏了东西也都说是自己不小心，身上弄伤了还要说是摔的。沈祈推测苏源太应该就是这种情况，回家和大人说眼镜是他自个弄坏的，挨打也就情有可源了。
　　沈祈没收那钱：“滚。”
　　不过那伙人来找苏源太的时候，她坐在最后一排，一本书就直接砸到了前排门上，把那帮人吓了大跳。
　　“一排那个小个子，以后归我管，你们有事跟我说。“
　　一向特立独行的沈祈居然开始收小弟了，这让一帮类似苏源太那样急于寻找靠山的人都开始对这个在学校穷得赫赫有名的人开始生出些讨好的意思来。
　　苏源太虽然在外容易受欺负，在班上作为一个三好学生，人缘也没有太差，加上有了沈祈的实名罩护，胆子也慢慢大了起来，到处帮沈祈招揽小弟。
　　沈祈每天忙得很，在学校里稍有空就做习题，对苏源太的行为不以为意，她以为不过就是一群人瞎折腾，直到某天放学，她刚走出校门口，一溜直的人突然冲了上来。
　　沈祈啥打架的场面没见过，看到这伙人举高采烈的奔上来，她差点甩下书包就跑。
　　只是看到苏源太也在其中，才稳了稳。
　　苏源太带的头，学着电视里那般，大家一齐弯腰，吼了声：“老大！”
　　“大你妹，大。”吓得一身汗的沈祈才明白过来，苏源太这是逼着她混势力啊。当老大又没有工资，她还赶着去洗碗呢。
　　抽完苏源太，沈祈挥手就让那群人解散。
　　大家站在原地看着苏源太的意思。
　　苏源太好不容易用他那点零花钱扛着沈祈的大旗招了这么多小弟，肯定不甘心就这么散了的，他拉着沈祈就说：“你答应一声就好了，以后你叫大家做什么就做什么。”
　　沈祈拍开苏源太扯在她书包带上的手：“我能叫他们做什么啊。”
　　别家的老大无非就是叫小弟帮着做作业，买零食。
　　这两样沈祈都瞧不上，她也不指望收这些小个子的保护费：“散了，以后别叫我老大。”
　　给老师晓得了，又该说她迟早是个祸害的话了。
　　她妈是祸害她承认 ，可她觉得自个不至于到那个地步。
　　苏源太见沈祈这么不屑于当老大很是不解。
　　“可以叫他们帮你一起洗碗。”
　　“……。”
　　沈祈照着苏源太屁股踹了好几脚，转脸就把一伙慕名前来追随的小弟看得连连后退：“都给我走开，看什么看。”
　　“你脑子有毛病。”沈祈揍完苏源太，警告他：“你要是敢告诉别人我洗碗的事，小心我把你嘴巴给撕下来。”
　　苏源太闭嘴嘴，听话地点点头：“我知道了，老大。”
　　沈祈这才放心了些。
　　现在大排档只有她一个人洗碗，才加了些工钱，她天天都很担心有人来应聘，跟她抢碗洗。
　　苏源太开口说要带人帮她洗碗时，沈祈就只想着工钱的事情了，压根没理解到，苏源太只是想帮她……。
　　酷的人连爱好的不一样吧，大概是。
　　苏源太捂着被踹的屁股如此想到。
　　

☆、今天有钱

　　冬日里的暖阳下，连灰尘都有些雀跃不已，洋洋洒洒的在车轮下飞起落下，落下飞起。
　　沈祈左右脚得瑟地踢踏着，表面上有些若无其事，手却在外套口袋里细细捋着刚发下来的工钱。寒假里每天吃过中饭后她就去大排挡帮忙洗菜拖地，忙的时候甚至帮忙跑到厨房里学着切菜。
　　老板起初是不愿意她做这些的，不过结账的时候多少还是有些过意不去，给她加了些。
　　左右两只手各捏着数了遍，沈祈盘算着，轮椅钱和来年的书本费攒得差不多了，接下来洗一寒假的晚还能存点，估计明年春天可以穿新衣服了都。
　　因为高兴，沈祈绕着庄外那条宽些的路走了三回。
　　路边的小卖铺老板磕着瓜子，一脸莫名奇妙：“妹啊，你掉钱了，还是咋的？”
　　“你才掉钱呢。 ”听到这晦气话，沈祈将口袋捂得严严实实地，走了。
　　她本来想着，可以这里遇到傅长仪的。
　　傅长仪在庄里办事，每天都会打这路过好几回，每回见了沈祈都会问候下她。
　　比如你姥爷最近身体好吗？
　　最近学习怎么样？
　　没打架吧，今天。
　　或者和她说，有什么困难可以找我哦。
　　这些客套的话，对于傅长仪来说只是作为一个民警该有的热情和态度。
　　听进沈祈耳里却全然成了种关怀。
　　以至于每次她都会提前在心底准备好各种答案，每次都还会特意将头发梳得笔直，鞋子蹭得发亮，回答的时候恭恭敬敬，甚至还会不由自主地并着脚跟，使自己看起来格外像个听话的好学生。
　　要是今天傅长仪看见了她，必定会问她，今天怎么这么开心啊。
　　她就准备回答说，今天有钱。
　　钱真是个好东西，这让沈祈虽然没能在傅长仪面前炫耀下，心情也依然完好无损。
　　数着口袋里的钱，她去了街市。
　　北田庄就这一条直街，街上零零星星的开着好些半开半闭的理发店，店里镜子也没几个，到处遮得严严实实，只有墙上的画报上的女连胸也不遮。
　　沈祈很自然地略过了这些店，往街尾一家招牌破旧的店走去。
　　街上的人认得沈祈。
　　北田庄只要是不正经的女人都认识她，都不爱叫她的名字，都好像不认识那个字似的，慢慢也不知道谁给她取了个名，叫沈小杂。
　　每次听到有人这样叫她，沈祈都不作理会。
　　可大家还是喜欢这样叫她：“沈小杂，剪头发啊。”
　　“沈小杂，来我里，不收钱，给你烫个大卷，免费洗哦。”
　　沈祈哪都不去，直接去了街尾。
　　街尾招牌最破的那家理发店里生意相对比较萧条，可看上去就干净，玻璃门全拉开，没有半点遮掩，里边也没有大胸膊的女人，最多坐着几个老大爷，聊着无关紧要的天。
　　沈祈绕过门口两个挠着头皮下象棋的大爷，冲里头的一个四十出头的女人说：“孔姨，帮我剪头发。”
　　孔姨这会正忙活着给一个大爷刮胡须，听见声，便转脸过来看，稍有些意外，不过也只片刻，便笑脸道：“诶，是小祈来啦。”
　　“你旁边坐会吧，我就好了。”
　　沈祈就近挨着门边的发财树坐了下来，正好能听见街边的女人和路过的男人们不断调笑的声音。也能听见大爷们时不时暴喝而出的一声将军，走马，出车的声音。
　　“重来重来，我走神了。”
　　“也不是输我一两局，找借口了吧。”
　　“真不是，我最近老在想最近那杀人案的事情。”
　　两个大爷你一句，我一句地谈起了最近庄里都在传的案子。沈祈平时忙得很，没怎么关注，还是最近姥爷告诉她的，让她以后不要在外边呆太晚，不安全。
　　据说被杀的人是个老大爷，五十多岁，在录像厅里帮人家收钱看店。
　　“可惨了，用胶布缠在椅子上，裹得严严实实，活活憋死的。”
　　“嗨，那有什么，这庄里啥事没发生过，市里有多少案子都犯在北田庄这片。”
　　“所以我儿媳妇最近一直闹着要买房搬家，要和我们这两个老不死的分开来喽。”
　　“将军！”棋子一落，啪嗒一声，另一个大爷才继续说：“分就分呗，人老了不就这个命嘛。”
　　这时里边的大爷走出来，摸着下巴，心满意足，又接过了先前的话题说：“咦，我记得那个人姓刘吧，以前也会上这来理发。”
　　大家都纷纷响应：“可不是。”
　　邓姨出来听见大家说的话，笑了笑，没说什么，伸手拉过沈祈往躺椅上按：“来，我给你洗头发。”
　　“好久没见你，又长高了些，最近怎么样了，都和谁在一块呢。”
　　被连着问了这么些，沈祈很是拘谨地捂了捂装钱的口袋：“不用洗，剪剪就好了。”
　　“那随便你哦。”邓姨说话的时候，一双手仍旧熟练地将沈祈的头发拉起来，在她衣领上垫了块毛巾：“反正洗不洗，剪完后都是同样的价钱。”
　　“洗洗再剪，会更好看。”邓姨对沈祈那点抠劲了然于心，利索地将还在犹犹豫豫的人按倒桌子上，这便打开了热水龙头冲了下去。
　　被人侍候着洗头发的感觉真好。
　　感受到头皮上的热意沈祈慢慢地闭上了眼睛，任由邓姨的手在她头皮上移动。
　　很温暖。
　　暖得让你什么都不愿意想，外边的车水马龙，人来人往就真的和你一点关系都没有了，那些关于沈婊子好女儿的言论一股脑地都顺着水流被冲得一干二净。
　　伴随着这股温暖，还有邓姨和蔼的夸赞声。
　　“头发长了很多，又柔又顺还有点泛黄，等洗好，剪好，给你吹吹，保证像个小公主似的。”
　　邓姨很会说话。
　　她说的话总让你感到舒服和温暖。
　　沈祈很小的时候就认识了邓姨。那时候，她还很小，才记事的年纪，肚子饿了就跑到这边来找妈妈，一个发廊一个发廊地，吸着鼻子，掉着眼泪问，我妈妈在这里吗？
　　大家都忙着招揽生意，只会觉得她碍人。 
　　只有邓姨会说，妈妈不在这里，你先进来坐坐好不好，可能等下妈妈就会从这里路过了。
　　然后邓姨就会把她牵进店内，给她糖果吃，吃完要是还没有看到妈妈路过，邓姨就会弄点水，帮她把几寸长的头发洗一洗，哄着她说，小祈现在变得很漂亮，不能哭哦，哭了就没那么好看了。
　　沈祈慢慢长大后就不大好意思去邓姨那里了。
　　因为发现别人去邓姨那里洗头发都得给钱，她这样老是白洗人家的，不好，于是她头发便一直不断地长长，就等着有钱这天，正正经经地让邓姨帮她修一修。
　　邓姨和其它发廊的人不同，她不靠身体招揽生意，她也不靠嚼别人的事非来过日子，从来不问沈祈关于举报她妈妈的事情，不过上次警察的时候，她还是把沈祈和她妈妈这些年的关系，大致讲了遍。
　　这个警察就是傅长仪。
　　为了追索沈祈妈妈的毒品来源，所里分布了任务，让多走一走，了解下周边，或许能有突破。
　　角头街这个地方，店面虽然多，可那些店里的女人说的话总没什么可信度。所以民警们办事查案，最喜欢访问的对像就是邓姨。这是老民警传授下来的经验。
　　傅长仪按部就班延续着这个习惯慢慢也跟邓姨有了些交流和往来。
　　今天天暖，傅长仪只穿了件蓝色的单衫制服，进店里的时候随手就将帽子摘落。
　　她进门都不大吱声，怕邓姨忙。这回也一样，一进店坐下来才冲邓姨点点头，接着眼神全愣了愣，对于沈祈会在这里表示出些许的惊讶。
　　“旁边有杯子，自己倒水喝。”
　　听到邓姨吱声，沈祈才意识到有人进来，这才有些不情愿地睁开眼睛，正好与傅长仪向下打量她的眼神对了个正着。
　　沈祈胸一下子就膨胀了起来，很不自在，有些吱唔地叫了声：“傅警官。”
　　“嗯。洗头发啊。”傅长仪在外边跑了一下午了，有些累，手微支在膝头，头枕在微卧的拳头上，就隔着二十来公分的距离盯着沈祈的脸看。
　　平躺着的沈祈脸就这样开始一寸寸地变红。
　　细心地邓姨很快就发现了这点，试了试水温：“是不是太烫了”
　　“一、一点点。”
　　“是吗？脸红得这么厉害。”邓姨将水温调低了些：“现在有没有好些。”
　　傅长仪会在旁边看了一会，也感觉沈祈的脸色不对，刻意凑近看了看，才说：“她脸嫩，应该是被风吹的，裂了。”
　　“……。”沈祈抿了抿唇，把我脸皮厚，才没那么容易裂的话咽了回去，她怕傅长仪会捏住她的脸，证明她是错的。
　　可能还要买盒脸油。
　　沈祈暗自捏了捏口袋里钱，用来转移注意力。
　　傅长仪坐了会，就拿出本子和笔，问了邓姨一些关于刘大爷的事情，然后就埋头不停地写写划划整理今天搜集到的线索。
　　“你说要剪短，要剪多短。”邓姨一边准备吹风机，一边将边上的剪刀整理好。
　　沈祈脸现在还红着，没好意思指着傅长仪说，就剪她那么短。
　　她吱唔了下，一副蛮不在意的样子：“随便你怎么剪，反正也不好看。”
　　“嗯？”傅长仪式起身准备走，听了沈祈的话，走过来。
　　理发店空间有限，这使站在椅子边的傅长仪看起来很高。
　　她在午后的暖阳中稍稍低下身子，和撑在椅子上，脑袋和沈祈齐平，两人都同时看着镜子。
　　比了比，傅长仪才说：“你很好看啊，比我好看，要是不打架的话，看起来很乖，适合长头发。”
　　于是傅长仪走了后，沈祈才扭了扭混身发麻的身子和邓姨说：“那就只剪短一点点好了。”
　　“一点点是多少？”
　　“就一点点。”
　　就连一点点都有点不想剪了。
　　吹洗完，沈祈顶着和原来差不多长度的头发在连着派出所的那条路上来来回回地扫荡了七八遍。
　　“怎么还不回家？”傅长仪还要出勤，出来就看见耸着肩膀不断捋头发的沈祈。
　　刚刚还有风的，这会突然就小了。沈祈努力地梗长了脖子，好让头发显得更长更顺：“我这就回去。”
　　“嗯，最近有杀人犯，不怕吗？”
　　“不怕。”沈祈摇了摇头，将头发甩起来些，心里急得很，你倒是快夸我。
　　傅长仪对此毫无察觉，只是有些好奇：“为什么不怕？”
　　“你会保护我。”
　　沈祈说完后，脖子立马就一收，有点想抽自己，她脸转向别处，恢复了一惯的倔强姿态：“我不需要保护。”
　　傅长仪没想到她随口一句保护人民群众是本份的话居然被沈祈记当成承诺记在心头，不由得有些失笑：“那你是要我保护？还是不要我保护？”
　　“才不要。”沈祈丢下这句话就风似地跑了。
　　是逆风。
　　傅长仪吸了吸鼻子，有点香，然后再看远处长发飘飘然的人，不由得摇了摇头：“难得像个淑女。 ”
　　

☆、要抱抱了

　　大排档开业到大年三十晚，这天没什么来客，老板看着差不多了，就亲手拉了卷闸，喊上店里的几个员工一块儿团个年。
　　沈祈并没有因为过年就草草收工，她仍旧把盆里的碗盆收拾好，又乐吱吱地打着水将大排档后边一整块地板都刷得纤尘不染。老板就在旁边说了几遍叫她算了，沈祈不干，这可是她每天蹲着做事的地方，相当于她淘金的专属地盘，不彻底弄干净，她心里头不舒服。
　　好不容易将后边的卫生搞好，沈祈就被老板拽进了屋。
　　老板对员工算不上大方，不过该给的一分都不会少，结完最后这几天的工作，他顺手又给了沈祈一个红包：“来，给个年终奖，小小的意思下。”
　　大排档员工都落了座加起来大抵也有十几号人，拿了年终奖，个个脸上都欢喜得很，应着老板的要求，大家都一起端了碗，将碗里热腾腾的水酒灌了下去。
　　水酒味甜。
　　沈祈喝着感觉跟个饮料似的，不由得又自倒了些喝，幸而是边上的老厨子及早拉住她，哈哈笑道：“这酒后劲可大，别喝多了一会睡大马路上。”
　　听他说得这般严重，沈祈也就没敢多喝了，不过回家的路上，还是很明显地感受到了后劲，走路的时候有些飘飘然。
　　沈祈没太在意，她觉得只是高兴过了头，毕竟今天老板出手大方，给的红包能让她乐呵呵地过完这个年，还把今天冰柜里剩下的两斤多排骨给了她。
　　老样子，沈祈照常走的是连着派出所那条路。
　　说不上来具体是什么时候开始的，反正遇着有开心的事情，她总喜欢往那条路上跑。有时候是早上，有时候可能是晚上，有时候能遇到姓傅的那个警官，有时候走好几遍都不定遇到。
　　只要遇到了，傅警官总会浅浅淡淡地跟她说几句话。
　　会问她冷不冷，或者最近姥爷好不好，甚至还会问她的成绩。
　　提到成绩那回，沈祈花了好多心思才让口袋里揣了好些天的成绩单掉了下来。
　　这学期考得还不错，题比较简单，虽然还是居中的水平，可是分数看着挺圆满的。
　　傅警官果然就有些惊讶。
　　别以为我没看到，眉毛动了。
　　想到傅警官各种微不可察的小表情，沈祈有些洋洋得意。
　　她发现傅警官这个人，看起来总是冷淡平静，说话也没什么调调，总有板有眼的，给人种郑重和肃穆的感觉，实际上，她表示意外的时候，眉毛就会轻轻地跳一下。
　　想笑的时候，嘴角就会抿一抿。
　　沈祈觉得，只有她一个人才知道这个秘密的。
　　所以更加喜欢走这条路，也总愿意在看见姓傅的那个小姐姐时，慢慢停下脚步。
　　*****
　　进入春节以后，公安机关往下的各个单位都比平时要心碌得多，每天三班倒值勤，各个治安点上都安排着民警站岗，北田庄前阵才发生命案，现下自然也是重点巡守的片区。
　　过年期间大城市流动人口反比之前少，所以并没有安排过多集中警力，而是多点式安排，两人一组巡夜。
　　刚过换岗时间。
　　傅长仪已经先到了值勤地点，看了眼手表，不由得轻轻摇头。
　　陈天胜那小子，从来就没准点过，没个纪律性。
　　原地剁了下脚，傅长仪便将身上的棉大衣捋好，眼睛向周边环顾一圈。
　　最近北田庄亮多了。
　　因为杀人事件，春节期间，为了保证安全，上边专门交待了将庄里老旧的灯泡换下来，这一换，一检修，原本萧条破烂的地方，在夜晚时竟带着几分暖意。
　　不过路上行人还太少了，灯围的暖很快就被寒风吹散。
　　也是因为人少，所以傅长仪很快就从长串孤寂的路灯下，发现了那个走路有点飘的人。
　　酒意上头，沈祈越发地觉得混身发暖。
　　远远看到穿着一身深蓝色棉大衣，头上顶着警帽的人，步伐就更加轻快起来。
　　每次都是这样。
　　故意磨磨叽叽的，也不知道图啥。
　　傅长仪见沈祈步子忽然放慢，便又催她：“天冷，赶紧回家吧。”
　　“你管我。”沈祈拧了拧身子，稍微侧过来些，眼角上抬，看了眼比她高的傅警官，同时视线在警官后边的柱子上停了停。
　　对于她语气里的痞气，傅长仪早就见怪不怪。
　　沈祈妈的经典用语，傅长仪倒是印象深刻，她觉得作为女儿，沈祈说话这样子，估计逃不了基因制裁，这么一对比，她觉得沈祈算是稻不错了。
　　至少痞归痞，从来不见她说什么过份的脏话。
　　“喝酒了？”傅长仪低头又看了眼时间。
　　这会都已经接近凌晨一点多，陈天胜那小子，半小时前说会绕近路赶回来，现在还没点动静。
　　沈祈晃了下脑袋：“喝一点，大家开心。”
　　犹豫了那么一小下，她还是说了出来：“今天我收到老板的红包了。”
　　过那么多年，沈祈记忆里没收过几个，她妈有时候心情好倒会给她个压岁钱，不过都是现金往她身上一丢。沈祈接了下来，过两天也全都是用在柴米油盐上去。
　　“小孩子别喝酒。”傅长仪站在地里，语调整平淡道：“尤其是晚上。”
　　听到她说小孩子，沈祈就有些昏沉。
　　“我才不是小孩子。”
　　地上有个水洼，因为天冷的关系，冻出了浅浅的冰层，沈祈一个没留意，脚踩上去，哗啦地就摔了下，屁股着地。她当时第一反应就是抱紧了手里的两斤排骨。
　　确认排骨没有被甩出去，她又爬起来，拍了拍，将身上沾上的泥尘拍去。
　　她不喜欢听到小孩子三个字。
　　甚至于有时候会觉得讨厌，之前听到小孩子从傅警官嘴里说出来的时候，她就有些不开心。
　　“我才不是小孩子。”沈祈低下头去，有些生气地用鞋底碾磨着地上残碎的冰渣：“小孩子才不是这样的呢。”
　　“小孩子今天就不要去洗碗。”
　　“小孩子今天就会有烟花玩。”
　　“小孩子今天就会有压岁钱。”
　　说到压岁钱，沈祈定了定，迷茫地看向前方，然后才想起来姥爷在家里等着她，于是改了口说：“小孩子今天应该有好多压岁钱才对。”
　　反正我才不是小孩子。
　　没喝酒的时候大概不像个小孩子，喝了酒约莫就变成了傻孩子。
　　傅长仪走过来弯腰扶住差点又原地滑倒的沈祈，然后沉默地蹲了下去，手指摸上了沈祈的鞋背：“你的鞋带开了。”
　　这双鞋正是她好些年前的大年夜里穿上的，鞋子是灰色的磨毛皮，鞋带是暗灰色，质量很好。
　　睹物思人。
　　傅长仪手上的动作不由得在各种记忆地翻涌中变得慢了些，而沈祈原本稍微清醒了些的酒意此时却有些变本加历地迷醉起来，她忽然就觉得，她似乎离天堂那般近了，突然就觉得昏天暗地，心脏停止了跳动似的。
　　带有甜味的酒气突然就有些浓重。
　　傅长仪不及抬头，肩膀便往下沉了沉。
　　与其说是倒，不如说是趴。
　　傅长仪有些别扭地蹲在原地没有动，想了想她和沈祈刚才的姿势，按理说，如果沈祈是无意识倒下，那肯定不会这么巧刚好就俯到她前上。
　　“沈祈？”傅长仪侧过脸去，唤了两声。
　　沈祈此时死死地闭着眼睛，心里又是后悔又是紧张。
　　连她自己都说不上来怎么会这么不要脸地趴到人家背上，大概这就是人家说的后劲吧，一昏头就觉得傅警官身上暖暖的，还有点香。
　　一昏头就想起傅警官往日里对她各种问候的画面，一昏头就在心里觉得傅警官特别好，不过在手环上傅警官肩膀的那个瞬间，沈祈好像看见一个很小很小的自己。
　　很小很小的孩子走在苍苍茫茫的无边雾色中，努力地张开手，向着无人来的方向，不停地说，要抱抱。
　　那应该是一个梦，做了很久都没有回应的梦。
　　那只是一个梦，醒过神来的沈祈此时表面上连头发丝都不敢拂动，心里却抡了自个百八十个耳光了。
　　真不要脸！
　　可是怎么办……
　　沈祈突然就领会到了骑虎难下的意思，不过是分分钟的事儿，她脑门就渗出了层细密的汗。
　　在心里抡完自个后，她决定还是站起来，然后迅速地跑掉会比较好，以后就尽量不要走这条路了。
　　可就在沈祈决定从‘虎背’上溜下来的当口，傅长仪将她背了起来，语气显示是有些不满的：“就说女孩子要少喝酒，就这么给人背走了怕都不知道。”
　　

☆、新年快乐

　　泥泞的地面上满是冻结了的湿土，上边稀零地起着小小的冰渣，踩下去咔嚓咔嚓作响。
　　傅长仪每走一步都十分小心生怕滑倒，尤其是其中有好几个地方都是她初次追沈祈的时候跌倒过的地方。一想起这事，她便不由得暗觉好笑。
　　明明几个月前，还为了追这个女孩子摔得一身泥，到了今天却又不得不把人背回家。她有想过将沈祈叫醒的，后来想想，正好顺道去看看陈天胜来了没有，便干脆背着走好了。
　　路比想像中要难走得多，幸而背上的人比看起来还要瘦弱。
　　中途傅长仪轻轻耸了下身子，将背后的人往上托了托：“沈祈？”
　　沈祈没敢应。
　　她现在又懊恼又紧张。
　　排骨！
　　排骨！
　　它掉了。
　　就是刚才那段最难走的路上，冰渣子一直响，所以当排骨掉下去的时候，只有她自己知道，傅长仪光顾着看路，完全不知道某人手里晃着的东西掉了。
　　两斤排骨，按春节的市价，不是小数。
　　换了平时，那排骨就是掉进了深坑，她也会试着爬下去捞回来，何况这次只是掉在了路上。
　　沈祈这会脸轻贴在傅长仪的肩膀上，一动也不动，她酒早就醒了大半，排骨掉的时候就完全地清醒了过来。她知道，这会跳下去将东西捡回来，然后假装醒了就好。
　　她做不到。
　　就觉得好久都没有这么暖和过。
　　屋里还亮着灯。
　　傅长仪有些意外，她从第一次办理沈祈妈妈案子时起便以为沈祈家从来就不用电的。
　　看到有灯，她放慢步子，走到窗边往里探了眼。
　　屋里的陈设比之前简单了许多，而且整洁干净，床上的被窝看着又厚实又暖和，和之前的阴暗潮湿完全不同。
　　可是姥爷已经睡着了。
　　想到老人家年纪大，傅长仪便没吱声，而是绕到了后边，打开柴间的门，上楼径自打开灯，将醉得站着都能睡着的沈祈放到了床上。
　　借着灯光，傅长仪打量了下沈祈的脸。小姑娘紧闭着眼睛，睫毛抖动得很厉害，像是在做恶梦似的，拳头也紧紧地握在一起，有几分像是要和人拼命的架势。
　　吱……
　　一个黑不溜啾地声音忽然从床底下唰地冲出来，冲向了门的方向，转瞬变得无影无踪。
　　傅长仪下意识地手便摸向了腰间，看到那小东西眨眼就没了影后方才反应过来是老鼠，而就在墙角边上有好些被刨开了的洞，洞边堆着些积泥，洞里还剩着块板砖。
　　在这种地方长大的人，不做恶梦才怪。
　　傅长仪伸手帮沈祈将被子盖好，将灯熄灭，再缓步离开。
　　确定四下无声，连老鼠都安静如鸡时，沈祈才慌慌张张地跳起来，心心念念地惦记着回去找排骨。
　　庄里最近灯可亮，除了隐蔽的小巷子，其它地方亦是明晃晃的的。
　　沈祈火急火燎地在结满洋碴地路上滋溜了好几下，途中看见有老鼠走过，还有些气愤地出声驱赶。刚开始时，她担心排骨会被这些四下藏躲的小东西吃掉。
　　不过听见远处突然就争响而起的犬吠声时，她就有些慌神。
　　她觉得有野狗们在抢她的排骨。
　　差点又摔一跤，沈祈拿回了排骨，心里舒畅许多，抬头才注意到远处临近城区的地方还在放着迎接新年的烟花。就着烟花的起落，她又往回走了些，走到转角的地方，轻轻探出头。
　　没人。
　　到处都没人，沈祈有些失落。
　　她左顾右盼地找了圈，也没看到傅长仪的身影。不过这样也好，她几步跑到原来傅长义常站的地方，手贴着后边用来隔断的蓝色铁皮比划了下。
　　这么高，这么高。
　　傅警官好像有一米七多，沈祈努力地顶了顶脚，发现怎么样也没办法顶到做了记号的位置。
　　希望可以多吃排骨长起来。
　　沈祈有些郁闷地撇了下嘴。
　　她现在才一米五多，个子又瘦又小，在班级里还算是比较高挑的，曾经因此而有几分得意，现在却突然觉得自己像是个矮得不得了的小个子。
　　起伏的狗吠声渐渐平息。
　　被狗吠声吸引过来的傅长仪神情很严肃，她紧紧地握住手里的警棍，警惕地注意着周边的动静，听到脚步声便迅速地转身，作出戒备的姿势。
　　“是我。”来人声音有些疲惫。
　　是陈天胜。
　　他手支在膝盖上，微弯着腰，站在光柱下气喘吁吁，整个人模样极的狼狈，脸上和衣服全是泥巴，裤管下边湿嗒嗒的。
　　傅长仪往周边再看了看，确定没有其他人后，才放松下来，将身上多带着的那副对讲机扔到了陈天胜手上：“出了什么事情？”
　　“我看见水蛇了。”陈天胜将对讲机配好，从袖子上捡了处不那般脏的地方将脸上的泥巴抹干净：“就上次那个案子，毒品来源。”
　　陈天胜寥寥几语，傅长仪心便明了。
　　水蛇是代号，沈祈妈的毒品就是她那里来的，前几次大清扫有人提供过她的照片，还说她每年都会不定时回来庄里一段时间，有时候是走货，有时候也是帮别人搭线做生意。
　　也有人说她货就藏在庄里。
　　本来这算是缉毒队的事情，不过前些时间一直没拿下人，缉毒队就先撤了，把监管的任务移到了派出所这头。
　　陈天胜比傅长仪年大好几岁，在工作方面却仍旧跟个小男生似的，总是意气用事，总也不把所里那些条条框框的规矩放在眼里，还总振振有词：“抓得住坏人的警察就是好警察。”
　　就他单独行动这事，傅长仪不得不老话重提：“你下次再这样，我就和所里说，让给你处分算了。”
　　“嘿……这年三十，跨年，你就这么和我说话，晦不晦气啊。”陈天胜丝毫不在意傅长仪的告诫，仍旧嘻皮笑脸地指了指天际借起的烟花：“好看不。”
　　傅长仪看了看周边，并不打算理会陈天胜的嘻皮笑脸：“得和所里反馈下情况，你确定看到的是水蛇吗？”
　　“也不能太确定，觉得有点像，短头发的一个女人，穿着皮夹克，一米六几的身高。”陈天胜嗨了声：“我就是直觉像，这不为了看清人，就没太顾脚底嘛，结果就栽水田里了。”
　　初见到陈天胜一副狼狈像，还以为他和坏人殊死博斗了番。现在听到他只是因为抄近路在水田里摔了个跟头，傅长仪彻底地转过身，大步往执勤点走去。
　　绝对要和所里反馈陈天胜的职业态度。
　　陈天胜并不觉得威胁，仍旧在后头，兴匆匆地找话题：“开心点，今天过年，我刚回家吃了两盆饺子，可香，回头你上我家吃饭去不？”
　　“不去。”傅长仪一口回绝。
　　看来是真生气了。
　　陈天胜嘿嘿两声，觉得冷，在原地搓了搓手：“换了小时候，我这会肯定在街上玩炮仗。”
　　那会没啥特别的玩具，都玩炮仗，火一点就往地上扔，听个声响而已，大家却玩得乐此不疲。
　　傅长仪没说话，只是仰着寒风，笔直挺立在岗位上，任由周边与己无关的热闹起起落落，只是在又一波烟花从远处升起时，她眼角忽地往下垂了垂，便看到前边那个满是冰渣的浅坑。
　　刚才沈祈就在那里摔了跤，她说，我才不是小孩子。
　　陈天胜那张聒噪的嘴似乎不出声就会冻起来似的，看见又有烟花，便又问：“你呢，你都喜欢玩什么？”
　　“我又不是小孩子。”傅长仪淡淡地回道。
　　并不是每个人都有当小孩子的权利，不是每个人都有彩色的童年。傅长仪叹了口气：“新年快乐。”
　　像是和旁人说的，又像是对自己说的。
　　沈祈在被窝里拱了拱，尽量把盖在被面上的衣服往上拉到脸的位置，深吸了口气。
　　衣服上还有一点点来自傅警官身上的味道。
　　说不上来具体的香味，可是每次用力一吸，都觉得，真香。
　　吸完后，沈祈又有些气哼哼地，一把将衣服推开些。
　　越来越奇怪了。
　　干嘛要做这种事情，每天绕路去看人家也就算了，今天还专门跌倒在人家身上，还不敢起来，现在又闻别人身上沾来的气味。
　　怎么可以这样。
　　沈祈心烦意断地在被窝里转来转去，最后实在是不愿意去想原因了，伸手就又把外套拖过来，摁到脸上狠狠地吸了口气，然后含糊不清地说了声。
　　新年快乐。

☆、她叫长仪

　　年初一这天，沈祈起得有些晚。
　　老太太一家都不是本地的，去了老家过年，右边那副本身就是工地上的临时工，早早就离开了，这条破败的巷子里无论早晚都变得异常安静。
　　意识到晚起的沈祈在床上翻了个身，她注意到，连老鼠都好像去别的地方过年了。
　　沈祈原本是不喜欢过年的。
　　妈妈总是会在大年三十的时候出去，喝得烂醉，接下来年初一二三都总有各种人约着她一起出去玩，她如果有钱就会甩下些许。
　　有时候多，有时候少。妈妈有时候离开只是几天，有时候可能是很久。
　　所以角头街那边的人总会在过年的时候，看见沈祈拖着饿得煞白的小脸，一家又一家发廊去寻问，问她们，我妈妈在这里吗？
　　于是很多人在很早以前就知道了，沈祈妈妈是在那种不干不净的地方上班的。
　　过年一点都不好，总能听见漫天不属于自己的烟花，闻见远处不知道哪里飘来的肉香。
　　不过今天是个特殊的开始，沈祈想到她那两斤排骨，立马来了精神，翻身而起将衣服披上匆匆跑下楼，在门口大叫了声姥爷：“新年好，祝您在新的一年身体康健，长命百岁。”
　　姥爷这会已经在床上坐着了，乐呵呵地笑了笑：“好好，长命百岁，看着小祈长成大人，赚大钱，还有结婚生孩子。”
　　“不要，生孩子有什么好的。”沈祈嘟囔了一声。她觉得自己的出生原本就是个错误，她一直都想不通，她妈妈为什么要把她生下来承受她不想要的这所有。
　　她将墙角的折叠轮椅展开，推放到姥爷床边。
　　天气变冷后，姥爷腿脚就不好使了，只能勉强撑着身子站起来，半步都走不了。
　　沈祈问了好多家店，才找到一副二手的轮椅，讨价还价，花了两百多买下。轮椅哪都好，就是推的时候会发出咯吱的声音。
　　吃过早餐，沈祈将两斤排骨放在水里洗干净，放进了电饭煲里炖着，然后推着姥爷出了门。
　　她也就年初三天可以不用去洗碗，过了这几天她就又要开始整天不着家的生活了，想着这几天要带姥爷到底转转。
　　咯吱咯吱……
　　“姥爷，你看，天气是不是好些了，不那么冷。”沈祈就着轮椅的声音，不停地和姥爷说话。
　　姥爷只是笑笑的，偶尔会抬手指指路边人家遗落的玩具，然后轻声呢喃着。他今年已经八十多数，妻子早丧，只能一个人拼命做工来养活几个孩子。
　　孩子养大了他就像所有父母那样，帮着他们成家立业，直到再也做不动的时候，就成为了一个人们眼中没用的老头子。
　　现在他是真正的老了，老得走不动路，听进耳朵里的话，要好久好久才能反应过来。
　　沈祈前些天就开始注意到姥爷的反应突然慢了下来，有时候甚至会把她当成妈妈。把她当成妈妈的时候，姥爷就会说：“妮儿啊，你听话，别学坏，回来，别的男人不要你，嫌弃你，没关系，不怕，爸养得起你，你想在爸这里住多久，就住多久，别去那种坏地方被人家欺负。”
　　沈祈很不喜欢被人认作妈妈。
　　可每次碰见姥爷犯迷糊的时候，她就会点着头说：“好，我什么都听你的。”
　　姥爷偶尔也会有清醒的时候，比如早上起床就会和沈祈说上几句话，有时候又会说：“你别怪你妈妈，她也是没有办法了。”
　　怎么会没有办法。
　　沈祈不能理解，反正她就紧抿着唇，从来没有说要原谅妈妈的事情。可姥爷还是会提，他说想要见见妈妈。
　　清醒的时候，姥爷总会说：“小祈，你把我送舅舅那里吧。”
　　“不然，我要是死在这里，你可怎么办？”
　　“胡说，胡说。”沈祈才不听，她才不要姥爷死。她也难以相信姥爷怎么会死，所以她每天早上都会更加卖力地帮着姥爷按摩冰凉的四肢，在冬天帮姥爷盖厚厚的被子，还专门买了热水袋给姥爷暖被窝。
　　姥爷一定可以长命百岁的。
　　沈祈一路上都在和姥爷说话，给他讲庄里边的事情，她不信姥爷要离开她，可姥爷正在忘记她是显而易见的事情。 
　　她想在姥爷还没有完全忘记她的时候，和他多说说话。
　　“姥爷，你看，那个就是我和你说过的傅警官。” 出了庄，远远地看到了傅警官后，沈祈就轻弯下腰，在姥爷耳边说悄悄话似的：“她昨天刚把我背回家，力气很大，一点也没有说累。”
　　“上次在舅舅家，你睡着了，所以没有看到，她让舅舅给了我钱呢。”
　　去庄外，能推轮椅的就这条路，沈祈也是没得办法。
　　想到昨天那件脸红的事，她本来还在东讲西讲的嘴巴这就不由得闭了起来，刻意推着轮椅往路边挪了许多，头也低了下来。
　　换了平时，她基本都是大摇大摆，贴着岗亭边走过的，生怕别个看不到她。此时此刻，她恨不能去哪里找件隐形斗篷。
　　然而轮椅并不是很赞成她的低调态度，依旧夸张地唱着咯吱作响的歌。
　　咯吱，咯吱。 
　　傅长仪看到轮椅的时候，有点愣神。
　　“诶，这不是那个小标兵嘛。”陈天胜就是那个给沈祈妈妈戴上手铐的人，在这里站一天，没啥事，好不容易看见个人，嘴就又吧嗒了起来。
　　“沈祈。”隔着三米宽的马路，陈天胜叫住沈祈：“你过来一下。”
　　沈祈并不是很喜欢陈天胜。
　　成天嘻皮笑脸的，而且每次他在的时候，傅警官就不大说话。所以她并不理会，只是稍微将脖子抬了抬，僵硬着紧张的身子往前走。
　　陈天胜很是不服气，笑了开来，脸上露出两个深酒窝：“嘿，长仪，这小姑娘偏心了吧，我可是看见好几次，你一喊她，她就跑过来，我喊她，她一次也不理。”
　　经他这么一说，傅长仪细想想，似乎确实如此。
　　“沈祈。”
　　听到清亮的女声时，沈祈耳际边的寒毛立了立，身子不由自主地停下来，望向马路对面的岗亭。隔着几米的距离，她仍旧没忘记控制表情，装出一副你奈我何的样子：“干嘛。”
　　她想着，要是傅警官会提起醉酒的事情，她就啥也不说，马上推着姥走。
　　傅长仪这会想的却是别的，她招了招手：“你过来下。”
　　沈祈迟疑了会，又挺着脖子问了句：“有什么事？”
　　“叫你过来就过来，我给你好吃的。”陈天胜插了句嘴，很快就又被傅长仪瞪了眼。
　　明明年纪更大，这会的陈天胜却缩了缩脖子，有些不好意思：“行行，你说，你说，我吱声了。”
　　这会沈祈已经有些要挪步往前的意思，不过她决定只是跑过去看看，是不是真的有好吃的。她的钱大多数都用在了轮椅上，还给姥爷买了些保健品，没有存余。
　　可是有点想吃糖，大家过年都吃糖的。
　　沈祈脚尖往前又挪了挪，心里纠结着要不要为了糖厚着脸皮走过去，就在她决定把脚步收回来的时候，傅长仪已经向着马路这边走了过来。
　　“过来吧。”傅长仪很是娴熟地握过姥爷的轮椅，推着走回岗亭。
　　沈祈这才快步跟上，然后尽量往陈天胜的位置站了站，眼睛悄悄地往四下看了看，想要确定陈天胜说的糖在哪里。
　　岗亭没几样东西，放着个白色的薄子，一把椅子，椅子上边放着个塑料袋，袋子里装着东西，袋子旁边是个热水壶。
　　沈祈悄悄地又往里边挪了几步，细看才发现袋子里只是泡面。
　　原来警察也吃泡面。
　　傅长仪将轮椅固定住，抬头看着姥爷涣散的眼神，犹豫了下。才几个月不见，原本笑呵呵的老人家，脸上表情很是滞纳。
　　“姥爷他现在能站起来吗？”傅长仪抬头问沈祈。
　　沈祈立马点点头：“可以的。”
　　“轮椅里边的齿轮走位了，得弄好，不然要是推的时候卡住了会很麻烦的，也会有危险。”傅长仪很认真地蹲下来指着轮椅上的小部件给沈祈讲解着。
　　陈天胜这才反应过来傅长仪的用意：“长仪，你会的也太多了吧，让我这个大男人情何以堪啊。”
　　傅长仪不习惯陈天胜这般嘻皮笑脸的态度，微拧了下眉继续和沈祈说：“把姥爷扶椅子上站会，我很快就能弄好。”
　　听到轮椅有危险，沈祈人有些晕，连连点头，傅长仪说什么是什么，连忙帮着将姥爷扶到了椅子上。
　　修轮椅的过程并不很长，傅长仪就用边上工地上的废料往齿轮里拨了几遍，将一粒跳珠顶回了原位：“可以了。”
　　“嗯，以后要注意安全，好好照顾姥爷。”傅长仪吁了口气，转而将轮椅推到姥爷面前，整个过程动作都极其温柔：“对了，新年快乐，要好好成长哦。”
　　难得的，傅长仪露齿笑了笑。
　　沈祈整个人都木木的，僵着身子将姥爷扶到了椅子上。
　　此时此刻，她觉得这个世界上怕是再也没有比傅警官更好的人。
　　哦，对了，她有名字，对了，刚刚听到她的名字了。
　　她叫长仪，傅长仪。
　　

☆、又穷又贱

　　傅长仪弄了点洗洁精抹在手上，轻轻地搓着。白色的泡沫顺着指缝往下滴落，夹杂着些许黑色的污渍。修轮椅的时候弄脏了手，这会回来才得空洗。
　　搓干净手后，傅长仪再次捧过洗手台边的那个银色饭盒。
　　饭盒的样式很简单，是铝制的，很薄一层，上边已经有好些地凹下去的小坑，似乎是被摔过很多次，上下的盖子并不齐整，歪斜着，菜香味全部都从这条裂开的缝里跑了出来。
　　顺着歪斜的裂缝，傅长仪将饭盒打开便看到了里边白色的米饭和红黄相间的西红柿炒蛋。
　　“啧，我还以为是什么了不得的东西，那小孩子，拿都不给我拿。”陈天胜路过洗手台边，凑近好奇地看了眼傅长仪手里的饭盒，便又嘻笑起来。
　　他站到旁边往满是疲色的脸抹了把水：“真不公平哈，明明都是好警察，为啥她给你送饭不给我送。傅警官要不要分享一下，毕竟是好同志好战友。”
　　“我的那桶泡面给你了。”
　　傅长仪拍开陈天胜伸过来的抢食的手，将饭盒盖了起来，又小心地拎过边上放着的一个小袋子回了宿舍。
　　红色小食品袋里装着的是一个有盖子的杯子。早在岗亭的时候，傅长仪就打开看过了，杯子里装着的是汤，里边还放着好几块排骨，闻着就很香。
　　像是做件很庄重的事情般，傅长仪将桌子上摆着的书和电脑键盘都一并收起来，留出干干净净的桌面，并找来筷子和汤匙，然后才将饭盒放在平整的桌面上打开。
　　仅仅只是抿了口杯子里的汤，傅长仪便感觉身子暖和了许多。
　　很香。
　　很香。
　　没有浓重的调料味，也没有特别的流程，一抿到唇边就会觉得很清淡。这就是家常的味道吧。傅长仪再次抿了口汤，并在这短暂的瞬间，有些百无聊赖般地，轻侧了下头。
　　突然就记不起，究竟有多久，没有尝到过这样的的饭菜，平淡得没有味道，却让人倍加思念。
　　“给你做的。”
　　沈祈把这个外壳有些丑的饭盒并扮相奇怪的杯子递过来时，傅长仪很是意外和迷惑，她伸手接下的时候，也并未想过，这是一顿午餐，她只是问：“做的什么？”
　　“给你做的饭。”沈祈留下这样的话就飞奔而去。
　　傅长仪再次抿了口汤，又再想起沈祈转身飞跑的样子，总也想笑。
　　因着经常会打照面的缘故，她对沈祈印象日益加深，后边和庄里一些人打的交道多了，对沈祈了解的也就更多了些。从理发店邓姨那里她就听说了沈祈小时候各种被妈妈冷落的境遇。
　　其她发廊的人都说沈祈是个小痞子，轻易不能惹，就连庄里留鸡冠头的小流氓轻易都不会去招惹她。
　　明明就是这样的人，却时不时会突然就扭扭捏捏也就算了，居然还会做这么好吃的饭菜。
　　好难吃啊。
　　沈祈每吃一口碗里的饭，眉头就皱得深一寸，仿佛这是世界上最难吃的东西。从岗亭送饭回来后，她就一直坐在桌边，对着面前的西红柿炒蛋愁眉苦脸。
　　今天是年初一，让人家吃西红柿炒蛋未免也太寒碜了吧。她可是警官诶。
　　不过即使寒碜也得去把饭盒拿回来，开学后还得装饭去学校呢。
　　尽管生无可恋，羞愤难当，可是想到饭盒，沈祈便又觉得没什么大不了了，到傍晚的时候她便硬着头皮往外走了圈，发现岗亭里的警察已给换了人。
　　第二天去，仍旧没有看到人。
　　直到年初三这天。
　　到了年初三的时候，周边就又稍微热闹了些，到达各处的大巴车也开始正常运转。
　　沈祈这天推着姥爷出了门，因为今天姥爷早起的时候人是清醒，握着她的手说：“我们去看看乐乐吧。”
　　姥爷头脑还清醒那阵，沈祈一直不太愿意提乐乐的事情，就只是告诉姥爷，乐乐挺好的，送养在好人家里。后来姥爷时常犯糊涂的时候，偶尔会在枕头上捏一捏，笑呵呵的说：“乐乐快长大哟，长大了好娶媳妇哟。”
　　每当这种时候，沈祈心里便堵得难受。
　　她觉得是自己做错了。她应该早点带着姥爷去看乐乐的，再不看看乐乐，可能真的乐乐就在他面前，他也不会认得了。
　　被姥爷忘记是件很难受的事情。
　　路上车辆开始变多。
　　为了减少坐车的频率，沈祈打算用轮椅推着姥爷走五公里左右，就只需要坐一趟车。为了能赶上最近的那班车，她特地加快了步子。
　　走出还不到一半的路程，沈祈就有些冒汗，原地喘了口气和姥爷说话：“我们要不要去认乐乐呢？”
　　还是只是偷偷看看。
　　姥爷没有回答，只是呆坐着，抖动着手指。
　　一轮大车驰过，灰尘漫舞。沈祈拉起衣领半捂着口鼻，另一只手帮姥爷把的围巾往上拉了拉，这么会低头的功夫，一辆摩托车便停在了她面前。
　　正是一直没有把饭盒还给她的人。
　　“怎么跑到这边来了。”
　　傅长仪长腿支地，将头盔取下来，看着风尘满身的一老一少，老的弱不禁风，少的也好不到哪里去，唯有一张嘴皮子硬实，脖子一伸就：“不关你的事。”
　　“快说。”傅长仪面色微沉，尽管少了警服的加持，骑的车子款式也轻简了许多，可身上那股不怒自威的气势还是有的。
　　沈祈脖子这就往回缩了点：“去看乐乐。”
　　“挺远的。”傅长仪大致记得位置，具体哪里一时却没有想起来：“打算走着去吗？”
　　问题真多。
　　沈祈抿了抿唇，大致把她的计划说了遍。她说完后，傅长仪在原地想了想很快就骑着有点炫酷的机车离去了，快得让沈祈有点不愉快。
　　忘记说饭盒的事情了。
　　也只是几分钟的事情，沈祈才走出三百米不到，一辆白色的轿车便停在了她面前，车上下来的人，还是傅长仪，她穿着件深色的大衣，衣角在风尘中翻动。
　　两边干枯了的树一直往后飞去。
　　沈祈笔挺地坐在汽车副驾驶上，她第一次坐这种私家轿车，说不上来和大巴车有什么不同，就是会觉得紧张，于是一路上都没怎么开口说话。
　　以前没遇到过这种情况。
　　很少遇到别人无缘无故的好心，所以一时之间，不知道如何应付。她只好捂紧了满是破洞的书包，书包里装着她年前就给乐乐挑好了的玩具狗。
　　因为颠簸，玩具狗狗会突然因为被碰到而发出汪汪的声音。每次这个时候，眼睛看着前方，开着车的傅警官嘴角便会轻轻挑一下。
　　“很可爱的玩具。”最后她提了句：“你是个好姐姐。”
　　听到说到姐姐这个词，沈祈便又有些黯然。
　　她想到乐乐以后也会慢慢忘记她这个姐姐的。
　　走到半道上的时候，堵车。
　　沈祈抽空站起来些，往后边看了下。姥爷已经靠在垫子上睡着了，看起来一点也不类，沈祈注意到车子后座有些东西很奇怪，像是专门给姥爷用的似的。
　　对了。
　　沈祈想起来傅警官家里也有一个坐轮椅的人，是她的哥哥。
　　想到这点，沈祈又更加觉得她似乎也没有那么不幸了，原来警官也不是样样好的，身边也会有不幸的亲人。
　　小镇里这天很热闹，到处都在放鞭炮。
　　车子没办法往里边看，就停在了路边上，沈祈推着轮椅，傅长仪跟在她身边走了几步，问她：“我在这里等你们，还是怎样？能找回来吗？”
　　可是眼见着就要走近乐乐在的那栋屋子里，沈祈便显得有些无主，不过她尽量让自己像个大人，她和傅长仪说：“你可以帮我在这里看着姥爷吗？我去偷偷地把乐乐抱出来。”
　　路上傅长仪没有过问关于乐乐的事情，现在突然听到沈祈提到一个偷字，眉头立马就拱了起来。
　　“你是要把乐乐带走吗？”
　　“我只是想把他偷偷地带到这里陪一下姥爷。”沈祈挨在姥爷手边，帮姥爷把手套往上拉了拉。
　　这会姥爷思维仍旧不是很清晰，只是听着周边时不时响起炮竹声，会稍稍侧过头去，好像是在努力地思忆着这种熟悉的声响是否有着特殊的意义。
　　傅长仪的脸色越发地严肃了些：“你应该直接和人家说明一下身份，然后让乐乐和姥爷见一见。”
　　沈祈扭开了头，她受不了傅长仪带有审判意味的眼神：“说了，她们就可能不让我见了。”
　　“不会的。”
　　“你怎么就知道不会？要是看到我这个样子，她们说不定就不会再想养乐乐。”沈祈突然就有些不耐烦：“你干嘛老是问那么多问题。”
　　傅长仪沉默了会，离着几步远跟在后边，走了段还是没忍住：“你觉得你是什么样子？”
　　“就是这个样子啊，一看就是又穷又丑没出息的样子。”沈祈紧巴着张脸，努力把语气收了收，向着无所谓的方向转。将后半句：一看就像个婊|子生的咽回了肚子里。
　　尽管不想承认，可是沈祈一直都觉得，她是她妈生的，这是无论如何也改变不了的，她就像这个世界的残次品，别人一眼就能看出来。乐乐的新爸妈肯定也可以看出来。
　　他们或许就会觉得乐乐和她也会成为一类人，没什么用的那种人，又穷又贱。
　　“想什么呢。”傅长仪手就这样按在了沈祈的脑顶，轻拍了下：“虽然有点穷，有点矮，不过也不至于丑，至于出息，你是我目前为止，见到过的最会赚钱的小孩。 ”
　　她的手从沈祈脑顶，顺着头发，在沈祈后背拍了拍：“没关系的，你要相信，不是每个人都会那么坏，更不能因为担心遇到坏人，所以自己就先变成坏人。”
　　年初三，本来就是走亲串户的日子。 
　　收养乐乐的那家人门前从方才开始就一直来来去去的人，隔着条马路，傅长仪和沈祈都看到了乐乐。
　　乐乐这会的已经可以走得很快了，看到别人手里拿着花花绿绿的东西，还会伸出小手来一抓一抓的，模样很是讨人喜欢。惹得周边的大人们个个都来逗他。
　　显然在这种时候冲上去让乐乐叫姐姐似乎很不妥当，何况乐乐已经有了别的姐姐。
　　围在乐乐身边除了大人，还有好几个小孩子，其中有个小女孩，估计也就十一二岁的模样，打扮得很漂亮，长头发悉数盘在了脑顶上，露出了娇小可爱的面容。
　　她始终围在乐乐身边不让其他小孩子撞到乐乐。
　　“姐姐。”乐乐有时候被人欺负了，就咯咯大笑着找那个小姑娘。
　　现在叫的是姐姐了，不是鸡鸡。沈祈捏了捏手里的机器狗，有点心烦。偏头看了眼姥爷。
　　姥爷这会已经打起了盹，应该是坐车坐累了。通常他睡醒后，意识就会稍微清醒一会，沈祈有想过打道回府，毕竟她觉得姥爷一会见到乐乐，可能也会什么都不记得的。
　　可万一他醒来，又说要看看乐乐呢。
　　

☆、小祈别哭

　　
　　又有一拨客人涌进了乐乐的新家，更多的人上前去将乐乐围在中间, 每个人都拿出一个红包, 往乐乐怀里塞, 然后说着要健康成长的话。
　　到处都是烟硝的气味, 傅长仪裹了裹身上的大衣, 眼睛从乐乐的笑脸上转到了沈祈后背。
　　沈祈今天穿的是校服，蓬松的头发一络一络地编得很整齐, 披在肩膀边，就连几根细碎的短头发都用黑色的带着锈迹的发夹别得整整齐齐。
　　看得出来, 她为了见乐乐, 有专门打扮一下。
　　扮成一个乖巧的，听话的, 普通的女孩子。
　　可谁会在过年的时候穿着校服呢。
　　天仍旧阴沉，冰冷的时间依然在前行，近中午的时候, 路对面的那些人都进了屋，留下一地的糖纸和瓜子皮以及燃放过后的鞭炮纸。
　　“去吃点东西吧。”街头有些凉, 傅长仪并不待沈祈回应, 先行就推着姥爷往大马路的方向走：“停车的地方有家小面馆开着。”
　　沈祈穿得并不多，为了让自己看起来精神些, 她没有穿那件被老鼠咬出了两个大洞的毛衣。听到傅长仪的话，肚子也跟着动了动，她再次看了眼马路对面的人家。
　　隔着几丈宽的距离，她都能闻见对面房子里飘出来的饭菜香。
　　她拧了拧玩具狗身上的发条, 手指一松，小狗就开始汪汪汪地叫着，四条腿还会摇动。
　　可是乐乐并没有因为小狗可爱的叫声而跑出来，反倒是把旁边的几个大孩子招了过来，盯着她看。沈祈瞪了他们一眼，然后就将小狗收回书包里，跟上了傅长仪。
　　面店很小，老板似乎是外地人，口音很重，见有客人来还专门抓了几颗糖果放到了桌子上，招呼很热情：“吃牛肉面还是粉？也有炒饭炒面。”
　　傅长仪看了眼墙上的餐牌：“我要一份牛肉面。”
　　“大份还是小份。”
　　“大份的。”
　　老板又问沈祈。
　　沈祈仰着脑袋在餐牌上来来回回地看着，最后目光定在白粥上：“要一碗粥。”
　　一碗粥两块。
　　老板顿了下，脸上笑意退了几分：“这大过年的，吃什么粥啊。”
　　“姥爷现在吃不了别的。”沈祈仍旧坚持只要白粥。
　　前天的排骨姥爷都只喝了点点汤，没办法吃肉，吃了容易吐出来。沈祈跑了好几个诊所问了，人家就说是肠胃受不到，要吃清淡，不要油。
　　姥爷这会已经有些醒转了，往四下看了看，正好对上傅长仪，然后就乐呵呵地笑了起来：“我们小祈好像又长高了，更漂亮了。”
　　“姥爷，我在这呢。”沈祈感觉面上一热，觉得很是不好意思。
　　就是再怎么长，她觉得自己也是不可能长得像傅警官那样白净好看的。
　　傅长仪倒不觉得有什么，很是体谅地笑了笑：“姥爷喝粥，你不吃点面吗？“
　　“我早上吃得很饱。”沈祈低下头，若无其事地扫了眼店里的情形：“我不喜欢吃面。”
　　更不喜欢吃突然涨价到十二块一碗的面，她记得，外边的牛肉面，通常只要八元。
　　谁吃谁傻。
　　刚想到这里，沈祈就抬起眼皮看了眼傅长仪。
　　傅长仪也在看着她，两人四目相对时，谁也没有说话，就这样淡淡看着对方的眼睛。沈祈在外边和人动手的时候并不多，很多时候都靠眼神来撑起气场，把人瞪怂，为此养成了习惯，一盯着别人的眼神，便总容易比谁先移开。
　　傅长仪经常需要在审迅时对嫌疑人察言观色，并不会因为对视而觉得尴尬。
　　就这样，两人你看我，我看你整有十几秒，傅长仪才先开了口：“吃点吧，不吃面就吃炒饭。”
　　沈祈摁了摁书包里藏着的两个大馒头，眼睛睑了睑：“不用。”
　　姥爷吃东西很慢，沈祈一下一下地将白粥搅凉些，然后给他吃。
　　吃了几口，姥爷大概是身子暖了些，抬了抬手与沈祈说：“你吃。”
　　“姥爷，我吃过了啊。”沈祈笑嘻嘻的，若非现在是春节时分，只是闲时看到，一老一少这般，大抵会觉得两人很是幸福吧。
　　傅长仪心里有种说不出来的堵。
　　沈祈不吃，她总觉得不好一个人吃，于是又叫来老板：“给我两个小碗吧。”
　　老板嘀咕归咕，还是顺应了她的要求，拿过来两个小小白瓷碗。
　　傅长仪夹了一碗面放到沈祈跟前：“我点了大份的，肯定吃不完，你再努力撑一撑，不要浪费了。”
　　姥爷意识虽然没有十分清醒，本着对沈祈的关切，他也跟着不断地说：“吃，你吃。”
　　“不喜欢吃面就多吃点牛肉吧。”傅长仪不断地往沈祈面前的小碗里夹牛肉。
　　热气一层一层往上冒，沈祈握着筷子默然地低下了头。
　　面条很软和，肉也很嫩。
　　又香又甜。这一年多来，沈祈不怎么少吃，在大排档里就是吃剩菜也算很丰盛了，可眼前这碗看着平平无奇的面到了口中却令她感受到了异常的甜暖。
　　甜得还有些酸，以至于傅长仪又将一块鲜嫩肥美的牛肉放落在她碗里时，她眼皮微动，就有透明的东西顺着她的眼睑掉到了碗里。
　　不过也就是那么小会而已，她转开头在脸上抹了一把，转过脸来就红着双眼睛，直瞪着傅长仪：“都说了不喜欢吃，你还夹给我。”
　　眼睛红得跟个小兔子似的还不忘记犯倔，傅长仪摇了下头：“吃吧。吃完了去找乐乐。”
　　午饭过后，乐乐新家里的那些客人就一个一个地带着酒气和家人散去，慢慢只余下沈祈上次来时见到过的那对夫妇，夫妇两个忙着收拾门前满地的垃圾，门口坐着个背很驼的老太太。
　　乐乐很快也被她的新姐姐从屋里推了出来。他坐在小汽车上，手里抓着一个布偶，兴奋地甩着。
　　车子慢慢越过了屋前的空地，向着路边驶过来。
　　沈祈立马往前走了几步，试图吸引乐乐的注意。可是那个小女孩，乐乐的新姐姐很快就又把车子往回推了推，推回了自家房子前边的空地。
　　接连几次都是这样，沈祈脸色越发地阴郁了许多。
　　为了把乐乐吸过来，她干脆就拿出玩具狗放到地上玩了起来。
　　乐乐以前可喜欢听这种狗的叫声了，一听到狗狗叫，肯定就会爬出那个碍眼的小汽车跑到这边。 
　　不出所料，狗狗叫的时候，乐乐回头往这边看了过来，先是看着狗狗，然后又盯着沈祈看，看了好一会，他才裂开嘴，露出两颗小白牙，在车子里兴奋地扭动着身子，伸手指向沈祈。
　　“鸡，鸡，鸡鸡。”他还扭头和旁边的小女孩子嚷个不停：“鸡鸡。”
　　小女孩显然对于小狗也有那么点兴趣，或者说，她早就注意到了这边几个奇怪的人，她试探性地将乐乐推过来些，并没有站太近，而是看着沈祈。
　　乐乐一直探出身子来，冲沈祈大叫着鸡鸡，鸡鸡。
　　沈祈有些犹豫，她注意到那边的夫妇已经向这边看了过来。
　　“没关系的，去吧。”
　　傅长仪伸手按过沈祈的肩膀推着她往前走了两步。
　　这种时候她才真正地意识到，无论沈祈平时有多倔，多隐忍和勇敢，有多痞，也会有畏怯的时候，她从来不怕别人笑话，也不怕挨打，不怕穷困。
　　可长期的底层生活里，没有人在乎她，关心她，连她母亲都对她拳脚相向，让她已经下意识地给自己的身份判了死刑，让她感觉自己的存在，便是一种不堪。所以她此时此刻是害怕的，害怕她身上的不堪会把乐乐也拉入同样的镜地。
　　身后的那只手似乎注满了力量，沈祈总算往前挪了挪，把手里汪汪的叫的机器狗递到了乐乐手里。
　　乐乐接过狗子抱在手里左右看了看便又丢下了，仍旧伸着手冲沈祈一个劲地挥舞，仍旧含糊不清地叫着鸡鸡，发音都和之前一样。沈祈这才稍微蹲下身去要抱乐乐。
　　旁边的小女孩上来推了沈祈一下：“你干嘛。”
　　“别动我。”沈祈往后退了步。
　　身后空空如也，她这才发现傅长仪不知道什么时候走到了马路对面，正在和那对夫妇说些什么，还时不时地向这边看一眼，见她和小女孩似乎在闹矛盾，便又往回走。
　　“我和他们说过情况了。”傅长仪拉过沈祈，将她推到那对夫妇面前介绍说：“她叫沈祈，是乐乐的亲姐姐。”
　　那对夫妇脸色有些不大自然，不过还是保持着基本的礼貌一起点了点头。
　　其中戴眼镜的女人将乐乐抱在了怀里，往后退了退，很是牵强地笑了下：“我们不知道乐乐有姐姐。”
　　男的看了眼沈祈，转而又是看向了傅长仪，显然他们并没有想过要和一个小女孩沟涌。他和傅长仪说：“我不知道您是什么人，不过我们签定的领养合同里有说过，乐乐将全权交由我们抚养，原生家庭将不再介入。”
　　“她只是想带姥爷看看亲弟弟而已，没有别的意思。”傅长仪对于领养的流程不是很了解，不过站在对方的立场上，领养一个孩子本身就不容易，或多或少都会不希望再和孩子原来的家庭有所纷争。
　　她看到旁边沈祈似乎有意离开，人都退到了几步外，并没有想要进一步争取的意思。
　　沈祈不适应和人讨价还价。反正别人不喜欢她，她就默认了。
　　当然想和弟弟在一起啊，毕竟在那些老是挨打的日子里，总有一个弟弟在她旁边叫她鸡鸡，有时候甚至还会握着小拳头帮她擦眼泪呢。除了姥爷，就只有什么都不懂的弟弟对她最好了。
　　可乐乐现在很好啊。
　　乐乐现在的生活于沈祈而言，正如她梦里的天国般，每天都可以开开心心地玩着玩具，吃饱喝暖，不用挨打就已经是莫大的恩赐，何况还有新衣服穿。
　　她到乐乐身上穿着的衣服了，一看就又暖和又舒服，还穿着那种波鞋，就是系带子的，鞋底很厚的那种，不会凉。
　　这么好的梦，要是因为她的出现而被戳破了的话，那将多么可怕啊。
　　即使怀里难过的种子就长出了枝丫，撑得心口胀胀的，酸酸的，沈祈也仍旧微仰着脖子，满脸不在乎的模样走到姥爷旁边，推着姥爷像无所事事地路人，这就要走。
　　姥爷静静地注视着前方，显然意识也不在线。
　　傅长仪有些无奈地看着这一老一少，她大步走上前，拉住沈祈的手。
　　沈祈手有些冰，手背有几条裂痕。
　　感受到了傅长仪手心的柔嫩时，她才再次想起买防冻膏的事情，她顶着头发麻的感觉硬生生地说：“我要回去了。”
　　“总要争取一下。”傅长仪再次把沈祈拉回了乐乐的新父母面前：“沈祈是个好孩子，学习成绩好，又很听话，会一个人照顾姥爷，她只是很想乐乐，所以才专门跑这么远。”
　　听到这样的话，沈祈转过头看着傅长仪。
　　傅长仪此时此刻的语气愈显严肃：“她又不会跟你们争抢任何关于乐乐的权利，你们有什么不放心的呢？”
　　乐乐的新父母相互对视一番，最后那个男人说：“可以后要是乐乐长大点怎么办？他会问我们为什么他在外面还有个姐姐。”
　　这确实也是个问题，对方不想要乐乐以后知道自己是被不要的孩子。
　　傅长仪的手很暖和。
　　这种被人牵着的感觉使得沈祈忽然便有了发言的勇气：“没关系啊，我不告诉他我是亲姐姐，就当是一起玩的好朋友好了。 ”
　　大家这才都将目光转向她。
　　一时之间，沈祈便又稍稍往后转了些，似乎有意让傅长仪站前边帮她挡着似的，确认大家并没有要责备和取笑她的意思，她才直了直身子：“我也不会经常来看他，我什么也不会告诉他。”
　　乐乐的新父母彼此低头嘀咕了一会，最后那个男人宽宏地笑了笑：“就让乐乐叫你姐姐吧，不过我们会和乐乐说你是亲戚家的小孩子。”
　　女人也说：“我们也是为了乐乐好，不想他因为自己的身世而心里有所介蒂。”
　　能得到这样的结果，沈祈已经很是满足，她陪着乐乐说了一下午的话，比如最近学校里小弟们老是惹麻烦之类的事情，大排档加工钱的事情，还有姥爷最近不记事的糊涂事。
　　乐乐对姥爷也有些印象，抱着姥爷的膝盖一直想要往上爬。
　　姥爷也只是看着他，时不时呵呵笑一笑，有时候叫的是沈祈妈的小名，妮儿，有时候叫的又是沈祈的小名，也有时候会叫对，叫乐乐。
　　叫对了的时候，乐乐就咯咯地笑着讲姥爷爷爷的，爷俩着对着乐呵呵地笑。
　　临走的时候，郑阿姨拿了一个红包放到沈祈手里。
　　沈祈爱钱都要爱疯了，红包到她手里，她轻捏就能感觉出来这里边少说也有十几张纸币，她不确定面值是多少。可对于现在她来说，即使是十元也是极其宝贵的。
　　“不用啦。”沈祈将红包推了回去：“我有好多钱用。”
　　她装出一副很是不屑的样子：“这钱你给乐乐多买些好吃的就好了，乐乐喜欢吃奶糖，不过姥爷说不能吃太多，会上火。”
　　郑姨好几次把红包塞过来，沈祈都又推了回去。
　　回程的路上，傅长仪问她：“你为什么不要呢。”
　　傅长仪不相信沈祈有钱，她从大排档老板那里了解到沈祈每个月赚的钱并不多，一方面要照料体弱的姥爷，还要交房租学校里又还要交书本费。
　　手头应该拮据得很才对。
　　“不喜欢欠钱。”沈祈此时舒了口气。真怕自己忍不住就收了那钱，欠下一份人情。
　　听到欠钱这个词，傅长仪噢了声，心里已然有数。
　　沈祈妈本身收入就很不稳定，可一方面吸毒，另一方面花销又很随意，四处欠债成了必然事件。估计那些债主三天两头都往沈祈家跑，吵吵闹闹也是不可避免的。
　　久而久之，难免会对欠债这种事情感到厌恶。
　　――――
　　天已经黑了。
　　道别时，沈祈抱着书包，站在路口忽然就喊了声。
　　她叫的不是警官。
　　没穿警服就可以不叫警官吧。她喊的是：“傅长仪。”
　　没大没小的。
　　傅长仪还没来得及上车，就站在车门口，回过头没有回答，就那么平静地看着穿蓝白校服，绑着两个辫子子女生。
　　女生神态桀骜：“傅长仪，今天我欠你一份人情。”
　　“我会还的。”
　　我沈祈从来都不喜欢欠人什么，钱也好，人情也好，有欠就有还。
　　傅长仪挥了下手，笑得并不明显，没说什么便走了。
　　街景依旧萧条，顺着破旧的路，傅长仪驶出了北田庄，看着远处交错的灯光，想着沈祈最后那副认真的样子，回想着她说的话，不禁觉得可爱。
　　哪有什么欠不欠的，今天她本身也没什么事情，只是不想显得过于孤寂，才专门骑着摩托车到处逛逛。要是没有遇到沈祈，现在这会应该还在哪个路口发呆。
　　要怎么还呢？
　　回到家里沈祈弄了点吃的给姥爷吃好，自个从书包里搜出硬梆梆地馒头，靠在床头一边咬一边想。
　　她想不出来一个警官会缺什么或者要她帮什么忙。
　　胖子对她好，她就陪胖子玩游戏，或者去帮他打打架撑撑场面啥的，在学校里，她能帮那些小弟的，也无非就是去和人家比塞翻白眼，吐口水，实不行就动手打一架。
　　这些傅警官都不需要。毕竟谁敢欺负她啊。不过假如真有人欺负她，不管是谁，我都会帮她出头的。想来想去，沈祈实在想不到标准答案，只好先把这样一条准则放到了心里边。
　　接下来沈祈便再度开始了每天进入大排档洗洗切切的日子。
　　除了年龄小长了一岁，身高稍微又暗暗拨了一厘米生活并没有太大的波动，欠的房租也结清了，房东现在对她的态度好了许多，至少在她去找胖子的时候，房东都只是翻一个白眼，而不是操起扫把就打。
　　沈祈一进胖子的房间就开始到处翻翻捡捡：“初三的习题本在哪里。”
　　“我哪里知道，最边上那个角落看看。”胖子手里拿着游戏手柄专注地盯着电视上的跳来跳去的小人儿，实不实大叫一声：“我去，又失败了。”
　　沈祈翻了两堆书，总算找出来几本狗啃似的习题本，坐到旁边翻了翻。
　　胖子一局游戏结束才有时间理会她：“你才初一，看什么初三的习题。”
　　“我不想读初二，我听人家说可以跳读。”
　　沈祈翻开习题本，意料之中地看到了一片雪白。胖子今年初三，书页上连个名字都不写，更别说做题了，书在他手里唯一的作用就是用来垫着胖脸睡觉。
　　听到她要跳级，胖子乍乍呼呼：“哟哟哟，可以嘛，怎么想着和我一起中考读同个高中嘛？”
　　“我说，你果然还是暗恋我。”
　　沈祈一抬手，手里的书就拍到了胖子身上：“别说那有的没的，你最近不是在追校花吗？怎么样了？”
　　胖子爱好很简单也很务实，校花和游戏，就这两样。
　　通常他在玩游戏的时候说明一个问题，估计最近又在校花那里碰灰了。胖子人虽然长得高大，和其貌不扬这个词非常匹配，不过出于哥们的义气，沈祈很少打击他。
　　“这次拒绝你的理由是啥。” 沈祈头也不抬，随口问道。
　　她专门来胖子这里，可不是为了听胖子倒爱情苦水。她就想着翻翻初三的习题本，看能弄懂几成，反正她也没打算一定要考多好的学校，只是觉得多少高中还是得上一个。
　　重点是不敢想了。
　　沈祈估摸着初三的这些题也要是能看懂可五六成应该就没啥大问题。
　　她今年十四岁还在读初一，比同班同学普遍大一岁也是因为上学比别人晚了些，就想跟上去，不喜欢总当班里最老的那个，不过想跳级的主要原因也是心疼书本费。
　　“别提了。”胖子开了瓶可乐，递给沈祈，自个打开一罐娃哈哈吸了起来，坐在地上，头靠着沙发生无可恋：“头一次感受到了挫败。”
　　沈祈喝了口可乐，心里甜滋滋的。
　　她喜欢吃甜，每次吃进口里就会觉得很舒服，像掉进了棉花团里似的，每个细胞都会跟着舒展。
　　她暂时放下了习题薄，盘腿坐在一边的沙发上，捧着可乐，盯着才几天不见就又胖了一圈的胖子：“消极可不像你的风格。”
　　“主要是输得太惨了啊。”胖子狠命地吸了口奶：“难怪我一直没有找到对手。”
　　“校花说的那个心上人是她故意编的？”
　　“要是编的我可就得高兴死喽。”胖子完全不想动，任由空了的瓶子顺着吸管慢慢地滑到了地上，他呸地将嘴里的吸管吐掉，身子往旁边倒了倒，几乎要打起滚来：“她居然喜欢她同桌。”
　　“人家近水楼台先得月，很正常。”沈祈又往嘴里含进去一口可乐，感受着甜味在舌寸寸扩散的幸福感。
　　胖子听到这话就有双手捶地：“她同桌也是个女的。”
　　“咳……咳咳……。”
　　沈祈很少呛到，何况嘴里含的是甜甜的饮料，胖子这句话到底还是让她感到很意外。
　　“什么意思？”
　　“就是女生喜欢女生呗。”胖子学习虽然不大好，可是对于社会事件倒是很通晓：“不分性别的爱，懂的不，反正就是那么回事，我感觉输给了一个女生，很不服气。”
　　不服气是胖子的事情，沈祈没太多感觉，不过对于女生喜欢女生这件事情却在心里边琢磨了好些天，还是没整明白，总感觉有些奇怪，尤其是胖子问的问题让她好些天都不想理会胖子。
　　胖子问她，你觉得你会去喜欢一个女人吗？就和她结婚什么的，过一辈子。
　　沈祈当时就给了胖子一拳。
　　怎么可能嘛，女生不都是和男生谈恋爱吗？电影里都是这样演。不过看到傅长仪的时候，沈祈就冒出了和胖子同样的疑问，她有点想问傅长仪，你会和一个女生结婚吗？
　　呸。
　　你还想嫁给她报恩吗。沈祈很快就把这种莫名奇妙的假设抛诸脑后，把更多时间投入到了学习上。
　　转眼就是春末，天气渐热，暖阳高照。
　　可是姥爷的情况变得很不好，他甚至都不能站起来了，总是吃流食消瘦得也很快，沈祈有央求诊所的医生到家里帮姥爷看了下。医生说是器官衰竭没有办法的事情。
　　这几天沈祈的情绪都不太好，可也是没有办法的事情，她还是得去大排档洗碗，偶尔逃一个上午，或者一个下午的课陪着姥爷。
　　姥爷连话都说不清了，意识很少有清醒的时候，若是赶上有那么小会清醒的时候，他就会静静地转过头来看着沈祈，然后说：“得去找舅舅他们。”
　　还是那句话，不然姥爷死了，你怎么办啊。
　　任谁都想得到，一个十四岁的小孩子要怎么面对亲人冰冷的躯壳。可沈祈仍旧很是固执地想要相信，姥爷才不会像医生说的那样死去。姥爷确实也还在撑着，天气好的时候会吃多些东西。
　　遇上姥爷情况好些的时候，沈祈还是会去学校上几节课，以免学校里把她开除。
　　这天早上，沈祈居然发现姥爷居然又能稍稍站起来了，早上居然还吃了饭，她别提多高兴了，一直依着姥爷撒娇：“看你，就是不信我，我说了你会好的。”
　　姥爷穿戴得很齐整，面色红润，坐在轮椅上，拉过沈祈，笑呵呵的：“小祈说什么都对，小祈最乖了。”
　　“那当然。”沈祈帮姥爷按着背：“我先去上课，晚上我和老板请假，姥爷，我们去市区看灯展吧，这几天大家都在说好看。”
　　沈祈长这么大还没有去过市区。
　　她很少跑到北田庄以外的地方，总觉得跟她没多大关系，尤其是那些听起来就很了不起的地方。
　　姥爷笑了笑说：“好啊。”
　　反正沈祈不管说什么，姥爷都是会说好的。
　　“那姥爷，你等我回家。”沈祈说完就扭着身了，学着电视明星那些噔噔地走出门外，她站在门外，一抹暖阳下，冲姥爷咧嘴笑了开来，歪着头说：“等着我哦。”
　　只有在姥爷面前，沈祈才会露出这种大大咧咧的笑，只有在姥爷面前，才有那么小会的机会当个孩子。
　　姥爷点了点头：“好。”
　　傅长仪仍旧在老地方值勤。
　　今天的太阳格外晃眼，白煞煞一片，以至于连灰尘都似乎安静了许多。
　　在这样的尘和光中，她看见一个佝偻的身子蹒跚往前。
　　她向着那个老人走去，原本只是想搀扶他走一段，近了后，她才发现是沈祈的姥爷。
　　“您要去哪里啊？”
　　姥爷和前段时间相比更瘦了，柱着棍子的手能明显地看到干瘪的血管，上边的皮都有些往下耷拉，可面色却很红润，神情和悦，他抬头打量了傅长仪一番。
　　“是你啊。”
　　傅长仪有些意外：“您记得我吗？”
　　“记得，你请她吃过面。”姥爷柱着棍子仍旧奋力地往前走前，尽管每走几步都会停一停，停下来的时候，手便抖个不停，不过他仍旧坚持说下去。
　　他知道，要是不说的话，可能等下人就又迷糊了。
　　人老了，其实也很难过的。
　　连自己在想什么都不确定，姥爷往下讲着：“小祈有和我说过，她说你很好，你每次见到她都会和她说话，她说你是警察，会保护她。”
　　“小祈这个孩子太苦了。别人对她一点点好，她都能记在心里天天念着。”姥爷一直一直往前走。
　　看着他这般辛苦，傅长仪也有些着急：“你去哪里，我送您吧。”
　　姥爷这才停了下来，用那双有些泛灰的眸子看着傅长仪报了一个地址。
　　这个地址，傅长仪是知道的。
　　戒毒所。
　　傅长仪和所里边说过情况后便将车开了出来。
　　姥爷一刻不停地说着话，听得出来，他还是有意识，还记得眼前这个警察就是小祈说的傅警官。
　　“傅警官，要是小祈找我。你就告诉她我回舅舅家了。”
　　“好的，我会的。”傅长仪说。她知道，姥爷早就想去看沈祈她妈的，可沈祈有情绪，不愿意费那个神带老爷去，就一直搁着。
　　她以为，姥爷是怕沈祈生气，所以才故意说是去舅舅那里了。
　　“能碰到你真是好。 ”车里会暖和些，姥爷手抖得便不那般厉害，他说：“小祈她人不坏，只是没遇到对她好的人。警官啊，她不会像她妈妈一样的。”
　　“嗯……。”傅长仪有些犹豫，她也说不上来，像沈祈这样的孩子究竟会变成什么样。
　　姥爷却坚信沈祈是个好孩子：“我走了，她肯定会哭，傅警官，你要是好心的话，记得告诉小祈，让她还是要去上课。”
　　“别看她在外边皮，其实学习很认真的，每天一边洗衣服，一边背课文。”
　　“傅警官，听说市里有好看的灯。你知道吗？”姥爷下车的时候，突然就提到了灯的事情。
　　傅长仪好一会才反应过来，好看的灯应该是指最近的灯展，她点点头：“有听说。”
　　“噢，很好看吧，小祈说要带我去。”姥爷笑了下：“不过可能来不及了，没办法啊。”
　　姥爷说了很多小祈的事情，直到戒毒所也还在说：“小祈妈是不好，可她怎么也是我养大的，不看一眼，不舍得走。”
　　听到这句时傅长仪心里才咯噔一下。
　　然后姥爷就走了。
　　就在会完面后，沈祈妈一副不屑的样子走出会面室后，姥爷就一动不动地垂下了头，咽下了最后那口气。
　　没有人知道他和沈祈妈说了，戒毒所的人只知道，姥爷走得很平静，没有半点责备有幽怨。
　　傅长仪的心情也很复杂，她总算明白了为什么姥爷在路上一直要求到时候送他回家里，不要送到沈祈住的地方。她来不及通知沈祈，只能先通知了沈祈两个舅舅。
　　学校下午有三节课。
　　沈祈上完第二节课就打算溜，没想到刚到校门口就遇到了傅长仪。
　　傅长仪也不想这样，可是舅舅他们显然没有考虑到沈祈的存在，现在兄弟两个已经在商量关于姥爷后事那些了。
　　“傅警官。”沈祈放慢脚步走到了傅长仪身边。
　　“嗯。”
　　“你找我吗？”
　　今天的太阳有些奇怪，白煞煞的，连落日都是白的。
　　傅长仪扶了下帽子：“是，有点事情找你。”
　　沈祈想起来上次在校门口的事情，傅长仪让她去查一下有没有得性病，于是她有些气哼哼地：“这次你又让我去查什么啊？还是我妈又怎么了？”
　　“你妈挺好的。”
　　沈祈妈知道姥爷去世后并没有什么大反应，拒说看都不愿意出来看，也不愿意再说话。
　　那还能有什么事情。
　　沈祈总觉得傅警官今天有些不大一样，可她说不出来是哪里不对，这让她有些不舒服。
　　“噢，有什么事你快说，我要回家带我姥爷去看灯展。”沈祈略有几分得意：“我姥爷今天τ终酒鹄戳耍吃了两大碗饭。”
　　根本就不像诊所里那个骗子医生说的那样，什么衰竭，什么时日不多。
　　胡说八道。
　　天阴了下来，白色的太阳隐进了云端，周遭万物都恍然变成了黑白色。
　　傅长仪点了点头：“嗯，这是姥爷留给你的。”
　　一张纸，纸上画着个扎辫子的小姑娘，咧着嘴笑着，  头上是热烈的金色的大太阳。
　　上边写着几个字，每一笔每一划都扭得很厉害，就是抖啊抖啊抖啊抖啊才画得出这么别扭和刺目的字来啊。
　　姥爷走了。
　　小祈。
　　别哭。
　　

☆、不能生病

　　沈祈不记得这年的春天是什么时候来的，也从未注意它是什么时候走的。反正身上的衣服裤子都短了一截, 所幸的是从窗户根下捡的那双鞋子原本偏大, 到这年春末却刚刚好。
　　人长高了些, 沈祈便觉得周边的都纷纷矮了下去, 包括苏源太。
　　一年多过去了, 苏源太还是个小不点，只是眼睛上不用再罩着块布, 变成了标准的四眼田鸡。这只四眼田鸡仍旧保持着跟屁虫的毛病，整天上下课都跟在沈祈旁边转悠着。
　　“老大, 吃饭了。”苏源太打了一大份饭, 接过沈祈手里的碗，将饭分成两份：“今天菜还不错, 你看，有这么多肉。”
　　沈祈嗯了声，接过装着白饭的碗便去夹菜, 随便问道：“你妈说的那个的工作怎么样了？”
　　“她让你周末的时候过去看看。”苏源太推了推眼镜：“不过你到时候一定得说自己有十八岁，不然别人可能不要你。”
　　“我知道。”沈祈从身上掏出几块钱放到苏源太面前：“这个星期的饭钱。”
　　苏源太也不拘谨, 将钱收了起来：“你真的要去别人家里当保姆啊？”
　　“不就是洗衣做饭拖地这些锁碎事情吗？有钱拿就行。”沈祈洗过碗就回了教室。她现在已经是初三重点班的学生。 
　　中考就在眼前, 接下来她要面临的问题就是解决高中的学费问题。
　　初中这几年都只需要教书本费，到了高中就不一样了, 一下子就得拿出二千多的学费，光靠光碗的工钱肯定是不够的。
　　沈祈没有读初二，直接跳到了初三，每天除了洗碗就是读书好不容易进了重点班, 成绩看着还行的时候便又不得不考虑到学费的问题。
　　似乎没有什么时候是不受钱困扰的。
　　为了存多些钱，她现在每天和苏源太中午在学校里共吃一份饭，可以节约下来些许。
　　然而剩下来的这点饭钱远不够她去上高中。于是苏源太就想到了他妈，他妈是专门给人介绍工作的，介绍对象通常都是些孤寡老人。
　　沈祈应该很会照顾老人，这是苏源太的感受，他见过姥爷几次，姥爷坐在轮椅上生活不能自理，可身上也每天都干干净净的，人又和和气气，比大多数老人家都要精神得多。
　　所以苏源太就顺口那么说了下，问沈祈要不要去她妈妈那里弄点事情做。做两个月，学费应该还是可以弄到的。沈祈没有半分迟疑，现在她是只要哪里有钱就往哪里跳。何况她确实认为自己很擅长照顾人。
　　回到教室沈祈依着自己的习惯做了几张试卷，又打了会盹，醒来的时候午休时间已过，教室外边挤着一堆人叽叽喳喳个不停。
　　初三的学生通常都会比较吵闹，可总时不时会想到即将到来的分离，因而班级成员间的关系要比初一二时好许多。见沈祈在张望，从外边刚进来的学生就笑嘻嘻地腆着脸说：“老大，你是不是犯事儿了，有警察来抓你了。”
　　听到警察这个词时，沈祈脑海里下意识地便会想起那个周身所有都失却了颜色的下午，偶尔细想时，发现距离现在恍然一年有多。
　　沈祈对同学的话不作理会，拿出了数学练习册，默背着公式。
　　升上来以后，沈祈的身高优势便不明显了，她的身高对比女生仍旧偏高加上这一年多在学校里没少打架，最终结果就是她仍旧坐在了最后一排。
　　除了上课的时候不容易被老师注意到，最后一排其实挺好的，太阳斜照着挨在门边，风毫无顾忌地从后侧穿过带着外边树荫的气息。
　　还有一些的轻巧的香气……
　　有些熟悉。沈祈抽了抽鼻子，然后抬起头，便看见逆着光，站在门边的傅长仪。
　　“好久不见。”傅长仪的神情仍旧平淡，身上的制服依旧慰得笔挺而整洁，手里拎着个公文包，她扫了眼沈祈桌面上摊着的，写满了字的习题本：“没想到你这么快就上初三了。”
　　沈祈站了起来，眼睛平视了下，她仍旧矮了傅长仪大半个头，脑袋才到傅长仪的下巴。
　　“你找我有事吗？”
　　这时旁边又有另外一名警察走过来，打量了下沈祈，问傅长仪：“怎么？遇到熟人了？”
　　“ 嗯。”傅长仪应了声，这便要跟上前边几个警官一块走，走前也没忘记和沈祈说明下情况：“不是找你，是有别的工作。”
　　傅长仪是去年开春时转正的，直接进了市局的缉毒大队，现在已经是名正式警员。这次主要是应市局要求下来做些教育宣传。
　　宣传主题当然是和毒品有关，傅长仪只是陪同，真正的主讲人是行政那边的警员，全程她都只是静静地坐在一排的椅子上，双手平放于膝，眼睛直视着演讲台。
　　学校条件极其简陋，所有的学生加起来也不过五百人齐齐坐在高低不平的操场上，看着向演讲台，所谓的演讲台其实就是红旗边上用水泥筑的乒乓球桌。
　　负责宣讲的警察在上面手里拿着扩音器，讲着一个又一个因为毒品毁了人生的案例。
　　沈祈见过，听过的案例远比上边警察说的要多得多，因而更觉得无聊，有这个习题还不如多做习题，可她没有把习题本带出来。
　　于是她的目光再次集中在了傅长仪的后背上。
　　她发现傅长仪的头发又留长了些，已然过肩好几寸，黑色的发丝在光下显得更加的亮丽。
　　很香吧。
　　不知道还会不会是同样的味道，沈祈想起酒醉那次，被傅长仪背回家的情形。也想起了傅长仪递给她那张纸条时的场景。
　　白而刺眼的日光下，纸上寥寥几字。
　　小祈，不哭。
　　每回想起，沈祈都总是露出个不屑地笑意，这有什么好哭的。
　　只是回家一关了门，她就笑不出来了。
　　从此再也不会有人在她开门的时候，笑咪咪地说，你回来啦。
　　从此以后，小祈成绩好不好，做的饭香不香，在外边乖不乖，吃得饱不饱都成了这世上最无关紧要的事情。
　　整个宣传活动持续了一个多小时，临时末尾的时候，校门口开进来一辆白色的面色车，车身上写着防疫站几个字。
　　坐在操场上的学生开始低头交流，有兴奋更多的是恐惧。
　　是接种疫苗。
　　大家都不大的清楚是要打什么预防针，不过教导主任在旁边的意思是，每个人都应该接种，免费的，可以避免生病的事情，干嘛不做。
　　沈祈不这样觉得，宣传活动一结束她就回了教室的准备先回家，运气不好的是，为了表示对宣传活动的尊重，今天学校校门把得很严，根本就不像之前那样，想来就来，想走就走。
　　教室里护士和医生们已然忙碌开来。
　　学校操场小得很，风起时灰尘又大，沈祈没办法，只好回到了教室，刚坐下就又看到了傅长仪。
　　“你妈妈出来了，你知道吗？”傅长仪就这样很平淡地，逆着光站在那里，面色平静。
　　似乎所有坏消息都归了她管似的，沈祈面色忽地就严肃了下，也只是一下下，她就又恢复了那副关我什么事的态度上：“不知道。”
　　“她一出来就没了踪迹，很不配合，要是你见到她，就让她到当地派出所做一下相关的检查，不要再被抓回去了。”
　　沈祈抿着唇没说话。
　　要是她妈敢回来，她就敢用现在脚底的大码鞋抽她。
　　抽三下，一下为姥爷，一下为自己，一下为乐乐。这样想想，不打死她是不会解气的。就在恍神的刹那，沈祈眼前便出现了一支针。
　　她下意识地跳了出来，往后退两步，整个人贴到了门板上：“我不打针。”
　　傅长仪差点就被她撞到。
　　“就你一个人没打了。”医生有些坚决。
　　其他同学都围前来带着看热闹的心情哄笑着：“沈老大今天怂啦。”
　　沈祈这个时候没心情和她们开玩笑，只是不断地将头侧向一边，原本是侧向了傅长仪站着的那边。
　　只是一下，她就将眼睛移开了。
　　只是那一下，她就发现，好想再醉一次，就可以假装什么也不懂，趴到那个温和板直的背上了。
　　那种依附的感觉让人无比向往。
　　傅长仪注意到沈祈额头在短时间内冒出了大片的汗，正常来说，这种还需要穿两件衣服的天气，并不容易显示。
　　医生大概也是受着其他同学的哄抬，并不愿意放弃尝试，加上其他班的针都还没有打完，所以他干脆就拿着针走上来劝说沈祈：“这是防风疹的，初三学期最怕的就是生病，会影响学习进度。”
　　“我不会生病。”见那剂针又往前挨了些，沈祈立马就又往外挪了挪，伸手轻推了下傅长仪。
　　然后就跑远了。
　　傅长仪看着那个跑向操场角落的人，转而又看看医生手里的剩的那支针，最后看了下手表。
　　还有点时间，她跟着走向了沈祈躲藏的地方。
　　学校南面是红砖彻的矮墙，搭了个小棚子，用来放学生们的单车。
　　沈祈就坐在单车上，眼睛看着自己在地上左右晃动的脚，这双鞋子质量很好原本那双小皮鞋都穿坏了，这又鞋还是老样子，结实得很。
　　也不知道是谁会扔掉这么好的鞋子。
　　要是再扔一次就好了。
　　因为小皮鞋坏了后，就没有别的可以替换的鞋子。沈祈想着，希望上高中后，可以做一个乖巧的女孩子，衣着整洁，看起来不那么穷和烂贱。
　　她并不想做什么老大。
　　她就想像很多女孩子那样，出门前臭美地打扮一番，然后在家人三申五令，各种催促下慌慌张张地甩着两条辫子出门上学。
　　像很多人那样，在放学回家后，说声，我回来了。
　　这时候就会有人应她说：“你回来啦，饭好了哦，很香吧。”
　　傅长仪手背在身后，站定在沈祈面前：“你害怕打针。”
　　话语里没的疑问，也没的猜测，直接便是肯定句：“但预防针只是扎一下，过程并不久，而且可以减少染病的根率。”
　　“我不会生病的。”沈祈有些倔地将手插进口袋里，回看着傅长仪。
　　她们都是属于那种，不容易因为眼神相碰撞而回避的人，仿佛眼睛便是她们的刀和剑，谁先挪开都输了几分。
　　这次还是沈祈落了下风，她移开眼睛：“我不能生病，病了不会有人搭理我。”
　　不敢病，病了没钱治，最重要的是没有人会为她倒杯水，也没有人会陪着她一起看医生。要是不小心死了，也不会有人知道，或许也没有人愿意出钱埋她。
　　所以不敢病。
　　“那就更应该打针了。”傅长仪往前走两步，走到了沈祈的身侧，将沈祈的袖子拉起来：“最近发疹率比较高。”
　　沈祈看到了傅长仪手里的针，她顾不得理身上寒毛起立的现象，不顾一切地将袖子重新拉了下来。
　　“衣服变短了。”傅长仪仍旧一脸平静地往上撸沈祈的袖子：“我家还有好几身旧衣服，有空我帮你带两身吧。反正我也不穿。”
　　还有……
　　沈祈愣了下，这次没有去拉袖子，她仰起头，正好看见傅长仪专注地将她袖子固定住，并拿起了棉酒精棉。
　　很凉，可是很舒服的感觉在胳膊上打转。
　　“这个衣服和鞋子是你的吗？”沈祈问。
　　傅长仪嗯了一声，看着沈祈，用掌托扶着沈祈的脸侧向旁边：“你不要看。”
　　傅长仪很果断地将针对着嫩白的肌肤扎了下去。
　　疼……
　　沈祈动了下身子，想要扭头过来看会疼的地方。
　　傅长仪早想过这点了，早早地将头侧在沈祈肩膀边挡着沈祈。
　　于是沈祈一扭头，便发现她的脸差不多就贴进了傅长仪的颈上，她甚至能感受到傅长仪说话时，喉下的咽动。
　　“很快就好了，不要动。”声音清冷，果决，却又带着几分关切：“好了，疼吗？”
　　沈祈并不怕疼。
　　可此时此刻，她有些动弹不得。
　　她并不怕疼的，只是这种突然的亲近和温暖却让她无比恐惧。
　　这种温暖对于她而言是多么的陌生，以至于遇到的时候，不知道要以何种方式应对。
　　她没有说话，只是在傅长仪身上的温度试图从她脸侧抽离的时候，她一把伸手拽住了那身制服。
　　她粗暴，而直接，或而是本能地抱住了那种令她恐惧，却又不愿舍离的暖意。
　　傅长仪的衣领被拽了一下，然后她就被眼前还不到她耳际高的人抱住了，两个人响应着地心引力地号召往下倒去。
　　陈设整齐的自行车就这样一辆接一辆地顺着她们倒地，像神奇地塔罗牌，有节奏响起哗啦啦的声音。
　　暮春的风啊，就这样袭卷并侵吞了去冬的寒冰。
　　

☆、妈妈打的

　　关爱生命，远离毒品的宣讲活动, 主要宣讲人员均来自缉毒大队, 为了达到宣传目的, 还专门有电台记者跟拍, 为此学校很是重视这次出镜的机会。
　　平日里车棚里的自行车不是横躺着的, 便是堆叠着的，哪里会像今天这般连间距都控制得恰到好处, 从头排到尾。
　　沈祈刚好便是坐在最角落那几辆位置靠前的自行车上，她拉过傅长仪的时候也并未多想, 只是心底一阵冲动, 就想紧紧抓住眼前的人。
　　失去的太多，以至于开始变得贪婪。
　　倒下去的时候, 沈祈下意识地反应过来不好，她唯一能做的事情就是不放手，好使傅长仪摔在她的身上, 不至于跌倒在自行车或者别的地方。
　　自行车毫无掩饰的撞击声惊得枝头睡懒觉的无名鸟都扑着翅膀窜出树梢，教学楼里的学生们也都停下了吵闹, 一时安静。
　　校长黑着张脸, 腆着个大肚子匆匆跑过来。
　　沈祈不大记得她是怎么站起来的，只觉得脑袋有些晕。她不敢去看傅长仪。
　　她也记不起来, 伸出手去时的想法和动机，只感觉想要那样做，便做了。
　　傅长仪起身比沈祈快些，这会帮她将身上的泥尘拍掉, 同时手在她背上按了按：“有没有摔伤。”
　　倒地的时候，沈祈直接就被压在了自行车上，即使是一个人摔下去，也难免会有擦伤，何况上身还揽着个一米七高的人。
　　“摔不伤。”沈祈往后挣了挣，现在才想起来，眼前这个警察刚才也没等她同意就往她胳膊上扎了针。于是觉得两相扯平，便也不再去想道歉或者解释的事情。
　　校长他们远远走过来的途中，眼里看到的就是一个警察在教训小痞子，小痞子动作完全符合刻意反抗逃避制裁的形象，所以人还没到，声就先到了：“沈祈，你一天不犯错就皮痒是吧？”
　　现在学校里没有哪个不认识沈的，学习最好，打架最狠。
　　由于学校本身教学条件就差，生源也差，难得有人肯用功的，甚至能够通过自学跳级，这简直就是本校奇迹，因此学校里无论老师还是学生，都表示出了对沈祈由衷地佩服。
　　另一个方面，沈祈从去年春开始便性情大变，似乎努力读书的同时，也在努力发狠，谁要是惹她，她就揍得人嗷嗷求饶才放手，就不打赢她就不罢休的那种。
　　有次学校里打群架，人家几十个人，打沈祈她们十几个低年级，其他人都被吓得不敢动，沈祈因为被拍了下头就疯了似的和人拼命。
　　那次大概是沈祈打架最惨烈的一次，头破血流也不肯放弃。
　　学校校长和老师们赶到的时候，她已然没了力气，意识都有些模糊了，却还是不停地挥舞着拳头，呢喃着说：“凭什么，凭什么就我命不好。”
　　凭什么，谁都欺负我。
　　凭什么。
　　自此往后，学校里轻易就再也没有人敢惹沈祈这个不要命的女痞子，不过她好斗的性格印象却已然深刻在了校长和诸老师心中。
　　每回看见她都不免联想到打架二字。
　　“没什么，就是不小心摔了下。”傅长仪止住了校长的苛责，然后拉过沈祈的手腕，问校长：“你们医务室在哪里？”
　　校长脸上的肌肉抽了抽，不过仍旧是笑着的：“我们这条件差，哪有什么医务室。”
　　在场的几个人都陷入了短暂的沉默，还是主任反应快：“防疫站的医生还没走，还在呢。”
　　主任之所以反应这么迅速是因为他站在沈祈的右侧，正好看见沈祈耳际往下淌的血迹。找到医生后，傅长仪才发现有这个伤口，它被半掩在沈祈的额发间。
　　血淌下来的时候，傅长仪没有看清。
　　就连沈祈也是在看到医生将带着血渍的棉花从她额头上拿下来时，才意识到额头上被刮出了个口子。
　　“伤口再斜向下一点就是太阳穴。”医生上药，打绷带的过程中不断强调伤口的位置多么险要：“伤到这里估计就不是止血涂药这么简单，你这会估计就躺重症室呢。”
　　医生的危言耸听并没有沈祈倒像个没事人似的，任由医生帮她做着这一切。
　　医生把沈祈的长发捞了起来，左右看了看，发现小护士们似乎都偷懒跑开了，他只好招呼了下旁边的傅长仪：“来，拿住。”
　　除了额侧有明显流血的口子，沈祈后颈和胳膊都有明显擦伤，除开这些也能很明显地看到一些新旧的疤痕。
　　校长刚才在过来的路上便一直在数落着沈祈种种不听话的事件，最后总结为：你现在受伤完全就是活该。
　　处理完沈祈的事情，校长就又忙着去参与电台的访谈去了。
　　这些应该就是校长说的各种打架斗殴事件里留下来的印记。
　　还更旧的，傅长仪大致有些印象。第一次看到沈祈的时候，她就注意到沈祈身上留着各种疤痕，那里妈妈打的。
　　沈祈纹丝不动，并不觉得伤口会疼，只是被傅长仪就这么盯着，很是不自在，以至于连转动脖子都觉得很困难。
　　处理好伤口后，医生就急匆匆地跑出主任办公室，奔上了防疫车，很快离开。
　　办公室里一时间变得安静了许多。
　　傅长仪这才有时间将身上的灰尘拍掉，然后伸手去将沈祈扯开的衣领往上扣。
　　扣到颈下的时间，她手顿了两下。
　　最上边的扣子不见了，想了想，估计是在摔倒的时候被沈祈扯落了。
　　傅长仪并不急着走，还得再等等同行一起的队里边的人。看时间够，她便将双手插进口袋，倚坐在桌角，看着坐在桌前转椅上的沈祈：“不觉得疼吗？”
　　“不疼。”沈祈真没觉得疼。
　　沈这把作为一个女生，每次打架对象都是男生，在体力上的就没什么优势了，可是她不怕疼，不怕挨揍的风格，总让对手们胆寒。
　　就凭着这点，她就成了学校里不好惹的人物之一。
　　傅长仪看着沈祈：“不是让你好好的学习，别跟人打架吗？”
　　虽然都是去年春天的事情，那时，她常对沈祈说类似的话，要好好做人，别动不动就打架。
　　“他们打我，我就打回去。”沈祈丝毫没有觉得她打人是件错事，为了表明立场，她也直直地瞪着傅长仪的眼睛。
　　那是双好看的眼睛的，看你的时候，眼里满是温柔，以至不愿意出声去打破这样的美丽。
　　所以在这次比瞪眼睛的塞事条件下，沈祈再次输了，才小会就忍不住转开脑袋：“我有事情，先走。”
　　她还得赶着去找苏源太他妈扛定工作的事情。
　　“嗯。”傅长仪也站了起来，看眼时间，想着也大概可以回去了，便跟在沈祈后头出了办公室的门，并叫住步子迈大了些的沈祈。
　　“沈祈。”
　　校园里的风在初夏微凉的午后涤荡，沈祈站住脚，扭过头看着傅长仪。
　　傅长仪手仍旧插在口袋里，原本有些歪的帽子此时端端正正地扣在头顶，银色的徽章在光下散发着柔和的光。
　　她说：“要是有人打你，你可以选择报警，警察会保护你的。”
　　沈祈先是点头噢了声。
　　她不大相信那些穿着制服的人能帮到她什么，帮她揍人吗？还是帮她上药？
　　接着便走几步，沈祈又停了下来，转身问傅长仪：“那如果有人打我，我告诉你，你会保护我吗？”
　　我现在是缉毒队的。
　　傅长仪一时不知道如何回应，稍稍迟疑了下，然后才说：“会的。”
　　警察的职责便是保护人民的生命产财安全，即使是缉毒队的，也不会例外。
　　两人最终谁都没有提起自行车棚里的事情。
　　傅长仪连着几天都有些不明白，沈祈突然将她拉进怀抱的意图是什么。
　　总觉得是有意为之。
　　沈祈倒没有想这般多，她在苏源太妈妈那里找到了一份照顾老人的家的工作，每天早晚都要陪在床前侍候着，晚上睡着了，听见动静还要爬起来。
　　每天睡眠不足的，沈祈想的事情便也慢慢变少，直到老人死去，她才不得不专门跑出来找苏源太她妈妈。
　　苏源太妈妈见沈祈做事利落，又快便慢慢相信了她是个能干的成年人，所以也乐于给她介绍些条件好些，适合她的工作。
　　比如照看行动不便的老人家。
　　沈祈发现，原来并不是姥爷会在年迈的时候手脚失灵，头脑不清晰。
　　老得不知所措似乎是每个人最终的宿命。
　　她的工作便是照顾这些老人家的起居，给他们喂饭，然后就会在某天早上起床的时候看着昨天还能眨动眼睛表示吃饱或者还要的老人在床上一动不动。
　　头次的时候，沈祈吓得僵在原地，好在主人家还有一个老奶奶在场。
　　第二次就好些了。
　　然后就有了第三次和四次。沈祈这个时候才明白，她的工作无非就是照顾这些临终前的老人，这种连续和死亡打照面的感觉令她好些天都振作不起来。
　　思虑再三，沈祈只好和苏源太的妈妈说做不来这样的工作，她宁愿再跑跑大排档，看其它店有没有要人洗碗的，她可以多加几个小时的班。
　　见她不肯干了，苏源太的妈妈又有些舍不得，毕竟沈祈不懂行规，抽成都是她说了算。
　　于是苏源太的妈妈这次保证说一定给她安排户好些的人家。
　　

☆、沈老大呀

　　从考场出来，沈祈就直奔边上的小卖铺买了两听雪碧。
　　其中一听给了胖子。
　　胖子现在已经是名高中生了, 还是重点, 说起来这都托了那个校花福。虽然知道人家不喜欢自个, 胖子也还是腆着脸三天两头地去和人家攀关系, 没别的理由, 就整天拿着本练习册向人家请教题目。
　　一来二去，校花没有追到, 重点高中倒是学到了手里。
　　今天中考，胖子早早地就骑着他最新款的自行车候在了考场门口。
　　接过雪碧胖子意外地哟呵了声：“看样子考得不错的嘛。”
　　“还行, 上你那个高中没啥问题。”沈祈喝了一大口雪碧, 抹了下嘴，心里喜滋滋的。
　　换了平时, 她绝对是不舍得喝这种东西的，更别说请胖子喝了。只是两天大考下来，突然发现题目都比想像中要容易, 不由得松了口气，加上她最近一直都有收入, 因此就特地奖励下自个。
　　胖子两口就将雪碧喝了个见底, 抓起自行车手把就冲沈祈甩了下头：“上车，请你吃鸡排去。”
　　鸡排店里人满为患, 沈祈他们排了好久的队才买到了鸡排。
　　这时胖子已经满头大汗：“外边热死了，吃完再走。”
　　谁也想呆在店里多吹会空调，可四下到处都是人，哪里有他们坐的份。要不是因为手里攒着有优惠券, 他们也没想来这里排队吃这么费钱的东西。
　　转第二圈的时候沈祈没有看到空位，却意外地看见了傅长仪。
　　傅长仪抬头正看着她。
　　“傅警官。”沈祈有些慌张地将手里装着鸡排的袋子举高了些，挡在衣领前。
　　傅长仪应了声，然后稍是往周边看了下，见到处都坐满了人，便往边上挪了下位置，又让坐在她对面的女生挪了下位置，然后与沈祈说：“这里坐吧。”
　　胖子二话不说就在傅长仪旁边坐了下来，拿出纸巾擦了把额头的汗，然后同傅长仪说起了话：“长官，你今天怎么没有穿制服。”
　　傅长仪实习那段时间，一直都在北田庄里，经常处理胖子和鸡冠头那伙人打架的事件，这会见了自然不陌生。
　　她淡淡道：“今天休息。”
　　警察因为工作属性相对特殊，休息日都不固定，换了平时，傅长仪没什么事情基本都不休，让其他同事先休息。她姑姑这几天出差，没办法照顾正遇到中考的女儿，便让她帮忙负责接送下。考场出来后，她就将人接到了这家许多学生都爱来的鸡排店。
　　见沈祈还站着，胖子伸手就推了她下，将她按到了座位上：“快吃啊，你一会不是还得去做事吗？”
　　沈祈佝了佝身子，脑袋压得很低，长长的头发挡住了大半张脸。
　　傅长仪觉得有些奇怪，不过还是很淡定地与坐在她对面的女生介绍说：“他们以前都是我辖区内的居民，她叫沈祈，这个是胖子。”
　　“我是有名字的好吧。”胖子很是满地抗议道，同时把他胖胖的大手伸到桌子对面，很是认真地自我介绍了起来：“我叫庞致志，致敬的致，东方不败的东。”
　　“我叫周默，可以叫我们默默。”女生笑了下，手只是摆了摆，并没有放进胖子油腻腻的胖手里。
　　沈祈仍旧低头吃着东西，对桌上大家说的话无动于衷。
　　她有点反悔点了那么多东西。
　　她手里拿着一堆，胖子手里拿着更多。胖子这个人就是这样的，每次都能吃超多，而且坐下来开吃后轻易是不会想站起来的，不然也不能一天比一天更胖。
　　现在只能想办法早点吃完早点走。
　　无论怎么看，她现在这副样子看着都像心情不大好。
　　傅长仪不喜欢吃油炸的东西，面前只有一杯冰茶，她示意默默继续吃，自己却更加注意起了沈祈。
　　沈祈身上穿着件款式简单的棉布衬衫，米黄色，料子看着不大好却很合身，正好适合沈祈这种瘦小的身形。
　　“对了，你今天应该也中考。”傅长仪说:“考得怎么样？”
　　“还可以。”沈祈手里的东西吃完了，她看了眼胖子。
　　胖子这会注意力早就被餐厅里边穿着花裙子，身材性感的大姐姐们吸引了去，吃东西的速度也明显慢了许多。
　　“不难吧，我觉得题目还挺容易的。”周默在旁边有些好奇地打量着沈祈，难得的插了句话进来。
　　沈祈这才转过去看了下这个叫周默的女生。
　　周默个子比她还要高挑，穿着一袭白色碎花连衣裙，头发高高地盘在发顶。
　　就跟电视里看见的公主似的，干净，且漂亮。
　　沈祈的手轻轻地摸上了衣领轻掩在第二颗扣子位置上。她不动还好，一动傅长仪就注意到她的衫衣领第一个扣子是松开的，而且本该缀着扣子的地方没有扣子。
　　估计又是出去打架了。
　　傅长仪偏了偏头，盯着沈祈右额看了看说：“上次的伤口没事了吧。”
　　“没事。”沈祈一边答话，一边暗中伸脚往胖子那边踢了的过去。
　　胖子吃痛，嗷了声：“你干嘛？”
　　“我要走了。”
　　“我还没吃好。”胖子看着桌上一堆用优惠券兑来的油炸食品，紧巴了下脸：“你不是说，今天可以不那么早去上工吗？”
　　“快点吃，我去洗手间。”
　　沈祈捂着衣领走开了。
　　洗手间人更多，沈祈无心排队，只是站在镜子前将手拿了下来。
　　衬衫的第二颗扣子是铜质的，和往下几个透明的塑料扣子形成了很明显的对比，上边还有个五角形的刻章，这是警用制服上才会用到的铜钮，正是上次沈祈将傅长仪拉进怀里时扯下来，一直紧握在手心的东西。
　　原本她一直放在家里，想着找机会还给傅长仪。
　　前些天，因着一直长个子，她实在没有合适的衣服穿了，便去街上买了件二十块钱的衬衫，谁知道又碰见学校里有人看见她穿新衣服就搞事，打了个架，衣服上的扣子掉了好几个。
　　缝的时候正好差数，她就干脆将那个金属扣缝在了第二个位置。
　　现在想想，还不如缝到最下边呢。
　　真烦，老是碰见这种丢脸的事情，沈祈依旧在庆幸她当时反应快，不然被傅长仪看见了，定是会被笑话的。
　　就在这个时候，沈祈听见傅长仪的声音：“你跟我进来。”
　　她迅速地将一只还空着的手捂住了那颗扣子，而她的另一只手则被走在她前边的人紧紧拉着。
　　傅长仪已经在后边排了好一会队，隔着好几个人，她没看见沈祈在镜子前做什么，只觉得那个瘦弱的背影似乎很无奈。
　　按着她的理解和推测，她觉得能让沈祈半天都低头不语的可能性只有一个。
　　沈祈发现她平时力气虽然很大，可是这会完全没办法去甩开傅长仪那只带着温度的手。
　　傅长仪拉着沈祈进了窄小的卫生间，将门关了起来。
　　卫生间里，除开蹲坑，能站的位置就那么些，两人几乎是以贴着的姿势站在一起。
　　沈祈一脸呆滞地盯着傅长仪，好半天才将冷漠和凶狠的表情挂到了脸上：“你干什么？”
　　傅长仪表情倒是平静得如月下皎洁的湖面，点了点沈祈还捂在领下的手背：“你这里怎么了？”
　　沈祈脸有些热：“没什么。”
　　扣子缝很紧，她就是想拨下来也不能拨。
　　“不是和你说过了吗？”傅长仪有些奈地摇头，同时从耳后整齐的发根下拨出一根墨色的小夹子：“有困难可以找我，或者找你们庄里的居委会。”
　　至少一个扣子还是能想办法帮忙搞定的。
　　傅长仪握住沈祈的手：“松开。”
　　沈祈脸红了：“你干什么。”
　　“帮你把衣服给别上，不然你要一直这样捂着回家吗？”傅长仪早就习惯了沈祈倔强的性子，此时也不当回事：“很快的。先把衣服夹上，别人不注意看的话，发现不了。”
　　傅长仪凭着直觉以为沈祈第二颗扣子弄丢了，怕走光才用手捂着。
　　她毕竟受过训练的人，稍一用力就将沈祈的手压了下来。
　　于是刻着五角形的铜扭扣就这样赫赫然地印进了她的眼帘，那般突然而闪耀。
　　沈祈想夺门而逃。
　　可是门在傅长仪的身后，她连门把都摸不着，只能站在原地，无地自容地垂下了头。
　　此时此刻，自己一定像个小偷。
　　她想。
　　傅长仪的手还停在衣领边，她左手捏着衣边，右手拿着夹子，愣在那里，好一会手才缓缓放下。
　　她终于知道沈祈为什么从刚才一见到她就低着头吃东西，还不停地用东西遮掩在胸口。
　　卑贱的身世之下，沈祈都依然能够挺着胸膊和人打打闹闹，永不服输，可仅仅只是一颗扭扣就让她变得无话可说，让她引以为傲的倔强也消失怠尽。
　　这可不像沈祈了呢。
　　傅长仪伸手摸了摸沈祈的发顶：“没关系的。”
　　她叹了口气：“对不起，我不该自作主张，把局面弄得这么尴尬。”
　　沈祈还是低着头，盯着傅长仪西裤下的皮鞋。
　　鞋面擦得很亮，闪闪发光。
　　大概比我还要干净，沈祈想。
　　然后她就看见西裤慢慢地动了。
　　傅长仪慢慢蹲下来，自下而上地看着沈祈：“还是不能开心吗？”
　　沈祈转开了头，不敢去看她。
　　她早就觉得自己已经不那么在乎脸面了，以前还会想当个好孩子给姥爷看，姥爷走后，她就觉得脸面这种东西，早就无关紧要。可是一见了傅长仪那张带着淡然的漂亮面孔，她就止不住地想要换过张脸。
　　如果可以选择，谁都希望成为一道光鲜亮丽的风景，这样就可以一次又一次地，毫无顾忌地从那个她身边路过，直到她停下来，看见那样美丽而从容的我。
　　傅长仪无比自责。
　　如果不多管闲事，或许就不会出现这种尴尬的局面。
　　看着沈祈背过去的身子，她很是无奈，只好上前轻轻拥住那个瘦弱的身子，平淡的语气里，带着些许戏谑：“沈老大，我错了。”
　　虽然不知道错在哪里。
　　沈祈和人打架的时候有个习惯，对方认了错就算。
　　这是去年春天的时候，沈祈讲给傅长仪听的。
　　现在想想，傅长仪发现，她对这个沈祈也算是了解的，毕竟那个小孩子，每天都会把在学校里遇到一些小事情当成小故事讲给岗亭里站着的她听。
　　沈祈轻轻挣开傅长仪：“我尿急。”
　　“那……你不生气了吧？”傅长仪松开手，探过身子，正好看见沈祈泛粉的脸颊。
　　沈祈撇开头，伸手将傅长仪往外推：“我很急，你出去。”
　　于是接下来的几分钟，沈祈拼命的在隔间里深呼吸着，以此来平复她那颗像要跳出来的心脏。
　　她居然有点得意自己是个老大了。
　　

☆、送给我的

　　一同做事的大姐们不管年纪老少都称呼苏源太的妈妈为萍姨。
　　和苏源太不同，萍姨又高又壮, 嗓门也大, 三层楼那般高的地方探出脑袋, 往下吼一声, 小区里的树叶都跟着抖三抖。
　　“沈祈, 赶紧的。”
　　“就来了。”沈祈抬头吱应着，三两步就往萍姨在的那栋楼跑去。
　　这里的楼房至高都只有五层, 外边贴着白瓷砖，算是早些年的豪宅, 不过时间一久, 各家阳台上的铁窗就爬上了黄锈，楼道里也用黑碳笔划满了各种广告, 已然内外破败的景象，屋里头住着的人也都还是原来那批人，只是岁月悠然, 一个个都变成上了年纪的大爷大妈。
　　开始的时候，沈祈照顾的老人家都是意识不大清醒, 随时可能会走的老人家, 在萍姨这叫临终护理。后边沈祈不愿意后，萍姨就给她换了下让她专门照顾残疾人。
　　沈祈最近照顾的是个退休干部, 老奶奶七十开外，下半身偏瘫不过意识还算清醒，时不时地能聊上会天，也会指挥沈祈给他做些想吃的菜式。近几天老奶奶家里有人陪着, 沈祈按规距可以休息一日。
　　适逢萍姨说隔壁小区有个大姐回家带孙子去了，突然就辞了工，活没人干，需要人去顶顶。
　　顶一天便是一天的工钱，沈祈自然欢喜。
　　“来，里边是个小伙子，脾气不大好。”萍姨拉过沈祈便将主人的情况一一说明：“手啊脚啊都不怎么能动的。”
　　“要求也不高，反正就这两天你先将就着，给他做饭菜，洗衣服就行。”
　　萍姨说完，也不给沈祈开口的空余，伸手就将眼前的门给拉开。
　　这是个很空的屋子。
　　客厅里只放着一张单人的布艺沙发，沙发对面放着一个刷着旧黄色表漆的电视柜，柜面上放着一台右上角塞着团绵的电视。
　　沈祈记得，这是傅长仪的家，她有个当过警察的哥哥。
　　他叫傅修文。
　　很吵。
　　傅修文坐在轮椅上，头稍稍倾斜着，好看的眼睛怔怔地盯着窗台上一小片圆形的光斑。光斑是从窗缝里漏进来的，它慢慢顺着时间的轨迹变小，变残，最后消失。
　　直到光斑消失，傅修文都没有眨一下眼睛。
　　有时候，连他自己都会以为自己已经死了，留在这里的只是待装敛的肉体。
　　可总有人不按着他的想法来，总有人要将提醒他：他还活着。
　　“傅先生，人我带来了，就这两天她先替替班，过几日我会帮你再找个适当的人来。”萍姨进屋后，声音便忽地变小许多，甚至还多了几分谨慎。
　　每个来过这里的人，或多或少都受到过惊吓，都是这副见鬼的状态，傅修文早已经习惯，他试着挪动着椅臂上的手轻按了下边上的钮，轮椅在原地动了动，他便转了过来，一双阴郁的眼睛看向沈祈。
　　沈祈缩了下身子，往萍姨身后移了移。
　　傅修文在沈祈身上盘量了会，最后注意力往下盯着沈祈那双有些泛旧不过打理得很干净的鞋子看了会。
　　只是小会，他就控制着轮椅进了房间。
　　萍姨在沈祈耳边小声叮嘱：“他就是这样的，不爱说话，听说人也不大正常，你不用理会，保证他按时吃饭那些就好了。”
　　隔壁房间的门绲匾簧被关上了。
　　一整个下午，傅修文都没有从房间里出来。有好几次沈祈想进去看看，只是每次她的手刚碰到门把便被里边的人喝止。她只好干坐在沙发上，数着时间，到了晚饭的点才起身干活。
　　厨房收拾得很干净，门边贴着一周的餐表，沈祈按上边的要求从冰箱里找到了相应的食材，做了两个简单的菜。
　　“傅先生，吃饭了。”沈祈敲过门后很礼貌地叫道。
　　做这份工作，最紧要的就是态度要好，不能总像在外边似的说话的时候不管不顾。 
　　饭厅里，沈祈端着一只大碗，坐到了别上的凳子上。
　　作为外人，她们通常都不上桌吃饭，自个盛点饭和菜就坐到边上吃，还要吃得快些，以免主人吃好了，她来不及收拾碗筷。
　　不过本身就很少有吃得比她还快的残疾人。
　　更别说的右手都很难抬起来的傅修文。
　　沈祈一边吃饭，一边偷看傅修文的动静。
　　眼看着她半碗饭都下了肚子，傅修文连抬了干几下的手还是没能放到桌子上，她往探了下身子，将傅修文的手放到了桌子上。
　　这个动作一做完，她便像个无事人似地坐回了凳子上继续往嘴里扒拉剩下的那半碗饭。
　　傅修文拿着勺子，往嘴里很慢地送着汤饭。
　　他吃的很少。
　　剩下许多菜。
　　沈祈收拾桌子的时候，很是心疼，她没舍得把菜都倒掉，而是用保鲜膜包了起来，想着留着下顿她自个吃。洗好碗，她又拿着抹布出来擦桌子。
　　傅修文仍旧坐在原处，表情冷漠：“是长仪让你来的。”
　　他的五官和傅长仪极为相似，只不过他脸上的冷漠相比傅长仪的那种平静更容易令人产生疏离感。
　　沈祈继续擦着桌子，尽量不去注意他右脸上那道长长的疤痕：“不是。”
　　傅修文面目冷峻，抿着唇再次把沈祈上下打量了番，最后才淡漠地开口：“你为什么穿着她以前的鞋子。”
　　听他这样一说，沈祈便低下头下了眼那双穿了一年多的运动鞋。质量很好的鞋子，灰色和黄色搭配的面，黑色的胶底一点磨损都没有。
　　“她……送给我的。”
　　不是扔掉的，是专门送给我的。沈祈并了并脚，显得有些理直气壮起来，回看着傅修文：“她还送了一件外套给我。”
　　“那是她十二岁生日的时候，我送给她的。”傅修文丢下这句话就又用疲软的手指操纵着轮椅回到了房间。
　　关门的声音依旧很响。
　　这是傅修文第三次夜起，沈祈悄悄隔着门缝起了看了眼。
　　她发现傅修文什么也不干――当然他也干不了什么，他只能转着轮椅在空荡荡的客厅里转来转去，有时候在窗台上盯着外边的路灯发呆，有时候盯着电视机发呆，有时候又会在傅长仪的那个房间门口呆很久。
　　终于到快早晨的时候，他才进了房间，再次砰地关上了门。
　　沈祈这次才了解到他关门的方式，是依托着轮椅的力量，直接将门撞上的，难怪那扇门变得又破又旧，等了个把小时候，沈祈偷偷打开门往里边看了眼。
　　下午的时候，沈祈就发现了，傅修文家里所有的门都不能反锁，而且所有的门都没把手，所以开门的时候并没什么动静。
　　房间里的傅修文正安静地躺在升平了的轮椅上，身上披着张薄毯，脸歪向一边，闭着眼睛，皱着眉头，身子时不时地抽搐着。
　　确认他睡下后，沈祈才捏手捏脚地拎着衣服和毛巾进了洗手间。这份工作除了有钱拿，最令她开心的点就是可以洗热水澡，还是淋浴式的。
　　洗手间里陈设也很简单，连个像样的镜子都没有，里边放着张凳子，沈祈将它放到门口用来把住无法反锁的门。
　　水龙头的声音哗哗地响着。
　　傅长仪一开门就听见了。
　　这几天接到举报，又是说北田庄里有人藏毒，缉毒队挨家挨户地搜索，最后也只抓住一个跑腿的小喽罗，目前还在审迅中，她趁着这么点空隙特地回来看下新换的护理人员。
　　傅修文学习成绩一直比她好很多，为了当警察连续跳级，前年就参与了一场抓毒行动，因着某些机缘深入贩毒组织搜证，结果弄成了现在这种局面。
　　身体受创后，傅修文身边就没少过护工。他脾气也因着身心的不通畅而变得越来越差，换护工是常有的事情，最近换的那个阿姨还不错，傅修文总算没吵着说要换人，可这不到几个月，阿姨家里便有了喜事，非要回家带孙子，没办法，只好让中介帮忙临时换一个。
　　昨天就应该回来见下新护工的，临时有任务，傅长仪走不开，只能等这会算是休息时间回来看能不能遇到人。以前的护工都没有在家里住。所以听到水声时，傅长仪下意识就想起傅修文把水放在洗手盆里自溺的事情。
　　门就这样被打开。
　　沈祈站在洗手间里，双手举过头顶揉着堆满了泡泡的头发。她不是那种遇事就爱尖叫的人，至少当下没有，她双手就那样举着，瞪着双眼睛呆呆地看向傅长仪。
　　泡沫顺着她的脸颊往下淌到脖子上，滑过锁骨，再顺着纤巧的形体往下……
　　沈祈有想过傅长仪回来的情景。
　　她想着，傅长仪说不定中午的时候就会回来，她总想着，傅长仪说过她长头发很好看，还说过她的发质很不错。
　　她想着把自己收拾得干干净净，然后再见到的时候，便不至于要感到局促不安。
　　门就这样开了一下，又静静地关起。
　　傅长仪在门外边淡淡道：“你先洗。”
　　像做梦似的。
　　要不是出来后一眼便看到端坐在客厅里的傅长仪，沈祈真的会以为方才是她的幻觉。
　　毕竟傅长仪在她梦里出现的次数也不少。
　　“你是新来的护工？”傅长仪刚才已经去厨房里确认过了。有人做了晚餐，也擦了地板和桌子。
　　结合这些，她觉得沈祈很有可能就是新来的护工。
　　傅长仪之前蒙生过让沈祈来照顾他哥哥的念头，却总觉得不大放心，毕竟那段时间，沈祈在她眼里是个小痞子。
　　现在回头想想，一年多过去了，沈祈过得似乎并没有她料想中的那么糟糕，尤其是得知沈祈跳级的事情时，傅长仪头一反应就是想起了她那个曾经拼命想要长大的兄长。
　　或许真的是冥冥之中，一切自有天定。
　　“把头发擦干，不要着了凉。”傅长仪走进房间里，拿出来一条干的毛巾，递给沈祈，接着又找了吹风机给沈祈。
　　“不用，我擦擦就可以。”沈祈只在邓姨的店里享受过吹风机，自己却从来都没碰过这种东西。
　　“吹好了睡会吧。”傅长仪是知道他哥那个性子的，估计睡下不久。现在也才五点久，沈祈快齐腰的头发若是不用吹风机，估计等到七八点也未必能干。她将沈祈推进了她的房间。
　　这是家里唯一一个有锁的房间。
　　吹风机被塞进手里，沈祈只好胡乱地按了一通开关，然后就对着脑门呼呼地吹着，一边吹，一边偷偷地看着傅长仪，生怕傅长仪发现她不大会用这种东西。
　　傅长仪背过身子摘下头上的警帽，稍稍过肩的头发便铺散了开来，接着又将制服脱下。
　　沈祈忙着装模作样的手缓缓地垂了下来，像是看到了一副极美的画卷似的，眼睛变得有些迷离。她就愣愣地站在那，任由头发上的水迹顺着她稚嫩的额头往下滴。
　　傅长仪内里穿着一件工字背心，露出了结实的臂膀和紧致的腰形，很快，她一抬手，便把灰色的背心扯了下来。只剩下一件黑色的纹胸……
　　沈祈此时双手完全垂下，任由风筒无目的地吹着凝滞的空气。
　　这是她曾经趴过的背，坚实，有力温暖。现在看来，还很白。或而是因为白，所以那道褐色的疤痕于其中便显得极端的不和谐。
　　很深的一道疤痕，从傅长仪的下肋位置一直拉到小腹。
　　“你……。”傅长仪从衣柜里拿出一条白色的大毛巾披在肩膀上，也准备去冲个凉。回身就看到手里抓着个风筒站在原地盯着她腰部发呆的沈祈。
　　沈祈眼里的那种迷离和炽烈，让傅长仪有种陌名的熟悉感。
　　不过也只是瞬间而已。她将大毛巾卷了卷，掩去腰间那道长长的疤痕，表情平静，语调于沈祈而言仍旧是温和的：“是不是吓到你了。 ”
　　听见声音，沈祈迅速地将视线调整回来，看着傅长仪连连摇头，然后又开始假模假样地拿着风筒对着自个脑门胡乱地吹。
　　“你过来。”傅长仪看一眼风筒便大概猜出了沈祈发呆的原因。
　　哪有人会在这种大热天用热风吹头发。她从沈祈手里接过风筒，调好，然后便将沈祈按坐在椅子上：“头发长就尽量不要在睡前洗。”
　　风筒的声音很大，傅长仪身上很香，沈祈看到她的头发不时地被风带起来，然后粘连在傅长仪脖子上挂着的那条白毛巾上。
　　头发吹得差不多干时，傅长仪将风筒暂时关掉，找出来一把梳子帮她把头发理顺。
　　在梳头发的时候，她梳得极为仔细和认真。
　　“我以前也留过长头发。”她说：“每次都是我妈妈帮我吹。”
　　“你妈妈真好。”沈祈眼睛往下垂了垂，视线正好落在傅长仪的腰上。缝线的痕迹已经有些模糊，应该有些年头了。可是因为比较长，乍一看，确实也有些吓人。
　　傅长仪嗯了声，她的手指轻掠过沈祈的头皮，耳际，发梢，动作轻盈细微：“我很喜欢摸头发，自己的或者别的人长头发。”
　　沈祈低了低头，把那句，我喜欢你摸我的头发那几句话按回了肚子里，她抬手在傅长仪的腰线上，那道疤痕结束的地方按了下：“疼吗？”
　　刚好按住了痒点。
　　傅长仪往后退了步，难得的笑了下，伸手在沈祈右额同样有疤的位置轻杵：“当然疼啊，我又不是你。”
　　我又不是你，好像什么都不怕。
　　见傅长仪笑了，沈祈便显得不那么拘束，仍旧指着那道触目的疤痕说：“我可以摸一下吗？”　
　　“一道疤有什么好摸的，你身上那么多。”
　　沈祈这就不说话了。
　　光用脚趾头想，她就知道傅长仪肯定是在洗手间那会看见了她身上那些疤痕的。
　　“嗯？”傅长仪扯了扯身上的毛巾，蹲下来，一副探究地样子看着沈祈：“怎么？不好意思？”
　　此时的她相比穿制服时的样子要放松得多，眉梢隐有笑意，说话的时候也多了些俏皮的意味，她伸手扯了扯沈祈的头发：“不就是看了一下，都是女孩子，没什么不好意思的。”
　　听到她这样说，沈祈皱了皱眉头，她可不大喜欢这种言论，不过很快她就想到了反击的方法：“你现在是要去洗澡吗？”
　　见沈祈愿意说话了，傅长仪这便站起身用手上的皮筋将头发绑好，淡淡然道：“嗯。天气太热，我跑了一天一夜，身上很脏。”
　　“那我可以看你洗澡吗？”沈祈尽量表现出一副无所谓的样子，以来掩饰心里的忐忑：“反正都是女孩子。”
　　

☆、她也很困

　　
　　“那我可以看你洗澡吗？反正都是女孩子。”沈祈一脸淡然地问道。
　　傅长仪拧头往回看了眼。
　　沈祈就抱着个风筒，佝着个背坐在那, 任由吹得蓬软的长发轻贴在脸颊边, 身上仍旧穿着那件钉着个铜钮的衬衫, 干净而整洁的领口露出削瘦的锁骨。
　　小痞子。
　　“你的意思是我看了你, 所以你要看回来吗？”傅长仪并不着急去洗澡。
　　她入警以来, 很少有什么时间去结交圈外的人，平时遇到的也都是社会上卷在各种复杂案件里犯罪恶嫌疑人之类的。
　　难得有机会逗逗像沈祈这样的小女生。
　　这种表象乖巧行为乖张暴唳的女生不知道平时都在想什么。居然敢提出来要看人洗澡这种问题。
　　傅长仪伸手拽着披在肩膀上的大毛巾大大方地笑了下：“你要觉得吃亏, 那就来看啊，我不关门。”
　　她一说这话, 沈祈就实怂地拧开了头, 不再说话。
　　“不看就算了哈，可再别觉得自个吃亏了。”傅长仪唇角挑了挑, 这便神清气爽地拐出门，去了隔壁的洗手间。
　　水声再次响起。
　　沈祈犹豫了会才走到房间门口，试探性地伸出脑袋, 扒着门边往洗手间方向看了眼。
　　洗手间的门是关着的。她呼了口气，这才将风筒放回原位, 同时又将头发来来回回地梳了三遍, 确认又顺又滑，看起来有点小美丽后才放下梳子。
　　她原本是想着洗好澡后还能睡会, 可现在看时间都快六点，她总不好在主人家里大白天的睡觉。想着傅修文那么晚才睡着，沈祈决定先打扫下卫生，晚点再做早餐。
　　考虑到傅长仪可能也会想吃早餐, 所以她先将米泡进了电饭煲，同时洗了三个鸡蛋和米放在一起。
　　沈祈本身就会做饭，后来在萍姨手下做事后学得便更顺手了些，利落又迅速。
　　她先拿着拖把将傅长仪房间里的水气拖干，接着又将客厅那些地方先拖了遍，接着拿着抹布来擦家具和桌子。
　　本来想一鼓作气，结果擦桌子的时候，实在有些困乏便干脆坐在椅子上擦。
　　昨天沈祈照顾的那个老奶奶，想到家里人要回来了，生怕家里不好看，硬是让沈祈里里外外都清洗了个遍，连床脚的灰都抹了三遍，更别担厨房那些碗筷了，沈祈从早到晚都在做卫生，夜里老奶奶开心得一直拉她说家长，使得她也一直没办法好好睡觉。
　　早上的时候，为了避嫌，她又赶着五点多就起来帮着做了早餐，还按老奶奶嘱咐煮了玉米好留给她那些亲人们吃。
　　一通忙下来，又累又困，今天下午她又一直忙着观察傅修文，折腾到现在，沈祈实在是有些受不住了，坐着擦桌子的时候眼皮就不停地往下掉。
　　趴在桌子上就睡着了。
　　傅长仪也冲了下头发，她头发比较短，干毛巾揉揉就干了七八分，她出来就看见沈祈手里拽着抹布趴在桌子上呼哧睡觉。
　　她叫了一声。
　　“沈祈？”
　　“沈祈？”
　　沈祈眉毛动了动，她听见有人叫她，不过谁会这么温柔的叫她呢，还是个女人的声音。听错了吧，她下意识这样想着并扭了扭有些泛凉的身子。
　　现在虽然已然到了夏季，早晚却还是比较冷。
　　连叫了好几声，不见桌子上的人动，傅长仪擦着头发回了房间将床上叠放整齐的毛毯展了展便往沈祈背上摊了过去。
　　傅长仪的动作已然很轻，却还是惊动了沈祈。
　　就像是被触到了开关似的机器人，沈祈在倾瞬之间便缩成了一团，手挡在额头，腿也屈到了胸前。
　　要不是傅长仪手急眼快地抱住她，估计这会她已经滚到地上去了。
　　“小心。”
　　傅长仪身子微蹲，紧紧地扯着毯子两边将沈祈裹在其中，她低下头同，发尖上的小水珠都掉到了沈祈脸颊边。
　　沈祈挡着脸的手也慢慢放下，露出一双慌措后的眼睛。
　　“是恶梦吗？”傅长仪直起身子，伸手摸了摸沈祈的发顶：“现在没事了。”
　　“没做恶梦。”
　　甚至做了一个有点美丽的梦。
　　沈祈扯了扯身上的毛毯问傅长仪：“你要吃早餐吗？”
　　“你做好了？”
　　沈祈摇了摇头：“我不知道你是要吃了睡，还是睡了吃。”
　　“无所谓的，晚点再做吧，我睡两个小时起来，有就吃，没有也可以外边买。”傅长仪这会也是困得很，并不太想吃东西：“我哥同意留你在这里过夜的？”
　　傅修文不喜欢有外人在，很多大姐，大妈都被他赶走了。这次居然没有难为沈祈，傅长仪多少有些意外。
　　沈祈点头：“嗯，萍姨说我住得远，他就没再说话。”
　　“说明他挺喜欢你。”傅长仪在沈祈旁边坐下来，探着身子，手肘支在膝上，平视着沈祈：“我哥哥他脾气不大好，有时候说话可能会很凶。”
　　“没事，我也很凶。”沈祈扯了扯身上的毯子，盖在有些泛凉的胳膊上。
　　凶的闹的吵的人，她还真见过不少，只是像傅长仪这种人，似乎就只此一个而已。
　　“他说的话，你也不要太往心里去。”傅长仪忍不住又伸手摸了摸沈祈头发，摸完才又意识到沈祈不一定会喜欢。
　　她抱歉地将手收回来：“对不起，我实在是太喜欢长头发了。”
　　“没关系。”沈祈扭了扭身子，将脖子往前伸了伸，好使头发的位置离傅长仪的手近些。
　　傅长仪没有再摸她的头发，只是轻拍了下她的肩膀：“看你困得眼睛都红了，赶紧去睡觉。”
　　眼睛确实很难受，沈祈已然撑不下去，只好将抹布收回厨房，洗了下手出来将身上的薄毯叠好放回了傅长仪的房间。
　　房间里仍旧是吹风筒的声音，呼呼地响着。
　　傅长仪一边吹着头发，一边回顾着自家的情况。
　　她家是很典型的老式居民房，四房一厅，她卧室对门是个大卧室，后边改成了书房，平时也很少有人去那，门都是关着的。
　　斜对门就是哥哥傅修文的房间，再隔壁的房间就客房。
　　她印象里，客房里并没有床。
　　头发吹得差不多时，傅长仪带着疑问走到了隔壁的客房。
　　房间和她记忆里一样，什么家具也没有，只有淡色的窗帘在的微风中轻轻摆动，飘起又落下。晨光黯淡地落在窗帘脚下，将那个绻缩的身子印衬得更小了。
　　这不还是要着凉吗。
　　思忖着沈祈才睡下，傅长仪这次倒也没多想，走上去便手就放就在沈祈肩膀上拍了下。
　　双手护头，屈腿护身。
　　沈祈仍旧是在这个姿势中醒过来的。
　　此时此刻，傅长仪才明白沈祈不是做恶梦，她只是单纯的条件反射，条件性地提前作好了挨打的准备。
　　昏暗的光线下，傅长仪握过沈祈手腕：“是我，长仪。”
　　想了想，她又解释说：“其他护工都是这样称呼我的，比较亲切，你也可以这样称呼我，叫我长仪。”
　　“知道了，傅警官。”沈祈一动不动，尤其是手腕始终保持着僵直的姿态。她不懂这个时候傅长仪想干什么。
　　“起来。”傅长仪拉了拉沈祈：“谁让你在这里睡的？”
　　“萍姨说以前的大姐午睡的时候就睡这里，还留了张席子在这里。”虽然有理，不过毕竟没有得到过主人家完全的肯定，沈祈只好站起来，离开地板。
　　傅长仪一直没有松开沈祈的手，将人拉到了房间：“我不在家，你可以睡我的床铺。”
　　“你在家呢……？”
　　“一起睡。”傅长仪些时身上只穿着件吊带背心，伸手拢了拢刚吹干的头发，微微打了个哈欠便爬上床倒了下来。
　　她也很困。
　　眯着眼睛睡了会，傅长仪又睁开翻过身往门边看去。
　　沈祈还直直的站在那里，熬了夜的眼睛红红的，此时更像个可怜的小兔子和平时在外边作威作福，趾高气昂的模样完全不同。
　　“怎么？不想睡？”傅长仪伸揉了揉脑门，坐起来：“还是不习惯两个人一起睡？”
　　沈祈印象里很少同别人一道睡觉，姥爷从来都不许她跟着睡，说女孩子家家的，怎么能跟着一个大男人睡同张床呢。
　　因此每次她就睡在床上，姥爷就睡在一边的藤椅上。
　　她只和乐乐睡过，不过每次和乐乐睡觉，她都睡不好，因为担心翻身的时候会压到那么小的乐乐。
　　“那你睡吧，我回警局睡。”傅长仪想着时间也不是很多，就打算去局里靠着椅子睡会。
　　沈祈这才慌手慌脚地爬到了床上：“没、没事，我没说不习惯两个人睡。”
　　她很自觉地拉过毯子，盖到了身上，同时也没忘记盖了一些到傅长仪身上。
　　做完这些，她就背过了身子，看着床侧轻轻扬动的窗帘，低声道：“我只是头次和女人睡觉。”
　　傅长仪嗯了声跟着躺下来，将毯子拉到锁骨位置，闭上眼睛嘴角挑了挑：“干嘛要说女人，听着好显老。”
　　“那应该说什么？”沈祈静静地感受着后背来自另一个人身上的温暖。
　　“说女生啊。”傅长仪笑着转身，背过身子，向着另一个方向，眼皮掀起，又微闭，正好看见那个停留在少时记忆里的大衣柜。
　　【你看你，一点也不像个女生，比哥哥还调皮。】
　　又来了，似乎每次睡在这张床上，都会忍不住地跌落在类似的梦境里，看到那个有着一头海藻般柔密长发的女人，笑着用手轻点她的额头。
　　妈妈。
　　什么也不想多说，就想紧紧地抱住她，将脸埋进她的发丝永远也不想醒过来。
　　沈祈一动不动。
　　她睡了小会，醒来后事情就变成了这个局面。她保持着面向窗户的姿势，手也还是放在入睡时放的位置。
　　她清楚地记得，闭眼前傅长仪是背对着她的。
　　可此时此刻，完全就变了个样子，傅长仪的手就环在她腰上，手上的力道很重，越环越紧，更过份的是她的脸还一直在她后背拱来拱去。
　　全身上下都长满了鸡皮疙瘩的沈祈此时拳头紧握。
　　联想起傅长仪一直在她面前毫不顾及脱衣的画面，还有给她盖毯子以及叫她上床睡觉的行为，沈祈很自然地就想到了同性恋这个词。
　　胖子没追到那个同性恋校花，不过很是光荣地成为了校花的护法，不仅毫无挫败感，照旧像以往那样，将平时和校花一起的日常讲给沈祈听。
　　从胖子那里，沈祈对同性恋这个词慢慢有了了解。
　　校花长得还不错，在对胖子出柜后，陆续也对其他男生作了相同的回应，于是学校里开始有大胆的女生居然也开始大胆表白。
　　听说前些天就有高年级的女生骚扰校花，将人堵在洗手间强吻了。为这胖子生了一周的闷气，觉得是他没有尽好保护的责任，于是本着打预防针的目的和沈祈科普了各种女生变态起来的不比男人差的知识。
　　结合胖子教导，沈祈将今天傅长仪在她面前的各种表现分析了下，她觉得傅长仪现在根本就是在对她做不好的事情。
　　气归气，沈祈还是将紧握着的拳头松了开来。
　　因为这样被抱着的感觉很暖和。
　　她只是用力将傅长仪的手推开。
　　怀抱忽地就好像变空，傅长仪打了个寒颤便醒了，同时眨了眨眼睛，她的脸还埋在沈祈柔软的长发里。
　　很香。

☆、时光静好

　　傅长仪弯着腰，对着墙上一张薄薄的锡铂纸整理着帽子和衣襟。
　　窗外的阳光隔着白色的纱纸照得金灿灿的, 其中大部份光晕都落到了她的侧颜和制服上。
　　她修长的手指掠过帽边, 将警徽的位置摆正后, 又轻捋了下眉毛。每一个动作都很轻柔, 却没有半分做作。
　　臭美。
　　沈祈稍稍将眼睛睁开些, 意图将眼前的人看得更清楚些，连呼吸都刻意变得缓慢。
　　就在这短短的时光中, 她脑海中闪过各种各样的形容词，诗歌还有杂乱无章的散文, 但有印象的, 都在脑海中过滤了整遍。
　　沈祈的作文很差，她并不擅长于任何带有夸奖色彩的东西, 通常都是想到哪里写哪里，也因此备受众位语文老师的批评。
　　平时学的诗词歌赋，于她而言都是些古人吃饱了没事做, 乱唱一气或而无病呻吟出来的产物。
　　因此，半睁着眼寻思半天后, 她也只抓住了一个词：漂亮。
　　只是一秒, 沈祈很快就推翻了这个词。
　　比如说在沈祈看来，漂亮是最无用的东西, 所以对于花草树木，她全然感受不到那有什么美的。
　　比如她杀千刀的妈妈就常被人夸长得漂亮，美丽，连带着偶尔也会夸一下她的脸蛋长得好看。可那又怎样。
　　还不是每天都为了上下顿而蓬头垢面。
　　可傅长仪此刻在光晕中的模样就很适合漂亮这个词, 头发一丝不苟地藏在帽边，睫毛在光晕中时不时闪动。
　　就觉得很好看，沈祈半闭着的眼皮此时完全地撑了开来，一眨也不眨地看着傅长仪整理衣冠的模样。
　　时光静好大概便是如此。
　　傅长仪的手指在拧钮扣的时候稍有停顿。
　　这是颗补钉过的铜钮，还专门向队里申报过了，被同事们调侃许久。
　　军用品的质量相对来说都比寻常制品要好得多，要不是很用力，估计一下子也拽不下来。得知傅长仪制服上好好的钮扣掉了后，男同事们笑哈哈地打趣她，说肯定是神秘男友拽掉的。
　　傅长仪通常都一笑了之，只是背地里偶尔想起那天沈祈将她扯进怀里的场景时，确实也多有疑惑。
　　那一瞬间很快，快得让她不及反应便压到了沈祈身上。
　　沈祈很瘦弱，怀抱却极为有力，甚至有些熟悉。
　　“这么快就醒了？”傅长仪转首低眉的刹那就注意到了在床上圆睁着眼睛，盯着她发愣的沈祈。
　　沈祈像装了弹簧的木偶似的，噔地跳起来嗯了声就快步走出了房间。
　　起身的动作倒是很灵敏，看来身体素质不错。
　　傅长仪跟出来，一路走到厨房。
　　沈祈起床头件事情便是洗手淘米打开电饭煲，得心应手，然而就是不敢转过头来面对傅长仪。她有些气恼自己这种状态。
　　明明是傅长仪先抱了她，结果现在她反倒像做了错事的人似的。
　　“这是我的电话，遇到急事可以联系我。”傅长仪将早就准备好的一张小纸条递到沈祈面前。
　　纸条上一共有三个号码。
　　第一个号码前边写了傅长仪的名字，第二个前边标注了是办公室座机，第三个前边写了傅兴民。
　　沈祈知道傅兴民。
　　她记得有一次北田庄大清查时，周边很多人都会提到傅兴民，都说他是个坏事的人，总说她是混蛋。
　　后来闹了许久，大清查后，沈祈才认识到傅兴民是副局长，专抓黄赌毒，尤其是毒品这一块抓得很严，使得以前北田庄那种行贿保平安的法子都不好使才会被庄里做这些生意的人所忌恨。
　　拿着纸条，沈祈将床上那些尴尬的事情暂且抛开，漫不经心地将纸条搁到了旁边桌子上，低头擦着早就擦了两回的灶台：“局长的电话打得通吗？”
　　听到局长两个字，傅长仪神情也黯淡了许多：“不到万不得已不要打第三个电话。”
　　傅长仪走后，整个屋子里又恢复了死一般的寂静，沈祈做好家务，煮好早餐后偷偷开门看了眼里边的傅修文。
　　傅修文仍旧保持着入睡时的姿态并没有要醒的意思。
　　沈祈只好回到房间里，坐在床边，正对着漆黄的木质旧衣柜。
　　衣柜上有些很细微的印记，沈祈昨天就擦过了，发现是太久的胶印，怎么洗都洗不掉，她很怀疑这里以前贴着些照片类的东西。
　　衣柜门上没有拉手，本该有拉手的地方只留下两个小孔，沈祈伸出手指在小孔上比划了下，发现这个孔并没有用处。
　　要怎么打开呢？
　　傅长仪临走的时候留下话，让她帮忙整理衣柜，还说，如果看到有合适的衣服，可以拿去穿的。
　　此时的衣柜在沈祈眼里就好比一个宝藏箱。
　　她伸手摸了好几次柜门，最后深吸口气，踮起脚尖，学着傅长仪的样子将柜门打开。
　　柜子里有很多颜色的衣服，柜角还放着个相框，沈祈没敢乱动，只是很规矩地将底下没有折叠的衣服拿出来一一叠好。
　　她没想从里边拿衣服穿，这个夏天她买了一件衫衣，加上去年那件偏长的T恤，换洗的就刚好了。
　　欠的太多，以后也不知道怎么还。
　　她很小心地整理着被翻得有些乱的衣柜，却还是没防备地撞了下柜门。
　　柜门下边的锁扣明显松了，被这般一撞就咔地往下坠了坠。
　　总是很吵，总是不能让人好好地死在梦里。
　　傅修文睁开了眼，看向窗户外边。天空被窗户上的铁条分裂成一片一片，越发类似支离破碎的梦境。
　　又是白天。
　　可是白和黑对于他来说没什么区别。
　　对面房间里的异响却令他越发地感到烦燥。
　　轮椅慢慢地动了，傅修文就这样慢慢进入那个他寻常很少进的房间，看到衣柜边的人后，眼睛不自觉地微眯。
　　“你在干什么？”
　　沈祈费了好大的力气才将柜门嵌回了原位，也成功地将柜子里的一个盒子碰落在地，盒子盖得不紧，正好倒着，这使得她一抽盒底，里边的东西便悉数摊到了地上。
　　沈祈手里拿着空了的箱子，立在原地盯着傅修文，见傅修文双眼泛红，似乎下一刻就要扑睐的样子，她不免感到心虚。
　　“在、在整理衣柜。”傅长仪吞吐了下，想起傅长仪，便又慢慢变得淡定：“是傅警官让我整理的。”
　　她还是习惯称呼傅长仪为警官。
　　傅修文红着双眼，瞪着她：“捡起来。”
　　我本来就要捡。
　　沈祈弯腰将地上的衣服捡起来，同时手摸到一个硬硬的东西，便一并拿了起来。
　　有些重，她将表面浅蓝色的衣服拿掉，才发现衣服下边是顶帽子。
　　是警察戴的帽子。
　　她第一反应觉得是傅长仪的，后来想起，傅长仪的帽子和男警察戴的会有些不同。
　　所以这是……
　　沈祈看向傅修文，她有些抱歉，可是她不大习惯道歉。
　　仅仅只是这小会犹豫的空当，傅修文便动了动手指，意图离开，硬生生地说：“烧掉它。”
　　

☆、不好意思

　　
　　“不好意思，我又……。”傅长仪翻了个身, 仰面向上将松散的头发往头顶方向的顺去：“一个人睡得习惯了就比较随意。”
　　她笑了下：“你身上比较暖和, 会以为是被子之类的。”
　　沈祈抿着嘴, 板着脸, 一声不吭地坐起来 , 挪到床边低头去找拖鞋。
　　这几天傅长仪都有回来，似乎是有些担心她照顾不好傅修文, 所以不管多晚都会回来看一眼，顺便洗个澡在床上卧几个小时。
　　睡就睡, 每次睡着睡着就伸手来抱人家。
　　沈祈对于傅长仪每次把她当被子抱的行为一直耿耿于怀, 因为只要傅长仪抱她，她身体就会不舒服。
　　就会觉得很紧张, 她说不大清楚这种紧张是什么缘故。
　　沈祈眨了眨有些困倦的眼，从床头看到床尾。
　　床边这会只有双粉红色的软底拖鞋。
　　没睡醒归没睡醒，沈祈的意志还是在的, 她记得自己原本穿的是一双绿铁色的硬底拖鞋，是用她前年的凉鞋剪的。
　　这可能是傅长仪的拖鞋。
　　沈祈只好光脚站到地板上, 绕着床走了一圈, 甚至稍稍弯下腰来试图从床底把她那双可怜的拖鞋找出来。
　　还是没有。
　　傅长仪此时已然翻了个身，视线始终停留在沈祈身上：“你在找什么？”
　　“没什么。”
　　沈祈光着脚走出了房间。
　　照顾傅修文比沈祈想像中要轻松得多, 傅修文主要是下半身不能活动，左右手损伤也很严重不过似乎是做过相应的康复治疗，能使上些许力气。
　　比较不愉快的是他整天都不说话的性子很容易让人感受到压迫，整个家里都显得死气沉沉的, 通常这种时候，沈祈又还是很希望傅长仪可以呆在家里。
　　至少除了在床上的表现不大好，傅长仪其它时候还是像个好人。
　　早餐的现有食材比较少，不过沈祈在大排档里呆了两年，任何东西拿到手里都能做得有模有样。她将榨菜跺碎和鸡蛋搅和均匀，用油煎成饼状再切成若干份，用来配粥。
　　厨房里碗盆叮当，饭厅里食物飘香。
　　傅长仪有些沉迷地吸了吸鼻子，伸手将毛毯拉高，将自己掩入一片黑暗中，任由思绪掉落在半楚半醒的状态里。
　　她平素并不常回来。
　　最近因着总担心沈祈可能照应不来，因而抽着空就总要回来看看，一方面也担心哥哥会对临时换人不满，二也是担心沈祈做不好工作。
　　毕竟照料一个有情绪的成年人本身也不是件容易的事情。所幸的是哥哥这两年情况已经稳定了许多。 
　　“我给你准备了一双在家里穿的拖鞋，是粉色的，你要是不喜欢鞋柜里还有双天蓝色的。”傅长仪这会已然洗漱妥当，齐肩头发四六分，四分撂在左耳后，六分平顺地遮在另一边脸侧。
　　她双手环胸静倚在厨房门口看着沈祈煎蛋。
　　沈祈做饭的时候很讲究。
　　头发全部都藏到了白色的帽子里，身上穿着条白色的围巾。这些是以前大排档里的老大哥辞职的时候免费送给她的。
　　这般一打扮，倒很有几分大厨的模样。
　　只是显得也太大了些，比如帽子一直往下掉，都快挡眼睛了。
　　傅长仪两步走上前伸手就将帽子提了提，并把边折起来些：“别动。”
　　沈祈手里还举着锅铲一动不动地愣在那里，看着傅长仪从耳后摘下来一个黑色的发夹夹到了她帽子上。
　　傅长仪做好这些赶紧又后退了一步，指了下锅里：“它是不是糊了？”
　　“没、没有。”沈祈忙乱地将锅里的蛋饼铲起来，用小刀划成若干份：“才一下下不会糊。”
　　“原来是这样，我没做过，所以不了解。不过觉得会做饭的女生都很了不起。”傅长仪前走两步抽出双筷子，弯腰从盘子里夹了块鸡蛋饼放到嘴里，然后很是肯定地点了点头：“手艺不错。”
　　沈祈低头抹着灶台上的水珠。
　　傅长仪不在的时候，没人和她说话，她都这样，拿着个抹布东擦擦，西擦擦。
　　擦完今天就没机会了。
　　“昨天晚上剩了点饭菜，我都帮你装在饭盒里。”沈祈将锅洗好，抹布挂回原处，端着盘子走到饭厅。
　　这几天不管傅长仪晚上回不回来，她都会把剩下的饭菜放到冰箱里。
　　如果没回来，她就自己中午少做点饭，把剩的那些吃掉。
　　“谢谢。”傅长仪拿了几个空碗跟进了饭厅：“不着急走吧，我会多付你一天的工钱，那个护工要明天才会来。”
　　沈祈只是过来临时帮衬几天而已，萍姨有另外物色到合适的护工。
　　为此，傅长仪也挑了今天休息。
　　所以今天没有穿制服，身上穿着宽松的格子衫，下半身磨白的牛仔裤很是轻简：“我想带我哥出去走走。”
　　傅修文并不喜欢出门。
　　他每次出门都需要傅长仪背着上下三层楼梯。
　　而在很久以前，这条楼道上的人都知道，三楼的那个傻小子，天天努着劲，吭哧吭哧，一步不停地将他那个双胞胎妹妹背上楼。
　　初夏的阳光异常耀眼。
　　傅修文戴着一顶鸭舌帽，定定地靠在椅背上，任由傅长仪将她推到了公园。
　　这是个比较旧的公园，湖水泛青，拱桥上结满了枯死的苔藓。
　　三个人都很沉默。
　　坐了大概有半个小时的时候，才听见傅修文说话：“水蛇有消息吗？”
　　“还没有。”
　　“嗯。”
　　“他应该在北田庄有批藏货。”傅修文的声音低沉而厚重：“监控上可能不是他本来的样子，你跟队里说下，水蛇是女的，很擅长异装。”
　　傅长仪捏着手里的矿泉水瓶点了点头：“我知道。”
　　“她不是最紧要的，不过抓到她，应该可以追踪到黄义力的下落。”
　　他们说的话沈听不大懂。
　　不过水蛇这个词实在是有点出众，她在心里嘀咕了下名字奇怪，接着便又将注意力集中到了脚上的帽布鞋上。
　　白色的鞋面上印着一个蓝色的LOGO，看起来很清新。最主要是合脚，这是她今天的小费，傅长仪专门用盒子装好送到她手里边的。
　　说是小费，也可以说是礼物了。
　　鞋底看着很结实，一时半会应该不会断掉，沈祈走在路上，见到碎石多的地方都不舍得踩。可是北田庄外围正在施工，到处都是碎石和健筑材料。
　　突然改建无非就是最近搞什么最美乡镇的评比活动，为了参与评比，政府专门贴钱让人把一些容易被看到的房子外边刷亮一些。
　　这个工程之前是修路，修的就是连着派出所和北田庄的那条，正好傅长仪经常出勤的地方。也就是去年春时。
　　工程开动后岗亭就被撤了。
　　有时候想想，幸好最难的日子熬过来了。
　　至少又穿上了新鞋子。
　　看看鞋子，沈祈不由得又往边上盯了眼，傅长仪也走得很小心，毕竟这条小路上到处都是泥巴，一个打滑人就可能摔到水田里去。
　　傅长仪下午的时候接到的通知，让今天晚上出勤，说可能会的紧急行动。
　　原本要求是十二点到位，傅长仪吃过晚饭后把沈祈送过来的，想着来回也麻烦，干脆就打算先到庄里转转。
　　从小路上下来后，两鞋底全是泥，像加了个黑呼呼的套子似的。
　　傅长仪没想好去哪里，便一路都跟着沈祈回了家。
　　俩人在门口蹭了好一会泥。
　　沈祈蹭泥巴的动作显然要熟练许多，把鞋底大块的泥巴蹭掉后，她抱着手里的袋子进了屋。
　　好些天没回来，屋里到处都是霉味，桌子和凳子上都是灰烬。
　　沈祈看看袋子，再看看到处长霉的桌椅，最后还是跑上了二楼。袋子里装着好几身傅长仪衣柜里挑出来的旧衣服。
　　还是傅长仪专门帮她叠好的，她可不想乱放。
　　二楼至少不会那么潮湿，应该没长霉。
　　沈祈跑上二楼，还没到门前就愣了下，接着眉头就猛然皱了起来。
　　她家里虽然没什么贵重物品，可是好歹还有把锁，每次出门，她都会将二楼的门锁好。这次竟不知是谁将她唯一值钱的锁给砸了。
　　想来想去，她都觉得很有可能是隔壁那个老太婆做的。
　　回头找她算账去，今天傅长仪在楼下暂且不要闹事才好。
　　下楼后，沈祈接了点水走到门口。她弯下腰很细心地将水浇在傅长仪鞋边上。
　　“我哥他，有没有跟你说过什么话？”傅长仪在家里的时候很少和沈祈谈起她哥。
　　出了家门，才想起问问沈祈这几天和他哥相处的情形。
　　“没说什么。”
　　“他让我把警服烧掉。”
　　傅长仪整个人滞了一下：“你烧掉了？”
　　“没有，那衣服挺新的，我怕烧了你会不给工钱。”沈祈很实诚地抬头瞥了眼傅长仪：“我没听他的。”
　　沈祈至今还记得傅修文那副气得想要站起来打她的模样。
　　可惜他站不起来。
　　现在想想，沈祈其实还是有些心虚的。大概是看着傅修文一副年轻气盛，又像极傅长仪的原因，她没办法像对待其他老人那样和善，反倒有时候会忘记傅修文是个残疾人。
　　反正大家都半斤八两。
　　有时候沈祈又觉得，傅修文就是再不幸，都还有傅长仪这么好的人照顾着他。
　　所以她总同情不起来傅修文。
　　傅长仪松了口气，伸手摸了摸沈祈的长头发：“你做得挺好。”
　　“制服是全新的。”傅长仪接过沈祈手里的水，反过来帮着沈祈洗鞋边：“一次也没有穿过。”
　　沈祈这会是站着的，傅长仪就蹲在她身前，将水一点点淋到她白色的鞋边边上，一边淋还一边和她讲着关于傅修文的事情：“是他出事后，警局补发给他的。”
　　那本来是他向往的，他应得的，却最终成了他最不想看到的东西。

☆、夜晚的警笛

　　好些日子没回来，沈祈发现北田庄似乎又变得熟悉了些, 在去年春节刚装的新路灯, 一个个都只剩下残碎的空灯壳。只剩没有建筑物可依附的两盏高灯勉强照着四处陈积着废物的窄巷。
　　“早点回去, 女孩子家, 别老在街上晃荡。”窄巷的尽头, 傅长仪伸手压了压头上黑色的鸭舌帽，暗中紧了紧格子衫下的弹药袋, 视线习惯性地在周边打了个转。
　　现在七点不到，夏日的晚霞刚散不久, 外出的务工的人们拖着或疲惫, 或愉悦的步伐沿个阴暗的转角。
　　呛人的油烟味，从各家阳台, 或者小窗里往外飘。
　　真香，沈祈并不着急回到那个冷冰冰的家，她明面上 应着 傅长仪, 暗地里一路小跑着摸上了胖子家。
　　胖子家后门如果开着，就表示他妈去打麻将了, 而胖子妈作为一个标准的房东的, 一年三百六十天都在麻将桌上挺着，其中三天用来收租, 两天用来烤问胖子的期末成绩。
　　胖子高一下学期在班里名列倒数第五，把她妈气得连熬两个夜专门用来打麻将解气，结果怎么也不胡，于是关了胖子禁闭, 不让出门。
　　沈祈一敲门，就立马听见房间里各种‘兵荒马乱’的响动，她只好加重了下手势：“是我。”
　　听出是她的声音，里边的胖子倒在沙发上，努力地伸长肥臂生无可恋地拉开了门：“早说啊，吓死我了。”
　　沙发上的胖子面色潮红，额鬓微汗，按着以往的往来交情，沈祈也不忌讳，进门将地上七七八八来不及收起的碟收起来，藏到电视柜后边的夹缝里：“差不多就得了啊，现在才七点呢，你就看这种伤肾的电影。”
　　“我这是学习借鉴，你们女人不懂。”胖子将沙发上一堆乱七八糟的课本推开，硬生生腾出了小片地给沈祈坐：“喂，你成绩下来了吧，没听你说。”
　　“还得过几天。”沈祈坐在沙发上，翻了翻眼前写满字的书，啧了两声：“你妈的方法还是不错的，你到底肯用功了。”
　　“我哪里有用功，我是天赋异禀。”胖子有些洋洋得意。
　　说起来，胖子确实有值得骄傲的地方，自从跟了校花后，成绩一路突飞猛进，这次明面上看着是全班倒数，在年级全是中上水平。
　　“看把你能的，还不是为了女人。”沈祈来这里可不是为了和胖子贫，东扯西扯半天后，她冲胖子抬了抬下巴：“顶楼钥匙有不？”
　　胖子微是摊手：“没有。”
　　“真没有？”
　　“不过我有金手指。”胖子将肥成团中指竖了起来：“你哥们的技能可不是一个两个。”
　　沈祈真见不得胖子丑不要脸的样子，不过关键时候，胖子确实比较给力，拿着作案工具，三下五除二就把五楼顶上那把拳头大的锁搞定了。
　　“完美，这样套起来，我妈一时半会估计不会发现。”胖子将锁往旁边一挂就冲上了顶楼的平台。
　　胖子家算是北田庄的富户了，五楼顶上往下瞅，眼皮底的十来间青瓦房都是他家的。
　　“诺，要不要试下？”胖子将楼门带上后，不知道又是从哪里顺了包烟出来，手势到位地打火点上了，吞云吐雾的模样让他身上土流氓的气质更加突显。
　　沈祈接过烟盒看了下。
　　不算太便宜，估计是胖子从他那个总在外边应酬的老爸那里弄来的。
　　“你怎么也学这口。”沈祈把烟咬在嘴巴里，并不打算抽，而是忙活着从边的空心砖里掏出一个黑色的望远镜就趴到了水泥栏杆边。
　　庄里大多数都是矮房子，一眼看过去，几乎只能看到密密麻麻，鳞次栉比的破房子，沈祈看了半天也没有找到傅长仪。
　　胖子跟着趴过来顺着沈祈搜索的方向看了看，吐出口大大的烟雾：“老大，你这执行啥机密任务呢？”
　　“抽你的烟。”沈祈用手指搓调着望远镜的倍数，尽量将焦点集中在各个街角比较暗的地方。
　　她知道傅长仪要去抓坏人。 
　　要怎么抓，抓什么样的坏人她不知道。只觉得傅长仪很厉害，她想看看傅长仪抓犯人的时候会不会像电影里演的那样帅。
　　找了半天，沈祈也没看到傅长仪。
　　胖子在旁边大吸大吐地干掉了两根烟，终于被呛得有些装不下去了，开始咳个不停，接着将脸上的墨镜摘下来深吸了几口免费的空气：“好在老子不混黑道，这范我就起不好。”
　　“觉悟不错。”沈祈戚了声。
　　胖子确实很有当老大的潜质，毕竟这北田庄里的人谁都怕他，他那个身形去哪里都得被人抬举。可他并不喜欢当什么老大。
　　他哥曾经是北田庄这片混出了名号的老大，结果还不是在一次斗殴里被活活乱棍给打死了。
　　胖子哥死那年，胖子和家里闹翻了，抱了个被子就冲出了门，想要上演离家出走，结果走到晚上又困又饿，不知道如何是好，于是想到自家那些老屋，于是随便捡了间空的席地而卧。
　　他选的空房正好是沈祈家二楼隔壁那间。
　　沈祈那会挺小的，刚学会做饭不久，做的饭特难吃，她妈见了就皱眉头半口也不吃，甩手就给她两巴掌。
　　“赔钱的贱东西。”
　　沈祈爱钱，从小就爱，好不容易做的吃的，就这样倒掉又不舍得，于是想着要找地方藏起来，等着妈妈不买米面的时候，说不定还能吃。
　　是胖子告诉她，不吃会馊掉的。
　　说完这个道理后，胖子便一脸满足，负责任地帮她把那些难吃的饭菜干掉了。
　　那段时间家里还算有点余粮，硬生生地养了胖子三天，不只如此，还成功地把胖子的肠胃炎养出来了。
　　疼得满地打滚的胖子自此结束了流浪的独居生活，恢复吃穿不愁的少爷身份，自此非常感激沈祈，于是明里暗里对沈祈多有帮助。
　　“老大，你是不是和人家对上眼了，玩什么浪漫游戏呢。”胖子将两根头捏在指尖轮了两圈，一个大甩手，那两根瘦弱的烟头就被投向了暗漆漆的瓦行间。
　　沈祈心里咯噔了下。
　　同性恋。
　　“乱说什么呢。”沈祈将手里的永远镜放下，手插进口袋里，一副眺远望风的样子：“倒是你啊，校花真不要了？”
　　“怎么不要了，我现在可是她的大护法。”胖子伸手就拉过沈祈脖子上挂着的望远镜，一脸疑惑：“你还说不是找男人，呐，那边那个是男的吧，不正看你嘛。”
　　胖子的镜头对着半空处，正好是庄里一处废弃许久的水塔。
　　水塔在暗淡的半月下显得比以往还要冷寂，可就在塔顶平台上此刻就倚着个人影。
　　隔得远，肉眼只能隐约看见一条人影趴在护栏上，似乎也是持镜的动作。沈祈突然便有些脸热地往胖子身后站了站：“她在看这里吗？”
　　“是啊，也拿着个望远镜，比我们这个可高级多了。”胖子玩玩具也很有一套，要么就不玩，要玩就必定把同类玩具了解得清清楚楚。
　　“一看就是行家货，价格估计是我们的几倍。”
　　反正我不买。沈祈伸手夺下胖子手里的望远镜，稍稍蹲下来再往水塔方向看去。
　　镜头稍一拉正，她就愣了下：“怎么是个男人。”
　　胖子仍旧笑嘻嘻的：“你什么时候也喜欢看辣妹了？”
　　看辣妹是胖子的爱好，这个望远镜的原始作用就是借他闲余时，坐在楼顶靠着大倍数放大来看各种穿着性感的女郎们的好身材。
　　“你认识他吗？”
　　“我怎么会认识长相这么丑的男人。”胖子说归说，还是摸着双下巴想了想：“真没见过，不像是庄里的人。”
　　沈祈皱了下眉头：“他走了。”
　　“走就走呗。”胖子说。
　　沈祈后续又拿着望远镜在水塔周边搜寻了一圈，她再没有看见那个隔着三百多米距离远程笑了下的丑男人。心里忽然便有些忐忑：“我总觉得在哪里见过他。”
　　“那就是角头街喽，那里啥男人都能见到。”胖子也不怕脏，仰躺在在地板上，盯着天上有些惨淡的月光吹着口哨：“喂，我跟你说，校花她最近和她女朋友吵架了。”
　　“你说我是不是应该趁胜追击啊。”
　　沈祈举着望远镜绕着楼顶转了个圈：“瞧你出息的，你就不能换个人吗？”
　　“汰，真没意思你，我跟你开玩笑的，我像是那种吃回头草的吗？像我这种好男人……”
　　胖子聒噪的声音被打断了。
　　打断他的是一阵陌生而又令人胆颤的声音――这令他嘴角抽了抽：“是打雷了吗？”
　　沈祈此时已然紧靠着水泥护栏蹲了下来，紧绷着脸盯着胖子那张渗汗的大脸瞧了会，然后才有些犹豫：“好像是枪声？”
　　胖子嘴张了张，显然是想取笑沈祈。
　　但他还没有开口就又听见了第二声，第三声……
　　四下警笛声猛然拉响。
　　沉寂而破败的村庄里忽然就像被扔下了□□的死水，沉默地荡漾着饱含危险意味的气息。
　　

☆、一声枪响

　　
　　六七声或者是八声枪响……
　　最后几声是同时响的，一时之间难以分清楚。庄里不是抓毒就是抓赌, 武警特警整装而入的镜头见多了, 便也都不以为奇。
　　也有过鸣枪警示的情况, 可像这次突然连着缦斓拇碳な凳敉反, 更何况枪响的同时紧跟着全庄忽地断电。
　　庄里条件差归条件差, 基本供电情况还算稳定，因此横生变动时, 庄里各街巷的人都怨声连连，男人拎酒瓶的拎酒瓶, 叼烟的叼烟, 还有几个拿毛巾擦着湿润润的头发都一齐堵到了不到三米宽的主道上。
　　惊惶的女人们都在扯着嗓门四下召唤着各自的孩子，有喝斥也有焦虑。
　　其中包括胖子妈。
　　一听见枪声, 胖子妈就不知道从哪个麻将屋里窜了出来，拖鞋都跑丢了只，离家还有三五十米她就扯开了嗓门大叫着胖子的名字。
　　“庞致东！”
　　声嘶力竭的吼声吓得顶楼的沈祈像只仓惶的老鼠从顶楼咻地窜了下来。不想胖子妈的速度比她还要快, 已然先到了门口。
　　胖子妈块头很大，是个标准的肥女人, 烫着红不红, 黄不黄的泡面发型。她平素说话嗓门就很大，却很少像今天这样失魂落魄。
　　没想到会在楼下遇见, 沈祈当下就立正手背到身后，倚在墙上做出一副死猪不怕开水烫的姿势。
　　胖子妈在门口愣了下，昏沉的天光之中，她越发显示彪悍而强壮, 接着就咆哮开了：“我家致东呢？”
　　她要不提致东这两个字，沈祈真差点忘记原来胖子也是个有名字的男生。
　　“在楼上呢。”沈祈身子震了震，伸手指了指上边。她还是头次被胖子妈这样吼，以前胖子妈说话基本都是夹带着各种揶揄或者脏话，最严肃的时候也不过是臭着张脸。
　　夹带着哭腔是头次。也是头次没有追问沈祈怎么会在她家，甚至也没有警告说下次再来看我不撕了你。
　　总之，夜色中肥胖而壮硕的女人就这样光着一人脚三磕两绊地冲向楼上，嘴里仍旧不停地重复着：“庞致东！你在哪里！”　　
　　沈祈走出胖子家才发现，直道上很热闹，男人们三三两两地互相发着烟，冲着枪响的方向议论不止。
　　换了别的地方，按说此时应该是关门闭户，各自安歇，可北田庄不同，能一直留在这块的人，要么是穷，要么就是痞，聊起也不避嫌，有什么说会什么。
　　沈祈好些天没回家，想着家里没有蜡烛，便干脆挤开往来人流，向着角头街的方向走去。正好赶上一堆混身酒气的人挤成堆，似乎是吆喝着要去发廊找女人的。
　　说完女人，他们就又嚷嚷着谈论起关于枪响的事情。
　　“哟，这次是来真的啦？”
　　“估计又是哪个傻货没给政府交保护费。 ”
　　“看来姓傅的胃口不小，是杀鸡敬猴吧？庄里几次三番地查毒，现在是怎么？□□？”
　　“不一定，这姓傅的新局长，估摸着是动真格的。听道上的说这局长还是缉毒队长的时候被报复过。”
　　人太多了。他们在没有灯的小路上肆无忌惮的吵闹和嘻笑着，怒骂着，尤其是说到角头街的女人们时个个都兴奋异常。
　　停电给他们带来的似乎不是黑暗，而是一场欢愉。
　　沈祈最终没有分辨出来，是谁说了关于傅局长的事情。她顺着吵闹的人流涌进了闪烁着电筒光的角头街。
　　这里也停电，街上的那些广告牌不再闪烁，只有各家发廊门口站着个女众，负责用电灯来识别老顾客们的位置。
　　街上一点也没有冷清的迹象，街上蠢蠢欲动的男人，店里吞云吐雾的女人们在这种黑暗的环境里显得越发自在和从容。
　　又有人认出了沈祈，夹着烟的女人将手里的电筒扬起来，正好打在沈祈面孔上：“沈小婊。 ”
　　沈祈拿手挡了挡脸没作声。
　　她不想理这种女人。
　　“喂，沈小祁，叫你呢。”
　　难得对方把她的名字念对了，沈祈这才抿了抿唇，故作声势地往地上呸了下，手插进裤子口袋里：“什么事？”
　　“瞧你那小盲流的样子，吓唬谁呢。”拿电筒的女人不屑地笑了笑。她算是沈祈妈的老朋友，虽然人有点讨厌，不过每次沈祈没钱买米的时候，都会希望做这个人的女儿，毕竟沈祈妈交的那些朋友里，也就这个女人不染毒。
　　女人狠狠地吸了口烟，继而往外吐着拍的雾：“你想你妈吗？”
　　“呸！”沈祈作样又往地上唾了口用以表示嫌弃，继而往角落里的杂货铺走去。任由身后那个女人变着法儿骂她白眼狼。
　　今天很多人买蜡烛，都是为了临时应付，买的小根的，这使得小蜡烛很快就卖断了货，沈祈没办法，只好多花了点钱，买了根人家过寿用的大蜡烛，想着以后也总会用上的。
　　她把三根粗的蜡烛揣在手里，刻意偏离来时的路，不想从那个女人面前走过。
　　对方却似乎有意与她为难，一直用电筒照着她：“沈小婊，你过来。”
　　沈祈不应，她就继续叫：“沈小祈，你过来。”
　　最后见沈祈仍旧无动于衷，女人才蹬着高过鞋往前快走几步，直接就拉住了沈祈领口往店里方向拖：“你这孩子，我跟你说话呢。”
　　沈祈原地拧巴了几下，打开了女人的手：“别碰我。”
　　“贱胚子就是贱胚子，脾气跟你妈有得一比。”女人伸手一搭拉就往沈祈手心里拍下几张人民毛币。
　　沈祈差点就把手里的东西甩回女人身上，待仔细看时才意识到是钱。
　　她有紧了紧五指，眉头微拧：“你干嘛给我钱？”　
　　“给你钱就收着呗，问那么多。”女人推了下沈祈：“滚吧。”
　　沈祈手里拽着钱一时间也不知道走还是不走，还很小的时候，她妈的那些朋友偶尔会看她可怜给几块钱她花她都习惯了。
　　可这次不一样。
　　女人一下子就塞给她好几百块钱。
　　沈祈往回走了几步，站在发廊的门口，看着在黑夜中晃动的彩色珠帘握着钱的手越收越紧。
　　“干什么呢？不是让你滚了吗？”拿电筒的女人将手里的烟蒂轻轻丢到沈祈鞋边：“别影响我做生意。”
　　沈祈低头看了眼在黑色的地板上忽明忽暗的烟头，接着又把手里的钱拿起来瞧，仿佛盯着种极度陌生的东西般。这些钱和她以往用过的钱差不多，只是在纷杂的街头显得明暗不清。
　　约莫有五六百的样子。
　　相当于她做十四五天的护工，洗很多很多很多个碗的工钱。
　　沈祈双手合在一起，将这些于她而言的巨款团在一块，团成硬硬的一团纸球，然后她用力地将纸团往珠帘里扔去。
　　“我不稀罕你的钱！”
　　很大声，很大声的一句，然后她就像利箭般狂奔于污浊的街景，没入了人流。
　　珠帘摇摆不止，屋里哄然而笑。
　　坐在靠门侧角沙发里的女人发出了粗重的咳嗽声也跟着笑了下，伸手从桌子上摸过打火机，吧嗒地打亮。
　　火光照亮了她苍白枯瘦的脸和如滴血般的红唇：“不要算了。”
　　门边拿电筒的女人走进来，将光束打在沈祈妈的身上：“你出来都好一段时间了吧，怎么现在才来找我们。”
　　“临时有点事。”沈祈妈拿手拂了拂额头的乱发：“你别离我太近。”
　　女人立即便明白事理地往后退了退：“那你接下来打算怎么办？”
　　“我晚点就走。”
　　打火机吧嗒吧嗒地响了三下，亮了三下，沈祈妈便又开始不可遏制地咳了起来：“那钱你给剪头发的那个女人。”
　　屋里亮了。
　　沈祈怔怔地盯着手里的火烧棍一点点变得焦黑，感受到指尖的热意后才把棍子扔进了蜡油里。说不上来的感觉 ，但她心里就是很有肯定，很肯定，肯定珠帘后边肯定有那个挨千刀的坐着。
　　肯定坐在那里，嘴角带着轻蔑的笑意，或是吸毒后迷醉般的笑意盯着她看。
　　监狱里的墙面上不是都写着改头换面重新做人吗？可为什么她妈就一点也没有变化呢，还是喜欢不着家的生活，喜欢靠着男人过日子。
　　明明我现在已经很会赚钱了，买得起米，也能偶尔买肉。
　　沈祈吹熄了蜡烛，仰躺在床上听见门口有老鼠拱动的声音才想起来，忘记找老太婆算门栓的账了。
　　二楼的门关不紧，不过她也满不在乎，反正这里平素也不会有人经过，甚至没多少人晓得这种危房里还住着人。
　　过了一会，沈祈重新睁开眼睛，又擦亮一根火柴将蜡烛点上走到门口盯着被撬坏的门锁瞧着。最后她又跑进屋里东翻西找。
　　果然，电视前摆着的那张她和乐乐的合影不见了。
　　“挨千刀的女人，偷我东西。”沈祈暗暗骂了一句，骂完她就一把瘫倒在床边，扑在床沿无法自制地哭了起来。
　　这大概是她除开姥爷去世那次，哭得最难过，却又最甘心的一次。
　　皎月之下，暗影轻浮。
　　“在电路恢复前，全体都不要轻举妄动。”
　　“再说一次，再说一次，不到万不得已，不要开枪。”
　　很吵。
　　傅长仪抹了把脸上潸然的汗，握紧手里沉甸甸的手|枪，警觉地往前挪动着步子，脚底的湿泥巴发出黏揉的声音惊动了她身侧水泥棚里的几头猪。
　　“真是要命，龟孙子比我们还熟悉庄里的路。”旁边和傅长仪同组的陈天胜忍不住嘟囔着：“据说情报来历不明，我们不会是被耍了吧。”
　　傅长仪探头四下看了看，周边都没有人，便稍事放松，头件事情就是将陈天胜搭到她肩膀上的手撂开：“行动前不是说了吗？但凡有珠丝马迹都不应该放过。”
　　不入虎穴焉得虎子。
　　水蛇回来取毒|品的消息来自一则匿名电话，也是这个匿名多次提供了水蛇的行踪，所以这次会突然出动特警也是基于对该情报的信任基础。
　　原本的行动和计划都很顺利，至少在枪响以前。
　　“受伤的那个你熟悉吗？”陈天胜说话归说话，人不算太懒，一个一个破屋子里都看一遍，手始终按在枪套上。
　　为了抓水蛇，这次不仅有特警待命支援，还有负责庄内安防工作的警察一起进行屋舍盘查的工作。原本是打算在线报提供的地址守株待兔，轻枪将犯人抓获的，结果突然有身份不明的人对他们进行攻击，另又恶意断电，计划才会因此生变。
　　对方开枪的意应该是有意为之，因为开完枪后，疑犯很快就跑进了人多的地方，使得行动组的计划不得不临时变更。
　　为了避免在人多的地方发生枪战，行动组要求队员先着重在情报里提供的地点排查可疑人物并已出动警犬共同搜索，另一部份人手则去人多的地方寻找开枪的疑犯。
　　“不熟悉，是头次参与这种行动。”傅长仪负责排查另一侧的棚改房，想到受伤的警察时，在枪套上摸了摸。她当时离那个警察很近。
　　接连的枪声里，她甚至感受到了子弹上灼人的温度。
　　“你当时拨枪了，我有看到你开枪。”陈天胜转过身，将虚掩的手电光打在傅长仪脸上，将她一双灵秀的眼睛照得分外明亮：“可是枪里没有子弹。”
　　傅长仪背开眼，继续往前走：“注意隐蔽手电光。”
　　臭死了。
　　陈天胜忽然捂住口鼻将打开的一扇破门直接关上，几作干呕装：“是粪坑。”
　　傅长仪皱了皱眉，不需要走近，她也闻见了那味，胃里早就起了反应，只是碍于职业素养不好松懈，该检查的，还是要检查：“这一片好像都是这种，不是猪栏就是的以前旧式的老粪坑。”
　　她替陈天胜将那扇关起的门打开，并用手电仔细地将里外照了照。
　　五六见方的小屋子是水泥砖围成的，臭归臭，表面看起来却相对要整洁些，坑边一圈是平整的水泥，傅长仪手电例循公事地照向坑底。
　　这种公厕已经在前两年就渐渐被淘汰了，为了响应文明建设，许多地方都主动填平。北田庄地势复杂，这片又是住户较少的重度危房区，被人包下来养了几头猪后基本就荒芜下来没人用，臭和丑的本质却没有改变，加上周边有猪圈，下雨的时候，各种脏水便往坑里灌。
　　久而久之，里边的气味自然好闻不到哪里去。
　　“行了，行了，毒品藏在这种地方还卖得出去？”陈天胜弯腰往地上吐了口酸水，扯了扯傅长仪的衣摆：“走吧。”
　　傅长仪转而将门带上。
　　每隔三五个门就会有一个类似的坑，每次手电光一打进去，入目的就是各种色素交杂的景象。傅长仪终于没有忍住，将电筒摁熄，弯腰在旁边呕了一通。
　　陈天胜也好不到哪里去：“郭队是不是看我们不顺眼，故意让我们查这片的。”
　　“这是情报里提供的大致地点，要是非说整的话，倒不如说是提供情报的人在整我们。”
　　有些犯罪份子确实比较喜欢冒险开警察的玩笑，甚至以此为人生乐趣。
　　“来给你纸巾。”陈天胜递过来一张纸巾，同时低头在自个肩头嗅了嗅，脸顿时皱巴：“这衣服估计不能要了都。”
　　傅长仪此时是能少吸口气就少吸口气，半憋着气将嘴角擦干后她将纸揉成团，往周边看了看。
　　月色正好从屋缝间照下，地上有黑有白的，黑的是阵腐的旧泥巴，白的是涨水时其它地方冲来的纸屑和塑料袋。
　　“怎的？你还找垃圾桶呢？”月光进来后，陈天胜便一直瞧着傅长仪。这次行动本来他作为派出所那头的没有参加的义务。
　　还是他专门以熟悉地形为由加入的，为的就是多和傅长仪说说话。
　　也不算是喜欢吧，就觉得傅长仪这人还挺特别的。工作的时候都很认真，可丝毫感受不到她对刑警身份的热爱，有时候甚至会觉得，她的认真里反倒透出种消极。
　　陈天胜特长没什么，主要直觉好使，又好奇心重，加上对傅长仪的背景还算了解，因而总想走近多了解些，就当交个朋友也不错。
　　“这种地方可没什么文明好讲的。”陈天胜拿手指了指旁边的一个小屋：“诺，你旁边就是大大的垃圾池，随便扔。”
　　傅长仪抿了抿唇，在这种本身就身心疲惫的情况下听陈天胜这货瞎叨也是累得很。不过他说的话也没的错，傅长仪推开就在她边上不远处的矮门，打开手电照了下。
　　造型和之前看的那些厕所差不多，就是相对更脏更乱，满地都是些隐约可见的，附在地皮上老化的纸屑。
　　傅长仪抬手就将纸团往坑里扔去。
　　这个时候她整个人突然一怔。
　　“天胜，你觉得这个坑脏吗？”
　　“废话，这不都看得见吗？见了那么多还不都是一……。” 陈天胜忽地一拍脑门：“真是给熏晕头了，刚才我们看的那个、那个，对就是那里。我说呢。”
　　银色的月光照在低矮的房群间，连珠丝都在地上烙下了黑色的影子。
　　啪嗒，啪啦……
　　在一群哼唧的猪叫声中，蹒跚的脚步声由远及近。
　　啪嗒！
　　来人在转角的位置摔了一跤，动静有些大，惊得暗处的人一个起身。傅长仪心紧了紧，同时伸手按住了正准备夺门而出的陈天胜。
　　陈天胜性子比较躁动，嫉恶如仇，总想做英雄，因而事事都冲想打先锋，曾经很是让傅长仪感到头疼，现在这种情况为了避免他再开枪，傅长仪有意往前几步，将陈天胜挡在她背后。
　　被逼退到粪坑边缘的陈天胜此时不得不小心保持平衡，便没敢再动，只屏着呼吸静听着那个脚步慢慢靠近。
　　来人很矮小，戴着一顶帽子，穿着一件宽大的皮外套，走路的时候显得有些摇摆，双手紧缩在胸前，显得人异常地瘦小。
　　月光打在他的帽檐下，将他的脸尽数敛藏于阴影之中，只隐约留出小抹胡须。
　　脚步声渐慢，来人就停在了那个最干净的厕所外边，背对着傅长仪。
　　老式的厕所异常的干净，甚至于水泥面都要比其它厕所要新得多。傅长仪他们反应过来后，再回头仔细找了遍，找了很久才在公厕边的一个杂物间找到一个暗格，拉开后就能看见一个铁抽，铁抽连着粪坑底部。
　　往外一拉就是摆放得平平整整的白|粉。
　　确认坐标后，郭队立即调整了抓捕方案，让傅长仪和陈天胜原地蹲守，巷子两端也布置了协助抓捕的警员。只要对方从里边将□□拿出，便立即人赃并获。
　　动了。
　　戴帽子的人像计划中的那样，走进了隔壁的杂间打开了手电。
　　手电光不时从门缝里透出，像一条条分割线，将凄白的月光切割成了若干份，只是忽地一下，手电掉落在地上，滚了滚，然后大束的光就从底端的门缝往外洒落。
　　机关很隐蔽，而且相对比较复杂，作为有经过专业受训的人员，傅长仪和陈天胜就找了好一会。换了寻常人找到并打开估计要费上许多功夫。
　　可是总觉得哪里不对。
　　傅长仪位置离对方太近，不方便讲话，正疑惑时，耳机孔里便传来了郭队的指令：“注意，人出来了。”
　　杂物间的人连手电都没捡起来，胸前挂着个包冲出来后便左右看了看，最终往来的地方返身回走，正好经过傅长仪躲藏的屋子。
　　傅长仪当即拉门冲出去，作势准备将人捕倒。
　　对方显然也很机警，一下子便往前跃了大步。就在这万分紧急的时刻，陈天胜紧接着跑出来：“小心，他有枪。”
　　周边埋伏的警察也都纷纷大叫着迅速围拢过来。
　　所有事情发生在瞬息之间，傅长仪看见对方举枪的同时，也举起了手里的枪，并将边上暴露在对方枪口下的陈天胜推开。
　　深夜的再一次枪声响彻长空。
　　她们都开了枪。而围缴人员将如晃眼的照视灯打过来的时候，她们都看见了彼此。
　　她是她眼中的警察，正义使者。
　　而她，是她眼中的罪人。
　　她们都开了枪。
　　却只有一声划破了天际，另一声，不过是空膛里的枪栓轻击。
　　陈天胜怔了怔，他没有注意到那个被暴露在光下的人是曾经总对他爱理不理的小姑娘，他只知道傅长仪这次又没有上子弹。
　　这意味着，刚才那声枪响来自坏人，而子弹是向着他的战友。
　　堵在巷口的警察很快上前将所谓的犯罪份子摁在了泥泞的道路上。
　　“你疯了！！！”陈天胜总算回过神来，跳直身冲傅长仪吼了声，同时大叫着：“医生，快叫医生。”
　　“我没、没事。 ”傅长仪也是这会才大梦初醒般地盯着手里的枪看一眼，便如见虎蛇，猛地将枪扔到地上，惶惶地双手交环在胸前，似深处于寒冬般地颤抖着。
　　“子弹擦伤。”上来帮忙检查伤口的人松了口气：“关系不大，包扎下就好。”
　　“搞什么！”另一边的郭队又怒了：“我们这次又被耍了，赶紧联线交警支援，封锁交通出入口，妈的。”
　　骂完，郭队长回头又看了眼傅长仪，见她惊魂不定的样子，便对陈天胜说：“你跟着长仪去下医院，顺便带上这个小东西，看好了，还有做份笔录。”
　　陈天胜确认傅长仪没事后才有空来看小东西，一看人差点没晕过去：“怎么是你？”
　　虽然下巴有胡子，眉毛也画得粗粗的，脸上还道半真不假的疤，可是稍注意分辨下，还是很容易认出来，这人是沈祈。
　　沈祈状态没比傅长仪好到哪里去，甚至还要更差，整个人都晕乎乎的状态，人倚在后边民警身上，哆哆嗦嗦：“打、打、打针，她她给我打、打针了。”
　　

☆、你难过吗

　　深夜，医院停车场。
　　郭海从警车上下来的时候已经快五点, 他从裤口袋里摸出火机, 点了支烟倚在车门上望着医院住院部吐了口气。
　　白色的烟雾里不时有窗灯亮起, 偶也有熄灭的。
　　两支烟后, 他甩了甩脑袋, 用手将自个的瞌睡劲打走，敲了下车窗：“你们先在车上打个盹, 我一会就下来。”　
　　他站直了身子这便要走，听着没人理会他就低头去看, 只见车上加司机包括另两个缉队组的成员, 此时早就东歪西倒，睡得不醒人事。
　　这几个没回去的都是些年轻的警员, 年纪最大的也不到三十，小的不过二十三四，负责开车的那个警校还没有毕业, 出来实习才两个月。
　　郭海今年三十来岁，看着这几天跟着他天天蹲点的人, 一双眼睛跳了跳, 紧而笑了下：“一群猪。”
　　进了医院，看见那头最不让人省心的猪, 郭海一巴掌就拍了下去。
　　挨了揍，陈天胜立马懵得一把跳起来就要摸枪，定神看到是郭海，立马就笑嘻嘻：“郭队, 怎么样，人抓着没？”
　　本来一 个是派出所，一个是市级缉毒队，关系不大，可陈天胜看见傅长仪去了缉毒队后就天天给郭海写自荐信。
　　想不熟都不行。
　　“别给我套案子，先说说你这里的情况。”郭海推开边上的门开了看。
　　病房里就两张床，关着灯，看不太清哪张床是哪个人。
　　“都没事。”陈天胜压低声音重新将门拉上在郭海面前汇报道：“查了沈祈，检测正常，应该没有注射过毒品。”
　　郭海噢了声：“有没有说过是谁？”
　　“好像惊吓过度，来医院前就睡着了。”陈天胜声音再又低了几分，扯着郭海坐到了椅子上：“长仪也是。”
　　基本都是上了车就一路睡到了医院，医生都说是受了惊吓。
　　郭海噢了声，又要抽烟，想起来是医院只好将拿出来的烟在的手里把了会夹到了耳朵上：“知道了。”
　　“平时看长仪挺冷静的，做事果断，基本没出过错。没想到也会有慌张的时刻。”陈天胜双腿摊开，仰靠在椅背上，手枕在脑后，眼睛瞅着廊顶的灯谓叹：“总归是个女人。”
　　郭海双手双在胸前，本身半眯着眼打盹，听了陈天胜的话，瞥过头，布满血丝的双眼撑开：“臭小子，你懂个屁。”
　　“难道不是嘛，你看她表面看起来总是那么镇定，结果枪里从来都不上子弹的。”陈天胜有些不甘愿地冲郭队瞪了瞪眉毛：“话说你这个上级知道她枪里都不装子弹的吗？”
　　差点出大事。
　　只是细想一想，要是这次傅长仪枪里有子弹，沈祈估计也就没命了。
　　“知道。”郭队也叉开腿，双手环在胸前，学着陈天胜的样子：“知道长仪他爸傅局长原来是干啥的吧？”
　　“ 他原来就是缉毒队队长，我跟他的时候，跟你差不多大。”
　　“这我知道，我还知道他儿子原本也是做了缉毒警，哦，不对，是缉毒卧底。嘿嘿，很少的人知道这事儿吧，可我知道，嘿，我之前去过档案科帮忙做整理过资料。”陈天胜有点小得意。
　　才得意了一下，稍转头就看到郭队拉着给脸死瞪着他。他立马乖巧地收敛笑意，认真请教：“不过长仪的枪里为什么不装子弹？”
　　郭海忽地又有些想抽烟，长吁了口气：“傅局做缉毒队长的时候，老婆被人抓了。”
　　“报复。”陈天胜脸色沉了沉：“怎么处理的？”
　　郭海扫他一眼：“能怎么处理？对方要求一换一，把当时抓起来已经受审判了死刑的要犯换回去。”
　　“我当时在场。 ”想起往事，郭海睡意全无，双眼直直地望着白幽幽的顶灯：“人质交换的时候出了乱子。 ”
　　“对方撕票了。”陈天胜咬牙切齿：“狗娘养的。”
　　“人质作假，混乱中有警察开枪。”郭海将耳朵上的烟取下来，咬进嘴里，话语有些含糊：“中了两枪，检测发现都是自己人的子弹。”
　　“怎么会这样？”陈天胜混身像被电击似地弹了起来，难以置信。
　　郭海有些困了：“嗯，那些狗娘养的，将人绑在工地的吊塔上，蒙着眼睛，看着有几分像，却不是要救的人质。”
　　要救的那一个被藏在匪徒中间，和所有的匪徒一样的装扮，戴着黑色的头罩。
　　“就是……被当成坏人击毙了？”
　　“嗯，因为混乱中，她跑得很快，一直跑向傅局的方向。身上绑了类似炸弹的东西。”郭海突然就睡不下去了，坐直身子用粗砺的手掌擦着脸：“只是像炸弹的道具。”
　　她只是在惊恐之余，想要离自己的家人近一些而已，却被执行了死刑。
　　“很多人开了枪。”郭海擦动的双手突然就停下来，脸埋进了掌心：“包括我。”
　　事件一开始的动静就比较大，局里的意思是不要张扬，最后把责任都撇到了匪徒头上。
　　“知道为什么长仪不敢装子弹吗？”郭海疲惫地闭上了眼睛：“那天她在。”
　　很多穿制服的人，很多枪，也有很多戴着黑色面罩的坏人。
　　天空是灰色的，风是黑色的，周边都是水泥的味道。十五岁的傅长仪蹲在一堆水泥后边，紧紧地盯着吊塔方向。
　　吊塔上挂着个人。
　　是妈妈。
　　枪响的时候，她突然就觉得心里很忐忑，她犹豫了好一会才捂着惶惶不安的心跳，探下头去。
　　为了安全着想，她在开始的时候就选择了离警察们近一些，离她的父亲近一些，离正义近一些。
　　正是如此，她清楚地看见有个头上戴着黑色面罩的人一直冲向父亲，她看见那个人穿着一双粉黄相间的运动鞋。
　　她也看见那么多人举起了枪。
　　不要，不要，不要开枪。
　　纭
　　“不要!”
　　砰……
　　刚打开门的护士被忽然弹坐起来的傅长仪吓了跳：“醒啦，身上会有不舒服的地方吗？”
　　这里是医院，时间已经早上七点多。
　　护士走出去后，傅长仪便起身给自己穿鞋，伤在腰边，只是表皮有些破损，不严重，除了隐约 有些痛感对行动没什么影响。
　　穿好鞋后，傅长仪才掀开衣服低头去看腰上的伤。
　　腰上缠着白色的绷带，绷带表面泛出些许黄色的药水。傅长仪伸手摁了下，不经意就嘶了声。
　　“对不起。”沈祈其实很早就醒了。
　　她一直没敢出声。
　　昨夜的所有对于她而言都像极了恶梦。所以当她被傅长仪的一声不要惊醒的时候，第一反应就还是在梦中。
　　护士的存在让她知道这是医院。
　　陌生总带着未知，而未知总是令人感到不安。沈祈从未如此迫切地希望希望可以睁开眼的时候看见灰暗的瓦梁，听见老鼠爬过楼板的声音。
　　至少，那样就可以当作昨夜，什么也没有发生。只是再次睁眼，她就看见了傅长仪身上的伤，那个伤提醒着她，昨天的一切。
　　她冲着一个警察开枪了。
　　“我当时太害怕了，不知道是你。”沈祈一动不动，握紧捏着被单，白着直挺挺地躺着，看着傅长仪：“我要坐牢吗？”
　　还是判死刑？
　　傅长仪把衣服放下，掩起伤口几步走到沈祈床边坐下。床边放着双粉黄相间的运动鞋。
　　她伸手在沈祈脸上摸了摸：“你没受伤吧。”
　　“没。”沈祈这次身上没有起鸡皮，也没有想要躲开，反倒用脸侧轻压住傅长仪的手心蹭了下：“就是觉得有点害怕。”
　　“别害怕，没事了，不会抓你的。”傅长仪说。
　　沈祈很冷静，双眼定定地看着傅长仪，一眨也不眨：“把我关起来，好吗？我现在是瘾君子了，我会干坏事。”
　　“我这么穷，又没有本事，毒瘾发作了就什么都不知道，也会去卖，也会不小心生小孩，会打孩子，会养出和我一样的白眼狼。”
　　“她……给我打了针。”沈祈始终没有眨眼睛，眼眶里的泪直直地掉了下去。
　　傅长仪确实愣了下。
　　她只记得昨夜的枪声，在混乱里，并没有听清沈祈的话，现在想来，昨天沈祈的慌张和害怕并不是因为开枪而是因为被打了针。
　　傅长仪用手帮沈祈将眼角的泪勾去：“只是一次，没关系的，不会上瘾。”
　　“你说的她……是你妈妈吗？”尽管不想往这方面想，可傅长仪一时半会想不到其她人，毕竟沈祈妈从解毒所出去后一直没有到当地派出所联系，踪迹全无。
　　再者，她是被沈祈举报进的戒毒所，心怀怨恨也是想当然。 
　　沈祈好一会都没有说话，她伸出胳膊，努力将眼泪咽回肚子里：“ 你看，打在这里，真的不会变成坏人吗？”
　　“嗯。”傅长仪低头看了眼。
　　沈祈胳膊上有个小小的红点，显然就是扎过注射器的地方。 
　　“你现在会觉得不舒服吗？”傅长仪伸手摸了摸针眼周边五划八门的指甲印：“比如肚子会不会饿，头晕不晕？或者觉得难受也可以哭一下。”
　　毕竟才十几岁，还是可以大哭的年纪。
　　“你呢，傅警官。”沈祈被她说得确实有点饿，也有点想哭。只是想到自己身上没病没疼的，有什么脸哭。
　　傅长仪有些虚弱地挑了挑嘴角，微微笑道：“我怎么了？”
　　“你难受的时候会哭吗？”沈祈问完突然想起一些人，于是改了下口：“大人也会哭吗？”
　　傅长仪轻轻拍了下被面：“会的。”
　　“可是我没有见过。”
　　“大人也是会难过的，只是成年人有责任和义务把悲伤藏起来。”傅长仪笑了下。
　　更何况，是警察。
　　

☆、衣服很小

　　沈祈着急去上工。
　　今天她得回老婆婆那里去做事，老婆婆七点半就要吃早餐, 现在明显已经错过了时间。赶过去估计得有九点多。
　　经傅长仪提示, 她在床底找到到了鞋子和一堆衣物。
　　她伸手翻了翻, 找出了满是泥巴的鞋子。除开鞋子, 框里的衣服, 裤子和帽子都不是她的。
　　“人没抓到？”傅长仪盯着那堆衣物看了会，视线触及鞋面的颜色时便不由自主地移向郭海。
　　傅长仪对郭海还算了解。
　　郭海还是个实习生时就开始往她家里跑, 每年都上她家拜年，这几年应该也还去, 只是去那个人家里而已。
　　郭海喜怒比较明显, 要是抓到了人，不至于这么颓唐。毕竟作为一名警察, 最得意的事情便莫过于将追踪许久的犯人绳之于法。一早上，郭海始终没怎么提案子的事件，说明对方早就跑到老远的地方去了。
　　不出所料, 郭海双手插在口袋里重得地点了下头，又有些挫败地甩了下脑袋：“溜了, 而且应该带走了一部份真货。”
　　生怕傅长仪没听懂, 陈天胜在边上解释：“昨天我们弄到的那批货，只有小部份是真的。”
　　沈祈从边上拿了两张纸巾蹲到地上努力将鞋子上的泥巴擦掉, 好不容易让鞋面露出了点彩色，听到他们说到货字时，混身忽地便激灵了下。
　　“有人帮她铺路。”郭海拳头重重地砸在桌上：“不然她跑不远。”
　　很晚了，沈祈起身就要走, 想着去周边找找电话亭，先给老婆婆打个电话，给她说下有事，告诉她中午可以到。这样应该就没什么问题。
　　只是她才站起来往门外方向走了一步，后衣领就被人扯住了。
　　“别动我。”沈祈反手就想要拍开衣领后边的那只爪子，可郭海皮糙肉厚，半点也不觉得痛，将人拎到床边。
　　将沈祈摁坐在床上后，郭海拉了把椅子坐下，盯着她：“你参与毒品交易，持枪袭警，就打算这么走了。”
　　听他这样说，沈祈便安静了许多，眼睛盯着傅长仪。
　　“她还是小孩子，你不要吓她。”傅长仪也拉了椅子过来，坐在沈祈正对面，稍稍弯腰，双眼与沈祈平视：“是谁给你打的针？”
　　沈祈此时自是顾不得上工的事情，脑子里只有坐牢和枪毙几个词，不过嘴巴还算利落：“是阿诗。”
　　郭海和傅长仪相互对视一眼。
　　阿诗就是水蛇。
　　郭海来了精神，往前挪坐一步，见沈祈有些抗拒地往边上坐，他才转而推了下 傅长仪：“问。”
　　“阿诗是谁？”傅长仪拉住沈祈的手：“我问什么，你回答什么就可以，没关系的，不抓你。”
　　沈祈再又是看了眼郭海，神情严肃：“真的不会抓我吧？”
　　不过打了针的话还是要抓起来才好。沈祈仍旧有些不安地摸了摸胳膊上的针眼，然后才开始回答傅长仪的问题：“我妈的朋友。”
　　“以前经常见？”
　　“没有，只见过几次。”
　　“第一次是什么时候见。”
　　不知道。
　　只记得头次见的时候，那个叫阿诗的女人就捏了下她的脸说：“越长越漂亮了。”
　　阿诗也是个漂亮的女人，有一头乌黑的长发，嫣红的唇间总叼着支细长的烟，每回来她都会给一张大钞给沈祈。
　　沈祈印象里，只要阿诗出现，家里就不会断米面粮油，她妈也不会犯毒瘾。
　　所以每次没米下锅的时候，沈祈都会在心里默默祈祷阿诗可以出现。可惜阿诗并不经常出现，一年也就来两次左右。只是在沈祈六七岁时，她连着两年都没有露过面，一露面就把在淘米的沈祈吓了跳。
　　阿诗是从那个时候突然变换了，变成了短头发，脸上还新添了数道疤痕，抽的烟也从精致细长的改换成了的普通粗长的那种。
　　不过她还是那么爱笑，笑容里满是琢磨不透，令人遍体生寒。
　　妈妈进监狱后，沈祈就没想过她还会再见到阿诗，更没想到阿诗会把她绑起来。
　　屋里点着盆火。
　　借着焰火的的光，沈祈能隐约分辨出来，盆里是她蓝白相间的校服，还有短了几寸的毛衣。火盆的旁边有张汗渗渗的脸。
　　看见那张熟悉而陌生的脸，沈祈头个反应就是暗自哼了声，撇开了眼睛。
　　阿诗见状，伸手就在沈祈脸上拍了拍，试图将沈祈的脸拍转过去：“这是什么表情，看见你妈也不表现得高兴点。”
　　沈祈很艰难地转动脑袋，想要调整下僵硬的脖子和整理思绪。
　　她记得自己原本在哭，哭得迷糊的时候听到有人开门，她开始以为是那个挨千刀的回来了，冲上去就想骂她一顿。
　　结果一到门口就看见个包裹严实的人，迎面就看见根棍子冲她脑袋上挥了过来。
　　醒来就是眼前这幕。
　　阿诗似乎又变了许多，变得更丑了。在火光下，她满脸的伤疤变得，下巴还贴了胡子，身上也穿得破破烂烂，像个流浪汉。
　　她低头将铁棍上的毛巾慢慢解下：“脑子没事吧。”
　　沈祈这才发现她的手脚都被绑着，动弹不了。
　　“跟你妈学着点，别乱动。”阿诗抬脚就踹了下沈祈：“两年多没见了，好好叙叙旧。”
　　沈祈原本是的歪在床边的，被阿诗这么一踢，人反而正了过来，正好靠在床角，正对着火盆那头的人。
　　阿诗又往盆里扔了件衣服，一时原本升起来的焰火便被压了下去。
　　沈祈刻意低头不去看她妈，便只好盯着那件还没有烧起来的衣服。
　　那是件小孩子穿的连衣裙，领边已经起火了。
　　赵怀梦同样也看着这件衣服。
　　衣服很小，是沈祈八岁时候买的。那天打麻将赢了点钱，跟人喝了点酒，回家路上看到沈祈捧着本不知道哪里来的书在那里看。
　　突然就觉得这孩子有几分人模狗样，于是就在街边的地摊上买了个水手服式的连衣裙，领口是蓝色的，还有个小领带。
　　一小束火苗从领结处冒了出来，焰色突然升高，沈祈眨了下眼睛，然后就隔着升起的火焰和那个几年没见的妈对上了眼。
　　出了太多的汗，赵怀梦脸上的妆已脱大半，显得有些苍白，眼眶完全凹了下去，浅薄的嘴唇紧抿着。
　　沈祈往边上侧开眼，觉得眼前的人有些陌生。
　　她身上没有以往那种嘲笑，也没有以往那分刻薄，她的脸上甚至带着几分期待。
　　总之陌生得有些配不起挨千刀的形象。沈祈暗中又搓了搓手腕，发现绳子系得很紧，她不知道阿诗为什么会突然将她们都绑起来。
　　只是为了让她和那个挨千刀的坐在一起吗？沈祈试着把压得有些发麻的腿伸直，动作有些大，脚裸跺在楼板上，发出了咚的响声。
　　这时在床边一直忙着摘胡子的阿诗站了起来走近前。
　　看着她头顶的帽子还有不知道哪里拎出来的枪，脖子上的望远镜，沈祈突然便反应过来：“你是傅警官她们要找的水蛇。”
　　阿诗笑了，蹲下来，拿手在沈祈脸上捏了把：“怎么？和警察合伙了？小卧底？”
　　“做卧底要小心。”阿诗手指从沈祈嘴角刮过，呈一个弧形拉到耳边：“我以前就抓住过一个卧底，玩了个很刺激的游戏，然后他输了。”
　　沈祈想到了傅修文脸上的疤，不由得混身一冷：“我不是卧底。”
　　“不是就好。” 阿诗将一支烟咬在嘴里，撇过头凑近火盆，很快就将烟点起，喷出口白雾，站在火盆边打量着沈祈。
　　沈祈拧巴着：“放开我。”
　　“一会就放开你。”阿诗摘下帽子搁到沈祈头顶上比划了下，接着又把下巴上的胡子扯下来往沈祈脸上比划。
　　她丝毫不在意沈祈的躲避，甚至于越发地来了兴致：“还挺像回事情。”
　　像对待新到手的娃娃般，阿诗给沈祈贴上了胡子，戴上了帽子，从地上随意地摸了些泥灰抹到沈祈的头发上。
　　她一边抹，一边慢悠悠的，笑笑地说着话：“你妈她就是个卧底。 ”
　　“卧底是玩不过我的。”
　　始终没有吱声的赵怀梦哑着嗓子说了句话：“你要的东西，我去帮你拿，别在这里浪费时间了。”
　　说话的方式也很陌生，沈祈放弃了反抗，任由阿诗将她的长发弄得又脏又乱，她想再听听对面那个女人的声音。
　　阿诗对赵怀梦的话无动于衷：“你以为我放心让你去吗？在你打电话报警的时候我就已经先一步将东西拿回出来了。”
　　“虽然有点冒险，不过警察嘛，总是在坏人后面跑。” 阿诗将弄脏了的手用力摁在沈祈脸上擦了擦。
　　沈祈有些火大：“滚开，别弄我。”
　　“别急，都好了。”阿诗很快就从旁边拿了一把小刀出来：“我要说的话，你给我一个字一个字听好。”
　　“去猪场那边，有很多厕所的巷子里，找到我说的那个地方把里边的东西拿出来。” 小刀在火焰上烧得通红。
　　“照我说的做，不然我就让你妈死在你面前。”
　　这是阿诗的原话。
　　屋里再次变得安静。
　　陈天意嘴有些快：“你是为了你妈，所以就听了阿诗的话？”
　　沈祈上次举报她妈的笔录还是陈天意做，他作为局外人，听了沈祈妈的话都想发火，而作为当事人沈祈居然还为她妈去卖命，他觉得不可思议。
　　沈祈抿了下嘴，白了陈天意一眼：“不是。”
　　阿诗后边又加了句：“对了，你应该不在乎你妈，那你那个朋友怎么样，今天和你在楼顶一起看风景的，一个大胖子。”
　　沈祈也不大确定是为了胖子，还是会有丁点儿的可能是因为她妈当时说的话，她妈当时吼了句脏话，然后说：“你敢动她试试，我做鬼也不会放过你。”
　　她妈声儿还挺大的，吓得阿诗都没再笑了。
　　可能也是声太大，阿诗抓起手边的一件破衣服就往她妈嘴里塞去 ，面目有些狰狞：“就凭你，就凭你也敢，要是我老大在，你敢凶我半句试试，他不把你剁 成泥才怪。”
　　阿诗给了赵怀梦一巴掌后，便忽然莫名奇妙地咬着牙说了句：“有拼命的理由了不起吗？”
　　“然后她就给我打了针。”沈祈再次把手伸直，正好看见医生敲门进来。
　　进病房的是个穿着白大褂的医生。
　　他一进来，傅长仪便主动问了个好：“陈医生。”
　　“嗯。”陈医生往后头看了眼。
　　门边此时是空着的。
　　“你爸在外边，见见吗？”陈医生微是摇了下头：“血浓于水，别老置气，我估计他昨晚都没敢睡。”
　　“回头您见了他，就让他回家好好休息吧，告诉他我的事情他不必挂心。”傅长仪面无表情说道，同时有意转过身子，背对着门的方向。
　　医生没再继续往下劝说，而是走到沈祈床边，手扒过沈祈额头：“会不会晕，脑袋疼不疼？”
　　沈祈摇了下脑袋。
　　其实早上的时候觉得有点疼，但和傅长仪说了会话后，感觉似乎好多了，她将细瘦而苍白的手臂伸直，递到医生跟前：“她真的给我打了针，你快想办法把那东西抽出来，就这里，她从这里打进去的。”
　　“她说我回去，她就会给我打解药。”沈祈声音小了些：“医生你有解药吗？”
　　她听过许多毒品的总类，却也是头次听说有解药。
　　她觉得得医生应该没有解药，要是医生有解药，那染了毒品的人就不至于要关那么久了。可毒品是坏人发明出来的，沈祈相信她们或许真的有解药。
　　不然她妈怎么就变得和以前有些不一样了呢，有点像个……真正的妈妈。
　　“检测是我们叫人做的，显示你体内没有毒品。”陈天胜是跟在医生后边进来的，手里拎着个保温盒：“水蛇应该是打个针骗你听她的话，看吧，她的计划简直完美，将我们耍得团团转。”
　　他将保温盒放到床边的桌子上：“诺，傅局给你带的早餐。”
　　“告诉他我不需要。”傅长仪眼皮稍敛，完全没有要去打开保温盒的意思，甚至看也不看，她只是往后退了些，把门拉开，让一直垫在后边的郭海进了房间。
　　郭海一脸憔悴，头发蓬松，下巴胡子碴拉，进了门先看眼沈祈，接着就走到了桌子边，手指在保温盒上敲了敲。
　　“多少你倒是吃点，别浪费了。”
　　大家都看向傅长仪，包括来查房的医生，五十来岁的医生推了下鼻梁上的银边眼镜：“受了惊吓，对身体影响虽然不大，还是要注意补充营养的。 ”
　　医生走时，转身正好看见瘦不垃圾的沈祈，不由得又是推了推眼镜：“你也是，太瘦了，首先体重就不达标。”
　　沈祈看了眼保温盒。
　　她有些想念家里的那个专门用来带午餐的饭盒，她有点饿，饿得有点难过。
　　只是一想到自己不会变成瘾君子，便又宽慰许多，头皮慢慢放松，脑袋开始正常运转。才想起来问胖子的事情。
　　“有警察在那边，应该不会有事。”郭海提了句。
　　然后大家又都看着沈祈。
　　沈祈脸上表情和刚才有些不一样，明明憋着话，却始终不说破，眼睛四处转悠。最后她还是什么都没说，只是摸了下脏得不得了的头发昂起了头。 
　　又是个街头小盲流的样子了。
　　惦记着上工赚钱的盲流挺直了腰板：“那我可以走了吧。”
　　她想着先回家看看，要换过身衣服还有鞋子，现在身上实在是太臭了。刚才她听到陈天意有说过，她是被肋迫的受害者，不算犯法。
　　而且还是未成年。
　　头次沈祈觉得当小孩也有当小孩的好处。
　　大家没说话。
　　沈祈便当这些警察莫认让她离开，大概是太安静了，她走的时候，步子却明显小了许多，她就这样往前挪了两小步，脑袋就忽然像个泄气的球往下垂了垂。
　　很小声的声音，从她唇间吐露出来。
　　“她死了吗？”
　　尽管用词有些绝情，傅长仪却还是因为沈祈这样的一句问话笑了下：“没有。”
　　至少没有出现像阿诗恐吓沈祈时说的那样。
　　赵怀梦被阿诗带走了，确定离开花城的时候是安全的。
　　沈祈定了定身子，歪头看了下傅长仪，嘴巴还是有些贱：“她个贱骨头，怎么咋都死不了呢。”
　　她是笑着说的，有些坏笑的意味，眼睛却很亮。
　　笑完，沈祈就意识到现在去找老太太怕是太迟了，她迈开步子就打算跑。郭海又将她叫住了：“你走去哪？”
　　“回家。”沈祈说。
　　郭海将人拽回来：“先坐好。”
　　沈祈天不怕地不怕，还是挺怕警察的，尽管郭海他们穿的都是便服，也仍然让她感到畏惧。所以爱钱如她，这会也乖乖地坐回了床边。
　　此时的她头发上全是泥灰，衣服上也沾了好几块泥污，鞋子裤子更不用说，硬生生地将床单蹭成了灰色。
　　小叫花子似的。
　　郭海看她这副模样，不由得又想抽烟，一摸耳朵才想起来烟在门外的时候递给傅局长了。他没敢抬眼皮看沈祈。
　　最后他眼皮子转了转，刚好看到桌上的保温盒，于是看向傅长仪：“你这早餐还吃不吃的？”
　　傅长仪忽然就意会：“沈祈，你吃点吧。”
　　“对，先吃，吃完我给你说个事。”
　　沈祈不知道是什么事，可大家都叫她吃，她就吃了，反正傅长仪不吃确实也很浪费。
　　是排骨汤。
　　香香甜甜的，沈祈一边喝汤，一边暗自摇头，不理解傅长仪为什么不喝，她不理解为什么傅长仪她爸都不敢进来。
　　“好吃吧。”郭海一直在边上不停地拍脸，让自个保持清醒。
　　沈祈放下汤勺，盯着郭海一脸的褶子点了下脑袋：“还行。”
　　“还行，看你这语气。”郭海干笑了下：“知道为什么你那边现在还有警察吗？”
　　沈祈摇了下头。
　　她刚才以为那些警察是专门去保护胖子的。
　　她还想着胖子回头会和她吹牛，见到了那么多警察怎么着之类的。 
　　郭海摸了把三四个月没剪的油头，眼睛稍睁大些，额头就是三道杠：“你住的那地儿被烧了。”
　　

☆、打架了啊

　　北田庄的中午显得异常焦燥，与前段时间春时的潮湿泥泞相比, 空气中多了几分燥感, 期间夹杂着丝缕焦碳的味道。
　　以前的北田庄, 最常见的是横七竖八歪斜不等的青瓦行, 是不见天日的窄巷, 是左右难出的死胡同。今天就变了
　　沈祈头次发现，原本北田庄这般大, 大得像没有边际的荒漠，沙砾和泥土交措颓叠, 无处遁走的人们在废墟里流离。男人们谩骂着, 女人们蓬头厚面地哭着在自家原先盘住着的屋间搜罗着，试图从中找出些有用的东西。
　　这一排都是些老房子杂夹着仓库, 房子除了瓦和砖，主要结构就是木头，还是有些年头的木架, 火一起便成片地烧起来。
　　庄里都是小道，消防车一时没能开进来, 云梯架完时, 庄里挨着的这片危房也就烧得七七八八了。
　　租住在这片的住户并不是很多，又都是些家底贫寒的人, 因而火灾带来的整体损失并不大，主要是这些房产的拥有者失去了可以供出租的资源，不免气急，骂骂咧咧的, 其中胖子妈嗓门最大，哭得最为伤心。
　　胖子一直陪在她妈的身边，手里拿着个游戏机，玩一会就又劝她妈几句，惹得她妈动不动就说他没良心的东西，或者你懂个屁之类的话。
　　胖子也不生气，依旧玩游戏，时不时抬头往周边看看，不愧是带着几百度眼镜的人，沈祈一出现，他就很警惕地挥了挥手示意前方危险，不可前进。
　　虽然现在不确定起火的因由，可胖子对她妈那脾气还算是了解，房子是在给沈祈住的当儿给烧的，不骂沈祈扫把星，天煞孤星啥的才怪。
　　另一端接收了信号的沈祈立即意会停下了脚步，稍稍扯了下傅长仪的衣角：“等下再过去。”
　　傅长仪因公受伤，伤势虽然不明显，郭海也还是严肃地勒令要求她休息几天再回到原岗。
　　郭海的意思是，最近缉毒组应该不会有多少大案子，毕竟前段时间才清扫过，本来主要是想按住水蛇，结果还是给人家轻轻松松就逃脱了。
　　按着水蛇的往时的行事风格，这次出境后，一时半会应该不会再出现在警方的视野。因此就让大家都好好休整下。
　　队里都怀疑火很有可能是水蛇放的，制造恐慌和混乱可是她的看家本事。于是郭海干脆让陈天意送沈祈回庄里，顺带看看现场会不会有什么东西线索遗留。
　　“怎么不走了？”陈天意走出许远，一个人顾自叨唠半天才意识到后边两人都没跟上，便又折了回来，挤到水泥檐，顺带伸将沈祈肩膀上一捧黑灰拍掉：“火是早上灭的，现在这会到处都是灰。”
　　阳光下，黑色的灰烬在热气中盘旋不定，让沈祈想起外公的葬礼。
　　外公走的那天阳光也很白，烧过的纸钱灰被风一带就洒得到处都是。
　　傅长仪拂开了陈天意往沈祈的肩膀上拍的手，稍低下头来，言语里满是关切：“你没事吧？”
　　“人没事就好，房子再租过就是了。”陈天胜收回手，也注意到沈祈情绪似乎有些不对，便大大咧咧地在边上嘀咕着：“你不还有亲戚嘛，回头我领你去作个登记，还能领点补助。”
　　“领了补助你就上你那……那什么，舅舅是吧？上你舅舅那里去，以后你吃喝那些他们管就行。”
　　沈祈原本还挺伤心的，听到舅舅两个字神情就立即变得坚决冲陈天胜翻了个大大的白眼：“我不要他们养。”
　　“行啊，不让他们养，你倒说说接下来你打算怎么过？”陈天胜拨了下沈祈长头发，看着满是泥污的发丝，他实在有些忍不住，咧嘴笑起来：“做流浪汉？”
　　傅长仪有些看不下去，又是巴掌打开陈天胜不老实的爪子：“别开玩笑。”
　　她比沈祈早一些就知道了北田庄起火的事情，来的路上也都在想沈祈接下来该要怎么办。以小姑娘的脾气，估计是不会委屈自个投靠舅舅的。
　　可现在也没有别的选择了吧。
　　胖子妈在黑乎乎的废墟里头连连跺脚，呼天抢地到快一点的时候才被胖子劝回了家。她一走，沈祈就立马跑到原本是她家的地方捡了根棍子往深处扒拉。
　　所有的一切都烧成了灰，即使连铁器，比如炒菜用的锅，虽然没有烧穿，可是柄完全地烧掉了，电器那些自是不必说，烧成了一坨坨黑疙瘩，
　　沈祈有些颓唐，站在原地张望了几番，最后拿棍子戳了戳地上一堆类似爆米花般的东西。
　　看着这些由米变成的“花，”她真想坐下来大哭一场。
　　平时她老跟人打架，竖敌不少，那些死对头又都知道她身上有钱，为了不被抢，她身上一般都只装小半的钱，其余都藏在米缸里。
　　不消说，一场大火把她好不容易存下来的那点钱烧了个光。
　　盘完爆米花，她又再转了圈，在一堆绻缩成团的灰烬里扒拉了会，最后从里头找出一个焦黑的扣子，仔细擦净还能看出钮扣原本的黄铜色。 
　　衣服也没有了。
　　沈祈垂头看着手里的东西，站在原地一时之间竟不知如何是好。烈日下，她漆黑的影子盘缠在鞋边。
　　见沈祈盯着个钮扣发呆，傅长仪心里暗自谓叹，很快就想到了她那些旧衣服，因此主动开口道：“一会上我家拿几件旧衣服吧。”
　　沈祈没吱声。
　　她在原地翻了许久，最后只找出一个烧得焦黑的盘子和一个小碗。
　　她将这两个东西拿在手里，然后看着始终跟在她身边不远处的傅长仪。
　　傅长仪还穿着和昨天一样的绿纹格子衬衫，袖子挽在肘间，额际发鬓下贴着块创口贴，见沈祈看向她，眼角便稍稍弯了弯：“你找什么呢？”
　　似乎是穿着警服的时候不大笑，平时人就会变得随意些。
　　沈祈视线在傅长仪眸间停了停，然后才眺了眼在原处逮人问笔录的陈天胜，她问：“你怎么还不走？”
　　“嗯？”傅长仪也愣了下，她确实没想走的事情。
　　反应过来后，她稍事想了想，似乎也没什么太着急的事情要做，也没什么太想去的地方，所以宁愿在这里呆着，正好可以看看沈祈这个小痞子接下来的打算。
　　沈祈没什么打算。
　　有时候，命不好这种事情，摊上了就是没得办法的。
　　“我想找找有没有什么可以用的东西。”沈祈将手里捡到的东西拿起来给傅长仪看了眼，然后说：“还剩下两个。”
　　其实她没想过这个盘子和碗还能有什么用。
　　只是有些不甘心，住了那么久的地方，说没就没了，好像不存在般。于是就想抓住些什么，证明曾经这里有些什么东西存在过。
　　比如这个碗，可能装过一份要盘算着吃三天的榨菜，也可能装盛过一整块肥肉，也可能装过给乐乐吃的米糊。比如这个盘子，或许盛放过外公炒的五花肉。
　　夜晚就这样到来。
　　头顶的月亮分外的圆，沈祈甚至看见了几粒闪烁的星星……好像是星星吧，她眨了眨眼睛有些疲惫地缩了缩身子：“是真的星星。”
　　不是饿出来的。
　　她从中午到现在都还没有吃东西，也没有跟去傅长仪家里拿衣服。
　　下午的时候，她就和傅长仪分开了，独自去了老婆婆家里。
　　老婆婆家人正好在，看见她一身脏污，头发凌乱的模样便很是嫌弃，再加上因为她今天没有及时赶到，老婆婆早饭和中饭都没吃，差点犯病，家人很是生气，当即就要求萍姨那边换人。
　　现在是暑期，到处都有兼职的大学生，萍姨手里资源多得很，自然也就不必要用到沈祈这种未成年，因此就正好借了这么个借口让她走。
　　大排档也是挤满了暑期工，不缺洗碗的。
　　沈祈再次睁眼看了眼星星，她觉得睫毛有些湿，手脚有些冰，月亮有些模糊，总觉得好像是起雾了。总觉得其实这样活下去也没多大的意思。
　　倒霉的人还是会一直倒霉的。
　　她总在想着，要好好活下去啊，要活出个头才算了结，现在就有点觉得，苦这种东西，哪里有头。
　　想归想，听到脚步声时，她还是警觉地打起了精神，稍稍将身上的报纸掀开些。
　　她睡的地方还是她家那块，她找了几块碳黑似的木板拼了起来，倚着没有完全塌尽的墙角搭了个临时能躺会的地儿。
　　“睡啦？”胖子提着个袋子很是郑重地伸手在黑漆漆的木板上敲了敲：“我能进来吗？”
　　沈祈难得的笑了下：“说什么屁话呢。”
　　“我这叫绅士。”胖子挤上前，扯了张报纸放到地上，一百六的身子就咚地坐了下：“你说我妈，房子烧了哭得跟个什么似的，到了晚上就又大鱼大肉地请我姨她们来吃饭，又不正经吃东西，光顾着说话和哭，剩下这么多菜。”
　　“诶，这个盘子正好，拿来装菜，喝酒不，来来来，正好，月下酌酒。”胖子又拿过碗，往里倒雪碧：“你看，什么都有。”
　　沈祈吃了几口东西就又不想吃了。她问胖子：“你家房子烧了，你不怪我？”
　　“怪你干啥，又不是你烧的。”胖子怀里抱着雪碧瓶，看着远处残破的地基，还有隐约可见的水田静默了会，然后说：“烧了也挺好的，我妈她们商量着要修栋新的，给我做婚房用。”
　　胖子很少有正经时候，所以他一正经沈祈就会忍不住笑，何况他还挺到了婚方这件事。
　　沈祈感觉眼睛里的雾都要笑得掉出来了，她推了下一百八十斤的胖子：“就你还结婚。”
　　“诶，看吧，就你小瞧我。”胖子很不服地跟着笑嘻嘻：“我给你说，我有个特好的主意，保证你有吃有喝，还有地方住。”
　　沈祈愣了下。
　　没有再笑，甚至有些傻兮兮地盯着胖子。
　　胖子的镜片在月光下泛着玉色的光芒，脸上的嘻皮也收了几分，胖乎乎的手摸了摸脑袋：“你看，我家不是挺大的嘛，我就想让你上我家住着。”　　
　　“你妈看见我，不杀了我才怪。”沈祈摆了下手：“我还是住着吧，住着挺好的。”
　　“对了，你妈有没有说什么时候帮你盖房子啊，你到时候提前告诉我声，我好挪窝。”沈祈吃了点东西，就又觉得没啥大不了的：“我就不信找不到活干，明天我再去问问工作的事情，胖子，你也上心着些。”
　　胖子推了推眼镜，凑近沈祈说：“真的，我想到了一个方法，你真的可以试试。”
　　“什么方法啊？”沈祈一脸嫌弃地瞪了眼胖子：“有话就说，神神叨叨的，我心正烦着呢。”
　　“方法可多着呢，这一啊，我觉得最简单，你就说假装被我强|奸了，怀了我的孩子，然后找我妈，让我妈要么养着你，要么给你钱。”
　　沈祈眼睛一时间瞪得跟个铜铃似的，盯着眼前还在自鸣得意，滔滔不绝的胖子。
　　“我们姓庞的都很在乎血统，我妈要听到你有我的孩子，指不定把你当宝贝。”胖子见沈祈没反应就继续说下去：“假使这条行不通，你也可以跟我妈说我你要去告我，就我妈那人，凶是凶了点，可是肯定不舍得让我吃官司，你就趁机让她给你点钱呗，这样你的学费就够了。”
　　沈祈手里拧着根鸡骨头在胖子脑门上敲了下。
　　胖子这才噤了声。
　　“说完了？”沈祈手里的鸡骨头再往胖子脑门上敲下：“你这一天天的想啥呢，片看多了是吧，还强|奸，打官司。”
　　“吃饱了撑的叭你。”　
　　沈祈就差没跳起来给胖子一个旋踢：“你好好把你的校花，我上学的事情不着急。”
　　“大不了不上就是。”
　　胖子这就有些急：“那怎么行，我就等着你来我学校当我的扛把子呢。你都不知道我们学校有多好玩，美女特多，帅哥也多，比北田庄那几个鸡冠头帅多了。”
　　“瞧你这出息。”沈祈推了下胖子：“回你家里，我要睡觉。”
　　连踢带踹，沈祈总算是把胖子赶出了废墟圈。
　　胖子在外头还算是挺风光的一人物，至少在学校那种地方，混个校霸的名声轻而易举，可在沈祈这就是个怂包，让他站三十米开外，就当真不往回迈半步。
　　只敢远远喊话：“明天早在楼下等着，我给你扔包子。”
　　月亮升至正空，又圆又亮。
　　沈祈再次眨了眨眼，这次她很确定自己看到了星星。听着远处狗吠的声音她伸了个懒腰，侧过身合起眼皮：“这日子还和以前一样嘛，也没啥不同的。”
　　花城盛夏前夕的暴雨天气如期而至。
　　密集的雨点一碴紧接着一碴打在车玻璃上，将灯头的灯红酒绿稀释成一幅幅缥缈的映像画。傅长仪伸手按了下了下键。
　　雨刮从车玻璃上刮过，眼前的颓唐和繁华再度清晰。
　　大清扫后，缉毒组的工作明显轻松了许多。平时没有涉毒案件就四处做一下宣传讲座，偶尔参与有涉毒嫌疑的案件。
　　相对来说整体会比较清闲。
　　今天傅长仪负责出勤。有人报案说发现有人吸毒，郭海就带着她来了。
　　“只是一种用来玩的白色糖片，不是毒品。”对讲机里传来郭海的声音，声音里还杂着浪涛似的音乐声：“你、你要进来感受下气氛吗？放松放松。”
　　傅长仪看着窗外的雨：“不了，要是没事的话我可以先回家吗？”
　　“噢，那你回吧，我一会打车回去，别管我。”郭海显然玩得比较欢，在那边噢噢叫。
　　大小孩子一个，跟陈天胜没什么区别。傅长仪摇了摇头将耳麦取下，同时按了按喇叭就冒着雨将车往街边出口处开。
　　因着下雨，很多出租车都直接开进来堵在夜店门口让客人上下，她前进得很慢。
　　走走停停没二十秒她就再次停了下来。
　　这次前边似乎不是堵车，而是堵人，忽然有几个人满脸慌张地逃窜起来。
　　傅长仪的第一反应就是前边有事，她跑下车拉了个人：“前边怎么回事？”
　　“黑|帮打架，很多人拿了家伙。”
　　傅长仪回到车内，先联系了支援，然后拿上警棍就往人多的地方去了。她之前在派出所的时候，日常工作内容就是维护治安，大概是习惯了，因而听到类似的事情，头个反应就是往前。
　　有些人往外跑，有些人往里跑。
　　有人说打架了，有人还在问发生了什么。
　　傅长仪伸手一摸胸口的时候，才想起来，她没有哨子，她今天也没有穿警服，此时的她就和个平民百姓差不多。
　　她只好先绕开人群，挤到事发中心。
　　打架的声音。
　　无非就是肉与钢铁相博的击，闷闷的再加上些水花溅射飞舞的响动。
　　“警察，不许动。”
　　好在打架的人并不多，五对二，其中有个人已经倒在了地上，另外三个人还在围着一个人打，傅长仪上前便扼住其中一人的手腕，对准他膝窝踢了下去。
　　也是同一时间，她后脑勺微凉。
　　她能感受到那是一棍铁棍，正对着她的脑勺，如果力度大的话，很有可能将她一棍打倒在地，或许再精准些，命就交待在这里了。
　　但没有。
　　时间仿佛凝滞。
　　傅长仪来不及多想，凭着直觉反手就抓过身后的棍子，抬肘怼向那个人。
　　最终也同样愣在了原处。
　　沈祈额上好几个包，发梢直往下渗水，嘴巴张了两回，才出了声：“傅、傅警官。”
　　“长能耐了。”派出所里头，傅长仪找人要了两条干净的毛巾，把其中一条递给沈祈：“□□收钱，发财了吗？”
　　沈祈捏着手里毛巾没应。
　　距离上次见傅长仪已经过去一个多月了，她才赚到一千五百来块钱。
　　没找到合适的工作，其它弄钱的事情她不是没想过，可都不够，来钱太慢。她要凑两千七的学费，如果再奢侈些，就再多出一千块的住宿费，还要预备些当伙食费。
　　“这是第三次。”傅长仪说不上来的感觉，就觉得有些生气：“你认识人家吗？你就打人？”
　　打一次五百块。
　　打完就跑。
　　被抓住了，这次要赔钱。
　　“你最近住哪里？”傅长仪头发不长擦擦很快就干得差不多了，放下毛巾觉得有些凉，就从旁边拿了遥控将空调关上，命令沈祈：“把头发擦干。”
　　沈祈这才敢有所动作，拿毛巾擦了下脸，然后把扎在脑后马尾解下来包进毛巾中。
　　这时门突然被一下子撞开，跌进来一个男生。
　　男生在地上痛苦地翻了个身，额上青筋一根根挑起，不过他很快就支撑着身子站了身来，扶在桌边，圆睁双眼，瞪着门口被几个警察按住的中年男子。
　　男子显然也很激动：“谁要你养了，敢学老子打架，看我不打死你。”
　　“呸。”
　　桌边捂着肚子的男生往地上吐了口带血的唾沫，再是看眼傅长仪接着就看到了沈祈。
　　“你……还好吧？”沈祈拿起手里的毛巾看了下，然后又看了看傅长仪，最终，她还是将有几分水汽的毛巾递了过去。
　　男生长得很高大，五官端正，美中不足的是脸上有好几道深浅不一的疤痕。有点眼熟，傅长仪想了好几遍，最终还是没能想起来。
　　沈祈的情况，傅长仪大体清楚，因为是未成年，又没个肯负责的监护人，所以她作了个担保，暂时先将人领了出来。
　　临走她和所里的民警打了下招呼：“关于后续赔偿的事情，你和我说下，看看怎么处理。”
　　领着沈祈出了派出所傅长仪才问：“刚才那个是你男朋友？”
　　“不是。”沈祈始终不敢抬头。
　　好像从头次答应□□开始就不再昂首阔步。
　　“那你住哪里？”傅长仪看了下时间，先在已经午夜，身上湿嗒嗒的衣服黏在肌肤上令她很不舒服：“送你回舅舅家？”
　　她原本想着，沈祈可能交了个男朋友，所以和男朋友住然后一起做坏事。
　　这种现象也不是没有。很多女孩子，十四五岁就开始谈恋爱，尤其喜欢跟那些社会上不三不四的人混在一起，什么也不懂，盲目跟风。
　　沈祈估计也是这样吧。
　　“我住原来那。”沈祈说。
　　不是烧了吗？傅长仪想着，可能是在庄子周边的地方。她现在仍旧觉得心里闷闷的，好一会她有些气恼道：“你是非要当个坏人吗？”
　　“不是。”沈祈别开脑袋，看着车驶进那片被大雨洗劫过的废墟。地上淌着红色和黑色的污水，一半是泥土的颜色，一半是火焰留下的印迹。
　　“我帮你做了担保，后续有事情我会找你，也会代为处理，除了赔偿事宜，应该没什么大问题。”傅长仪吁了口气，意识自己似乎管得有些多了：“你住哪里？”
　　“就住旁边，我这里下。”
　　雨势仍旧有些大。
　　傅长仪原本想直接走，后又想到派出所那边应该还会再联系处理沈祈的事情，因此觉得还是应该确定下沈祈住在哪里，这就也跟下了车。
　　沈祈哪里也没去，就找了个墙角，抱着膝蹲了下来，盯着对面废墟里用几块铁皮搭成的小屋子发呆。
　　雨下太大，她盖的房子里全是水，暂时住不了了。
　　要不就不读书了吧。她想着，去外边随便找份长久的工作可能也比现在好些。
　　傅长仪也注意到了那个搭得歪歪扭扭的的小房子，看着缩在墙角发怔的沈祈，她恍惚，她在想，如果她是沈祈会怎么办呢？
　　“是为了钱打架吗？”傅长仪走到沈祈面前蹲下，昏暗的光线下，两人都有变得有些模糊。
　　大概是面前有个人，身上忽然就暖和了些，沈祈嗯了嗯：“为了钱。”
　　“你妈也是为钱，因为钱可以买毒品。”傅长仪语调比之前平和了许多：“你呢，沈祈？”
　　“我想要钱，很多钱，然后去上学。”
　　“傅警官，有钱就不会变坏了吧。”
　　

☆、想多睡会

　　雨势忽大忽小地连着下了两天，丝毫没有要停的意思。
　　傅长仪撑着把暗蓝色的伞踏着积水冲进了单元楼里。
　　蓝色的伞在路灯下甩了甩, 然后被合起, 湿淋淋的布合疲软地粘合成片往下淌着稀淋淋的水。整个楼道都漫着水。
　　水位高过了排水渠就往楼里倒。原本这也不是什么大的问题, 可偏生傅长仪住的这栋楼有些特别。
　　一楼原本就住着两户人家, 其中有户人家, 早年的时候夫妻两个不合，闹着要分家, 谁都不愿意搬走，于是就把房子一分为二, 用砖墙隔开来, 并在挨着楼梯边的这侧墙上开了个门。
　　住这一侧的是男主人，此时已经是个五十多岁的老大爷, 戴着副老花镜，手里拿着扫把一个劲地往外扫水。
　　一个水花淌过来，傅长仪将手里拎着的粥抬高了些, 人往后退了几步：“耿大爷。”
　　耿大爷虽然和家里人不合，对外脾气却是好得很, 整天乐呵呵的, 以前在邮局上过一段时间的班，经常给小区的住户送报, 对各家大小人物都很是熟悉。　　
　　“哟，小仪回来啦。”耿大爷往后两步，从屋里拿出手电筒，在傅长仪身上照了照, 看见傅长仪手里白色的食品袋便推了推眼镜，很是关切：“你哥他又回来住了？”
　　傅长仪摇了摇头：“没，他还在那边。”
　　“那也挺好，总比一个人整天呆在家里头强。”耿大爷拿手电又往外照了照，手电的光照向雨帘，刷出一片亮晶晶的珠丝：“也省得你爸天天在这楼下打转，我看着心里顶难受的。”
　　“水都漫进屋了，得找东西把门槛这里堵一堵。”长仪将手里的东西放到高些的台阶上，这样说。
　　回到家时，食品袋里的那份瘦肉粥已经没了热度。
　　长仪将粥放进锅里加热，接着便拿了毛巾将脖领和发梢的水渍拭去。她一边擦着头发，一边轻声打开房门，小声地说：“醒着吗？我回来了。”
　　没有回应。
　　沈祈从前天晚上跟着她回来后便开始发烧，连着两天都昏昏沉沉，退烧的药对她似乎并不起作用。长仪忙着工作，昨天都在外边，就只昨天晚上的时候才从外边买了吃的回来给她先应付着。
　　傅长仪伸手将陈旧的台灯拧亮了些。
　　暗淡的白光下，沈祈脸蛋红扑扑的，眉头轻皱，密而长的睫毛闪了闪接着起开一小条缝隙。她看见一只玉白的手盖了过来，覆在她额上。
　　冰冰凉凉的。
　　“你这样不行。”傅长仪叹了口气，有些颓然地将毛巾从脖子上扯下。
　　早知道这样不行的。
　　将沈祈带回家后，傅长仪心里便有些自责，她根本没有太多时间来照顾生病的沈祈，甚至都不有保证沈祈的一日三餐。
　　她握过沈祈因为高烧而发烫的双手：“起来吃点东西，然后我们去医院。”
　　接连两天，沈祈都觉得很迷糊，脑袋里全是暴雨打落的声音，脑袋昏昏沉沉。
　　她觉得这里很像傅长仪的家，又觉得不是。
　　傅长仪不在的时候，她有挣扎着从床上爬起来上洗手间。她发现，所有东西都很熟悉，陌生而奇怪的是，她没有听见轮椅转动的声音，也没有看见傅修文。
　　桌子前沈祈眼皮还是无法控制地往下耷拉，手里的汤匙像有千斤重。
　　“我来吧。”傅长仪接过汤匙，舀起一勺晰白的粥，身子往前凑了凑，示意沈祈张嘴：“啊。”
　　沈祈忽然就清醒了许多，抿了抿唇。
　　“张嘴。”傅长仪重复道，甚至用另一支手勾了勾沈祈下巴：“时间不早了，我们还得上医院。”
　　就像第二个傅修文似的。
　　沈祈不情不愿地张开嘴，任由带着温度的白色汤匙挨在她唇边，往里灌入湿而软糯的东西。
　　原来是饿的。
　　几口热粥下肚，沈祈手脚都慢慢有了气力，眼皮也慢慢往上抬，她定定地看着离她咫尺的傅长仪，时不时地张嘴接下傅长仪送到唇边的汤匙。
　　一碗粥很快就见了底。
　　傅长仪也意识到沈祈估计是饿坏了，加上病，所以刚才才会那么虚弱。她取过纸巾帮沈祈擦了下嘴巴：“对不起，我应该早点回来的。”
　　说完她轻呼了口气，盯着沈祈看了会。
　　“我一个人生活习惯了，不太会照顾人。”
　　沈祈不知道说什么好。
　　毕竟她不知道怎么才会算，毕竟她也是头次被人这样侍候着。
　　她们最终还是没能去成医院。
　　沈祈不想打针，也不想看见针，她将前两天的药拿出来当着傅长仪的面吞了下去：“我保证明天就会好，真的。”
　　“那是两顿的药。”
　　傅长仪想要阻止的时候已来不及了。
　　或许是按时吃饭的缘故，也或许是药量加倍的效用，沈祈第二天精神果然好了许多，她跑去附近的菜市场买了点米和菜。
　　连日大雨的关系，菜市场里的肉菜都格外地少而贵，沈祈咬着牙买了斤排骨和玉米，炖了汤。
　　今天队里没什么事情，傅长仪提前下的班。
　　一进门她就闻见味有些不对。
　　厨房里案板上堆着切好的菜，盘子腌着待下锅的肉，电饭煲里蒸着米饭。一派烟火气息中，傅长仪有些恍惚地低头看了眼手里的快餐盒。
　　“你……回来了啊。”沈祈从屋里出来，手里还拧着拖把。
　　她想着在这里住了两天，总得把卫生做好了才能走。
　　今晚这顿饭，也算是感谢傅长的照顾。
　　“药费，还有派出所里，赔了多少钱，你算算，我都给你。”饭桌上，沈祈双手放在桌子底下搓着她那点积蓄，身子有些僵硬。
　　派出所出来后，她就病倒了，一直住在傅长仪这里什么也没想，什么也没管。
　　大概有三天吧，生病的那三天里，沈祈一直都觉得以往那些似乎都只是场恶梦。只有这个房子和傅长仪才是真实的。房子以外的人和事似乎都不太重要。
　　然而，真正醒过来时，她知道，自己还是要走进真实的恶梦里。
　　“当事人没提赔偿的事情，听说是你们老大私下处理好了。”傅长仪喝了口汤：“你的药都是我哥用剩下的，没有花钱。”
　　那就好。沈祈将手里的钱装回了口袋子里，也跟着盛了碗汤，有些拘谨：“我明天早上走可以吗？”
　　“你要去哪里？”傅长仪终于没再低着头，而是有些严肃地盯着沈祈：“又去歌舞厅帮人收保护费？□□？做个小地痞？”
　　不提还好，一提，傅长仪便不免生气。
　　派出所那边和她说了沈祈的事情。
　　据说暑假那会开始，沈祈就一直和一帮人混在一起，敲诈勒索打架斗殴什么都沾边。据说有时候还和人一起住酒店。
　　跟个坏女孩子没什么两样。
　　可是她不这样，又该去干什么呢？傅长仪这几天一直在想，换作她是沈祈，那天回去后，面对化为灰烬的住所，她又应该何去何从？
　　首要问题就是住。
　　“不打架了。”沈祈低着头，盯着胳膊上的伤疤：“去当个服务生，或者去工厂做事。”
　　“可是你还没成年。”傅长仪式说。
　　就是因为没有成年，所以她当初也并没有想过长久地雇用沈祈到她家里照顾傅修文。尽管不想承认，可她父亲的身份在那里，若是被人传扬出去雇佣童工，估计也是个大麻烦。
　　“总会有人要我的，我会做事。”沈祈又变得有些无所谓，拿起筷子开始吃菜：“再不行就捡废品卖。”
　　关于捡废品这件事情，沈祈是认真的。胖子说了，只要她开口，学校的垃圾桶都给承包下来。不凑挣不着钱。不过胖子也说了。
　　捡废品这事有点配不上沈老大的身份。
　　丢人。
　　沈祈洗澡的时候花了好些时间。
　　前段天她有时候上胖子家洗，有时候就溜进酒店，趁阿姨打扫的时候溜到空房间里洗。现在有机会不用偷偷摸摸的，她便巴不得一次性把一年的澡都洗完。
　　想到傅长仪今天会在这里过夜，她就忍不住地往身上涂抹上香香的沐浴露，一边抹一边纠结要怎么应付傅长仪抱她的事情。
　　事实上，傅长仪也想到了类似的问题。所以她早早地就拿了床毯子，在隔壁房间的地板上作好了睡地铺的准备。
　　“今晚我睡隔壁房间，现在天热，打地铺也凉快。”傅长仪从书桌上拿起一串钥匙，然后放到沈祈手心：“以后我就睡那里好了，这个房间给你住。”
　　沈祈一时没明白过来。直到听见傅长仪说，房子空着也是空着，你反正没地方去，就暂且住在这里帮我看家也好。
　　傅长仪没说太多，难得休息，她想多睡会。
　　刚挨着冰冷的席面躺下，她就看见沈祈跟了过来站在门框边。沈祈这几天身上穿的都是她以前的旧衣裳。大概是瘦的缘故，衣裳总有些显大，使得人看起来越发地单薄。　
　　“那我明天可以不用走吗？”沈祈有些迟疑。她确定傅长仪方才确实说过类似的话，可她有些不放心，她凭什么住在人家家里啊。　
　　傅长仪将毯子拉好，歪头看着沈祈：“嗯，后天也可以不用走。”
　　“可是，为什么？”
　　其实沈祈刚才有想过，或许是傅长仪真的是个同性恋，对她有什么奇怪的想法和目的。可也只是片刻而已，在确认傅长仪自觉地搬到隔壁房间后，她就又开始因为自己龌龊的想法而感到难堪。
　　房间里没有开灯，傅长仪在暗处瞧着背光的沈祈沉默了一会，然后她才说：“我希望每次回家的时候，能有个人做饭给我吃。”
　　

☆、闲人免动

　　
　　盛夏。
　　最近气温持续上升，大家一到了中午便忍不住瞌睡, 小区里的老爷爷老太太们都摇着扇子在树荫下分着冰震西瓜, 讲着最近的新鲜事。
　　“好些日子没见着那个局长了。”
　　“他儿子最近不在。”
　　“哟, 是吗？我见他们家晚上都有灯的呀, 还亮到挺晚的。”
　　“你还不知道呐, 是新来的租客，一个小孩, 那小孩还帮老耿送报纸呢，诺, 这个报纸就是她今早给我的。”
　　“是啊, 都送一个礼拜了。骑的老耿那个绿色的大单车，人机灵着呢, 以前见过，在隔壁小区照顾我一个亲戚。”
　　*
　　日头下，一辆绿色的大单车在蝉鸣中左突右拐, 绕开停得乱七八糟的摩托车和小摊，最后停在敬老院大门口。
　　沈祈双脚支落在地上, 抬手将脑袋上的太阳帽往上将书包顺到一侧, 伸手拿出水壶喝了口冰镇过的凉白开。
　　舒服。
　　沈祈每周来敬老院两次，专门给傅修文送汤, 这是第三次。
　　门口的保安隔着窗只一瞥就眉开眼笑的从传达室里走了出来：“啧，又来给修文送汤啦。”
　　或而是受了姥爷的影响，也可能是因为之前照顾过好些老人，沈祈的老人缘还不错, 在哪里都特别招老头老太的喜爱，才来敬老院两回，里外好些老人家都眼熟她，喜欢与她说话。
　　当然，其中有些人或而也不完全是因为喜爱她，所以和她攀谈。
　　敬老院的人都知道，院里最近来了个局长的儿子，于是明里暗里多少有些巴结的意思，见沈祈隔三差五地往院里跑，每回来了都拎着汤，想着总也是局长家的啥人，因而都连带着一块儿敬重。
　　沈祈倒不在意这些，即使是假意的好，也比真心的坏让人舒服。
　　送汤这事是傅长仪交待她的。
　　傅长仪也不知道怎么的，并不经常去探望哥哥，心里嘴里似乎又很在意哥哥的情况，见沈祈没事就倒腾好吃的，便干脆让她帮着每周炖两锅汤送到敬老院。
　　*
　　敬老院的老们都很闲，又很少在外边走动，因而没事就相互传些小道消息，传的又总是从院里边的事情。
　　一个老人扎堆的地方冷不丁来了个才二十多岁的年轻人这事，让大家悄议了许久，并且始终被反复提起。
　　傅修文面上那么一道大疤痕，自然会引起外人的好奇，因而老人们便喜欢反复在背后提起说，吁：“局长的儿子呢，听说专门让人把他请到这里帮忙做些事情。”
　　一个残疾人，能做的事情本身便很少。更何况连吃饭都需要废上好些力气的人。可是他总还是能开口说话，还能看，能听，能感受和理解别人的感受。
　　沈祈透过窗户的格有些好奇地盯着傅修文的背影。
　　傅修文最近似乎变胖了些，不再像一副骷髅，甚至于连声音也掺杂着厚实的温柔，在轮椅的支撑下，他坐得笔直。
　　前人的诗句从他唇间有力地倾吐而出。
　　他在给老人家读诗。
　　有时候也会给老人家念些故事，这就是他在这里的作用，给奄奄一息的老人家们读报念诗，听说老人们还想让他唱歌呢。
　　傅修文没转过来。
　　他知道后边站着个人，脚步轻盈，呼吸不喘不急，和这里大多数蹒跚步行的人都不大一样。他微微动着手指将面前的书合上，然后唤了声。
　　“沈祈。”他叫道。
　　沈祈心里咯噔了下，紧了紧怀里的保温盒：“汤在这里呢，你要现在喝吗？”
　　这种大热的天，汤最好都晾一晾再喝才好，不然满头大汗。沈祈原本是想等傅修文好了后，去他住的房间里给他打汤喝。
　　“不是汤。你去楼下，叫那几个阿姨上来。就说人走了。”
　　“噢。好。”沈祈知道那几个阿姨，都有四十多岁，专门负责照顾老人家们的饮食起居，平时没事的时候都挤在楼下房间里吹空调。
　　沈祈走路很快，很快就下到一楼，伸手敲了下门。
　　“谁呀？又有啥事？”
　　“我是小祈，上边的傅修文说人走了，让你们上去呢。”
　　话说出来后，沈祈才反应过来意思。原来那个听诗的老人家已经去世了，难怪他一个人在那个房间。
　　沈祈上楼的时候又想起，上次她来找傅修文的时候，也是那个房间。
　　房间里出来三个阿姨叽叽喳喳的，其中一个明显比较急：“我们才三个人啊，这可怎么办，还差个人。”
　　这时正好有个从家里赶来上班的阿姨走过来：“热死了，你们不吹空调，跑出来干啥？”
　　“诶，你来了正好，快走快走，楼上死了个人。”
　　阿姨一听便笑了开来：“是吗？给我赶上啦？”
　　“可不是刚好，你一来就能赚八十块。”
　　*
　　“她们喜欢死人，因为每次搬死人的时候可以直接拿到现钱。”傅修文的房间在二楼。
　　说是二楼，其中接着后面高一些的平台，可以不通过楼梯就去到户外，这对于只能依靠轮椅出行的傅修文来说无疑非常地便利。
　　除了方便，这里视野也很好，往前可以看到一楼人们活动情况，往二楼向后面的位置可以看到许多栽植好的花草。
　　傅修文此时哪里也没看，只是专注地喝着碗里晾得半凉的汤：“照顾活着的人，一天也只能赚八十。”
　　沈祈照顾过老人，听傅修文这么一说大至也能明白那些阿姨开心的原因。
　　她觉得傅修文似乎也没有不高兴，当然，也说不上高兴，只是相对于之前在家里的情形，他的性子似乎平和了不少。
　　“长仪她最近有经常回家吗？”吃过东西后，傅修文转着轮椅从后门往外，直接驶进了林荫道。
　　沈祈点了点头：“有经常回来。”
　　*
　　傅长仪忙的时候两三天都不着家，不忙的时候几乎是天一暗人就到家了。
　　进入盛夏后，傅长仪回家的头件事情就是摊倒在房间的席面上打开空调，懒绵绵地嚎叫一声：“外边热死了。”
　　吹了会空调后，她才稍稍睁开眼，觉得有些不对劲。
　　于是这才想起沈祈应该还没有回来。
　　要是在家的话，会屁颠颠地的跑到门口，笑嘻嘻地说：“饭好了。”
　　相处了一段时间，大家都变得很随意。
　　傅长仪盯着吱吱作响的空调，伸手抓了抓软柔的头发如梦初醒般发着怔。
　　这段时间，她总是无意间重复做着类似的事情，喜欢滚到床上打滚。
　　似乎重新回到了少女时代，做回了那个还没有披上制服的小女生。
　　*
　　沈祈进门就看见明明该成对的鞋子，此时东一只西一只，袜子也是如此。
　　傅长仪最近似乎越来越随便了呢。
　　以前的时候，鞋子总是放得端端正正，床铺上的毯子即使薄薄的也会被强行压成豆腐块。
　　最近这些天却不是这样的，有时候连衣服都随意地扔到沙发上，有时候甚至是地板上。
　　当然，如果她回家的时候刚好穿的是制服便决不会这样。
　　大概每个警察都有奇怪的一面吧。
　　沈祈想。她将东倒西歪的鞋子拢起来摆到鞋柜里，将袜子拾起来拿进洗手间放到桶里放了点水泡上，然后才轻轻走进房间。
　　傅长仪睡着了。
　　她的脸侧向一边，怀里紧抱着一只枕头。
　　她睡觉的时候似乎一定是要抱着点什么的，她开空调总是把温度开得很低。
　　沈祈拿过遥控，将温度上调了两度。
　　*
　　晚上睡觉的时候，傅长仪照旧会回到隔壁没有空调的房间打地步，吹着风扇度日。
　　前阵子还好，毕竟地板也够凉。
　　可当下正是最热的时候，地板也都是热气腾腾的，令人难以忍受。
　　半夜里，傅长仪再次闷醒，伸手一摸锁骨，全是汗。她只好爬起来打算冲把脸。
　　人还没进洗手间，她就注意到书房里有灯。
　　这间书房是主卧改的，之前一直锁着，傅修文不在后才将打开。
　　傅长仪想起前几天回来时，对面爱多嘴的大妈说的话，人大妈说，你家那个小妹整天也不知道干啥子，灯就一直亮着，得多浪费。
　　她当时没放心上，现在大至明白过来，大妈确实也没乱说。
　　她想不出沈祈这么晚不睡能在书房里做什么。
　　*
　　听到敲门声，沈祈混身一个激灵便将手里的书藏到了身后，人也从桌子上溜了下来。
　　傅长仪开门的当儿正看见沈祈像尾鱼似地从桌子上溜下来，站正，手背到身后。
　　傅长仪平素只要不穿制服便很是随意，难得像今天这么严肃。
　　她一眼就看向对面墙上的钟：“两点钟了，你在这里做什么？”
　　沈祈脸有些热：“没、没什么。”　　
　　她甚至还往后退了退。
　　傅长仪将门打开些，让到一边：“睡觉去。”
　　沈祈站在原地，不敢动。
　　“嗯？不走？”傅长仪这才伸出手：“给我。”
　　书房门打开那天，傅长仪有专门让沈祈收拾，还说，以后书房里的书可以随便看。
　　她也就是那么随便一说，毕竟书房里的书好多都是些理论方面，很是枯燥的书，还有就是些男人喜欢看的探案类的的刑侦小说。
　　没什么好看的。
　　此时沈祈一副缩手缩脚的模样使得傅长仪心里起疑，总觉得不大对劲。
　　“拿给我看看。”傅长仪贴了过来，直接站到了沈祈正面，然后手顺着沈祈胳膊便掏了下去。
　　掏出来的不是书，而是一沓打印纸，纸上墨印着密密麻麻的字。
　　一沓纸被装订在一块，最上面一页字上的内容很简单，字体也比较大《中学生精品范文》。
　　傅长仪低头一看，脸就热了，稍是翻了下，眼皮便往下掉了两分。
　　装订成册的纸页里，有好几处都有作过折角标准，虽然被抚平了，但仍旧明显，稍是一翻就翻到了。
　　看都不用看，傅长仪便对其中的内容一目了然。这东西是她亲自复制粘贴做成文本又亲自打印成册的，她怎么会不清楚内容。
　　傅长仪此时犹如拿着块烫手的山芋：“你在哪里找到的？”
　　“打扫的时候，在桌底。”沈祈此时大气都不敢出，指了指大书桌的底下。
　　那里堆积放着很多材料纸一类的东西，不过这个册子好像有意用一个文件袋装着。
　　因为袋子破了才掉出来，她看到是中学生范文便觉得正好合适，翻开看了发现全然不是那么回事。
　　好像是小说吧。
　　还是谈恋爱的小说，而且里边一直都在讲两个女孩子如何如何要好的事情。
　　其中有个女孩子的心思很奇怪，好像总想对另一个女孩子做那些有点变态的事情。
　　“你看完了？”
　　“才、才看到三十三页。”
　　傅长仪暗自呼了口气：“好看吗？”
　　“还好……看得不是很明白。”沈祈如时回答。她早就不太想看了，主要是发现里边有很多地方有用铅字标注一些，例如【真是太喜欢这样的女孩子了。啊，好温柔，好可爱。好想有人这样爱我……】
　　沈祈有点好奇，这些会是傅长仪写的吗？
　　因为书页第一页有行很小的字，写着长仪亲印，闲人免动。
　　

☆、妈妈的话

　　绿单车是楼下耿大爷的。
　　耿大爷在邮局上班，长年负责整条街道的报纸派送, 眼见着快到退休的年纪, 腿脚却变得欲发不灵便, 一直想找个人帮他代送。
　　那天暴雨, 傅长仪帮着他收拾的时候, 听他叨唠了许多，从腿寒叨到工作的问题, 于是她便把沈祈推荐给了耿大爷。
　　比起侍候人洗盘子掰青菜的工作，送报纸显然轻松许多, 就是需要早起。
　　沈祈每天四点左右就要起床弄点吃的, 然后领报纸，分报纸, 每天十点前就能搞定，送报的时候，顺带着把牛奶也送完。
　　忙碌的时间不算太短, 收入也还可以，报纸加牛奶的份, 每天可以领到三十五块。
　　虽然如此, 学费还是要差。
　　沈祈摁着游戏手柄，表情木然地盯着电视屏幕：“也没什么大不了, 不上了吧。”
　　屏幕上是背着龟壳的忍者，它不断地挥动着手里的武器，有时候打个滚有时候突然跳起来，看见敌人的时候便冲上去霍霍。
　　“跳跳, 你别愣着呀，打它。”胖子歪着身子，手柄被摁得叭叭作响，最后定住，面上表情一松，人瘫倒在地板上：“干嘛又说不上了。”
　　胖子打小就不爱读书，要不是为了在学校里把妹，他才懒得啃那几本书呢。所以他一直都很钦佩沈祈那股子读书的劲。
　　沈祈从跳级，到中考这期间除了赚钱和睡觉，大多数时候都在做题，这得多痛苦啊。好不容易考上，说不读就不读，胖子觉得挺可惜。
　　“读了高中，还得上大学，什么时候能有个头，我觉得我现在挺好的。”沈祈拿着手柄，瞎按着。
　　每天早上送报纸送牛奶，有住的地方，还有工资，都已经有些存款了，应该算是不错的日子。如果去读书，不仅学费不够，还要凑生活费。
　　怎么想，都不大值当。
　　姥爷说好好学习，好好读书，读万卷书，行万里路。他说学好了书，就能走得远远的，想去哪里去哪里。
　　学好了书就不用只在北田庄的破屋子里。
　　沈祈想，她现在已经不在北田庄的破屋子里了，甚至也不用担心三餐不济的事情。
　　“噢，有学费也不读吗？”胖子电视柜的小抽屉里拽出一个塑料袋在沈祈面前晃了晃：“差多少，哥补给你。”
　　沈祈爱钱爱出了眼力，稍是一盯那袋子，便看出来里头数目不小。倒出来点点有一千来块，加上她自己的，交上学费还能剩。沈祈看了眼最近变得有些黑还瘦了不少的胖子：“哪里骗来的？”
　　胖子弄钱的手段无非就是那几种，骗她妈要买鞋子，然后买双冒牌货蒙混着赚差价，不然就是上街上收学生的保护费。
　　“哥哥就不能赚钱了？”胖子得意地将两条粗腿往空荡荡的茶几上一搁：“旁边房子不是倒了嘛，打算盖新的房子，工头给八十一天，我和阿航两人，搬了十来天，诺，全在这里。”
　　沈祈盯着胖子搁脚的茶几桌上看了会，进门时的那种陌生感不由重了些，她再看看屋里。
　　胖子的房间居然难得的整齐，以往摆得到处都是的高达还有零食，各种游戏机此刻都不见了影。
　　“我再想想。”沈祈将钱装回塑料袋里：“阿航他最近还打架吗？”
　　“不打，找了个工作，去上班了。”胖子瞄了眼袋子：“他在咖啡厅里当学徒，学做甜点和咖啡。”
　　“他工作服好看死了，像个新郎官似的。”胖子又把钱往沈祈怀里丢：“拿着，别为这么点钱发愁，我们是谁啊，商业天才，要多少弄不到。”
　　沈祈还是把钱放了回去。
　　*
　　傅长仪靠在临着窗户的书架边低垂着头。
　　夕阳透过新装的玻璃披在她的脸侧和肩膀，她对于周边一切毫无感知，只有指尖偶尔地拨动着手里的纸页。纸页的边缘有些磨损，其中还有好几处明显的折印。
　　有折印的页面上翻开来总能看到几行字，有两种颜色，一种蓝色，一种黑色。 
　　蓝色的，是圆珠笔的痕迹，黑色的，是钢笔。
　　蓝色的字迹要潦草许多，话语也显得比较幼稚，诸如心疼某个角色，又或者是哈哈一笑的逗趣，稍严肃些也无非是，我也想要这样的爱人。
　　钢笔字体便工整许多，漂亮的楷体，顺畅的话语。
　　是妈妈的字迹。
　　傅长仪记得册子被拿走的时候并没有这些字，她一直以为，妈妈把册子拿走后必然是烧掉或者毁坏了的。现在重读才发现妈妈不仅没有将她辛苦打印出来的有些幼稚并且和主流格格不入的小说消灭，甚至还很认真地去读过，并写下了感想。
　　【原来小仪喜欢看这样的故事，女孩子们谈恋爱的故事，不过小仪喜欢的这个女主角，妈妈不太喜欢，她那么任性，总是不管不顾，使得爱她的人总是要替她收尾。】
　　【妈妈还是觉得，女孩子和女孩子在一起这种事情很奇怪。】
　　【原来她们是这样来取悦对方的，难道小仪觉得这样好吗？妈妈还是觉得有些变态的感觉，连妈妈都会这样有些难以接受了，外人肯定也会觉得更难接受吧。】
　　最后一页原本是空白的，如今铺上了一长段话。
　　【幸好这只是小说，不然她们也是不会在一起的。
　　小仪，妈妈还是被吓到了，尽管该说的话和不许可的话，我都对你说了，这使得你两天都没有理会我。可我只是像所有做母亲的人那样，对你的成长出手干预，告诉你不应该看这种坏书。
　　像大多数母亲那样，妈妈不想你成为人群中最另类的那一个。
　　可妈妈还是害怕，就像这本书里的女孩子，她们因为喜爱对方，所以奋力与整个世界对抗。长仪也是这样的性子，总是不乖，和哥哥完全不同。
　　到时候肯定也是会不管不顾的罢。
　　妈妈害怕长仪真的去学书里的女孩子。
　　妈妈不是害怕长仪有喜欢的女孩子，妈妈是害怕长仪走上一条很艰难的路，那是一条妈妈完全陌生的路，我害怕帮不到你。
　　妈妈并不打算就这样把这本书撕掉，因为考虑到，有一天，长仪还是很不乖，非不听话，选择走这条路的话，妈妈会把它还给你，并告诉长仪，尽管妈妈不了解这路上会有什么，但妈妈已然有了与你站在一起的觉悟。
　　当然，如果可以避免这种事情发生是最好不过的。
　　不过，既然你会看到这段话，那说明你可能已经到了不能回头的地步，也有了喜爱的女孩子。那妈妈希望她是个温柔并且有耐心的女孩子，毕竟这些都是你的短处。
　　最好是还会做饭吧，你呀，肯定是学不会做饭的，甚至连被子都不会好好叠。
　　若非是这个世界规则不允许，妈妈都会觉得或许让一个女孩子来照顾你会更妥当些才是。
　　希望我们小仪和她喜爱的女孩子可以像小说里那样每天都开开心心。2006年，九月。爱你的妈妈】
　　黑色的字体突然被洇湿，模糊，放大。
　　傅长仪神色慌张地用手将纸上的水渍拭干，可是手刚触到纸页上，便发现又一滴泪掉了上去，她只好将册子卷起来，护在心前，另一只手去将脸上不可遏制的眼泪抹净。
　　*
　　沈祈现在出行都是用耿大爷的绿色大单车，一回来就将单车锁在耿大爷窗下。
　　“小祈回来啦。”入夏以后，耿大爷就在花坛边摆了个小桌子，放上一副象棋，拉上一个插座，把风扇放那里一搁，他能从早到晚不回屋。
　　沈祈从单车蓝子里拿出半边西瓜，往耿大爷小桌边一放：“嗯，回来了。”
　　“啧，让你别老给我买水果了，来来来，拿上去，拿上去给长仪吃。”耿大爷挥着手里的扇子一个劲地摆手。
　　沈祈这会都走到楼梯口了，听了耿大爷的话，原本打算迈两个阶的腿愣是往上抬了抬，一步迈了三个阶：“没事，你吃吧，西瓜甜，我这还有大块的呢。”
　　傅长仪平时回来都是晚上，若是白天回来只有一个可能，说明她这两天倒班有休息。
　　一进屋，沈祈就看见了摆在桌子上的警帽还有鞋柜上的鞋子。 
　　说明是穿着制服回来的。
　　傅长仪已经换上了短袖和热裤，穿着拖鞋正在书房里摆弄着书架上的书。
　　“那些书我已经擦过了。”沈祈站在书房门口说：“书房里的书我都擦过了。”
　　这也没过多久，肯定不脏。沈祈心底有些忐忑，担心是不是当初做卫生的时候出了疏漏。她觉得傅长仪把房子给她住的条件就是让她好好做饭，还有打扫卫生。
　　做不好，就没有资格住在这里。
　　傅长仪转头看了沈祈一眼，很快别过脸去，齐耳的短发在欲加微弱的夕阳里晃了晃：“我知道，我就是分一下书的类目。”
　　顺便看一看妈妈是不是还在别的地方留下了只言片语。
　　“怎么分？”沈祈走近了些，看着排得紧密的书无从下手。她对书目分类没什么具体的概念，当初擦灰也是擦完就放回了原处。
　　现在想想还是做事不够仔细。
　　“就把这些小说放到一块，把这种书放到一边。”傅长仪的视线始终没有在沈祈身上停留，她走来走去，将书搬出来，翻一翻再放回即定的位置。
　　沈祈从另一边的书架上抱下来一捧书：“我来帮你。”
　　“不用。”傅长仪抱着书刚好转过身来，恰好和沈祈碰了个正着，两人中间隔着两捧书，都不约而同地顿了顿。
　　眼神的交汇的刹那，傅长仪便侧开了脸：“你手里的书，放到最边上的那个位置。”
　　她的眼睛有些肿，眼眶也是红红的。
　　沈祈一时竟忘了答话，只是脚步僵硬地向前走着，然后将手里的一捧书放到架子上。
　　房间里只剩下书本叠摞的声音，沈祈偷偷地瞄了好几眼，最后才确定，傅长仪是真的哭了。这比她第一次目睹傅长仪在床上打滚还要意外。
　　她从来没想过，一个警察也会哭。
　　可是有什么好哭的呢。
　　沈祈很少哭，至少记事以来便很少哭，也就那么几回，所以记得格外清楚，姥爷去世的时候她哭了，看到乐乐过得很好的时候她哭了，还有那天晚上哭了两回，一回是因为妈妈的朋友给她钱，一回是阿诗给她打了针。
　　除了这么几次，其余时候，她身上就是插了刀子都不会轻易掉眼泪的。
　　她想不到傅长仪有什么哭的理由。
　　沈祈从角落里拉出一整叠报纸，报纸里边还夹着许多文件袋。这些原本是堆在角落里的，她把表面的灰弄完后便放回了原处，要不是她打扫得仔细估计都不容易看到。
　　“这个要分类吗？”沈祈不知道这些怎么分。
　　傅长仪已然不像方才那样遮遮掩掩，转头看了眼，便放下手里的书：“放到桌上来，我看看。”
　　整个书房都清点了一遍，她没有找到想找的东西，只是在文件袋里倒出来一叠相片。
　　沈祈探头瞧了眼。
　　相片上是一个女孩子，十来岁的模样，穿着小背心，披散着头发，腰上别着个泳圈。
　　“是你小时候吗？”沈祈看看相片，又再看看傅长仪。有些不确定，相片上的女孩子看着有点幼稚，笑得过份灿烂，似乎是故意将牙齿都露出来一样。
　　她觉得傅长仪不应该是这样的啊。
　　傅长仪也是盯着看了好一会，然后嗯了声。
　　“不像吗？”她侧过脸来，泛红的眼睛看着沈祈。
　　沈祈又凑近了些，柔软的长发贴在傅长仪的腕边：“眼睛有点像，鼻子也有点像，就是人有点小，看起来不大一样了。”　
　　“还有点黑。”沈祈还是没忍住，说出了觉得最不一样的地方。　
　　背景是一片的湛蓝的海面。
　　傅长仪笑了开来：“那时候去海边游泳，我不听话，总喜欢在太阳底下晒，结果就晒得黑黑的。”
　　“你那么小就会游泳啊？”
　　“会啊，还很厉害，我哥都比不过我。”傅长仪说：“不过他那时候比较爱看书，不喜欢玩。 ”
　　文件袋里还有好些照片，都是小时候的傅长仪和傅修文。
　　其中多数都是在海边拍的。
　　傅长仪看着看着，眉眼里便溢出许多笑意，然后她忽地便抬头看着一直挨在她身边盯着相片看的沈祈：“你会游泳吗？”
　　*
　　原来游泳池里的水也是透明的，而不是蓝色的。
　　沈祈抱着衣服路过池边，看着透明的水下一个个露出腰背和长腿的人，不由得越发紧张，步子都显得有些乱。她前边傅长仪倒显得落落大方。一进更衣室便对着镜子将身上的短袖脱下来，并伸手把到肩的短发扎好。
　　站在傅长仪旁边的是以前一起读警校的朋友容宁。
　　容宁的性子和傅长仪完全不同，话很多，一路上都叽叽歪歪的，尤其喜欢逗沈祈：“谁都有第一次，放心，姐姐会让你少喝几口水。”
　　傅长仪伸手拍开下容宁去揉沈祈长发的手：“你那水性，我可不放心把她交给你带。”
　　“你又没和我游过，你怎么知道我水性不好。”容宁不服：“倒是你，在学校那几年也没怎么见你下过水，还敢说我这个浪里白条。”
　　傅长仪懒得揭容宁的短，伸手将沈祈推进旁边帘子里：“去换衣服，有事叫我。”
　　泳衣是现买的，款式简单，就一个小背心似的上衣和一个小短裤。
　　款式过于简单了，沈祈穿上后很是扭捏，她没觉得这和没有穿衣服有多大区别。迟疑了半天，听到容宁一直催她，她才将换下的衣服抱在胸前走了出来。
　　“衣服装一起。”傅长仪伸手接过沈祈的衣服。
　　少了衣物的遮掩，沈祈的细瘦的身子一时显露无疑，她不又想被容宁看出来她此时很不好意思，于是装作很是随意地直了直身子，跑到镜子前学着傅长仪的样子扎头发。
　　容宁没事做，这会确实是一直打量着沈祈的。本来她想取笑沈祈还没发育全的小身板，可一看到沈祈身上纵横交错的疤痕，嘴张了张，最终也只是说：“看把你瘦的。”
　　沈祈和傅长仪都瘦，只是傅长仪高些，又有接受过严格的体能训练，每块骨头上附着的都是紧实的肌肉。
　　结实紧致的肌肤上，附着的却是各种大小的伤痕。
　　她们两个都是。
　　容宁在水里转了个身，视线始终停在岸边两个人身上。她知道傅长仪的性取向。她们两个之所以会成为好朋友的根本原因便是都曾经喜欢过女生。
　　刚认识的时候，容宁便暗地向傅长仪坦诚了性向，那时候她正是恋爱期，或而是出于一种虚荣，便稍带些许的自豪将女朋友介绍给傅长仪。
　　她还问傅长仪，会不会觉得我们是变态？
　　傅长仪的表情很淡定，摇了下头：“不会。”
　　沉默了会，她才说：“我以前也喜欢过女孩子，才十几岁的时候。”
　　还很懵懂的时候便觉得女孩子尤其让人心安。
　　于是两人自此成了密友，哪怕容宁和最初的女朋友分了手，又和别个好上，两人也始终要好。
　　警校毕业后，容宁没有进公安系统，而是直接进了她哥的公司，当了个有点实权的主管，便少得与傅长仪接触。
　　不想难得约一次便看到傅长仪带了个小妹妹来。
　　沈祈的来历她大致了解一些，因而总在笑傅长仪捡了个小老婆。
　　此时此刻她却有些笑不出来。
　　傅长仪和沈祈两个人伏在泳池边，像两片紧紧抓着堤岸的浮萍，微微晃动。
　　两人肤色不同，傅长仪是小麦色，沈祈除了胳膊那截有点黑，其他位置都很白。
　　正是白，疤痕便更为显眼。
　　一阵浪头打过来，容宁避了避，翻身扎进了深水中，眼睛稍是微睁，隔着荡动的水波，仍旧能看清傅长仪腰上那道触目的疤痕。
　　缘分这种东西，或而真的是天定。容宁想，不管傅长仪收留沈祈是出于什么样的原因，她们两个都很像同一类人。
　　*
　　大概有七八处。
　　傅长仪没注意容宁的去向，她看到沈祈后背的疤痕时也有些意外。
　　这些疤痕深浅不一，浅的应该有好久了，不大明显，深重些的看着像是新伤，她估摸着应该是前段时间老和人打架留下的。
　　她没说什么，也没问是怎么来的。
　　如果没有治愈的权限和能力，轻易不要去揭别人的伤疤。她懂的。
　　“试着让自己沉到水里。”傅长仪不断地做着下水的示范，每次下潜她都能轻松在水里转个身再钻出来：“先放松。”
　　沈祈始终贴着池边，手扒着显润润的池岸。即使这样，她也感到很不安全并且觉得尴尬，她甚至不愿意转过身让傅长仪看到她的正前边。
　　前几天被傅长仪没收的小册子她虽然没看完，可里边做标注的地方她都看明白了。
　　喜欢瘦瘦小小，软软的女孩子，小胸脯什么的。
　　她不是很确定那个册子讲的故事内容，不过她一直觉得傅长仪和同性恋这个词似乎还是有点关系。这些天她刚放下些戒心就又被拉出来脱光衣服一起做这种难为情的事，傅长仪又一直在边上盯着，她便不免又往那上边想。
　　沈祈打小要操心的事情就多，家长里短以外还有人们的冷热白眼都是她需要警惕分辨的东西，养成了多心的毛病。
　　她有些拧地用脚打着水，无所谓道：“这样泡泡就行，不想游。”
　　那真是有些可惜。
　　傅长仪见沈祈没什么兴趣，只好停下示范，潜下水，悄悄地向池中间游去。
　　确认傅长仪不在身后了，沈祈才深吸口气，紧闭着眼睛往水里沉。
　　水里的感觉和她想的完全不同，并不是憋住气就可以，她一沉到水里便觉得耳朵里满是水，整个人都有些懵，幸好手没有松开，人马上又钻了出来。
　　隔着泳镜，她看见旁边有很多大人小孩子在戏水，其中有个还不到她腰高都像个小鸭子似的在水里扑腾扑腾的。
　　她没看见傅长仪。
　　趁着她不在，沈祈又往水里蹲，这次稍稍久一些。可还是不太舒服，一下去就忍不住钻出来，往返几次后后才想起眼睛上戴着东西应该不会沾到水。
　　于是她试着钻到水里，然后再慢慢睁开眼睛。
　　入眼的先是不停地闪来闪去的水纹，接着是池壁上蓝色的格子，就在一口气要用完的时候，一个人影挡了过来，接着就是张憋着笑意的脸。
　　她怎么会在水下。
　　沈祈被傅长仪的突然出现，吓得混身一紧，忘记了在水下，猛然吸了下鼻子。一时间眼冒金星，脑袋也疼得不行，手也离了岸，人立马就开始在水里打转。
　　傅长仪手快，水性又好，一把将沈祈从水里捞起，然后看着深祈咳了半天：“我没想到会吓到你。”
　　她有些慌乱，又有些抱歉：“我在旁边一直看着你，见你能在水下憋那么久才过来的。”
　　她始终没有跑远，一直在不远处观察沈祈。
　　每次沈祈往周边看的时候，她就潜到水下，她发现沈祈的方法虽然不对，但至少在尝试，因此任由沈祈在那里上上下下地憋气。见她不怕水了才回来的，没想就吓到了她。
　　沈祈呛得眼睛里都是泪水，眼圈也泛红。
　　“怎么，吃到水啦？”容宁游了过来：“感觉怎么样？”
　　沈祈此时有些不爽，倒不是吃到了水，她只是觉得自己刚才的样子很傻，在水里钻上钻下的蠢动作都被傅长仪看在了眼里。
　　“没什么感觉。”沈祈将脑子进了水的痛楚强压下去，淡定地趴回了水池边，轻轻地打着水。
　　傅长仪心里愧疚，也跟着趴在旁边，手肘刚好贴着沈祈的胳膊。
　　沈祈瞄了下，默默地移开。
　　她不是讨厌被挨着，只是现在本身衣服穿得就少，被这么一碰汗毛全部都竖了起来，难看得要死。
　　好像是在怪我。
　　傅长仪笑了下，取了点水，泼在沈祈胳膊上：“我不是故意的，你再来一次，我保证不吓你。”
　　水花溅在沈祈胳膊上形成一粒粒水珠子在阳光下像被有穿线的珍珠，闪烁着温暖的光芒。沈祈拧巴着脑袋，脚在水里边一蹬一蹬：“你们去游吧，我不想学。”
　　容宁在她们身后游下游去，听了沈祈的话一下子贴前来：“干嘛不学，游泳多好玩，你别听长仪那套，太复杂了，我教你。”
　　“你先把脚打直，让身体和水面齐平，然后使劲打水就可以。”容宁嘴快手快，说完就伸脚往下一勾，把沈祈垂在水里的细腿往上勾。
　　本身水就不浅浮力大，沈祈没防着容宁这一勾，身子便在水上打了个横，池岸上又全是大理石，手边一滑，眼看着人又往下沉。
　　还是傅长仪动作快，伸手拦过她的腰，直接将她人给搂直了。就在被搂住的那一瞬间，求生的本能使得沈祈紧紧地抱上傅长仪的脖子，此时大半个身子浮出水面，傅长仪还要矮她几分。
　　水浪溅在两人脖颈和锁骨间，一直往下流。
　　沈祈泳镜也没有戴，睫毛上全是水珠，一眨，珠子就往下滴，其中有几滴刚好落在傅长仪湿润润的脸上。
　　傅长仪冲她笑了下：“你在水里的时候显得好轻，你看，我一只手都能抱住你。”
　　她又笑了。
　　眼睛轻眯的时候，里边好像藏着漫天的云霞。
　　沈祈眼里的慌张慢慢退切，手无意识地抚过傅长仪的额际，指尖跟着又落回了傅长仪肩膀上，见傅长仪有些疑惑，她才像只炸毛的猫，从傅长仪紧实的臂间溜下。
　　她重新趴回让她感到安全的池岸边，并且刻意远离容宁。
　　确认好位置好，她才左顾右盼地和凑过来的傅长仪解释说：“刚刚，我……你头发掉下来了，我帮你弄回去了。”
　　傅长仪摸了摸额边，然后淡淡然笑了下：“这样啊，谢谢你。”
　　她又凑近了些：“要不要再试试潜到水里。”
　　沈祈这次只是梗了梗脖子。
　　她没有拒绝。
　　水下的世界很漂亮，虽然有点吓人，也有点危险，可是她总还想再看看，绷着笑意，嘴边冒着泡泡的突然出现在她眼前，有点不一样的在水里的傅长仪。
　　那样的傅长仪不那么像大人呢。
　　

☆、没有梦想

　　
　　花城三中，高一七班。
　　风扇在甑刈着, 学生们在堆叠如山的课本后面昏昏欲睡。
　　尽管成绩还不错, 沈祈也不可避地成为了班上经常吃粉笔头的瞌睡虫之一。为了解决送报纸的事情, 她现在把起床时间提早到四点, 并且需要在七点前将两个小区里的报纸都送完, 晚上学校又有自习，她每天基本只能睡个半饱。
　　粉笔擦过书封, 跳了下才弹上沈祈的前额。
　　她条件反射性的原地站立，强睁开眼睛看着讲台上眼角嘴角向下弯的英语老师。
　　“沈祈。”
　　英语老师是出了名的凶, 班上没一个学生敢打小报告, 都满脸同情地盯着沈祈。只有边上，沈祈的新同桌, 英子同学偷偷在空白的稿纸上写了行字。
　　【英语老师问你的梦想是什么。】
　　沈祈重新将视线转向讲台位置，盯着那个简单易懂的单词。
　　Dream：梦想。
　　她听见风扇在头上旋转的声音，看见老师镜片后微微皱起的眉头, 然后想到校长这个词。
　　安静的课室，继续沉默, 沈祈最终开口说：“老师, 我没有梦想。”
　　“那你来学校里做什么？”
　　还是沉默。
　　“让你家长来一趟。”英语老师将课本重重地拍回讲台上，桌上的粉尘腾空而起, 在慵懒的阳光里演绎着混浊。
　　原本还绷着脸看热闹的学生在粉尘的渲染下，变得燥动不已。
　　“老师，她没有爸妈。”
　　有同学跟上补充说：“真的，她自己说的老师。”
　　填家长联系方式的时候, 沈祈下意识地就说没有联系人，一个都没有。于是同情和猜测很快就在班级里传开。
　　英语老师平时上课还算温和，极少出这种点名叫家长的事情，因见沈祈三番一五次都在她课上打瞌睡，今天又听她张口就一副消极的人生态度，不免在心里觉得这孩子可能心理不是很健康。
　　听下边学生交首起哄，方觉自己事先没有了解清楚，反倒给沈祈平添一笔负担，最后摆了摆手：“坐下。回去好好想想，补交篇作文交上来。”
　　沈祈英语还可以，只是对写作不是很感兴趣，尤其碰上她很想去想的事情。
　　胖子在老地方等沈祈。
　　几乎是心照不暄，沈祈上学后，胖子每次回家都会在校门口的老杨树底下等沈祈，一边等，一边流氓式地吹着泡泡。
　　“走吧。”沈祈推着绿色的大单车走到胖子身边。
　　沈祈一直坚持送报的理由，其中大半都是为了继续使用耿大爷的这辆单车。不然小区到学校距离可不短。
　　胖子递过来一条口香糖：“别急，再等等，给你介绍下我小妹。”
　　沈祈学着胖子，坐在自个大单车的后座上，很是无聊地看着身边穿行而过的学生。
　　不管是从前，还是现在，她都会觉得这些人真幼稚，手里总是拿着各种少女漫，不然就是各种男明星的海报，或者就是在人群中相互递着情书。
　　估计胖子嘴里说的小妹也是差不多的学生。
　　小妹就是胖子曾经心心念念的同性恋校花，沈祈好奇归好奇，可实在是有些不能理解同性恋这个词，加上平时睡觉都赶时间，哪里有闲心去结识。
　　非是胖子不死心，想把他的老大和小妹绑在一个圈子里。
　　“那呢，走走走，跟上。”胖子突然就变得灵巧无比，站起来一蹬自行车，就在人流里左右游动。
　　沈祈的大单车可就没那么轻松了，蹭了半天才蹭到胖子身边。
　　“喂，又是你小子，不是说过让你少做这文酸的事了吗？”胖子伸腿就将一个戴着眼镜的男生撩到了旁边，转头将沈祈拉近前。
　　“来，妹啊，认识下，这就是我常和你说的沈老大。”
　　在胖子前边的，是两个挽着手臂的女生，长发披肩，对胖子炸炸呼呼的劲头司空见惯，不过看到沈祈后，两人都表现得很友好。
　　“死胖子常提你，我开始还以为你是那种又高又壮和他差不多的女生呢。”被胖子称作小妹的女生冲沈祈挥了挥手：“我叫梁浅。”
　　“沈祈。”
　　这样就算认识了。大家各自都接受了胖子手里的泡泡糖后四散开来，往自家方向走。
　　不知道傅长仪今天会不会回家睡觉。难得等到周五，沈祈一路上都在想着煮饭的事情。她上学后便多数时候都在学校里解决吃饭问题，只有周末回家才会做上两顿热呼的。
　　然而这样也很难遇上傅长仪刚好在家的情况。
　　*
　　一下子就冷清了。
　　傅长仪打开门，刚把右脚的鞋子踢下便意识到家里现在只有她。
　　她弯腰把鞋子整齐地码回鞋柜上，进门先到厨房里走了圈。灶上的锅都倒放着，案板和刀具摆得整整齐齐。
　　出来路过餐桌时，傅长仪将上边的报纸摊开。
　　报纸开学季几个粗字体跃然入目。
　　是前两周的报纸。平时沈祈很少看报纸，却独是这一份见天儿地拿着瞧，瞧得纸张都旧了不少。
　　问她要不要去读书时，她便总把报纸往旁边一甩，书有什么好读的。
　　每个人都应该有她的选择，在读书这件事情上，傅长仪虽替沈祈感到可惜，不过也只是说，按你喜欢的方式过吧。
　　沈祈听完这句话失眠了。
　　她没听懂。
　　她好像没什么特别喜欢的方式，喜欢的都得不到，单纯地只想吃好，穿好，睡好。想和大多数人一样。
　　后来她就去找了一次阿航。
　　她和阿航玩得挺好的，和胖子比，阿航懂的道理多很多，最重要的是在阿航面前，沈祈难免会有些侥幸，觉得这个世上原来不是只有她一个人这么狼狈。
　　阿航有个靠偷东西为生的爹还有个被打傻了的妈，从小他都被人指指点点，说是小偷的儿子，每个人都防着他。
　　沈祈只是被轻视，阿航则是被实名打上了烙印，小偷的儿子――小小偷。
　　阿航说：“读呗，我供你。”
　　“不是这个意思，我现在差的不多，还能挣。”
　　“那你是什么意思，我想读都被开除，你有机会读还磨磨叽叽，当初你跟着我去跟人要保护费的时候怎么说的。”阿航当时吧台里忙活着洗杯子，正好打烊，嘴里叼着烟，一扯眼皮，额上的抬头纹纠缠着旧时留下的疤痕全都挤在了一块，笑了下：“不是要做人上人，离我们这种下等人远点吗？”
　　大概是想起之前为了学费的各种努力，也想起从小到大，夹缝中读书的不易，沈祈吃了阿航给她的做的冰淇淋后，就下定了决心去报名，继续上学。
　　入学后，觉得高中还挺有意思的，同学多了很多，而且大多数还算友好。
　　唯一不好的地方是要上自习，除了周末没什么时间做菜。
　　初两周沈祈还有些愧疚，这周便有些放松了，因为前两次傅长仪都没回来，这次她也这样以为，所以在菜市场的时候只买了点青菜。
　　一开门就和傅长仪碰了个正着。
　　两人都被对方吓了跳。
　　“怎么这么晚回来。”傅长仪看了眼手表：“学校今天下午应该只有两节课。”
　　她神情有些严肃。
　　沈祈看着傅长仪的时候，突然就想起了梁浅，脑海里闪过一个念头：傅长仪长得不太像同性恋。
　　念头一起，她便在心底暗自唾弃，难道梁浅就长得像同性恋吗？
　　“我不知道你今天要回来。”沈祈解释道，然后又低头看了眼穿戴齐整的傅长仪：“你现在又要出去吗？”
　　傅长仪往里退了步：“进来吧，我以为你出什么事了，想去找你。”
　　原来是这样。
　　沈祈放下书包背对着傅长仪说：“没买的菜，我们煮面吃。”
　　“好。”傅长仪并没有像往常那样躺进房间里吹空调，她从冰箱里取了鸡蛋又找出面条，在沈祈拎回来的袋子里翻出两根蒜。
　　她将锅顺起来放上水，打上火：“我来动手。”
　　“可能没你做的好吃，不过也不难吃，我在宿舍的时候经常用电饭煲煮。”
　　明明只是煮面，傅长仪却始终在厨房里紧张地走来走去，时不时地打开锅盖看一看，动不动就尝一下味道。
　　她在家里很少动手，以至于总觉得手足无措，见她一副跟打仗似的表情，沈祈好几次都想前来帮忙。
　　结果每次刚走到厨房门口就被傅长仪叫住：“别进来，我怕你偷师。”
　　沈祈只好乖乖地坐在桌子边，等了半天还没开饭便干脆把作业拿出来写。她由于早起，每天晚上到九点左右便控制不住地想睡觉，因此做作业都需要挤时间。
　　可是作业一拿出来，想到是不擅长的题，便感觉头昏昏的。
　　*
　　傅长仪已经往锅里加了两遍水了。
　　看着面一点点地糊在一块，她急得脑门渗汗。
　　确认沈祈居然睡着了后，她干脆就把面倒进保温盒里并重新下了份。有了首次失败的经验后，她顺利地将第二份面煮得稀烂。
　　至少没有糊掉。
　　傅长仪放弃尝试，最终将她煮的面糊糊端上了桌。
　　她没敢碰沈祈，怕沈祈又吓得像个小兔子似的缩起来。她只是连着叫了沈祈两三遍，见没动静便走进了些正好看到沈祈作业本上写着的英文标题。
　　沈祈刚醒就将作业迅速收起，看了眼桌上的面，很是违心地夸了句：“看起来挺好的。”
　　她并不擅长说谎，傅长仪作为一个刑警，眼力还不错，不过演技也还好，点了下头：“多吃点。”
　　“你好像很困？”傅长仪试图将话题从面条的问题上转移开。 
　　“还好。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“活得好一点。”
　　“怎么样才算好？”
　　“不愁吃穿没什么烦恼吧。”沈祈筷子在碗里捞了好几下都没捞出根长点的面条，只好低头挨着碗沿吸溜着面汤。
　　“你现在有什么烦恼吗？”同样捞不起面条的傅长仪也只能将碗端起来用喝。
　　“没有。”
　　“那就满足了？”
　　好像也没有，沈祈抬头看着傅长仪，愣愣地摇了下脑袋，她有些意外地发现，她现在确实没什么需要太操心的事情。
　　反倒觉得心里空空的。
　　以前至少爱钱，现在只是按部就班地过着日子，并没有那种一定要的劲头了。
　　睡觉的时候，沈祈在床上，问睡地板的傅长仪：“你的梦想是什么？”
　　“我原本想当一个舞者，在舞台上蹦蹦跳跳的，感觉很快活。”
　　屋里暗暗的，老式的空调机嗡嗡地转着。沈祈实在是很意外傅长仪居然还有过这样的想法，她脑补了下傅长仪穿着露肉的衣服，在舞台上骚首弄姿的模样，不禁混身一凉。
　　话题没能继续下去。
　　沈祈很困了，困得有些迷糊的时候，想起今天进门时的场景，她仍旧记得傅长仪有些生气并着焦急的表情。
　　她问：“要是有一天我不见了，你会去找我吗？”
　　“会。”出于职业的敏锐，傅长仪反问道：“你为什么会不见？”
　　“我……我是说假如。”沈祈清醒了些：“以前从来都没人找过我。”
　　至少不会在放学这么会功夫晚几分钟回家就为她着急。
　　傅长仪嗯了声，她说：“你要是哪天不想在这里待了，要离开，记得要说一声，不然我可能会一直找你，找到为止。”
　　沈祈也嗯了声：“好。”
　　好像已经开始做梦了罢，她很是含糊地说：“谢谢。”
　　

☆、早恋的娃

　　容宁头次来傅长仪家。
　　一进门她就里外地转了圈，最后将话题锁在了地面的席子上。
　　“噢, 我睡地板。”傅长仪站在门口解释说。
　　凉席上放着一床被子, 标准的豆腐块, 方方正正, 不带一丝多余的折痕。
　　容宁看看被子, 再看看傅长仪：“现在天气有凉了哦。”
　　窗外夏早就走了，秋什么时候来过也无人在意, 冬的触手却已然扼住了万物的咽喉。
　　“我最近忙，少得在这里睡。”傅长仪这些天连着几了好几次公差, 少得回来, 便也没想着折腾床铺的事情。
　　绕开地板上的凉席，傅长仪走近床边的桌子。
　　原本应该空荡荡的小课桌上摆着一沓整齐的书本, 桌面上还摊着写到一半的作业。
　　沈祈的字一笔一划都比较用力，折笔明显。有股子锋锐的味道。
　　傅长仪从从缝间捏出来一面小圆镜。
　　镜子不过巴掌大，将她脸上带着几分无奈的笑照得分明。
　　小姑娘开始在意外表了。 
　　“喂, 我说真的。”容宁轻手轻脚地将门合起缝，坐到床边, 压低了声音：“你对人家是不是有想法。”
　　傅长仪外地回来, 身上还穿着制服，里边浅蓝, 外边藏蓝。
　　相较起夏时，她的头发又长了许多，柔顺地披在肩后。
　　容宁的话让使得怔了会，回过神来时, 不禁有些失笑：“我能对她有什么想法。”
　　“没想法你让这么个非亲非故的人住家里。”容宁有些紧张地看了眼紧闭的房门，又极是小心地往傅长仪身边挪了几寸：“而且，我总觉得她喜欢你。”
　　容宁的理由很简单。
　　“你看上次我们去游泳，她几乎没怎么和我说话，全程却总竖着耳朵听你指导，还有，你抱她的那一下，我可是看得真真切切，人家脸一下子就红了。”
　　傅长仪不信容宁。
　　她们两个都不混圈子，身边认识的女孩子少得可怜。容宁闲着没事就天天拉着她在街上对各种女生品头论足。
　　在容宁眼里，全天下的女生都喜欢女生，只是暂时还没有被唤醒。
　　大概是信念坚定的缘故，容宁在把妹这件事情上，成功率还不错。
　　傅长仪却并非如此。
　　“感情的事情和性别有什么关系。”
　　她确实偏爱女生，不过她很少把同性恋几个字往身上套。
　　她只希望，她是因为喜欢而喜欢，而不是为了证明这个标签的存在而去喜欢。
　　*
　　饭做好了。
　　为了招待容宁，沈祈多做了两个菜。好些天没下手做大菜，她难免有些紧张。
　　桌上四菜一汤，热气腾腾。
　　沈祈隔着桌子看向傅长仪：“你还要去出差吗？”
　　“不确定。”傅长仪喝了口汤，觉得心头暖暖的，脸上的清冷被慢慢消解，越发温和：“看队里安排。”
　　工作上的事情，傅长仪通常都会避开，很少说去哪里出差，什么时候回，有时候穿着破了的制服回来也不会说是怎么弄的。
　　容宁嘴里啃着筷子，眼珠子滴溜溜地转着：“沈祈。”
　　沈祈看着容宁。
　　容宁太喜欢开玩笑，很不正经，尤其是和傅长仪坐一块，两人的气场完全没有可比性。
　　“怎么了。”沈祈一副爱理不理的继续吃饭。
　　容宁笑嘻嘻地夹了块肉放进沈祈碗里：“你最近是不是在谈恋爱？”
　　沈祈将碗里的肉给容宁扔了回去，眼角余光偷瞄了眼傅长仪，然后就又开始埋头吃饭。
　　“都说了不要开玩笑。”傅长仪冲容宁翻了个白眼，心里暗自叹口气，看着一脸花哨的沈祈，也不知道说点什么好。
　　原本刚进门的时候，厨房里全雾色，她和容宁都没注意到异样。
　　往饭桌上一坐都被吓了跳。
　　沈祈倒是仍旧是那种拽拽的表情，似乎完全没有意识到脸上本身就不怎么精致的妆面被蒸气熏得一塌糊涂。
　　两人四年的警校没白读，硬生生地用严肃的表情将笑意掩了下去。
　　容宁问完话才噗嗤笑出声：“你别说没有，我才不信。”
　　“真的，给姐姐说说，那男生啥样？”容宁笑得停不住：“给你说，我以前还真真有过类似的事情，不过是小学的那会，穿我妈的高跟鞋和睡衣，还往脸上涂口红。”
　　“不是啥丢人的事情，我不笑你。”说完，容宁捂着肚子挥了挥手：“我现在可不是笑你，我只是想起以前自己春心荡漾的傻事觉得特别逗。”
　　傅长仪有些看不下去：“我说你，笑够了吧。”
　　不管容宁笑没笑够，反正沈祈是受不住了，将手里的筷子一丢，就冲进了洗手间。
　　傅长仪连打带骂地将容宁送出门后便收拾了下桌子，笨手笨脚地将碗也给洗了。
　　洗完又重新热了点饭和汤。
　　“出来再吃点吧，她走了。”傅长仪打开灯，看着床上缩在被子里不肯露脸的沈祈。
　　她坐到床边，手在鼓起的被面上拍了拍：“不过你今天确实有点奇怪。”
　　“你……最近都有去上学吧？”傅长仪的想法和容宁不一样。
　　当然，在看到沈祈花脸猫的样子时，她确实也是觉得好笑的，憋了那么久，现在都觉得腹部有些酸疼。
　　可仔细想想，她又不免有些担心。
　　沈祈在被窝里闷闷地回答：“不然你觉得我每天都去干嘛了？”
　　被子里很暗，呼出的气体全扑回了脸上，沈祈倍感难受，干脆翻了个身。
　　她最近一直都在外地，对沈祈的生活完全不了解。冷静下来回顾过沈祈浓妆的模样后，她想到的不是什么少女懵懂，而是北田庄的发廊妹。
　　傅长仪没有继续追问下去，伸手掀开背角，看着沈祈削薄的肩颈：“起来再吃点东西吧。”
　　沈祈坐了起来，主要不是想吃东西，而是想起来碗还没有洗。
　　结果出来的时候不是等待收拾的碗盘，而是一份单独为她备着的晚餐。
　　傅长仪就坐在她对面，看着她已然清洗过的面容，偶尔忍不住地挑唇浅笑：“能告诉我为什么突然化妆吗？”
　　“开心呗。”沈祈将碗里的米粒扒拉得一个不留。然后甩着有些虚的长腿溜进厨房里洗碗。
　　要你管。
　　她努力地把那种奇怪的想法掩饰下去。把那种让傅警官大吃一惊，然后说什么，好久不见，变得这么好看了啊之类的狗屁场景从脑海里挥去，挥去……
　　即使只看个耳朵，傅长仪也察觉到了沈祈此时的紧张和羞怯。
　　神情慢慢变得凝重。
　　小姑娘现在毕竟住她家，万一有什么事，给不负责的小男生……不，有可能也是社会上的男人，还有可能是些心怀不轨的那种诱骗，那后果……
　　要不要管呢。
　　

☆、长跑之夜

　　
　　眼看着天头越来越冷，队里进入了一年最为难得的宽松期, 再之后就进入年底总结再加上春节加勤, 回家的机会只会越来越少。
　　“我回来了。”
　　像是长在嘴边的话, 一到了家门口便的忍不住往外吐。
　　沈祈的声音透过锅碗瓢盆从厨房里传出：“吃饭了。”
　　饭后, 沈祈收拾好碗筷就换上了鞋子：“我出去一下。 ”
　　“现在七点多, 你要去哪里？”
　　沈祈昂了昂脖子：“去楼下散散步。”
　　昨天，前天, 大前天……上上周好像都没有说散步的事情，傅长仪印象里, 沈祈似乎没有这种老年人的习惯。
　　大半年下来, 好不容易适应了这里，出言制止或许又会令她感到生份。
　　傅长仪没有在问。
　　不过联想到上周的化妆事件, 她埋在心底的猜测不知不觉地便开始生芽，职业本能让她觉得沈祈似乎话里有话。
　　*
　　参加运动会这种事情真的是太丢脸了。
　　沈祈不情不愿地在林荫道上甩着膀子，做着跑步前的热身。
　　学校打算下个月举行冬季运动会, 开班级会议的时候，也不知道是谁提了句, 让她参加女子一千五百米。原因是她每周五放学都是跑得最快的, 没什么特殊情况的话，基本能第一个冲出校门口。
　　正好班主任也一直想制制沈祈老是不参与班级活动的毛病, 于是欣然下令，将光荣而艰巨的任务交给了沈祈。
　　中考那会的体育考试才跑一百米，沈祈觉得成绩一般般，不过由于之前经常参与打架, 免不了追人又或是逃跑，整体觉得吧，干那些幼稚的小毛孩还是干得过的。
　　可前两天胖子向她透了个底，说高一年级有几个女生是专体育特长生，每天都练长跑，不是省油的灯。
　　实际测试了下，沈祈跑一千五百米用的时间，远比她们多上好几分钟。
　　“比赛而已。”沈祈在胖子面前满脸不屑：“我本来也没想跑，输了也是那些选我的人活该。”
　　沈祈跑得汗渗渗的，冷风一吹，面上有些刺刺的疼。她已然有些不耐烦，一看时间，还是没什么长进，身上的劲泄了下来，一屁股坐到了长椅上。
　　该死的班级荣誉，关我什么事。
　　沈祈在学校里，多数时候不是做作业就是打瞌睡，和班上同学没啥密切的交集。
　　或者说，同学们因为她和胖子走得比较近，沈老大的名号又早早地传了开来，再加上学校里不知道哪里传的风声，说她爸就是道上有权有势的人物，于是基本没啥人愿意主动勾搭她了。
　　比起以前那些爱嘲笑她的同学，这些人的冷漠和疏离倒令沈祈觉得自在。
　　我为什么要为了一群傻瓜的荣誉在这里吹冷风，臭汗。
　　沈祈大口喘气，仰头盯着上方稀零的枝丫，咬了咬牙，小小声地：“总不能在那群傻瓜面前丢脸吧。”
　　说归说，酸软的双腿终究还是悬在椅边。
　　“沈祈。”
　　傅长仪身上穿着紧身的迷彩短袖，下身也搭着迷彩，头发扎在脑后，双脚在原地不停地小碎步踏动。
　　沈祈平时在傅长仪面前，向来都是规规矩矩地，坐有坐相，站有站相，冷不丁在这种全瘫的状态下听见傅长仪的声音，背立马便挺得直直的。
　　“怎、怎么了。”
　　傅长仪伸手就把沈祈从长椅的上拉了起来：“跑完步后，人不能马上坐下。”
　　而且跑步这件事情并不奇怪，完全没有必要隐瞒。
　　傅长仪从沈祈出门后便跟了出来。
　　她以为沈祈或许真的是去约会，便想看看约会的男生大概是个什么样的人。不说百分百准确，作为一名刑警，她多少还是可以凭直觉来判断一个人的好坏程度的。
　　比如沈祈，其实本质上还是挺好的一个人，至少她不梗着脖子说话的时候，便像个乖孩子。
　　跟出来后才发现沈祈不是约会，也不是散步，而是毫无章法地围着小区的绿化带跑步。傅长仪干脆回到楼上也换了身衣服跟了出来。
　　“一定要注意呼吸节奏，不要一口气跑到底，那样会很累，而且腿部更容易发酸，脑袋也会难受。”
　　傅长仪再三强调跑步的要点，并一个劲地在旁边催着沈祈往前：“坚持锻炼和运动不仅可以改善体质，还可以培养毅力，是个不错的夜间活动。”
　　转换了下方法，确实舒服许多。不过已经跑了三千米的沈祈现在腿脚仍旧发软，每次想停下来，就又被傅长仪教练式地喝令往前。
　　明明夏天入学的时候已经军训过了，哪里想到学期都快结束的时候又赶上了趟。沈祈有苦难言，可又不甘心输给傅长仪。
　　一边倒着跑步，还能不带喘的说话，确实让人不服。 
　　傅长仪越是轻松，沈祈越是不想认输，调整呼吸后，把表情也恢复到了一惯无所谓的状态：“我知道。”
　　“知道就最好。”傅长仪微微笑了下，终于移开盯着沈祈脸上的视线，转而看向身边的草木和砖石。
　　忽然就好像看见一个小小的女孩子，不情不愿地甩着绑好的长发，瘪着嘴在树丛下一步一步，不紧不慢地跑着。
　　一圈又一圈，用汗水在大地上画下没有痕迹的年轮。
　　“知道拉伸步骤吗？”傅长仪进门伸了个高难度的懒腰，然后就开始各种掰手掰脚。
　　沈祈现在只想洗个澡，躺在床上好好睡觉。
　　她摇了摇头。
　　“趴到席子上。”
　　*
　　好……痛。
　　沈祈冷汗淋淋，咬着牙，任由傅长仪在她背后鼓捣。
　　她跑过的步，没有几万公里，也有百八千米，还是头一次听说要拉伸还要放松肌肉。也是头一次知道，原来按摩是这么痛的事情。
　　“很冷吗？”傅长仪手刚捏上沈祈的大腿没一会，就发现沈祈原本光滑的两条腿上，忽地便立满了小疙瘩。
　　沈祈缓了口气，无所谓：“不冷。”
　　“忍一忍，很快就好。”考虑到天气问题，傅长仪还是将被子年过来，披在沈祈大腿和屁股上。
　　披好被子后，她又很是专注地顺着腿筋把手伸进了被子。
　　才动了一下。
　　“放松，不要把腿夹起来。”

☆、生日快乐。

　　瘦削的身影在树丛中间穿行而过，一圈又一圈。
　　沈祈一手拿着计时器, 一手擦着汗, 放缓了脚步。确认现在的成绩达到了傅长仪定的标准后才长长吐出口气, 有意停下来原地拉伸下。
　　她对于拉伸这事没啥感觉, 以前跑了那么多步, 走了那么多路，也没听说肌肉会受伤之类的话。到傅长仪这里就变得异常玄乎。
　　不仅要补充热量, 跑步的时候呼吸要怎样，手要如何摆都有讲究。许多天下来, 进步很大。沈祈却有点高兴不起来。
　　每天都要被的傅长仪像捏面团似地将她从颈到脚脖子上下揉捏一遍, 还被要求调换位置，帮傅长仪也按回去。都是该死的班级荣誉害的。
　　跑过步后, 身上的每块肌肉都酸酸胀胀的，不捏完全睡不着觉啊。
　　昨天失眠的体验让沈祈忍不住直嘀咕了一路，她回头往身后看了好几眼, 总觉得似乎有人在看着她，就好像第一天跑步的时候被傅长仪偷偷跟着的那种感觉。
　　“那个……你是小祈吗？”一个男人从灯影下走出来, 严肃的眉眼里隐约透出几分不安：“你好, 我是傅长仪的爸爸。”
　　传说中的傅局。
　　沈祈打小接触的都是些三教九流级别的人物，亲眼见过的, 最大的官也就是校长级别的，冷不定一个名号响当当的公安局局长站到她面前，难免有些忤。
　　她一忤，就忍不住犯嘴贱的毛病：“什么事？”
　　*
　　天气越来越冷。
　　傅长仪洗完澡一坐到席子上便想起现在已经是深冬。
　　她体质好, 秋时和初冬那会只是觉得稍微有些凉，但整体不影响睡眠，现下的气温睡在冰凉的地板上必然会觉得不舒服。
　　可是沈祈那个性子，很容易一碰就醒。
　　有时候只是稍微翻个身，沈祈都能在睡梦里哆嗦。要不是这样，傅长仪也不会紧持要去隔壁房间睡了。
　　夏天的时候是因为空调的关系，又搬进了这个房间的地板上，现在肯定是不适合继续这样将就了的。
　　傅长仪吹完头发，盘腿坐在席子上，看着叠得比豆腐块还要方的棉被发怔。
　　被子不是她叠的。
　　她上次出差回来后就发现在沈祈居然学会了军中叠被子的那一套，而且叠得很标准。
　　问她的时候，她便只说是觉得无聊，而且被子放整齐了看着舒服而已。
　　是不是需要再买一张床回来。
　　这个问题一冒泡便被傅长仪否决了。她想到，沈祈不一定会在这里住多久的。
　　会到什么时候呢？
　　傅长仪把怀里的枕头掖了掖。她没想过要问沈祈这种问题，不过打心底觉得，这种家里有个会做饭会打扫的小姑娘的日子应该不会太久。
　　最终傅长仪只是从衣柜里翻出张毛毯铺到了席面上用来挡挡地板的寒气。
　　这样也还是不大管用。
　　傅长仪闭着眼睛，听到沈祈轻手轻脚地进了屋，整理好床铺，爬上床，将灯关掉。
　　已经很晚了。
　　沈祈从床边探出半边脑袋，盯着睡在地板上的傅长仪看了会。
　　拉得严严重实实的窗帘把外边的月光遮去大半，只从底缝边漏出来稍许，大抵将傅长仪侧面的轮廓描了出来。
　　“你看我干什么？”傅长仪身子冷，一直没能睡着。沈祈打开柜子，拿着小手电在被窝里倒腾的动静她都听进了耳朵里。
　　小姑娘都会有属于自个的秘密。她原本也没打想干涉，便没有吱声。
　　忽地看见沈祈从床沿上探出半边脑袋盯着她看了半天，也不动的有点渗人，差点以为小姑娘犯梦游。
　　沈祈这会真希望自己只是犯梦游，没事盯着傅警官看什么，还看了这么久，明明什么都看不到，只能看见耳廓边一丝被月光照成了银白色的头发。
　　“没、没什么。”沈祈将脸收回床上，拉好被子平躺着。
　　傅长仪翻了个身，伸手将被子努力往身子底下垫来驱寒。
　　以后还是回宿舍里睡好了，周末过来吃个便饭就好。黑暗中，傅长仪打了个寒颤。
　　“有心事可以和我说说。”反正睡不着，傅长仪便打起精神来想和沈祈聊会天。
　　沈祈在她家一住就是小半年，两人从最初的拘谨到现在，已然完全适应了对方的存在。
　　偶尔白天回来，发现屋里没有写作业，或者做家务的人，反倒会有些不习惯。
　　不过也只是适应，两人实际上很少进行有效的交流，除了必要的对话，很少聊些关于心情的话题。
　　“没有。”沈祈在被子里捏着拳头憋了好一会，最后硬着头皮改口道：“我有话和你说。”
　　是要离开了吗？
　　也好，以后我还是睡宿舍吧。
　　黑暗中，傅长仪眨了眨眼睛：“嗯。”
　　“生日快乐。”
　　好别扭的话，尤其是替别人说的，替一个当爸的人说，沈祈怎么也不觉得她说出口的祝福能代表傅兴民。
　　为了调整这种别扭，她又重复了一次：“祝你生日快乐。”
　　一个局长，连生日快乐也不敢和自家的女儿说，真是太怂了。
　　“你怎么知道我生日？”
　　沈祈的手从被子里伸出：“这是你的生日礼物。”
　　“谢谢。”傅长仪伸手接下那个小盒子。
　　看不清……
　　只知道是个方方正正的，拳头大小的盒子。
　　盒子上绑着一个礼结。
　　为了买这个结，沈祈专门多跑了一千米的来回，她觉得礼物这种东西，应该都是漂漂亮亮的，至少送给女人的东西应该是这样。
　　不开灯，我也看不到是什么东西啊。
　　傅长仪握着盒子捏了捏，仍旧是犯困又犯冷。
　　“你睡着了吗？”沈祈还是在犹豫要不要告诉傅长仪实情，压根就没想到伸手开灯的事情。
　　礼物明明就是傅局长买的，非要让她别告诉傅长仪，还要假装是她买的。
　　而且不只是一份。
　　沈祈伸腿蹬了脚被子，心烦意乱，不知道接下来如何是好。
　　“怎么了？”傅长仪弯着腰，整个人在被子里对折，抱着膝也仍旧觉得有些冷。
　　警校生的毛病，睡觉是人生中的头等大事。
　　到口的话还是咽了回去，沈祈清了清嗓子，好使嘴边敷衍的话显得自然些：“你现在有什么想许的愿吗？”
　　许了又怎样呢。
　　傅长仪有些无奈地笑了下，觉得沈祈今天有些奇怪。
　　不过笑完后，她还是想到了。
　　她幽幽地说：“我可以和你一起睡吗？”　　
　　

☆、请抱紧我

　　国庆的时候，敬老院翻新过一次, 大门刷着上了绿漆, 掉皮的外墙刷上白色的石灰。
　　整座敬老院都改头换面, 变得崭新, 只有院里的老人变得更老了。
　　装修过后, 敬老院把许多单人房拓成了四人房，还把后边原本用作休闲中心的楼层改造成了宿舍, 院里一下子增加了许多老人。
　　除了原来那一批老人家体态好些，后边招进来的老人大多数都是生活不能自理的类型。他们就像一具散发着陈腐气味的木偶, 每天早上翻开衰老的眼皮用混浊的眼睛看向来检示的护工, 表明他尚在人间。
　　他们甚至于对于冬日里难得一见的暖阳也失去了期待。
　　傅修文转动着轮椅从更多的轮椅边擦过，年轻的面孔上满是阴郁。
　　最后一个愿意听他讲读报念故事的老红军没能熬过冬至。听说, 如果在秋末的时候有了要死的兆头，通常都熬不过进冬天。
　　现在院里剩下的老人，傅修文都不熟, 他又变得无所事事，每天在饭点到来的时候, 将护工给的护食一点点往嘴里送。
　　除了局长儿子的这个身份, 他似乎与其他需要穿尿不湿的老人家并无两样。
　　当然，还有一不同的是, 他是院里唯一一个每周都喝上两次炖汤的人。
　　*
　　今天正好是周六。
　　沈祈眨了眨很是疲倦的眼皮，跟着动了动了发麻的手指还有脚趾试图从傅长仪有力的双臂中挣扎出来。
　　以后可怎么办啊。
　　很暖和也很舒服，却总是无法安心入睡，其中几次都差点入梦, 可迷迷糊糊中又下意识地被吓醒。
　　那种过近的呼吸声和后背柔软的触感都令她感到不安。
　　可是每次她一动，身后的人就会紧紧地抱住她，还把脸埋进她的头发里，甚至会在她颈窝里蹭一蹭。
　　很香，很顺滑。
　　傅长仪顺着鼻端的香味往前继续又凑了凑，同时双手也紧了紧，像抱玩偶似地，将怀里的人再次拢紧。
　　不大像被子。 
　　傅长仪皱了皱眉，很快便想起了昨夜关于上床的请求，她立即睁开眼睛。
　　眼前黑漆漆的一片。
　　显然又犯了以前的错误，搂着人家睡觉不止，还把嘴脸都埋进了人家发丝里。
　　还有一双手……
　　沈祈此时脸已然红了大半，紧抿着双唇，抑制住转身打人的冲动将手挡在了胸口。
　　胖子说她没胸什么的，可多少还是有点东西的啊，手一握就会握出来的。
　　要不是她动作还算利落，估计这会那点东西也在傅长仪不安份的爪子中了。
　　像是感受到了她的抱怨，不安份的爪子轻轻地移了下位置，从她手边移到了腰上。
　　傅长仪试着从沈祈腰窝下把手抽出来。
　　尽管小心翼翼，手指却还是触到了少女的腰肢。
　　床上本来就极度紧张的少女像株含羞草似地缩绻起身子。
　　“对、对不起。”傅长仪有些羞躁。之前的时候还有得解释，这次是她要求上床来睡的，结果闹出这么大的尺寸来。
　　毕竟是冬天，难免对温暖的东西感到不可抗拒。
　　傅长仪没听见沈祈说话，于是撑起身子探过脑袋，看了下沈祈的正脸。
　　眼睛是闭着的。
　　啊，真是万幸，看来她现在已经放下戒备，不容易被惊醒了呢。
　　才六点。
　　傅长仪起身穿好衣服，拿起桌子上的礼盒端详起来。
　　盒子比她想的要大一些，呈扁平状，用黄粉交替的彩纸包裹着，外边还很郑重地打了个礼结。
　　包得很精巧。
　　傅长仪端着盒子瞧了好一会，终究有些可惜地将结打开，接着把盒子打开。
　　呵，是一份这么贵重的礼物。
　　*
　　沈祈再次醒来的时候发现已经十点多。
　　她极少睡到这么晚。
　　主要是昨天晚上没怎么睡着，早上那会，她实在不知道如何应对傅长仪的对不起，于是干脆假装没有醒。
　　本来想着装一会，没想到最后居然真的睡了过去。
　　睁开眼的时候，正好对上傅长仪一双冷淡的眼睛：“醒了？”
　　沈祈立马弹坐起身子，跳下床，匆匆忙忙地穿起鞋子，故意装作没看见桌上打开的盒子：“嗯。”
　　厨房里有煮好的粥和鸡蛋，沈祈仓促地吃了两口，然后就将要炖的汤料弄好，打开了电源。
　　她看起来很忙，从厨房出来就开始拖地。
　　她将地板上的凉席卷起来收进了隔壁的空房间。她说：“天气冷了，你以后就和我睡吧。”
　　她又将床上的两床被子分开叠好，都是方方正正的豆腐块模样。
　　“你过来。”傅长仪的声音里没有半分多余的情绪，一改从前穿便服时的温和。
　　她说过来的时候，沈祈从来都拒绝不了。
　　就像曾经在北田庄那条烂路上，傅长仪总是冲她招招手说，你过来。
　　沈祈过去了，站在傅长仪面前，双手慢慢紧握：“怎么了？”
　　“你想你妈吗？”
　　沈祈愣了下，接着摇了摇头，她拿起拖把弯腰划拉着地板。
　　水渍从干净的地板上划过，她长而细软的头发微晃动，她问：“挨千刀的怎么了，死了吗？”
　　“没有。”傅长仪看着地板一点点变湿：“我只是想说，那个男人于我而言，就像你妈妈于你而言的存在一般。”
　　“我并不想看见他，更不想接受他的东西。”傅长仪站起身：“所以，可能要麻烦你把这个东西还给他。”
　　这是最新款的手机啊。
　　应该要好几千块钱。想到这里，沈祈就不由得万分可惜。
　　不过就像傅长仪所说的，假如她家那个挨千刀的送东西给她，她也不会想要吧。
　　沈祈说不上来不要的理由。
　　傅长仪却是清楚的，她看了眼盒子里的新款手机，敛了敛眸眼。
　　她一点也不喜欢这种颜色的东西。
　　这么多年，果然还是没变，依旧是那种连女儿喜欢什么，想要什么都不了解的父亲。
　　*
　　这是沈祈第二次和傅长仪同去敬老院。
　　上次是坐小车来的。
　　傅长仪工作日时会开队里的车子进出，休息日就寄摩托车。
　　沈祈坐在摩托车上，为了保护手里的蛋糕身子不断后移。
　　傅长仪对着反镜看了眼，最后将蛋糕扯到了前边放在身前：“不要坐太后边，很危险。”
　　于是沈祈往前挪了一个屁股的位置，手抓着轻底座。
　　“坐好。”傅长仪心情确实不大顺畅，直接了当地拉过沈祈的手放到了自己腰上：“要学会保护自己。”
　　

☆、我的蛋糕

　　屋里很暗，全任着几支彩色的蜡烛撑持着光亮。
　　胖子生日的的时候沈祈有幸得到过几支类似的蜡烛, 红的黄的绿的都有, 点上火便会散出一股子的奶油味。
　　沈祈那会不大晓事, 闻着实在是香, 平时又难得吃点甜品, 暗中尝了口，发现香归香, 生日蜡烛也是没法吃的，只能点来热闹热闹。
　　可也有不热闹的时候。
　　大概有四五根蜡烛还立在蛋糕上。
　　这是一个比大汤碗还要大上一圈的蛋糕, 蛋糕装饰着生日快乐, 乐字上边被斜插着一把白色的塑料铲。
　　整个蛋糕就这样被傅修文忽然地狂怒砸塌了一半。
　　真是浪费。
　　沈祈有些生气，一会盯着正在慢慢融化的奶油, 一会看看傅修文森冷如铁的背影，更多时候，她还是会忍不住地将注意力放在傅长仪的眉眼里。
　　在来的路上, 傅长仪明明是开心的，一路上都让沈祈要注意安全, 记得抱住她, 中间还故意加速来吓唬沈祈。
　　进了院后，大家的心情就都变了。
　　傅修文一直没有说话, 也没有出门，他板着脸，看着傅长仪僵硬着手指打开装蛋糕的彩色盒子，看着蜡烛一根根点上。
　　大概是点到第十根的时候, 他才极其不耐烦地说了声：“够了。”
　　还没来得极许愿，他就将切蛋糕用的铲子拍到了蛋糕上。
　　所以现在屋子里才会这么暗。
　　沈祈看着坍塌的蛋糕，有些不可思议，她没想到，原来傅修文的手劲可以这般大，一拳下去，半边厚实的蛋糕变成了半张形状不规整的饼。
　　屋里又变暗了些。
　　“对不起。”良久的沉默后，傅长仪声音僵硬地开了口：“我只是以为你会开心。”
　　毕竟前些天看起来有说有笑了不是吗？甚至听说还会在院里组织活动的时候带领老人家们合唱军歌。
　　傅长仪一度觉得，日子或许真的会变得和以前不一样。
　　至少这段时间她确实有稍稍地放松些，都敢自如地出入家门，甚至于在床铺上安心入眠不易惊醒。
　　她伸手将被拍折了的蜡烛从干瘪的蛋糕屑里拨出来，甚至还伸手扶了一下上边的小人。
　　没用的。
　　小人歪着身子重新栽进了黏腻的白色奶油里。
　　沈祈皱眉，有些厌恶地盯着此时令人倍感陌生的傅修文。原来以往在老人家面前的温和都只是表象吗？还是一直以来对傅长仪便是这样的态度。
　　像个小孩子似地发着莫名奇妙的脾气，还把好看的蛋糕捶得稀巴烂，还不让人帮他擦干净。
　　傅修文背对着彩色的蛋糕，面向墙壁，声音狠厉：“你不是说，一定可以抓到水蛇的吗？”
　　“现在呢？连她的行踪都没有了。”
　　他的头发剃得很短，短到他咬牙切齿时的动静都在头皮上收缩着，绷着，脖颈的青筋也跟着突突地跳动。
　　听到水蛇两个字，沈祈胳膊凉了凉，似乎有个细小的东西擦过她的毛孔，悄无声息地溜进了她细嫩的皮肉里，然后是刺刺的疼痛。
　　她整个人跟着痉挛了下。
　　明明像是很久很久以前的事情，可现在一回想起那个停电的夜晚，沈祈便总能很清晰地想起那张近在咫尺，长着疤痕挂着拆解不开的笑意的脸。
　　不开心的事情不要去记，也不要去想，更不要去问。
　　有时候不知道要比知道舒服自在得多。
　　沈祈从来没想过和傅长仪打听任何有关她妈的事情。反正那个挨千刀的，在与不在这个世界上，都和她没什么牵扯了。
　　当然，不要出现最好。
　　想法上是这样的，可沈祈还是会忍不住地，每天都翻翻报纸，一边翻，一边害怕出现女尸认领之类的新闻。
　　本来就挺恶心的人，死了应该会更恶心。
　　一通分析下来，沈祈便不大希望听到她妈的死迅之类的消息，大不了，就装作什么都不知道好了。
　　好不容易捱过了秋，又捱到了冬，眼看着这一年都要结束的时候，想忘记的事情却从傅修文牙缝里蹦出来。
　　沈祈眉头越皱越紧，她起身帮傅长仪把蛋糕盒子盖上，打上结。
　　“我们回去了。”傅长仪没有回答问题，只是拎着残损的蛋糕走出了门。她走到尽头护工的房间里。
　　“麻烦您帮我哥收拾下房间。”
　　原本翘着腿在看电视的护工麻利地收下了傅长仪手里的慰劳费，笑着说：“不是过生日吗？怎么就走了？”
　　沈祈看着护工手里的百元小费，眉头皱得更紧，真想上去给傅修文两巴掌。
　　败家的东西，打坏了蛋糕不说，还要人花钱叫护工照顾他。这样的大少爷，虽然手脚不能动，可是有一个这么好的妹妹关心他，照顾他，还养着他，甚至于任由他发脾气，他倒好，脾气一天一个样，真是身在福中不知福。
　　傅长仪拎着蛋糕在敬老院大门对面的垃圾桶边站了会，想了想，她还是把蛋糕放到了离垃圾桶远一些的长凳上。
　　或许会有一些无家可归的流浪汉看见。
　　她是这样想的。
　　“走了。”傅长仪回到摩托车上头也不回地冲站在门口的沈祈说。
　　声音有些疲惫。
　　都是败家子。
　　沈祈心情越发地糟糕，听见傅长仪喊她，她便闷闷不乐地跨了上去。
　　“手放好。”傅长仪是认真的。
　　沈祈的手却有些敷衍，只是轻拉着她腰际的衣摆。
　　傅长仪本身心情就有些糟糕，在座位上等了半天沈祈才坐上来，坐上来也如此墨迹，她面色一沉，回过头来。
　　“我不是说过……”
　　她没有继续说下去，只是头低了些，看着沈祈努力用单手圈在怀里的蛋糕。
　　“我捡的。”沈祈将蛋糕撸紧了些：“又没坏，你们不吃，我吃。”
　　反正不能浪费。
　　刀叉还有铲子都在。沈祈完全将蛋糕当成了她捡到的宝贝，回到家里后便仔细地将碎了的那一半刮掉，又把有些变形的奶油用铲子抹平。
　　她把小人铲到了刚好缺了个口子的地方。
　　虽然少了很多花样，可终究还是个蛋糕，她收拾出一套叉子和碟子这就准备大干一场，可想到蛋糕还是应该插蜡烛。
　　“蛋糕我一个人吃不掉。”她站到门口，学着平时傅长仪那一套。
　　带一点居高临下的命令的口吻。
　　她到底和傅长仪不是一个段位的，话从她嘴里出来总有股痞味。尤其傅长仪头蒙在被子里没有理她的时候，令她觉得有些掉面子。
　　她干脆就把手盘起来，倚在门口：“吃点喽，我请你。”
　　在沈祈的认知里，这个蛋糕是她捡回来的，已经和傅长仪没什么关系了。
　　“傅警官，给点面子。”
　　沈祈想往自个脸上来一巴掌，为什么不能好好说一句话。
　　看着被子里那个人一抖一抖的，沈祈越发地觉得掉面。她有些羞恼地拉开了灯，她觉得傅长仪是在笑话她。
　　笑她捡了个蛋糕回来，笑她还用请字。
　　灯开了后，沈祈又有些慌张。
　　她那敏感的神经听见了一丝丝令人难受的声音，她听见傅长仪吸了吸鼻子，然后哑着声音说：“你吃。”
　　沈祈一慌张就把灯给摁熄了。
　　很多很多根彩色蜡烛烧起来的时候全是奶油的香味，沈祈小心翼翼地托着已然变了模样的蛋糕走进房间。
　　唱歌是件让沈祈很为难的事情。
　　考虑到傅长仪不一定听得进去，于是她硬着头皮，扯着嗓子就假装随意地哼唧着：“你生日快乐的，祝你生日快乐，嗯嗯嗯嗯嗯嗯……嗯嗯嗯嗯……快乐。”
　　“生日快乐。”沈祈唱了两遍，不确定要不要拨蜡烛，她把蛋糕放在桌子上，人坐在床边扯了下被子：“我替你吹蜡烛吧。”
　　“你许愿喽，随便许一个。”
　　警察原来是这个样子啊。沈祈有些无望地瞪着满蛋糕的蜡烛，突然觉得心烦。早知道直接吃得了，现在点了这么多根蜡烛，害得她不知道接下来应该怎么做才合适。
　　她拨下一根蜡烛吹了口气，火焰在瞬息之间变成了白色的烟，她看了眼隆起的被随风：“许了吗？我吹完一根了。”
　　“我吹完第二根了。”
　　“许了吗？”
　　好后悔。
　　怎么插了这么多根。
　　沈祈吹到后边都有点犯瞌睡了，垂着眼皮：“只剩下三根了。”
　　“四根。”
　　傅长仪早就坐起了身子，看着一边打瞌睡，一边从蛋糕上拨蜡烛吹着玩的沈祈。
　　突然就觉得不那么难受了。
　　“我还没有许愿。”傅长仪抓过沈祈手里烧得长短不一的蜡烛，挑了十五根：“我要过十八岁的生日。”
　　沈祈耿直地瞪着傅长仪一双红彤彤地眼睛：“你不是二十多岁了吗？”
　　“你管我，我就喜欢过十八岁的。”傅长仪将蜡烛插上，眼睛还是红的，眼睑也是湿的：“好了，快唱生日歌。”
　　沈祈还是看着傅长仪。
　　这哪里还是傅警官，头发横竖不齐，眼睛肿肿的，鼻尖有点红，嘴角微微下弯，好像稍不顺意，她就会大哭起来似的。
　　“我……刚刚唱、唱了。”沈祈话都没敢大声说。
　　傅长仪还是盯着蜡烛：“我没听见。”
　　好久没听见别人给她唱生日歌了。
　　刚刚唱得明明挺大声，沈祈有些紧张地端正了身子：“嗯嗯嗯嗯快乐，祝你哼哼哼……。”
　　“没听清，你好好唱。”傅长仪红着眼睛盯了沈祈一眼。
　　沈祈立马就头皮一紧，不管三七二十一地加快版：“祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐……啦啦啦。”
　　“好了，快许愿然后吹蜡烛。”
　　傅长仪闭上眼睛，手交握在胸前，脸上写满了虔诚，睫毛上挂着湿气。
　　“我许好了。”
　　沈祈把灯打开，迫不及待地开始分叉子：“那我们吃蛋糕吧。”
　　“等等。”傅长仪闭着眼睛把脸愁了前来：“给我抹点奶油在脸上。”
　　败家的东西。
　　沈祈有些晕，她倒是听过有同学在学校里比赛吹牛的时候说用牛奶洗头发和洗脸，没怎么听说用奶油抹脸的。
　　“只需要一点点就可以，表示祝福。”傅长仪没有睁眼，难得的笑了笑，表情里隐约带着些许期待。
　　唇边一凉，傅长睁开眼有些疑惑：“怎么点在这里？”
　　以前家里过生日都会给她点在额头，觉得很可爱，下巴倒还是头次。
　　沈祈还是想吃蛋糕：“噢，这样你一会就可以舔着吃掉了。”
　　

☆、啥玩意儿

　　
　　花城市公安局盖得方方正正的，像个现代式的大城楼, 正墙顶上还有方块形的墙垛, 垛上立着各种颜色的旗帜。
　　门最上方是警徽, 金闪闪亮灿灿的, 有些好看, 也有些刺眼。办事处进进出出都是人，有穿制服的, 也有穿着普通衣服的人。 
　　沈祈在门口转悠着，时不时地伸手捂一下口袋里的的盒子, 接着便又对着大门边的玻璃门顾影自怜地欣赏着身上的“新”衣服。
　　她现在的衣服都是傅长仪从衣柜里找给她的旧衣服。
　　傅长仪家的衣柜似乎很大很大, 总是层出不穷地冒出些需要处理的旧衣服。衣服长短合适，颜色鲜艳, 胸口还有商标。最主要是暖和，是羽绒的，一看价格就不便宜, 
　　每次缺衣服的时候，傅长仪都能从中找出些正好合适的衣服, 这让沈祈觉得不可思议。
　　衣柜里的衣服她明明都见过, 记忆里好像没有太多旧的。
　　大概是那个不让动的单柜里放着的吧。沈祈只能这样想。
　　看来是从小就爱浪费，这么新的衣服一两次就不穿了。沈祈拍了拍衣服, 把风带过来的灰尘拍落，甚至还拿起胳膊往袖子上吹了两口气，生怕弄脏。
　　每次傅长仪给她旧衣服穿的时候都爱警告她：“这次可不许因为打架弄脏和弄破衣服了。”
　　“知道啦。”沈祈总这样回答。
　　其实上高中后，她老实了很多, 都很少再去打架什么的了，只是有时候送报纸比较赶时间，容易在路上摔跤什么的，加上报纸油墨重，衣服就容易被沾脏。
　　现在熟练多啦，应该就不会再那样了。
　　“小祈。”
　　一个高大阴暗的影子默默的挤进了反光的玻璃面上神情有些黯淡。
　　那种压迫感令沈祈很是不适应：“傅局长。”
　　“不用生份，长仪的朋友都叫我伯伯。”傅兴民同将帽子扶高些，冲旁边的随从人员挥了挥手，示意他们先走。
　　“到这边来。”
　　很显然，傅兴民并不想和一个小姑娘堵在门□□流。
　　沈祈往旁边挪了挪，主动地将口袋里的盒子掏了出来：“这个还给你。”
　　早先时沈祈便往傅兴民办公室打了电话，说明了来意。
　　傅长仪让她还，她不敢不听。
　　沈祈算过了，以前，她除了穷啥也不怕，现在多了一项，除了穷，她还怕傅长仪生气。
　　她真怕傅长仪哪天一不开心就把她赶走。
　　所以要努力学好厨艺，每天都要把卫生做得彻彻底底，甚至于现在都开始会每天把头发梳好，以免傅长仪看见她觉得心烦。
　　傅长仪叫她把手机还回去，她当然也是照听不误。
　　“听说她生日的时候去见修文了？提着蛋糕。”傅兴文走路的时候和傅长仪一个样，肩背板直板直的，双手竖于两侧。
　　说话的口吻却更像傅修文，带着一种令人感到压迫的人味道。
　　沈祈不喜欢。
　　“是啊，她想给修文哥过生日的。”话一出口，沈祈便有些后悔地瞄了眼傅兴民。
　　前段时间傅修文情绪挺好，便让她开口叫修文哥，反正也没什么损失，为了讨他欢喜沈祈也就随着他的意思叫了下来。
　　想起傅修文昨天的表现，沈祈现在可一点都不想加那个哥字。
　　“嗯，我都听说了，修文又发了脾气。”傅兴民神情依然严肃，没有半分变化，嘴角微微向下抿着，他转过头来，一双锐利的眼睛盯着沈祈看了会。
　　沈祈第一时间就瞥开了眼睛，她不敢与傅兴民对视。那是种很奇怪的感觉。好像被他看一眼，心里的秘密似乎就会自动跑出来。
　　正是因为不适应来自他身上的这种压迫感，沈祈上次才会一时失语，答应了帮他送礼物。除开这个原因，沈祈其实也担心傅兴民不许她住在那套房子里。
　　毕竟房子本身也属于傅兴民。
　　“傅局长，这个你拿好，我先回学校了。”今天没有课，可沈祈不好意思说要回家。
　　傅兴民没接东西，只是手指了指边上的长椅：“你坐这里，我有点事情想问你。”
　　*
　　尽管很晚收工傅长仪也仍旧选择了回家睡觉。
　　大概是天冷了些的缘故，沈祈已然不那么排斥她的存在，甚至有时候还会翻过身，窝进她的怀里。
　　当然这种情况很少。
　　每次想到这里，傅长仪就有点自责，或许她不应该在沈祈醒来的时候调侃她像头小猪似地拱来拱去。
　　屋里的床头灯亮着。
　　傅长仪动作轻微地进了房间，从衣柜中取了衣服，路过床角的时候随手拿起叠放整齐的浴巾。
　　浴巾上还余留着太阳的气息，有着明显的洗晒痕迹。这大概就是沈祈进来后，傅长仪觉得最舒适的地方。
　　除开厨房里有了锅碗瓢盆的琐碎声，家里的其它物事好像也慢慢有了生气。
　　尤其是被窝。
　　总是暖暖的还香香的，冲完澡，傅长仪爬到床上将棉被摊好盖到了身上。
　　每次睡着后都会无意识地伸手将沈祈抱在怀里，傅长仪很是抱歉，上周回来的时候，她专门买了床被子和沈祈分开睡。
　　只是有时候也不知道是她夜起意识不清晰，还是沈祈的问题，两人有时候总会拱进对方的被窝，把床铺弄得乱七八糟，然后在清早笑得肚子疼。
　　傅长仪侧过身子，拉了下枕头，低下头朝着沈祈长发铺阵开来的位置吸了口气，闭上眼睛，嘴角自然而然地就挑了起来。
　　香香的。
　　她的一举一动都被沈祈听在耳边。
　　沈祈没有睡着。
　　傅兴民的话始终缠绕在她耳边，无法挥开。
　　“你和长仪是什么关系？”
　　“我们长仪以前也是个很调皮的小孩子，和你差不多，总是喜欢闯祸，仗着会几下拳脚功夫就欺负人，成天打架。”
　　“对了，和你一样，也爱打扮，也喜欢穿这种颜色鲜艳的衣服，留长头发。”
　　傅兴民说这些话的时候表情渐渐放松，原本锐利的眼神渐渐变得恍惚。
　　“别看她那么调皮，也很臭美，原本是想学舞蹈的。”
　　“世事果如一大梦，经不得半点推敲。”傅兴民忽地来了句没头没脑的话。
　　沈祈只想听他多说说关于傅长仪小时候的事情，她早就觉得傅长仪这个人有些表里不一了。
　　穿制服和不穿的时候总有些差别。现在听傅兴民这般说来，沈祈便有些确定不穿制服的傅长仪似乎更有趣些。
　　“她学过一段时间舞蹈。也是那个时候的事情。”
　　傅兴民说到这里便没有再往下，而是转过头来问沈祈：“长仪她学舞蹈的时候认识了一个女孩子，和你差不多，高高瘦瘦的，头发很长。”
　　“长仪很喜欢那个女孩子。”傅兴民迟疑了很久，才问：“长仪她、是、是不是喜欢你？”
　　傅兴民很为难。
　　他也不想直接这样问沈祈，可傅长仪拒绝跟他见面，对他从来都是视而不见。
　　不能问傅长仪，他只能通过沈祈确认。
　　如果不是喜欢，作为父亲，他很难想像傅长仪把一个毫无关系的小女孩带回家里的举动。
　　不能是因为同情。
　　傅兴民通过派出所查询了沈祈的身份背景，一个叛逆的时常打架犯事的小女孩，谁会同情呢？
　　他只能猜想到另一个令人担忧的可能性。
　　沈祈脸确实热了下。
　　“我不知道。”她没领会到傅兴民话里的深意：“不过她对我挺好。”
　　傅兴民是干刑警出身的，沈祈眼里那一丝丝地羞怯和不自然在他看来便是一种证据。
　　“你们是一起睡觉的吗？我是说，你们已经。”傅兴民抿着嘴，脸色很难看。
　　傅长仪与他之间，关系再怎么差也还是父女，除开这层关系，他们身上配着同样的责任，一样形状的警徽。
　　他不能接受傅长仪与一个年纪还这么小的孩子发生那种关系。
　　他也不敢相信，傅长仪已然堕落到了这种地步。
　　“我是说，除了睡觉，你们有发生其它亲密的关系吗？”傅兴民缓了缓，面目重归严肃，一双眼睛直勾勾地盯着沈祈。
　　北田庄那种地方，什么都不多，黄段子和隐晦词从来都不会少。
　　沈祈当时就明白了这位局长话里的意思，她拼命地摇头。
　　她吓坏了。
　　原来她想的那些都是真的，傅长仪对她的好，抱着她睡觉，还有看的那本书上的笔记直接证明了一件事情。
　　那就是，傅长仪真的喜欢女孩子，并且曾经有过喜欢的女孩子。
　　沈祈身子抖了抖。
　　她能明显感受到傅长仪的呼吸声在她后背一下接一下，应该是睡着了。
　　每次傅长仪睡着了，脸就会不由自主地寻着沈祈的方向往前探，然后一本满足地将脸埋进顺滑细密的长发里。
　　沈祈一抖，傅长仪的手就从被子里探出来，在她被面上轻轻拍了拍，迷迷糊糊地说：“不怕，傅警官会保护你。”
　　类似的动作，她已经重复过很多次了。
　　正是这样，沈祈才渐渐由梦中惊醒的状态，慢慢地习惯了傅长仪霸道的拥抱。
　　从胖子那里，沈祈知道了关于校花喜欢女生的事。她没怎么多想，只是觉得女生有什么好喜欢的，甚至于内心觉得，喜欢女生还是有点恶心的。
　　可现在她想起傅兴民那些话，感受着傅长仪手腕的重量，竟然连鸡皮疙瘩都没有起。
　　她将灯拧灭，缩在被子里想了又想，最终还是果断地将被面上那只被冻得有些发凉的手塞进了被子里。
　　*
　　傅长仪早上睁眼就看见沈祈正盯着她看，而她的一双手，一只在沈祈脖子下，一只在沈祈腰上，一条大长腿也很不老实地架在沈祈膝关上。
　　“啊，对不起。”傅长仪把手脚移开，翻过身，一拍脑门，哭笑不得，辨认过被子后，她得出结论：“又是我钻了你的被窝。”
　　“没关系。这样睡挺暖和的。”沈祈倒是一改往时羞羞躁躁的扭捏。
　　即没有生气，也没有脸红，只是轻轻地将手搭上傅长仪紧实的腰线：“以后盖一床被子就可以，不好洗，也不方便叠。”
　　傅长仪有些意外。
　　“那我这样抱你，你不怕？”
　　傅长仪挺尴尬，其实她一个人睡的时候都还好，在宿舍的时候甚至睡不熟，根本不至于像在家里这样子，睡相不好不说，还老是吃人家豆腐。
　　换哪个女孩子都会不适应。
　　沈祈之前对她的规避，她也都看在眼里，为此一直觉得很是抱歉。
　　“没事啊，抱回来就好了。”沈祈说完，就觉得这话很不要脸，她溜出被窝起身脱下睡衣。
　　晨光从窗缝里照进来，落在她削瘦纤长的背上。
　　薄而立体的蝶骨轻轻晃动，似真的就在雾中飞动般。傅长仪趴在枕头上，眨了眨眼睛，有些懒散：“今天怎么不去卫生间换衣服了。”
　　“在哪里换都一样。”沈祈将背心穿好：“反正都是女的。”
　　“女的也要小心哦。”傅长仪笑了下，闭上眼睛重新睡了过去缩进了被子里：“幸好你太小了。”
　　沈祈拎着外套转过身来。
　　站在床前的她此时变得异常高大，她盯着床上像个婴儿似地绻着身子的人抿了抿唇：“我很不是小孩子。”
　　沈祈一直觉得自己像个大人。
　　人生悲苦，大小事没经历过，也见过许多。若是按经历来换算年龄，她觉得自己或而是个满身沧夷的老人家。
　　可是没谈过恋爱。
　　尤其是和女的。
　　和女的怎么谈恋爱呢？
　　*
　　几乎是没费什么力气，沈祈就拿下了一千五百米长跑第一名。
　　“不愧是我老大啊，厉害。”胖子拿着木质奖牌擦了一遍又一遍，见着认识的人就举起来摇一摇：“看见没？第一。”
　　能从四十多个人里脱颖而出确实很不容易，更何况还超第二名好些时间。
　　沈祈没想别的，一开始跑的时候，她就觉得跑不快会很丢脸，尤其是她和傅长仪打了包票，肯定拿第一。
　　下午很早就结束了项目，沈祈和胖子去了阿航的店里。
　　阿航现在已经不是吧台小弟了，不用总是被使唤着洗杯子收桌子，已然有了几分吧哥的意思，大大方方地煮了三杯咖啡端过来放到桌上：“我们这里最贵的咖啡，七十二块钱一杯。”
　　最贵的咖啡黑呼呼，直往上冒热气，沈祈盯了半天也没发现和她上次躲在阿航吧台边偷偷喝的十八块的有什么区别。
　　聊完咖啡后，大家又开始聊近况。
　　阿航无非就说他的工资又涨了之类的好消息，胖子呢又抱怨最近零花钱被老妈查账，沈祈没啥好说的，她得奖的事情早被胖子捅给阿航听了。
　　聊了半天，她终于一副百无聊赖的模样道：“你们知道女的跟女的发生那种关系是怎么回事吗？”
　　她这话说得浅浅淡淡的，却仍旧使得胖子和阿航吃惊不小。
　　胖子毕竟涉世算广，只是微呛了下，阿航是直接将最贵的咖啡喷到了地上，他一抹嘴巴，挂着条疤的眉头皱了起来：“啥玩意？”
　　“你不是不关心吗？几次让你见我那个校花妹子，你都觉得无聊，不给脸，现在怎么突然好奇了。”胖子挤眉弄眼地，伸脚踢了下沈祈：“怎么？老黄片看倦了？想换风格？”
　　“找抽是吧你。”沈祈伸手往胖子寸头上就是一巴掌。
　　真是傻，没事好奇这种问题干什么。
　　傅长仪根本就不……
　　想到这里，沈祈又有些来气地在胖子脑袋上拍了下，站起来拎着书包就跑：“走了，回家。”
　　跑了几步，她又返身回来，把最贵的咖啡一口不留地灌进了嘴里。

☆、她太忙了

　　在沈祈眼里，胖子的校花好友梁浅和她是完全两条线上的人。
　　长得好看成绩也不错, 最主要的是谁都想和她好, 跟个公主似的好孩子。
　　沈祈从来不和好孩子玩, 她打小起也没什么朋友, 如果有的话无非就是几条偶尔出入她家刨老鼠的流浪猫, 不然就是些同样可怜巴巴偶尔被她罩过的街头小屁孩。
　　除此以外就是胖子和阿航这种外人眼里的小流氓。
　　再加上胖子透过梁浅的底，说她喜欢女孩子, 从那往后沈祈便没怎么正眼瞧过人家。
　　往深了说，头次知道一个校花喜欢女生这回事后, 沈祈即有点意外, 也有点小小的得意，就好像终于在一块圣洁的天空里找到了小块污渍般。原来听起来那么了不起的女生身上, 也会发生这么神奇和不可示人的事情啊。
　　傅长仪也是这样的人了。
　　沈祈手里捧着白色的卡通瓷杯不时抬起眼皮去观察坐在她对面的梁浅和那个女生。
　　梁浅和她所谓的女朋友每天都一块儿上下学，出去玩也一起，总是牵着手, 时不时地你倚在我身上，我倚在你身上很是亲密。
　　不在学校里的时候, 她们便会更加变本加厉地搂搂抱抱, 甚至偷偷亲一下对方的脸蛋。
　　亲脸蛋这种事情，在沈祈看来是非常幼稚的行为。在她眼里, 北田庄发廊街上的男男女女总能在头次见面的时候就嘴对嘴亲得吧唧作响。
　　梁浅她们不这样，她们偷亲一下对方的脸蛋甚至于还会脸红。
　　这有什么不好意思的。于是沈祈也就不敢问她们女生喜欢女生究竟是怎么回事，更不敢问她们更加直接的话题。
　　“你这个衣服是新上的时候买的吧，我本来也想买的, 可是限量，最后没买到。好可惜。”梁浅惋叹地嘟了嘟嘴巴：“就上上月的事情，我去晚了。 ”
　　沈祈低头盯着左右手的彩色袖口仍旧有些迷惑。
　　胖子闲不住的嘴巴即刻也接过了梁浅的话：“你不说我还没注意，行啊，老大，发达了，都穿小名牌了呢。”
　　“这是旧衣服。”
　　不过当初傅长仪给她的时候，衣服确实看起来很新。
　　新的衣服会有新衣服的味道，沈祈记得她头次穿这件衣服的时候，上面是傅长仪身上的那种香味。
　　“老大，这你就要多跟我学学了。”胖子手指着沈祈衣服上的LOGO：“这牌子的衣服，少说也是好几百一件，你身上穿的这件，今年春季新款，出来就被抢爆了，起码三百多块钱。”
　　差不多送十几天报纸的工资。
　　*
　　沈祈向来计较，在傅长仪家里虽然住了大半年，还是找不到被收留的原因。她不傻，她觉得傅长仪也不傻。
　　换了谁都不应该白白收留她住这么久还一分钱不收，尽管她做得一手好菜，然而傅长仪实际回家吃饭的日子屈指可数。
　　傅长仪偶尔回来一次，人就变得娘里娘气就已经让沈祈觉得很是怪异，和以前在路边执行公务和站岗的人完全不同。
　　睡觉的时候更是变本加厉，先是说我可以和你一起睡吗？慢慢就变成了我可以上床睡吗？这种，分开被子也会睡到一起。
　　沈祈想了很多，虽然有些不通畅，可当得知傅长仪确实喜欢女孩子还有过前科后，她便像在一片迷雾中找到点点火焰般，迅速地将傅长仪对她有特别的想法作为事实记在了心里。
　　为了验证这个答案的可能性，她刻意地离傅长仪更近些，甚至于在她面前大胆地换衣服。
　　然而无论她做什么，傅长仪还是傅长仪，每次回来就懒洋洋地喊着要吃饭。
　　“一个多月没吃你做的汤，我都快馋死了。”傅长仪穿着白色的纯绵短袖，头上黑色的太阳帽都没摘，趴到桌子上眨巴着眼睛，看着沈祈给她盛汤。
　　越来越幼稚，记性也越来越差，年纪轻轻的，怎么比耿大爷还忘事。沈祈将汤碗放到桌上，面上带点同情，语气里稍有鄙视：“是两个月零一个星期。”
　　准确的说，是两个月零一个星期多一天。
　　前两个月傅长仪说要出差跟案子，穿的还是藏蓝色的制服，这时候夏天都来了。
　　傅长仪三两口就将汤喝了个见底，嘴里咬着小段的排骨几下吞下了肚子，眼睛总在看沈祈：“你怎么了？看着心情有点不好？”
　　“没有。”
　　“那你怎么也不笑一个。”
　　“我本来就不爱笑。”
　　“瞎说，以前你上初中那会，我站岗的时候，你天天扎两个辫子从我旁边过，嘴巴咧得老开了，一口小白牙。”
　　傅长仪现在已经完全摸清楚了沈祈的性子。
　　沈祈看着凶巴巴的，其实脸皮特别薄，伸手一捏她，脸蛋就红扑扑的。
　　凶巴巴的脸一红就显得特别傻气，以往那股痞子气质也就荡然无存，所以每次发现沈祈摆臭脸她就故技重施伸出胳膊隔着桌子揪着沈祈的脸皮子拧一下。
　　很轻的一下。
　　拧完傅长仪就瞪大了眼睛准备看好戏。
　　沈祈的脸蛋果然就红了，隔着汤碗的蒸气显得异常粉嫩，眼睛也跟着红了一整圈。
　　其实不疼。
　　沈祈也是眼角泛凉才意识到她差点就哭出来。
　　傅长仪出差两个月不说，从去年底就开始各种任务，出差基本没怎么回来，偶尔回来一下也是倒头睡一晚，第二天起得比沈祈还早就走了。
　　要不是被面上留有她的气味，沈祈真会以为又是梦。
　　是害怕。
　　十三岁那会，沈祈上学路上被傅长仪看一眼，她都觉得这个警察人真好，傅长仪说，保护你是我的责任时，她觉得世界上再没有比傅长仪更好的人了。
　　很感激，世界还会有这么好的人。
　　现在不一样。
　　世界上怎么可能有这么好的人，好得让人有点无措。
　　沈祈身上仍旧穿着胖子口中说的小几百，一低头就能看见胸口那个简单利落的LOGO，她简直想不通，傅长仪为什么要给她买这么多衣服。
　　从她来这里后，隔三差五的，傅长仪都会“找”几件旧衣服出来，还说什么：“这种款式一点也不过时，还比较新潮。”
　　“这是怎么了？”傅长仪也不敢开玩笑，有些仓促地绕过桌子，挨着沈祈坐下，伸手在方才捏过的地方摸了下：“是我下手太重了吗？”
　　“还是你不喜欢我开这样的玩笑。”傅长仪也跟着有些自责。
　　最近真是越来越放松了，时常把沈祈当成个需要管治的小流氓，玩笑随便说，总忘记沈祈要强讲面子的倔性子。
　　“我以后不这样了，来，赶紧吃饭吧，你都不知道你做的汤有多好喝，比酒还让人陶醉，我一醉就不知轻重了。”傅长仪歪着头，尽量让自己夸张的表情呈现在沈祈的视线范围内。 
　　到底也才十六岁的小姑娘，见过的龌蹉很多，听过的段子很黄，可是像这种好笑的夸奖真的还是头次。
　　沈祈原本没哭的，就没忍住笑了下，于是黄豆大的泪泪吧嗒地掉进了眼前的汤碗里。
　　*
　　尽管哄着沈祈好好地吃了顿饭，傅长仪仍旧很是忧心。
　　她太忙了，平时也没怎么打电话问候过沈祈，甚至于过年那段时间她也都是在外边，除了工作还拜访了一些亲戚。
　　她没想太多，就只是吃人的嘴软，觉得每天都惦记着小姑娘给她做的好吃的，却很少关心小姑娘本人，让她心里有点过意不去。
　　睡觉的时候，傅长仪没忍住又老话重提：“心里有事一定要和我说，要是在外边遇到了什么困能也可以和我商量。”
　　这话她老说。
　　沈祈一听却更加难受了：“我没哭，就是眼睛里进了东西。”
　　“你……。”傅长仪今天睡得很安份，都没敢转头去闻沈祈的头发：“你是不是太久没见我，想我了。”
　　沈祈眼睛突然就瞪大，发直的舌头硬梆梆地吐出来两个字：“没有。 ”
　　“好吧，我倒是有点想你。”傅长仪心里有点发虚地把你做的好吃的几个字掩了下来，她打了个哈欠，趁机转了下身，把脸侧向沈祈睡着的方向，手轻轻地戳过沈祈的发梢。
　　果然舒服了许多。
　　傅长仪闭着眼睛，捻着沈祈的发梢，半瞌睡的说：“我过段时间休年假，你们也放暑假了吧。”
　　“嗯，下下个星期期末。”
　　沈祈想起去年来时，也是夏天，在傅长仪这里住了快一年了。
　　“到时候一起去玩吧，有伴，和你差不多大的女孩子。”傅长仪说：“很开朗，会弹钢琴，拿了个一等奖，我答应带她去玩。”
　　女孩子？
　　沈祈想起傅兴民的原话：她曾经喜欢过一个女孩子，和你差不多，高高瘦瘦的。
　　“我要送报纸。”沈祈转过身背对傅长仪。
　　原本松散在傅长仪指尖的发丝一下子被绷直。
　　沈祈不怕疼，身体却还是本能收了收，手也摸上了头皮，她完全不知道傅长仪刚才拉着她的头发。
　　也是头次发现傅长仪睡觉的时候居然喜欢拉着她的头发。
　　接二连三的得罪沈祈这个小□□，傅长仪也是尴尬：“没事吧？”
　　“天气不冷了，我去地板上睡。”傅长仪见沈祈一直没理她，估摸着肯定是很生气了，于是莫名地就主动起来，像个犯了错的孩子抱过枕头就往床下溜。
　　现在白天温度虽然高，到晚上却还是十来度，睡地板肯定是不行的。
　　沈祈伸手拉住了傅长仪：“我没事，也不是那个意思，我只是有点想不通。”
　　她擅长骂人，擅长打架，擅长察言观色，却不擅长和人说心里话。
　　“想不通什么？”傅长仪抱着枕头，没再动也没有再躺下。
　　“你为什么要对我这么好？”
　　沈祈有点害怕，生怕问了什么不该问的问题，然后眼下这一切让她觉得如天堂般的待遇就此灰飞烟灭。
　　傅长仪没觉得她对沈祈有多好。
　　思考了一会，她说：“你是指什么？”
　　“让我住，还给我买衣服。”
　　原来是衣服。
　　“刚刚和你说的女孩子叫周默，我经常给她买衣服，买的时候想到你俩差不多，就顺便给你带一些。”傅长仪顺便把房子的事情交待了。
　　她没想到沈祈住了这么久还没适应，居然还会拘谨留下的她的原由。
　　傅长仪捏着沈祈的手，话语轻柔如水：“都跟你说了很多次了，我只是不喜欢房子里太空，空得不敢回来。”
　　“我还要谢谢你呢，谢谢你让这个房子变成一个家的样子。更何况。”傅长仪身子探下来，指尖在沈祈额头点了点：“你还会做超好吃的东西。”
　　脸还是热了下。
　　沈祈别开头，恢复了臭脸：“不用谢。”
　　那就当互相便利好了，交易这种事情，沈祈懂的，只是傅长仪没说明，她怕理亏。
　　“还有别的问题吗？”傅长仪重新睡下来将被子掖好，手刚偷偷捻上沈祈细软的发梢就缩了回来。
　　有。
　　沈祈有意往床边挪了挪：“你说的那个女孩子是谁啊？”
　　是喜欢的人吗？这些天也一直没回来。
　　傅长仪掖着被面笑了：“我记得你以前不这么好奇的。”
　　

☆、时光飞逝

　　
　　周默这个名字，在沈祈记忆里印象不深, 不过足够清晰。 
　　初次见面是在鸡排店。
　　那天她中考完, 被胖子请吃大餐, 穿着件有污渍的衬衫, 衬衫上有个扣子是从傅长仪警服上扒的。
　　她记得周默是个衣着光鲜亮丽的女孩子, 笑起来很有礼貌，很漂亮。
　　之前如此, 现在依然如此。
　　周默穿着一条连身长裙站在海岸边像极了楼层广告上的明星，尤其是笑起来的时候。
　　“很好, 看着镜头。”
　　她们很早就到了海边, 专门赶今天的日出。
　　沈祈背对着海面站得笔直笔直，神色庄重。
　　金色的阳光悄然掠过相机的镜头, 最后爬上傅长仪晃动的发梢，为她秀丽的面容凭添几分明艳。
　　她从镜头后露出一双温柔的眼睛有：“小祈，笑一笑, 不要那么严肃嘛，你看周默多自然。”
　　周默摆了个起舞的姿势, 双手纤巧轻盈, 身上的连衣裙在海风中悠然摆动。
　　她歪过头冲沈祈笑了下：“好看吗？”
　　沈祈咧了咧嘴。
　　幼稚。
　　沈祈手插在裤袋子里面无表情地踢着沙子转身向海浪里走去。
　　冰凉的海水渐漫过她的脚背，淹过她细瘦的脚踝, 最后团住了她的小腿。
　　海面上渐渐涌起一层金色的鳞甲。
　　太阳升起来了，沈祈微仰着脸，眺向海平面上的大蛋黄。
　　她长长的头发随着向后的浪花一起在海风中飘起。
　　“咔嚓！”
　　傅长仪有些得意的冲沈祈举了举手里的相机：“刚才那个镜头超美。”
　　幼稚，沈祈又拿脚踢了踢水, 咕哝着：“就这样吗？”
　　“你是指什么？”傅长仪弯下腰，一手小心地托着相机，另一只手探进海水中。
　　沈祈看着在水中游动的那只纤白的手。 　　
　　“没什么。”她觉得不好玩。
　　大清早开始，傅长仪和周默就忙着拍照捡贝壳，嘻嘻哈哈的。
　　她真不觉得这有什么好玩的，还不如回去送报纸赚工资，再不济也可以做做作业。
　　或者找胖子打游戏，也可以去阿航那里蹭咖啡喝。
　　“你好像不开心啊？”傅长仪直起身挡在沈祈面前，带着水汽的手指在沈祈脸上刮了下：“像个忧郁小王子。”
　　不爱笑，又不爱说话，时不时地就倔着脸，倒很少见到她真正开心的样子。
　　“我才不忧郁。”沈祈嘟囔着，随即伸手指了指挂在傅长仪脖子上的相机：“那个怎么用？”
　　“我教你。”
　　见沈祈好不容易有主动找乐子的意愿，傅长仪也来了兴致，将相机摘下来挂到沈祈脖子上。
　　“像这样拿着。”
　　傅长仪伸过手臂一左一右地将把着沈祈的双手，完全将人圈在了环里。 
　　她的脸颊几乎贴在沈祈的耳朵上。
　　“注意看这里，照的时候盯着这个镜头，然后这个手指按一下用来对焦。”
　　透过镜头，沈祈看见了远处被太阳烧红了的云霞。 
　　刚试几个镜头，傅长仪还没松手便听到有人在她们身侧大喝一声：“长仪，小祈，看过来。”
　　她们同时转头。
　　就这样在风中，浪中，在升起了半截多的晨光中，她们脸贴着脸，一个偎在另一个怀里的场景被刚赶到的容宁收进了镜头里。
　　“好看吧。”容宁刚买不久的最新款相机，操作简单，屏幕显示比老款相机大一倍多，拍完就踩着水飞跑过来，将照片给两个主角看。
　　傅长仪这才松开了沈祈，接过相机看了下：“小祈这样看起来更瘦了。”
　　照片上的沈祈看上去完全是一副茫然的神态，似有意缩在傅长仪怀里般。
　　*
　　今天天气很好，适合游泳。
　　容宁和傅长仪扎在水里游了两圈，实在游不动了便仰着身子慢慢打着水往往岸边的漂。
　　“我刚到的时候以为你在吻她呢，吓死我了。”容宁再次提起早上那幕。
　　“不过说真，你这么多年也没再处个对象什么的，真不知道你怎么过，得多寂寞啊。”
　　傅长仪手边一个水花向着容宁砸过去：“你以为个个都像你啊，不谈恋爱会死。”
　　“哎哟，可别这么说我，我最近又要被分手了。”
　　容宁分手从来都不是什么新闻。
　　要不是被分手，估计这大好的假期也不至于跑这里来跟她们淌这咸海水。
　　傅长仪想了想：“不是才交往两个月吗？”
　　“劈腿啦，说家里催婚。”容宁叹了口气：“婚前出来找乐子的，谁让我好钓呢。”
　　“悠着点，少折腾总没错。”
　　“怎么又扯到我身上了，不是说你的事吗？”两人上了岸。
　　容宁冲那边抱着相机，坚决不肯下水玩，最后被安排了看守东西的沈祈招了下手。
　　沈祈很快就抱着两条干净的浴巾跑到了她们身边。
　　“ 谢谢。”傅长仪接过浴巾，擦了下身子，接着便用浴巾将腰际的疤痕遮了起来。
　　“不客气。”沈祈避开容宁摸向她头发的手，一下子跑得远远的。
　　整个上午，她都在研究傅长仪的相机。
　　“我早上刚到的时候差点以为你在吻她，从背后看超像那么回事。”容宁重新把话题拐回了原点。
　　傅长仪听了直想笑：“想什么呢你，我怎么会做那种事情。”
　　“呐，沈祈看起来虽然有点冷酷有点傻，不过整体来说，气质感还是很好的吧，而且又做得一手好菜，正合你味口，长此以往难保不会生出点啥。”容宁说得一本正经：“最主要的是我觉得她今天看你的时候，眼神又有点不同了。”
　　“有什么不同。”傅长仪稍是想想容宁的话，便觉得好笑。
　　可容宁一直都是这样的存在，八卦又无厘头，她并没有往心里去。
　　容宁倒是观察得用心：“好像没有那么拘谨了，反正我觉得她挺喜欢你的。”
　　傅长仪看了眼出正在给周默拍照片的沈祈。
　　有了相机后，沈祈出来玩的兴致才稍稍变得明显些，也不那么排斥周默，两人难得说上话。
　　傅长仪终于放下担忧，笑了下：“她总不至于讨厌我。”
　　*
　　心情随着温度慢慢上升。
　　沈祈一整个上午都在研究手里的相机，而且有了几分使用心得。
　　她找到了翻阅照片的方法。
　　是周默教她的。
　　周默说怕水，不愿意和傅长仪她们去游泳，便始终在岸上玩，时不时地过来和沈祈说上几句话。
　　她比沈祈还要小一岁，不过也是个高一的学生了，因此两人还是能搭上些话题的。
　　稍微熟一些，她们便坐在沙滩上翻起了相机里的旧照片。
　　看得出来，傅长仪似乎每天都会拍几张照片。
　　小区里散步的老人家，春季盛开的各色花朵，还有各种光影下的城市街道。
　　“这个街道好旧。”翻到其中一段的时候，相机里便出现了各种残破的墙面和凌乱的街景。
　　“是北田庄。”沈祈淡然地盯着其中一张照片，那张照片是一个废弃的蓝球场，满是锈迹的蓝球架上拉着两根粗长的绳子。
　　她曾经在那里晾过被子。
　　沈祈伸手指了下照片：“这里已经没有了。”
　　有很多关于北田庄的照片，其中一张是傍晚时拍的。
　　“这个是你吗？好像你。”周默惊讶地指着照片上蹲在门口刷牙的人叫道。
　　沈祈快速地摁了翻页，含糊地嗯了声：“我以前住的地方。”
　　不只是刷牙的照片，她洗碗的照片，背着书包在派出所走来走去的照片，还有打架打得鼻青脸肿的照片……
　　明明大热的天，沈祈却心底发凉，她有些不确定傅长仪都是在什么情景下拍的她。
　　“你会一直住在我小姨家里吗？”周默突然问。
　　沈祈摁在相机上的手指顿了下。
　　她盯着显示屏上的一条混身脏兮兮，正撒着四条腿极力奔跑在遍地垃圾的流浪狗突然语塞。
　　“不会吧。”沈祈说着机械地摁下了翻页。
　　后续的照片是傅长仪的全身照，她穿了一件很短的背心，整个紧实的腰身都暴露在了镜头下包括那道长长的疤痕。
　　周默伸手指着那道疤痕：“一定很疼吧，当时。”
　　“嗯。”沈祈大大小小算是受过很多伤，不过全都是自个涂点药就会好的那种。
　　傅长仪身上的这条，明显不简单。
　　“就是这个疤痕，小姨差点死掉。”周默说。
　　每次周默叫小姨的时候，沈祈都感觉她在叫小仪。 
　　沈祈盯着她看了会：“你怎么知道？”
　　突然就有些不爽，她和傅长仪现在也算挺熟的，她还摸过那道疤，可对它的来历却一无所知。
　　周默眉头紧了紧，心疼的表情更令沈祈感到郁闷，她随口道：“应该是她抓坏人的时候有的吧。”
　　沈祈知道摔伤和利器刮伤的区别。
　　她能够一眼判断出来，那个疤痕被刻意划破的。
　　位置似乎原本是直指心脏，恰好划偏，便从胸肋下往侧腰拉了下去。
　　光是想想那个场面便觉得身上的筋都跟着跳了跳，那得多疼啊。
　　周默摇了摇头，叹气：“不是抓坏人，是被坏人抓走了，听我妈妈说，小姨那会还没我们这么大。”
　　也就是才十岁出头左右。
　　沈祈将照片放大些，看着那道疤痕，听周默继续往下讲。
　　“傅局长那个时候还是缉毒队的队长，是在一线上的，我也不太理解什么意思，不过我妈说就是很危险。”
　　“得罪了一些头贩毒的头目，压了他们的货，他们就把小姨和舅舅都抓了起来。”周默又是叹气，十足的少女模样：“舅舅那次倒没有受伤，还带着警察找到了坏人藏着的地方。”
　　“找到小姨的时候，她差点就要死掉，流了很多血。刚醒来的时候都只记得妈妈，过了很久才恢复过来，性子也慢慢变得开朗。”周默眼圈都红了：“可是小姨的妈妈后来又出了事。”
　　具体怎么样的事情，周默就不清楚了，这些本身也都是很机密的事情，若非是亲戚们不得不帮着处理葬礼的事情，或许连这些也都不大清楚罢。 
　　“从那以后，小姨和舅舅就一直都在不同的学校上学了。” 周默说。
　　舅舅自然就是指傅修文。
　　沈祈嗯了声，关掉了相机和周默说：“过去吧，她们在叫。”
　　因为是公共沙滩，更衣室条件很简陋又疏于维修，衣服都没地方挂。
　　沈祈和周默的作用便是充当临时衣架。
　　“玩得开心吗？”傅长仪将头发束在脑后，隔着门帘问沈祈：“不会是还在恼我影响了你赚钱吧。”
　　沈祈摇了摇头，很快反应到傅长仪看不见，方才闷闷地说：“开心。”
　　可是一点都感觉不到呢。
　　傅长仪伸手掀开门帘，瞅着沈祈：“真的？”
　　“嗯。”
　　“那笑一个？”傅长仪伸长手从沈祈手里拿过内衣。
　　沈祈又是咧了咧嘴，露出了一个勉强的笑容。
　　傅长仪倒是被她逗得直乐，穿上内衣后，直接伸手在沈祈脸上拧了把：“不想笑就不笑吧，不为难你，沈老大。”
　　反正不笑的时候还挺酷的。
　　沈祈确实开心了。
　　原本还能笑出来，可是一眼瞥见傅长仪腰上那道长长的疤便觉得喉咙被哽住了似的。
　　*
　　傅长仪很喜欢海边，不然也不会连着两年都在同一个地方休年假。不过今年推迟了些，是八月下旬。
　　趁这个机会，沈祈辞去了送报纸的工作。她申请了补助，学费问题不大，加上平时基本没什么在的支出，去两年送报纸存的钱足够支撑她在高三的时候好好学习。
　　周默比她早一步进入了备考状态，暑假报了班便没办法跟着出来玩，也没有嘴贫的容宁。
　　这个夏天似乎格外的清静。
　　沈祈跳进水里后便一直向着地平线的方向游去，时不时停下冲沙滩上的举着相机拍她的傅长仪挥挥手。
　　傅长仪同样举手冲着海里那抹身影挥挥手迎着风：“不要游太远。”
　　看到沈祈重新沉入了水底，傅长仪无奈地笑了下 ，低头看刚才拍的照片。
　　有些是沈祈还没有入水的照片。她穿着新买的短款泳装，长发稍盘，脸上挂着自然而放松的微笑，甚至有些调皮地冲镜头挤了下眼睛。
　　从身架上可以看出来，沈祈相较去年的时候长开不少，该发育的地方也都有了明显的变化，脸上也脱去了原本不明显的童稚。
　　原本应当是女大十八变，不知道为什么，傅长仪总觉得照片里的沈祈倒是越来越一副坏坏的模样。
　　“干嘛，又偷看我。”沈祈不声不响地出现在傅长仪的身后，湿嗒嗒的脸平搁在傅长仪的肩头，眉毛挑了挑。
　　傅长仪放下相机，拿起手里的白色浴巾对着沈祈的脑袋当头套了下去：“看你还用偷偷看啊。”
　　帮沈祈用头发上的水迹滤干后，傅长仪偏过头去帮沈祈擦耳朵。
　　捏着耳垂揉了会，她突然就笑了起来，说话时唇边的盈起一股温润的气息，直扑沈祈脸畔：“背着我长高了这么多。”
　　原本只觉得沈祈长高了些，真正站近，傅长仪才发觉她现在居然要稍稍掂脚才能和沈祈打个平手。
　　难怪沈祈总抱怨同桌是男生。
　　“早长高了。”沈祈颇有些得意地往前站了站，冲傅长仪摇了下脑袋，脸上的意思很明显：长得比你高。
　　越来越放肆。
　　傅长仪伸手就捏着沈祈耳朵示意她下蹲：“你高，你了不起了是吧，不仅背着我偷偷长高，还背着我学会了游泳。”
　　沈祈耳朵有点吃痛，只能乖乖地半蹲着，任由傅长仪拿着毛巾搓着她的脑袋揉个不停。
　　“谁叫你总不回家。”
　　长高了，更痞了，嘴巴也变得贱贱的。
　　还有点矫情。
　　不过傅长仪一点儿也不生气：“我要守护人民群众，保卫祖国，你怎么就不体谅下人民公仆呢。”
　　“是，您辛苦了，警察阿姨。”沈祈微微蹲着时比傅长仪矮一个头。
　　说完警察阿姨几个字，她就眯着眼睛，似笑非笑地盯着傅长仪看。
　　傅长仪扬起手里浴巾作势就要往沈祈身上抽：“几个月不见，这就皮痒了？”
　　“不敢，不敢，警察阿姨。”沈祈赶紧扶着傅长仪的腰就往下躲。
　　刚蹲下去，眼睛便落在了那道疤痕上面。
　　傅长仪原本便只是假动作，见沈祈突然安静，便停了手想把她拉起来。
　　她低下头去，看到的却是满脸凝重的沈祈。
　　晨光里，刚从水里起来的沈祈肤色显示异常的白，发丝里的水珠顺着她光额的额际往下滚落。
　　沈祈的睫毛微微抖了抖，手轻抚过傅长仪腰际的旧伤疤，她仰起脸：“你为什么要当警察？”
　　肯定是为了教训坏人吧。
　　尽管一直在傅长仪家里住着，沈祈却极少有机会和傅长仪说上什么话。每次也就只能在饭桌上的时候相互打趣一番，之后便又是各忙各的。
　　为了每次都能保持愉快而有趣的聊天，沈祈可没少和胖子练习贫嘴。
　　难得她突然这么正经，傅长仪反倒有些不适应，她伸手将几乎跪在她面前的沈祈拉起来：“不是每个选择都有原因的。”
　　**
　　和去年来海边的时候不同，这次是沈祈负责安排出行的。她觉得住海景酒店太贵还专门去网吧查询过出行攻略，最后选择了租帐篷。
　　就这件事情，傅长仪便笑得肚子疼。
　　躺在花了半个小时支起来的帐篷里，傅长仪盯着透明的帐篷顶看着零落的星星又重复了一句：“沈抠门。”
　　沈祈伸脚在她小腿上踢了下：“这是最贵的帐篷了。”
　　帐篷里的豪华包。
　　“沈抠门。”傅长仪游了一天的泳，刚才又扎了帐篷，有些困乏，却总还是忍不住觉得好笑，便又重复地了遍。
　　料到沈祈会踢她，她说完全抬腿架到了沈祈身上，另一支手钳制住沈祈的手腕。
　　沈祈动弹不得，只能任由傅长仪轻轻松松地，闭着眼睛傻笑：“四年警校可不是白上的。”
　　“阿姨真厉害。”
　　听到她叫阿姨，傅长仪就有点气，睁开眼瞪着沈祈：“小心我打你。”
　　“皮实得很，不怕打。”沈祈仍旧笑嘻嘻的。 
　　傅长仪真的就伸手在她脸上拍了下：“叫姐姐。”
　　“不叫。”沈祈把脸往前送：“打死我也不叫。”
　　“挠你。”傅长仪手往下一掏，直接抓在沈祈腰上：“我不信你不怕。”
　　沈祈最怕的就是这招，头皮一麻，整个人都缩了起来，哈哈大笑：“不敢了，不敢了。”
　　“那叫我什么？”傅长仪并不打算停手。
　　这次出去一趟，回来就变成了傅阿姨，着实让她有些别扭。
　　沈祈一边拼命地笑，一边又直往傅长仪怀里缩：“不敢了，不敢了。”
　　“那喊我什么？”
　　“长仪。”
　　“不好听。”
　　“小仪。”沈祈叫完就想到了周默一口一个小姨的样子，立马改了口风：“小仪仪。”
　　还变恶心了这家伙。
　　傅长仪总算停了手，微微喘着气，手却还是放在沈祈腰上，转脸看向帐篷顶：“有月亮。”
　　还是圆月。
　　沈祈也安静下来，脑袋自然地贴着傅长仪的脸颊：“还有一个月就是中秋节。”
　　“嗯。”
　　傅长仪伸手摸了摸沈祈长头发。
　　她们都不太关心节假日。
　　尤其是关于团圆类的节日，那只是属于别人的亲情游戏。
　　“你为什么不谈恋爱啊？长仪。”沈祈盯着白而圆的月亮，轻声问道 。
　　她在傅长仪家里住了两年。
　　无意间知道了傅长仪喜欢女生的秘密，差点以为傅长仪对她有什么奇怪的心思。
　　事实上两年下来，傅长仪在她面前一直都是坦坦荡荡，并没的任何的逾越。相比之下，沈祈觉得自己更像个坏人，总时不时地梦见傅长仪对她做什么。
　　楼下的耿大爷有好几次都笑眯眯地问傅长仪，需不需要找男朋友之类的话，傅长仪每次都大声地说一句不用啦。
　　那就不结婚了吗？
　　沈祈没遇到过多少个不结婚的女人，就连她妈那种货色都嫁过人，还生下了她和乐乐。
　　月亮很圆，落在傅长仪眼里的月色凄白一片，她的手改揉为抚，一下一下地顺着沈祈的长发：“就不想结婚。”
　　“容宁也不结婚。 ”沈祈偏过头，说话的时候，嘴边呼出的热气拂在傅长仪耳际。
　　傅长仪缩了下脖子，也跟着偏过头。
　　两人额头顶着额头，不自觉地笑起来，傅长仪问：“嗯，是啊，她在电话里怎么和你说的。”
　　“她说出柜了，家里人打算扒了她的皮。”沈祈如实地将容宁的话向傅长仪转答，前两天的时候她只告诉傅长仪，容宁有事，没办法一起度假。
　　傅长仪原本就把出行计划全部交给了沈祈，想着少一个人少一份操劳，便没有再过问，现在经沈祈这么一说，她先是愣了下，接着便很是无奈：“她怎么什么都和你讲。”
　　“那你呢？”沈祈有意把眼睛瞪得大大的：“什么都不和我讲。”
　　她是丹凤眼，显长不显大，怎么瞪都不如傅长仪的眼睛。
　　约莫是许久未见的缘故，傅长仪越发觉得沈祈这一年来变化很大，不仅是性格开朗不少，也不和她生份了，更明显的是骨架一撑开便显示成熟很多。
　　身上的味道也不同。
　　用的都是一样的洗漱品，闻起来却仍旧有着不同的气味，傅长仪拿额头撞了下沈祈：“快睡吧，好好休息，睡过了这阵子，估计你就没有好觉了。”
　　说起高考，傅长仪不免多了句嘴：“打算学什么？”
　　“还没想。”沈祈仍旧用脑门顶着傅长仪，只是不再瞪眼睛，也不再扇动睫毛。
　　好像是第一次，在醒着的时候离傅长仪这般近，近得傅长仪说话从喉间发出的震颤她都能清晰地感受到。
　　“不是说要当校长吗？”傅长仪弯眼笑了下，稍稍有那么些抱歉的味道：“不好意思，上次你让我给你月考卷签字的时候我看了你的作文。”
　　沈祈没有笑，她全部的注意力都集中在傅长仪脸上细致的毛孔，和在月光下不那么鲜艳的唇色。
　　“没有校长这个专业。”
　　她突然的正经和屏息引起了傅长仪的注意。
　　大概可能是又说错话了？
　　傅长仪不确定是哪个点惹到了沈炸毛，她谨慎得都没移动下位置 ，眨着眼睛，盯着沈祈有些呆滞的眼睛：“那到时候再想想，反正现在不急了，把学习搞好再说。”
　　“傅警官，你知道狼人吗？”沈祈还是很正经。
　　“嗯……不知道。”傅长仪一时没有搞清楚狼人和专业的关联性。
　　“听说狼人平时看起来和普通人差不多，在月圆之夜就会化身变成狼。”
　　沈祈说话的时候睫毛已经低下去盖在了傅长仪的眼睑上。她的唇慢慢掠过傅长仪微汗的鼻尖。
　　空气像被月色冻结了般。
　　毕竟受过专业的训练，即是有些突然，动作也比意识快。傅长仪是扭开头后确认了沈祈是真的冲着她的唇啃过来的。
　　落了个空，沈祈的嘴唇最终印在傅长仪下巴边上。
　　就像突如其来的梦，不清楚怎么发生的，却实实在在的定格在眼前。
　　大抵是个恶梦吧，沈祈后背渗出了汗，不确定是否应该立刻道歉，还是将错就错地在傅长仪脖子上咬一口，假装还在开玩笑。
　　“我可是警察，这种招数可吓不到我。”傅长仪往边上移开了些，没有再看沈祈。
　　沈祈没动，她看见傅长仪的眼角还是张着的。
　　沈祈没有选择道歉。
　　“我没亲过别人，就想试试。”
　　就想试试。
　　方才的心情和大概就像胖子嘴里常常嚷的发春吧。沈祈有些懊恼，在学校里看见别人谈恋爱的时候，她从来都是不屑一顾的。
　　刚刚却鬼使神差地，突然想知道亲吻是什么感觉。突然就觉得傅长仪的嘴唇可能是甜的。大概是那种奇怪的梦做多了。
　　*　　　　　
　　傅长仪不在的时候，沈祈总时不时地梦见她回来。
　　梦见她说，我喜欢你。
　　反正她喜欢女孩子啊，或许也喜欢我的。
　　那样我就可以一直在这里住了，每天送送报纸，夏天的时候在路边买打折的冰镇西瓜，冬天的时候用萝卜炖骨汤。
　　沈祈动过这样的念头。
　　久而久之，她都有些分不清，那是单纯的想一想，还是希望真的会这样。
　　十三岁的时候，傅长仪不冷不热地走进她家里，那栋摇摇欲坠藏着针头和老鼠的瓦房内傅长仪扶着她的肩膀说，好好做人。
　　那年傅长仪坐在摩托车上，在坑洼的小路边和她说：保护你是我的责任。
　　是傅长仪在满是灰尘的路途上将她拦下，带着她和姥爷去看乐乐。
　　是傅长仪怕她拒绝而偷偷地放了双旧鞋和衣服在她的门口。
　　傅长仪是唯一一个除了姥爷以外时常板着脸和她说不是让你不要跟人打架了吗？的人。
　　十五岁，傅长仪从那个大雨中将她带回了家，从此让她远离居无定所，远离了原本属于她命里的乱七八糟的环境。
　　也是那个时候，沈祈知道了傅长仪喜欢女生的秘密。
　　她确实害怕过，担忧过。　
　　可随着时间一天天过去，她才渐渐明白，傅长仪并不是哪个女生都喜欢的，尤其是很有可能不会喜欢上她这样的女生。
　　不乖，不优秀，送报纸送得一身油墨味。
　　她甚至也害怕傅长仪喜欢她。
　　长仪可不像是爱好这么差的人。
　　傅长仪转过身子背对着沈祈，打破了两人僵持许久的沉默：“我不打算结婚，也不打算再谈恋爱。”
　　“做我们这一行的，结了婚也不会幸福。”没有长久在一起的觉悟，自然也就不想去谈什么恋爱。
　　更何况，哪里有时间和经历去寻找。
　　傅长仪没有转过身，只是手往后伸，在沈祈手腕上握了握：“先备战高考，上大学了再谈恋爱，选择会更多。”
　　“好啊。”沈祈一动不动，声音明显有点小。
　　傅长仪这才转过身，眼里全是关切：“生气？”
　　“我干嘛生气？”沈祈硬了起来重新直直地瞪着傅长仪，一点也不示弱。
　　“没让你亲，你就觉得丢脸，没面子，生气呗。”傅长仪捏着沈祈脸蛋来回摇：“下次可不许再这样。”
　　似乎都被她看穿了似的，沈祈这下更觉得丢脸，翻过身就睡觉。
　　傅长仪依旧往前凑了凑：“沈老大？”
　　沈祈不理。
　　傅长仪脸凑到了沈祈的肩膀边上：“沈老大？”
　　沈祈这才干巴巴地回了句： “干嘛？”　
　　“有点冷。”傅长仪手拘在身前没敢乱动：“可以抱抱吗？”
　　“干嘛突然这样问？”沈祈突然觉得有些别扭。
　　以前在一块睡的时候，觉得冷就卷进一个被窝了，很少再问的。大概是傅长仪总把她当小孩子看的缘故罢。
　　傅长仪浅笑了下：“觉得你长大了，怕你害羞。”
　　“有什么好害羞的，我又不像你和容宁，喜欢女生。”
　　“好吧。”傅长仪也就信以为真了。
　　她和沈祈的年龄差放在这里，她不认为沈祈会对她有想法，刚才的事情，在傅长仪看来，约莫是许多少女情动时难免会有的举动。
　　尤其是在刚才那种氛围下，她都差点主动去亲吻沈祈的眼睛。
　　单纯只是觉得很美。
　　傅长仪的手揽过沈祈的腰，为了表示教训，还专门紧了紧胳膊：“你怎么知道自己不喜欢女生？”
　　“那你又怎么知道你喜欢女生？”沈祈不答反问。
　　“因为我以前喜欢过女生。”傅长仪答得很从容：“一看见她就喜欢上了她，没有喜欢过男生。”
　　沈祈脖子一梗，那种不爽的感觉腾腾地往脑门上窜：“我有喜欢的男生，一眼就看上了。”
　　“他也喜欢你吗？”　
　　“对啊。我们相互喜欢。”沈祈紧闭着眼睛，输出全靠编。
　　傅长仪半信半疑：“不是让你别这个时候谈恋爱吗？”
　　“你也是我这么大的时候谈的恋爱吧。”沈祈才不想听傅长仪的话。
　　“不要和我比。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢的是女生，你喜欢的是男生。”
　　“那又怎样？”
　　“没有可比性。”
　　好赖皮。
　　“总之。”傅长仪继续说教：“这个时候不要谈恋爱。”
　　谁要谈恋爱啊，幼稚。
　　沈祈随便编了个故事就算，完全没放在心上，这可苦了胖子。
　　胖子初三的时候有校花激励他好好学习，天天向上，加上脑瓜子还算灵光，中考努了把力，成绩也就上去了。
　　高三就不同了。
　　校花忙着一边谈恋爱，一边学习，哪里有功夫答扯他。于是以他的优秀，成功地落榜。
　　挨了她妈一顿打后被送进了复读阶段。
　　“我这也是舍不得你，要知道花城大学离这好几十里地呢。万一你想我了怎么办。”
　　胖子复读后没少拿这个借口说道沈祈。
　　现在早上不用送报纸，沈祈便有了足够的时间用来复习，成绩也渐渐稳定不少。
　　第一次月考下来直接进了全校八十名。
　　胖子也不错，至少出了倒数八十名，高兴得他推起自行车就直奔校门口，打算拦着沈祈一块去阿航店里。
　　校门口这个时候人尤其多，可再多也抢不过傅长仪的风头。
　　她一身海蓝色警服任是放在哪里，都不容易被忽略。
　　“傅警官，你也等沈老大吗？”胖子左冲右突地拐到傅长仪身前。
　　他对傅长仪是又敬又嫌。
　　敬的是她对沈祈的好，嫌的是，但凡她一出现，沈祈必定跟着她一块走。
　　“不是，我有事想问问你。”
　　*
　　“你恋爱了我怎么不知道？”胖子隔天傍晚就在校门口揪住了沈祈。
　　他是真气啊。
　　说好一起单身一起哭，结果沈祈不仅被拱了，还屁响都没出一个。
　　“我把你当老大，你把我当啥了？哪个班的？成绩好还是能打？”胖子想破了脑袋也想不出来，谁敢拱他家的辣白菜。
　　胖子本来就胖，上高三这年，她妈生怕他虚，早也补晚也补，直接补肥了二十多斤。
　　幸好个子也在长，一米八多的大个子，往墙角这么一靠，一只胳膊就把沈祈摁得没了影。
　　从后边看，真像他在欺负小女生。
　　“谁给你说我恋爱了。”沈祈莫名奇妙：“我数三下，你再不放手，等下有你好看的。”
　　沈祈才数到二的时候，胖子就噢了声。
　　一个石头应声落地。
　　这是校外边偏巷，走的学生不多，胖子被砸中的头个反应就是追。
　　沈祈愣了会，再跟上去的时候胖子已经捂在后脑勺在往回走了：“只有几个不认识的高一生，问过了，不像是她们。”
　　“也没别人了啊，只有一个捡垃圾的老太婆。”
　　胖子摸着起包的后脑勺，眼泪都快掉出来了：“老子最近也没得罪谁啊。”　
　　“谁知道你呢。”沈祈嫌弃地冲胖子作了一个低头的手势，掰着他的后脑勺看了两眼：“没破皮，死不了。”
　　胖子仍旧觉得疼：“要是让老子知道是谁干的，我非得揍得他起十个包。”
　　刚说完，他眼睛就亮了下：“噢，我知道了。”
　　“肯定是你那个男朋友干的。”不然怎么会这么巧，胖子当即拍案：“肯定是，快说，是谁？”
　　沈祈连翻两个白眼：“谁给你说我有男朋友的？你还有事没，没事别耽误我学习，我可不打算复读。”
　　“还有谁，傅警官呗，她差点以为我和你有啥关系，像审犯人似地审了我半天，我把你班上和你说过话的男生的名字都列给她听了。”
　　“哈？你说谁？”
　　头疼。
　　*
　　秋天的时候路面上总铺着层厚厚的叶子，一脚踩上去总会发现沙沙的声音。
　　大抵是天气凉爽了些罢。 
　　有些人又开始出来找乐子，沈祈本不想掺和的，她基本不和学校里的人打交道，更不想与人打架。
　　“没办法，有些人骨头贱，不打不舒服。”胖子把校服外套脱下来丢到地上。
　　胖子在学校里是出了名的能打，块头大，谁都怕他。
　　当然，站在他们对面这位的块头也不小，也是复读生，之前在武术学校呆过，会点拳脚，来了后就一直搞形式主义，非要胖子承认他的大哥身份。
　　一个是名声好听，二一个是需要胖子按月给他点生活费。
　　胖子在女人面前软，在男人面前却向来不低头，两帮人这就杠上了。
　　打沈祈说要好好读书后，胖子也就没咋搞帮派建设，琢磨着省点钱，万一沈祈这家伙考上好的大学没申请到助学金他那点钱还能有点用。
　　这么一省就省出事儿来了。
　　现在他们二对八。
　　就再能打也不靠谱，再说沈祈在胖子眼里虽然是名义上的老大，其实跟个拉拉队差不多。
　　胖子往沈祈身着一站：“你往旁边站站，不要妨碍我发挥。”
　　“别乱来。”沈祈也有些忤。
　　要说，在初中的时候她打架还有点胜算，完全是因为她那个落后的小学校里男生们长个较慢，大多数都比她矮些。
　　现下到了高三时候，男生们的个子基本都往大了窜，一拳能把她伦地上。
　　“一会你把路口那个搞定，我们一块冲出去。”沈祈小声地在胖子身后说：“尽量别动手。”
　　动手肯定是要受伤的。
　　对方先动的手，领头那个肌肉男上来抬脚就往胖子脑门扫。
　　胖子后背挨了一脚并没有以抗，而是说了声跑，直接将路口那个人掀开。
　　沈祈专门练过跑步的，听见胖子的号令，咻一声就飞了出去。跑出一段后，她才发现胖子没跑出来。
　　“你，去保安室说这边有人打架，快点去。”沈祈有些慌张地扯过一个看起来稍微有些面熟的学生，将他胸前的校牌扯了下来就往回跑，一边跑，一边恐吓那个学生：“傻站着干什么，快去保安室，立刻马上，不然回头有你好看。”
　　地上落满了叶子，每一片叶子都有声音。
　　跑过巷口的时候，沈祈捡过垃圾桶边不知道从哪里拆下来的不锈钢管。
　　有点沉。
　　沈祈又想起傅长仪的话：“你啊，不要总是打架。”
　　可胖子说过：“没事，干他们。”
　　“不反抗，就只会一直挨打，会变成习惯的。”
　　胖子总是甩着他满是肥肉的身子：“看见没？皮实得很。等我伤养好了，下次帮你报仇。”
　　沈祈有刻意疏远过胖子。
　　她以为，是胖子教会了她打架。
　　她以为胖子喜欢打架。
　　直到她决定上高中的那天晚上，他们和阿航一块喝酒庆祝。
　　胖子喝醉了。
　　他说：“沈老大，我也不喜欢打架，我哥就是打架打死的。”
　　“所以我不当老大。”胖子笑起来的时候，眼睛缝都找不见：“让你当。”
　　“我不用打架，没几个人敢欺负我。”胖子说：“谁欺负我，我就告诉老师去，我又不是那种怕丢脸的傻瓜。”
　　“我又不是你，老的觉得这也丢脸，那也丢脸，可偏偏长着一副坏孩子的样子，容易被欺负。”
　　“所以你打架，我就帮你。”
　　“帮着帮着就习惯了。 ”胖子说：“觉得还挺幸福的，虽然有时候挨打有点疼。”
　　“可突然就觉得自己是个有点用的人，而且每次看你过得那么惨，我有时候心疼，心疼的时候的又觉得好幸运。”胖子笑得贱贱的：“要不是你，我还真不觉得我是个幸运儿。”
　　“我就凭着这么点儿幸灾乐祸的劲头和一双厚实的拳头做了你的头号小弟。”
　　说完胖子就吐了。
　　他说：“沈祈，我没见过真的英雄，身边全是狗熊，一个个的动不动就怂了，以前那些说要一起好好做人的兄弟都废了。你一点要出息点。”
　　“像漫画书里的主角，像个奇迹一样地活着。”
　　沈祈赶回去的时候，胖子被堵在了墙角，脸上磕破了好几处。
　　眼看着肌肉男又是一脚冲着胖子脑门上去，沈祈冲上去就是一棍。
　　救护车和派出所的人赶到时，胖子这个死不要脸的，还是像往常那样冲沈祈咧着肿得像个猪头似的脸笑了下：“下次肯定给你收拾回来。”
　　“叫上阿航，三个臭皮匠，胜过三个诸葛亮。”
　　要不是下巴疼，沈祈真想坐起来唾他一口：“下次你再不跑快点，小心我开除你。”
　　胖子在家里养了一个礼拜的伤，沈祈轻些请了三天的假。
　　傅长仪是从陈天胜哪里得知了沈祈又打架的事情。
　　当天晚上便赶了回来。
　　回来的时候已经凌晨。
　　她坐在床前，看着头上包缠着纱布，脸上涂着药水沈祈，说不上来的气愤。
　　大致情况，陈天胜已经告诉她了。
　　这次主要过错不是沈祈她们，可原本沈祈是没有必要参与的。
　　傅长仪将床上散落的读书笔记和习题卷收起来放到桌子上，刚帮沈祈把被子往上拉起，沈祈便睁开了眼睛端端正正地坐直了身子。
　　“我不想打架的这次。”
　　“我知道。你先睡吧。”
　　*
　　次日清早，沈祈涂好药就准备出门，被傅长仪拦下。
　　“去哪里？”
　　“我拿了人家的校牌，要去还给他，顺便道声谢。”沈祈看了眼校牌，果然是同班同学，难怪眼熟。
　　“他去保安室打的报告，不然我肯定会被打得比这还惨。”沈祈想起来就后悔，她不该捡根棍子。
　　最后被人家拿着棍子狠狠地教训了一顿。
　　傅长仪接过校牌来回看了两遍，觉得有些奇怪：“陈天胜说不是学校报的警，报警人听起来不像学生，可能是周边的居民。”
　　“不过你抢人家校牌威胁人家的作风可不好，道谢就不必了，去道个歉吧。”
　　“噢。”沈祈恨得牙痒痒，要不是有好心人报案，她和胖子估计都得半个月起不来床。
　　看出她的不情愿，傅长仪将校牌装进了口袋里：“我帮你走一趟学校。”
　　顺便摆平那几个惹事的学生。
　　“那我和你一块去。”
　　“不用，跟个猪的头似的还好意思出门，不怕你同学笑话你了？”傅长仪还是打算一个人去。
　　沈祈摸了摸额头厚厚的纱布：“我也没那么怕别人笑话我吧。”
　　“好好休息，中午不要做饭，我会买回来。”傅长仪换鞋出了门，同时警告沈祈：“还有，备考就备考，那些侦察类的书考完后再看不迟。”
　　沈祈一副被抓个正着的心虚表情：“噢，我就最近看看。”
　　“最近多看备考书就好了。”傅长仪一抬眼看到沈祈青紫交加的脸就来气。
　　“不是……我主要就总觉得，好像有人跟踪我似的，就突然想研究研究。”
　　听到跟踪两个字，傅长仪一双眼睛骤冷：“什么时候的事情？”
　　“就觉得有人总盯着我看。”沈祈被盯得混身不自在，勉强挤出半分微笑：“可能是暗恋我的人。”
　　“什么时候的事情？”傅长仪重复道。
　　“好好像……就一个月前吧。胖子被人用石头砸了后脑勺，之后我就总觉得有人在校门口盯我。”　
　　

☆、不讨厌她

　　傅长仪最近仍旧很忙。
　　一线毒区刚经过查严时期，很多毒贩会在这个时候退到内部城市脱货, 或者藏身, 花城作为一个地大物博, 人口复杂的地区自然而然地成为了毒贩们集中的地方。
　　缉毒队任务异常繁重, 很多时候吃住都在车里。
　　即是这样, 傅长仪也时不时借口拿换洗衣服的时候往沈祈学校边绕一圈，遇上放学的时候便远远地盯着沈祈。
　　沈祈完全不知道傅长仪已经跟了她一个来星期。
　　高三课业的繁重, 和许多梦想着考个好大学的她每天走路的时候也没忘记背英语单词或者数学公式。
　　“老大。”胖子挤了过来，往沈祈手里塞了瓶汽水：“厉害啊, 这次月考排名六十, 我看你下个学期就能升进培优特训班了吧。”
　　“那样最好了。”沈祈喝了口汽水，往周边看了几眼。
　　胖子也跟着做同样的动作, 然后问她：“等谁？”
　　“没。”沈祈没和胖子说她觉得有人盯着她这回事，尤其是今天那种感觉明显要强烈得多。
　　以胖子的性情，若是听到她这样说, 估计立马就会跳起来大吼，谁他|妈整天盯着我家老大看, 有本事别搞暗恋那套。
　　“不老实, 现在有话都不和我分享。”胖子一脸忧郁地翻了下手里的高考必备，哇啦啦地背了几句古诗。
　　他和沈祈的成绩差的可不是一星半点, 不过有体育特长项加分，打算腆着脸一直跟着沈祈混同个学校。
　　两人到了路口就各自分开。
　　沈祈现在没有大单车，几乎都走路回家。
　　为了节约时间，她都直接从边上的自建房区走。
　　房区不算太乱, 规划比较整齐，就是往来的人群不多，有些地方背阴，路灯较暗，偶尔有些学生在这里堵人，除开这些都还算正常。
　　沈祈低头记下几个单词在脑袋里便放在嘴边背着，偶尔往后边墙角的方向瞄。
　　终于看见了。
　　沈祈盯着墙角那里倒印出来的一个影子，手慢慢伸进书包里拉出来一根铁棍。
　　有了上次被打的教训后，沈祈便留了个心眼，直接在书包里格了根实心的铁棍。
　　她有意绕了个大弯，准备从后边突袭藏在墙角边的变态。
　　她飞快地绕过栋房，跑到方才她瞄过的地方时却发现那里空无一人。
　　原本露出影子的地板上掉着个沾满了油渍的馒头。
　　***
　　缩在楼梯边下的女人把白色的食品袋拧紧，以免里边剩余，还淌着油的包子掉落。
　　傅长仪将从小卖铺里买来的烟和打火机递她手里：“什么时候回来的？”
　　女人哆哆嗦嗦地拆开烟盒，枯瘦而干黄的手指从中抽出一根烟。
　　昏暗而又潮湿的空气中，打火机唰地亮起，那束暖黄的火光后边，是一张皱巴巴的，毫无生机的脸。
　　一口烟下去，赵怀梦干裂的唇边溜出来股白色烟泡：“不记得了，我现在记事不太清楚。”
　　意识到傅长仪正在打量她，赵怀梦撇开脸，将头上的布拉下来挡着大半张无法示人的面容。
　　“两三个月可能有，有时候又好像就这两天的事情。”她连续咳了好几声，吐出来的烟圈浓重许多：“看到她的时候就觉得时间过得很快。”
　　她的声音也变得很沙哑。
　　也就三四年的事情而已，傅长仪叹了口气：“身体怎么样？毒戒了吗？” 
　　傅长仪是一名缉毒警，她看到过太多因为染毒而失去所有，甚至于失去自我的人。
　　她也见过太多戒毒失败的例子。
　　吸毒的人固然可恨，但确实也很可怜。她见得多了，在心态上倒觉得除了可惜，并不带有太多情绪。
　　即使赵怀梦是沈祈的母亲。
　　“没钱没人，想吸也没办法。”赵怀梦一根接一根地点着烟，以此来使自己保持理智：“身体就那样。”
　　一根烟见了底：“死就死呗，反正也没人可惜。”
　　赵怀梦将嘴里的烟拿了出来，夹在手上，烟头已然短到足够烫指的地步，她却混然不觉。
　　她问傅长仪：“她巴不得我死得远远的吧。”
　　沈祈。
　　好像是有这样说过吧，偶尔听见水蛇两个字时，她便总会问一句：“她死了吗？”
　　她们母女两个甚至于不愿意提到对方的名字。
　　傅长仪不知道怎么回答。是她先沈祈一步认出了墙角边的人是赵怀梦，她头件事情就是将赵怀梦带离了沈祈的视线。且不说沈祈没认出来人的举动，即是认出了人，估计下手或许会更重些也不一定。
　　“早知如此，何必当初。”傅长仪指了下赵怀梦手边的烟头。烟头已经烫进了赵怀梦的肉里，她居然丝毫不觉得疼痛。
　　病得应该很重，毕竟她现在能活着出现也挺令人意外。
　　“哪里有那么多早知道。”赵怀梦低头将已经粘进了肉里的烟头捻出来，神情呆滞地盯着焦灼一片的指节：“我也想过要做个好人，我想过要好好拉扯大他们。”
　　“可每次毒瘾发作的时候，我都想掐死他们。”她又点了一只烟：“有我这样一个母亲，还不如死了算了，对吧，傅警官。”
　　“你知道，毒是戒不掉的，对不对？不是我不肯戒。”迷幻的烟雾里，赵怀梦凄然地笑了，笑的时候，脸颊凹下去，像干尸：“我有时候想对她好一些，让她像所有小孩子那样，说爱妈妈，可是我又害怕，万一她学我。”
　　“不过我应该也做不来那样的好女人。”赵怀梦声音咽了下：“她很辛苦，我也很辛苦。”
　　“没活过，也没人教我怎么活。”烟盒里还剩几支烟，赵怀梦将把打火机放进去，封好装进了自身的口袋里。
　　她扶着墙边站起来把身上的毯子裹齐，她的眼睛从包布里露出来，看着傅长仪：“不过沈祈比我好多了，你会教她吧，教她做一个好人。”
　　“她很懂事。”傅长仪给赵怀梦让出路来：“你要去哪里？”
　　“北田庄，我还住在那边。”赵怀梦一瘸一拐地往人少的巷子走，一边走一边叨叨：“你怎么不问一下水蛇？”
　　傅长仪打算问的。
　　赵怀梦当初是被水蛇带走的，按理说至少知道水蛇的去向。
　　她还没开口，赵怀梦就自顾自地往下说：“我得了这种病，她怎么可能会一直把我带在身边，过海的时候就把我扔进了海里。”
　　“我是个运气不好的人，不过命硬。”
　　“是不是很有意思。运气不好的人，命都硬，于是老天就会忍不住地折磨你，开你的玩笑。”
　　连海水都嘲弄她，把她冲到了另一个国家。
　　“你问我这几年怎么样了？”
　　“就是一直走路，一直走路。”赵怀梦走得很慢，傅长仪跟在她身后，听着她嘶哑地声音平静地讲述着她这几年的生活。
　　“脑子很难清醒，就每天一觉醒来就记得往东边走。”
　　命很硬吧。
　　走着走着，终于有一天，就看见了北田庄。
　　赵怀梦从身上拿出尚有余温的包子，一口咬下大半：“傅警官，要是有机会的话，你就告诉小祈，我死了吧。”
　　如果这样，她会感觉到开心些的话。
　　*****
　　高三后，沈祈基本都是刷题届刷到一两点。
　　今天更晚些。
　　估摸着傅长仪明两天可能会回来拿换洗衣服，她先帮着收拾了些，还特地留了份汤，反正今天傅长仪不回来，她就明早上当早餐喝。
　　不过最好能回来，炖汤多贵啊。
　　听见门锁的声音，沈祈笔一扔就跑了出来，拉开门眯眼笑着敬了个礼：“长官好。”
　　傅长仪已经见怪不怪，有时候还会跟着敬个礼，今天却觉得有些疲乏。
　　她微是笑了下，手摸过沈祈的脸，没有捏她，也没有戳，就是很温柔地摸了摸，整个人显得很是无力：“好啊。”
　　“你……很累吗？”沈祈有些担忧，也不闹了，急忙从旁边拿了拖鞋放到傅长仪脚边：“喝点汤吧，还是热的。”
　　看着她忙前忙后的样子，傅长仪更觉得疲惫。
　　“沈祈。”傅长仪伸手环在了沈祈腰上，头枕在她的肩膀上：“这几年，你开心吗？”
　　沈祈一时不知道作何反应。
　　傅长仪没有喝酒，身上只有沐浴露和洗发水的味道。
　　“开心啊。”沈祈变得有些不安，突然想到，是不是这样的生活要结束了。比如傅修文又要搬回来，或者房子打算租出去收钱。
　　“那就好。”傅长仪深深地吸了口气，然后站直，穿上沈祈为她备好的拖鞋，重新调整了下状态：“汤呢，我有点饿了。”
　　莫名奇妙。
　　傅长仪给队长打了电话，决定在家里休息一晚上。
　　这让沈祈更加惶惶：“我上大学就不住这里了。”
　　“嗯，要是离得远的学校，想住也住不了，不过可以经常回来，把这里当作家”傅长仪挨着枕头并没有睡着：“想好读什么了吗？”
　　“还没，不过可能会读金融。”沈祈心里的不安被一个家字驱掉了大半，她说：“好像很赚钱。”
　　沈祈不懂，只是觉得听起来就和钱有关于是大致作出了这样的决定。
　　傅长仪笑了下：“钱串子。”
　　“我本来就是想做有钱人嘛。”沈祈不满地暗自哼哼了两声，默默地向着傅长仪挨近了些：“你们最近案子怎么那么多，回来睡觉都还要请假。”
　　“犯人做坏事，我们就要加班啊，没办法的事情。”傅长仪手指勾了勾沈祈的长发，想了想，仍旧是问出了口：“你现在还是讨厌你妈妈吗？”
　　“干嘛突然提她？”沈祈转过头来，正脸对着傅长仪。
　　傅长仪能明显感受到沈祈的呼吸有加重。
　　她在紧张什么呢？
　　“没有，只是最近有水蛇的风声。”　傅长仪手放在沈祈肩膀上按了按，好使她放松些：“突然就想到你妈妈了。 ”
　　“她会跟她一起回来吗？”沈祈的胳膊忍不住地抽了抽。
　　她似乎再次变回了那个被强摁着打了一针的小女孩子，她有些惶恐地缩进傅长仪的怀中，紧紧抱着傅长仪的腰。
　　“没有，没有一起。”傅长仪搂着沈祈，轻轻地，有节奏地一下一下地拍着她的背：“不用害怕。”
　　闻着傅长仪身上的香味，沈祈渐渐平静，重新回到傅长仪初始的那个问题。
　　“不讨厌，我不讨厌她。”
　　“我恨她。”　　
　　

☆、去学校住

　　最近气温下降了很多，街头的老树干上粉着层白白的霜气。
　　水沟里的老鼠都在发抖, 沈祈踢过一根小树枝, 本意将老鼠吓跑, 结果却把迎面低头准备啃饼的老太婆吓到了。
　　那个形容枯槁的女人比老鼠还慌张, 也顾不得把掉在地上的烧饼捡起来, 只是一个劲地用头上的破布把脸遮住。
　　真是可怜。
　　地上的烧饼咬了一口，不过幸好外边有袋子。对于沈祈来说都够干净了, 何况对于一个乞丐。
　　见四下没人，沈祈便打算做一次三好学生, 她低头想将烧饼捡起来, 顺便和那个被她吓到的老婆婆道个歉的。
　　结果她手还没碰到袋子，老太婆就先一步地将烧饼踢远。接着拐腿跑过去将烧饼捡起来装进了身上的口袋里。
　　她始终没敢抬头看沈祈一眼。
　　果然也不像什么好东西。沈祈站直身子, 拧巴着眉头将手装进口袋里，用肘夹着书快走出巷口。
　　走出一段后忍不住回头看了眼蹲转角边背过身去，手里紧捏着烧饼的老太婆。
　　她很小心, 每次都闪闪躲躲是有意避开学生们的视线。
　　花城市乞丐很多，可是很少挤到学校周边。　
　　毕竟很多学生有事没事地总喜欢找点事情来做, 穿得悲破烂一点的农民工走在附近都容易被人扔石头, 更何况看着这么脏的老太婆。
　　真不懂这种人，明明有手有脚, 为什么不去洗碗端盘子赚点钱。
　　好吃懒做的东西，活该。
　　像极了那个挨千刀的……
　　沈祈原本想到只是好吃懒做的原形，现在一整合，居然莫名地感到惊慌。她甚至再往回走了几步, 想要看清楚那个老太婆的样子。
　　“老大，快跑，要迟到了。”胖子在大路边，远远地吆喝着：“给你带了烧饼。”
　　北田庄那片，有个大叔做的烧饼特好吃，沈祈打小馋到大，小一些的时候都只能在她妈手气爆棚的时候吃上那么两回。
　　上了高中，手里宽裕了些，却离得远了。只有胖子早起的时候才能赶得上热乎出锅的。就胖子那赖床的德性，一个月也就能帮沈祈带上那么两回。
　　为了那么个饼沈祈最终折了回来往校门口跑，边跑边嘲笑自己想得太多。
　　挨千刀的就是回了花城，也不可能出现在这里，还天天堵在她上学的路上。挨千刀的要是回了花城，找她也必然是轰轰烈烈，不知廉耻的她堵在校门边上说，没钱用了，给点。
　　是这样的吧，她只认钱和毒。
　　沈祈在进教室前两三口地将一个烧饼吞进了肚里，一坐下来就开始有点难受。今天的烧饼像坏掉了似的，有点酸又有点涩，噎得人眼睛难受。
　　天冷下来后，傅长仪就更加地繁忙，这些日子她经常在家里睡觉。原因很简单，跟的案子在北田庄，正好方便回来住。
　　最近又开始蹲点很少穿制服。
　　沈祈帮傅长仪身上沾了晨霜的大外套挂起来，利落地拿出拖鞋：“你最近都会在北田庄吗？”
　　“可能是吧。”傅长仪此时已经很疲惫了。洗完澡后头发松松散散地也没顾得上捋，靠在床边拿着手机发怔。
　　伸手桌子上的水杯时，她注意到了沈祈在看的书本，一沓沓的习题薄上写满了字。
　　“头发也不梳一下，乱七八糟的。”
　　沈祈不顾三七二十一地拿着梳子傅长仪耳边比划着：“看着难受。”　　
　　以前她也差不多是这副德性，有时候早上都是顶着鸡窝似的发型去上学。住进傅长仪家里后，便不知不觉地开始爱美，每天都要将头发打理得顺顺当当，尤其是睡觉前。
　　现在看到傅长仪越发变得没有警察的样子，因为公事而变得一天比一天邋遢，她真是看不下去。
　　被说教的傅长仪有些无奈，她拉起被子盖住沈祈双手。那双手已经变得嫩白而细长，不再长冻疮和开裂。
　　傅长仪摸了摸沈祈顺滑的发丝：“我有事情和你说。”
　　“我在想，最近一段时间，你可能要去学校住。”傅长仪疲惫的神情里有些许的歉疚：“正好你现在高三了，学习也比较紧张，住在学校会比较方便些。”
　　太突然了。
　　沈祈心里有很多很多疑惑和不解，到嘴边却化成两个简短而故作潇洒的字眼：“好啊。”
　　她没有任何拒绝的理由。早就知道会有这一天了不是吗？这两三年来都没有交过房租甚至于水电。做几个破菜有什么了不起的。
　　“我明天问问老师手续要怎么办。”沈祈把梳子放下，缩进被窝里前对着傅长仪。
　　傅长仪关了灯，手抚着沈祈黑而顺直的长发，她能感受到沈祈情绪上的变化。 
　　原本还嘻笑着要帮她打理头发的沈祈，在听完她的话后，脸即刻就变回了那个小痞子的神情。冰冷而倔强。
　　“我不是在赶你。”傅长仪解释道：“只是最近坏人比较多，你走通学不安全。”
　　沈祈没有说话。
　　她走通学都走了这么多年，到现在也还生龙活虎的，实在是不明白傅长仪说的不安全是什么意思。
　　“这段时间好好学习，考试完就搬回来，好吗？”傅长仪没听到沈祈应她，便伸手作势在沈祈腰上挠了挠。
　　沈祈往床边挪了下位置，她没心情笑。
　　傅长仪抱上来，疲惫到了极点：“对不起。”
　　她睡着了。
　　她睡着的时候，脸总会不自觉地埋进沈祈的长发里，贴上沈祈的后颈。
　　沈祈心里噎着的那团委屈在傅长仪均匀的呼吸声中化开来，在眼眶里变成了白色的云雾。她伸手在脸上抹了一把，老子才不哭。
　　班主任先沈祈一步说了住宿的事情：“傅警官和我说过了，你明天搬到宿舍里住吧。”
　　“林欢会带你去宿舍。”班主任对沈祈的成绩表示喜欢，对沈祈这个人却着实喜欢不起来：“注意不要闹事，不要打架，不可以夜归，要配合宿舍点名。”
　　“噢。”
　　班主任的话，沈祈基本没听进去，她始终在想傅长仪为什么要这么主动地帮她安排搬离的事情。
　　“老师，傅警官和你说了什么？”
　　不提还好，提到这个，班主任不由得推了推鼻梁上的眼镜，认真地以一种审视的眼神打量着沈祈：“也没什么，她说你很听话，每天晚上看书看到一两点，不利于成长，建议让你住校。”
　　听了老师的话，沈祈心情好了许多。也就傅长仪看得见她身上的优点。
　　傅长仪有特意赶回来帮忙收拾沈祈要带去学校的东西：“就家里带被子去好了，洗漱用具不要落下，还有书本。”
　　“我最近没时间去看我哥，元旦你要是有假就帮我做个汤送过去好吗？”
　　“或者到店里买点热乎的也可以。”傅长仪最近实在是忙得脱不开身，再加上她最近跟的线索和水蛇有些关系，他哥一定会再三追问案情。
　　肯定又要发脾气的。
　　沈祈一一点头应允，在校门口分别的时候，想到这次分开还不知道什么时候能见面，她才问：“是担心坏人吗？”
　　“最近是不是有坏人在跟踪我。”沈祈说话的时候往周边看了看。
　　傅长仪把她的脸掰正：“没人跟踪你，是我不放心。”
　　她的手特别暖和。比她的手更暖和的是她一句轻浅的不放心。
　　沈祈完全安落了下来。虽然不太懂傅长仪的顾虑，不过住宿舍确实可以节约许多时间。宿舍里都是同班的女生，她选的理科班，班上女生统共就八个，其中五个通学生。
　　于是学校就把她们班的女生和特训班的三个女生搭配在了同一个宿舍。到了晚上，受特训班两个女生的影响，大家都会很自觉地埋头做题。
　　这很符合沈祈的预期。除开隔壁几个总爱往这里跑的女生。
　　因着常干架手下又有胖子这个小弟，沈祈在学校里还是很受关注的，只是她里边都比较忙，很少刻意交友。
　　大概是她这副谁都看不上的神气劲，倒惹得周边的人总喜欢往她身边蹭。
　　住校生的特质就是三五成群，拉帮结伙。隔壁的几个女生都是文科班的，打沈祈搬进来那天起便一个个地嘻皮笑脸地往门口挤。
　　“最能打的女生。”林欢把她们的原话转给沈祈听：“就觉得你厉害呗，成绩还好。”
　　沈祈自觉地挺直了背：“还行。”
　　接触得多了，林欢发现，沈祈这人其实很随意，就是在外头喜欢摆出一副生人勿近的表情。
　　“文科班女生多，人也杂，你可小心点。”林欢坐在沈祈对面，笔抵在唇边有意压低声音，眼珠子四下瞄了瞄，确认边上的特训生没有偷听，她才故作神秘地说：“听说有好几个都喜欢女生。”
　　“哦。”
　　这个沈祈早就知道了。梁浅作为学姐，没少给她普及关于学校里的那些小秘密。　　
　　沈祈态度冷淡，林欢有些坐不住：“你不觉得奇怪吗？”
　　“还好吧，喜欢女生不就是那么回事吗？”
　　沈祈觉得她和傅长仪现在这样也差不多了，除了不能亲，搂搂抱抱的很正常。
　　既然她都把话说到这个份上了，林欢也就不再试探，直接就把一封信甩到了沈祈面前：“隔壁宿舍，有个女生说想追你。”
　　

☆、关于明雪

　　明雪是高二文科班的小学妹，成绩中等, 人长得倒是很漂亮, 除此以外也没什么很特别的地方。
　　她和林欢是初中时玩得还算好的同学, 两人还住过同一间宿舍, 算是关系比较好的。
　　即使是关系这么近, 林欢知道明雪说要追沈祈时候也吓得够呛。
　　她差点拨腿就跑。
　　缓过神以后，她还是忍不住地问明雪：“你对我有没有动过想法。”
　　明雪上下将她瞧了一番, 很认真地摇头：“我不喜欢你这种类型。”
　　“我喜欢沈祈那种女生，看着就很稳重, 又很酷。”
　　明雪在信里用了很多形容词, 无非就是将她眼里看到的沈祈反复赞扬。
　　沈祈常常都和胖子混一块，周边男生居多, 都跟着胖子喊她老大。
　　于是沈老大的称号就这样慢慢普及，知道内情的，都了解沈祈这人性子清冷得很, 根本不屑于谈恋爱，于是也没人往上逾越。
　　不了解沈祈的人, 只会觉得她是个不好惹的女人, 身形高挑，长发齐腰, 打架不眨眼。
　　明雪就属于不了解沈祈的那路，只是因为一件事情所以特地关注了她。
　　大概是一年前的事情了。
　　明雪才入学成为高一年级的新生，最容易受欺负的阶段。
　　她被高三年级的差生拦在厕所里敲诈。
　　明雪家境本身就不是很好，一想到手里的钱是妈妈每天起早贪黑卖早餐赚来的, 她就各种不甘心。
　　结果可想而知，她吃了个耳光。
　　沈祈正好就走进来，那些高三生知道她的厉害便不敢吭声，一直等着她走。
　　沈祈洗了个手，对着镜子照了会，最后盯着明雪脸上的巴掌印瞧了瞧，接着淡淡地说：“跟我走吧。”
　　一句话就解决了明雪的问题，那些女生默以为她被沈祈罩了，不敢再找麻烦。
　　沈祈将手里写满了字的信纸折起来想了好一会。
　　似乎有那么点印象，不过并不深刻。她有过被欺负的经历，自然看不惯以多欺少的现象。
　　偶尔遇到了，就会管一下闲事，毕竟她可是打定了主意要做个好人。
　　沈祈的理解能力一般，打小起语文水平就不怎么样，分科的时候才特意选择的理科。
　　手里的情书对于她来说跟看作文没啥区别，语境优美，用句文雅，总结下来她也只知道叫明雪的女生说她很酷。
　　沈祈将信纸装回漂亮的信封里，手托着下巴想了想，接着看向林欢：“然后呢？”
　　她有些慌张。
　　毕竟是头一次有人这么正式和书面地给她写情书。
　　以前也不是没人跟她表白过，不过都是些男生，隔着百米远冲她大吼，沈老大，我爱你之类的。
　　后果可想而知，要是被胖子听到了，肯定得挨揍。
　　胖子觉得这种人配不上沈祈。
　　女生的话，明雪是头一个。
　　沈祈有些苦恼，要怎么拒绝呢。似乎对女生也不是很感兴趣啊。
　　林欢也是初次帮人牵线，被沈祈问道，她像只倍受挤压的气球，最后泄着气再次确定：“你不试着接触接触嘛，反正你也喜欢女生。”
　　“谁说我喜欢女生了。”沈祈一脸认真地盯着林欢。
　　林欢啊了声：“没说过吗？我总觉得你好像说了？”
　　“我只是觉得女生喜欢女生没什么特别的。 ”沈祈纠正道。
　　“那我就默认你也喜欢女生啊……不然第一反应都会觉得奇怪的吧。”林欢有些不服气。
　　沈祈表示作业太多，不想写回信。
　　林欢只好跑去隔壁宿舍住了一晚，回信兼安慰告白失败的好朋友。
　　第二天跑回来后，继续为友而战：“她问元旦有半天假，想请你喝奶茶。”
　　“那天我有事情。”
　　元旦前沈祈都没有再见到傅长仪。
　　不过她提前一天在学校门口的小卖铺打了个电话告诉傅长仪她明天去敬老院。
　　傅长仪应该又是整夜的没睡，语气倦怠：“好，天气冷，你多穿些，我有放钱在抽屉里，你拿去用。”
　　抽屉里经常会多出来几百块钱。
　　沈祈也只有要去看傅修明的时候才拿一点，买完煲汤用的那些食材后，就把当天的开销记下放回抽屉里。
　　元旦这天，阴。
　　学校里有表演，高三组的多数都是小品类不那么占时间的节目。
　　高二高一报的舞蹈节目居多。 
　　林欢仗着室友身份，硬是将沈祈生拉硬拽地拖到了前排位置：“专门给你留的，一会明雪会跳舞，她们的服装可好看了。”
　　第一封情书开始后。明雪就像开了阀的情书小能手，一天一封情书，外加一杯睡前热牛奶。
　　林欢跑前跑后，在中间没少赚明雪的小零食，今天这么紧要的日子自然表现得更加卖力。
　　沈祈倒是坐哪里都无所谓。
　　她本身就没啥艺术细胞，搁着前排看了会只觉得身上有些冷。
　　看到明雪出来的时候她觉得身上更冷了些。
　　明雪跳的是古典舞，身上差不多就一层白纱，节目时间后直接就从台上跑下来缩着肩膀坐到了沈祈边上。
　　这还是两人头一次坐得这么近。
　　沈祈终于意识到手里为什么有两杯奶茶了，她将其中一杯递给明雪：“跳得很好。”
　　“谢谢。”明雪脸上团上了一层红晕：“听说你下午有事。”
　　“嗯，我要去敬老院。”收了人家的情书，拒绝了人家的约会，沈祈觉得有必要将原因说明确些。
　　说者无心，听者有意。
　　沈祈下午拎着汤出现在敬老院门口的时候就看见了明雪。 
　　明雪今天没有穿校服，头发高高地盘起，露出细长的颈脖子。
　　“你来干什么？”
　　“我还没来过敬老院，有点好奇。”明雪有些不好意思地缩了缩脖子。
　　沈祈没再说什么，毕竟这又不是她的地盘，人家爱来也不关她的事情。
　　这个学期以后，学校里就没有了因定的周休，沈祈时间少，便不常来，只碰上长假的时候来弄点汤往这送。
　　保安室里的老大爷见了沈祈后打了个招呼：“好些天不见你了哟。”
　　“这是我同学。”沈祈简单地做了下介绍作任由明雪跟着她往里边走。
　　“这两栋楼都是给老人家住的地方，那边可以自由活劝，我有事情，你不要跟着。”
　　傅修文应该不会喜欢看到陌生人，沈祈将明雪支开后便拎着汤往傅修文的房间走。
　　没走几步，就听到有人叫她。
　　是以前一个还算熟悉的老大爷，这个大爷喜欢看报纸，经常麻烦傅修文给他读晨报。
　　大爷哆嗦的手里仍旧拿着报纸：“小祈，你帮我念念这段，讲的什么。”
　　学校以外的地方，沈祈都尽量像个乖孩子。
　　之前老送报纸，所以她习惯性地，接过报纸便先看了眼日期。
　　“这是上个星期的新闻了。”沈祈说。
　　大爷推了推厚重眼镜片：“我知道啊，修文没时间给我读，那些阿姨又拖拖拉拉的。”
　　都这么忙吗？沈祈将保温盒放在边上，坐下来展开报纸打算给大爷念完那小段的头条。
　　说的是前些天，有消息称最近有一个组织性很强的贩毒团伙入驻花城。
　　据息，该团伙和多年前撕票某现在任局长夫人的组织似乎有关联，对于这种说法，该局长避口不谈，只是态度有些强硬斥责媒体注意影响。
　　“噢。那件事情我知道。”大爷听完后陷入了回忆中：“我在报社工作，有个记者弄到了警察妻子被绑架的信息。”
　　“不过没能报道。”大爷说完就又凑到报纸上，拿着放大镜找感兴趣的新闻去了。
　　“那您知道具体的过程吗？”沈祈小心翼翼地凑近大爷，似乎在探听一个不得了的秘密般。
　　傅长仪几乎没和她讲过这些事情。
　　关于傅长仪家里的事情，她也都只能从耿大爷那里了解些片段。
　　还大多数都是些猜测。
　　她目前只知道傅长仪腰上的那道疤是被坏人弄的，知道傅修文是卧底期间被坏人发现弄残的。
　　关于长仪妈妈的事情，她几乎不知道。
　　可是长仪好像很喜欢妈妈，睡梦里有时候都会笑着喊一声妈妈。
　　大爷摇了摇头，他想事情很慢，思考了好一会才说：“就是被坏人绑架了，和警局协商交换罪犯吧。”
　　“最后绑匪撕票，那女人就被枪打死了。”
　　沈祈心里咯噔了下了，心里像被扎进了一枚钢针似的，想起那天晚上，她冲着傅长仪举起枪的那个瞬间。
　　她头一次想起来，傅长仪原来无时不刻地处于危险的状态啊。
　　包括她的家人。
　　房间里，傅修文轻轻地挪动着手里的鼠标，双眼专注地盯着屏幕，他甚至没有发现沈祈进来了。
　　他的右手经过复健后，已经能拿勺子吃饭了，只要发力不大的事情都能做一些。
　　他在用电脑同别人聊天。
　　沈祈去过几次网吧，学校里也有微机课，对电脑不算太陌生，不过对于傅修文用的软件却不是很熟悉。
　　“这个和发短信一样吗？”
　　沈祈的声音令傅修文吓了跳，拿着鼠标的手慌张地乱移，好一会才把界面关掉。
　　“你怎么来了。”他的脸色有点难看，语气很不友好。
　　沈祈也把面孔板起来：“给你送汤。”
　　傅修文看了眼边上盛好的汤，脸色稍稍缓了些：“长仪呢？”
　　“工作忙。”
　　“忙什么工作？”
　　“我不知道。”沈祈选择不答，她一点也不喜欢傅修文反复无常的性格，尤其是这副盘问人的态度。
　　和以前一样，沈祈等着傅修文喝完汤就收拾碗筷走人，刚要出门就被一阵手机铃声吸引了。
　　她回头看了眼伸手打算拿过去给傅修文，结果傅修文比她还要快一点，转着轮椅挡过来：“你回去吧。”
　　

☆、求求你了

　　明雪骑的是一辆粉色的自行车，很秀气, 和她的娇小可人的气质很相符。
　　“你别跟着我了, 回去吧。”沈祈踩着绿色的大单车始终跑在前边。
　　从敬老院出来后, 明雪便像个小鸭子似的, 在她后边左一句, 右一句说个不停。
　　“院里的爷爷奶奶们好像都认识你，她们说是你很乖, 还很淑女。”
　　明雪脸上带着怯怯的笑意。毕竟她也是头次这么主动地去追一个女生。
　　林欢在她跟前各种打包票说，沈祈脾气特别好, 表面看着拽, 实际上特别好相处。
　　特别好相处的沈祈忍无可忍地双脚撑地一个争刹忤在原地：“不要再跟着我了。”
　　要是换了男生，沈祈估计早把人家自行车给踹在了地上。此时换了个和和气气的小姑娘, 她倒有些拿不定主意。
　　明雪被这么一吼，只好停了下来，推着自行车走到了马路对面：“你不是要回学校吗？”
　　“我不去学校。”沈祈走进旁边的水果店里, 买了一把香焦，出来后发现明雪还在。
　　被狠瞪了一眼的明雪拉着自行车往后退了几步, 见沈祈骑出去好远后就赶紧跳上自行车又跟了上去。
　　她始终没有跟太近。
　　天都快黑了, 沈祈只顾着加速往前，到了目的地后停好单车才发现明雪还跟着。
　　“女生都是这样追求人的吗？”沈祈感到很是无语, 就是胖子也不至于这么黏糊。
　　明雪显得更不好意思，握着手把将自行车停得有些远：“不是啊，跟你跑太远，认不得回去的路了。”
　　这倒是。
　　从学校跟到敬老院, 再绕到郊外这么远，就是换了其他人估计也会迷路。
　　“喂，你们两个要玩到别的地方去玩。”一个大叔出声打断了两个女生的对话。
　　沈祈这才赶紧往大门口走：“不是，我要进去，很快就出来。”
　　明雪依然跟了上来，欲哭无泪：“我不敢一个人呆在外边。”
　　这可是墓园。
　　沈祈这次没有再赶明雪，倒觉得明雪这副胆小的样子还挺可爱的。
　　和乐乐有点像。
　　这几年春节沈祈都有去看乐乐，在他养父母的许可下，乐乐仍旧管她叫姐姐。
　　虽然分开的时候乐乐才刚学会叫姐姐，可现在都能在本子上写沈祈是姐姐几个字了。
　　乐乐过得很好，是个爱笑的小男孩，看见大狗的时候会赶紧跑过来一个劲地说：“怕怕，怕怕。”
　　只是今年见不到了吧。
　　乐乐跟着养父母去了外省，说是近几年都不会回来过年。
　　其实沈祈心里明白。
　　乐乐的养父母虽然开明，可到底不愿意让乐乐在懂事的时候知道自己不是亲生的。
　　所以趁着这个时候撇开关系是最好不过。
　　追人追到了墓地里的明雪顶着一身的寒意惶惶措措，紧跟在沈祈旁边：“你来拜祭谁啊？”
　　“我姥爷。”沈祈按着记忆往最里边的一间屋子走去。姥爷没有墓地，骨灰放在香火堂里，只占了个小格子。
　　这还算舅舅他们仁义了，没有直接搁着不管。
　　一排一排的骨灰架将香火堂的究间分成许多个廊道，沈祈回头看了眼明雪：“你在门口等我吧。”
　　明雪才不干呢，刚才在墓园就够害怕了，现在一眼看过去全是各种黑白照片，她哪里敢一个人。
　　“沈祈，我跟你一块进去吧，求求你了。”
　　由于空间的问题，明雪的声音在香火堂里放得格外的大。
　　沈祈没应，抬脚往里边走，没走几步就看见一个人仓促地往外走，最后无路可走，只好返身绕进里边的过道。
　　有点眼熟。
　　想了好一会，沈祈将眼前的人与之前学校遇到的那个老太婆联系起来。
　　她紧了紧手里的袋子，抿着唇进了相邻的过道。
　　明雪也被全身裹着毛毯的女人吓得浑身泛寒气，她一个字都不敢说，站边上跟着沈祈在最里边的骨灰格前停了下来。
　　每个格子也就不过就大本的书那般的面积，黑色的碑石上刻着字并镶嵌着一张张黑白色的照片。
　　其中只有一个碑前放着两只小小的蜡烛，对应着的竖格位置的地上还摆着一只烧饼 。
　　明雪只希望沈祈可以快点结束，带她离开这里：“哪个，是、是你姥爷啊。”　
　　“这个就是我姥爷。”沈祈手摸上点着蜡烛的那块石碑说：“他是个很好的人。”
　　“你看这碑上，这个是我两个舅舅的名字，这个是我舅妈的名字，还有我表弟他们的名字。”沈祈声音忽地便提高了。
　　明雪眼睛跟着沈祈的手指一行一行地读着碑上的字，然后她听见沈祈说：“没有我的名字，知道为什么吗？”
　　“为什么啊？”
　　“当然是因为我妈不配做他的女儿，所次没有被刻上去喽。”沈祈的声音提高了几度，在整个香火堂里泛泛地荡开。
　　回应她的，是暗处仓促不已的脚步声。
　　明雪被吓得不轻。
　　她不认得路，只能骑着自行车小心翼翼地跟在沈祈身后。
　　沈祈自香火堂出来后面色便始终阴沉，她也不管后边还跟着个人，直接就往北田庄去了。
　　***
　　沈祈到的时候，傅长仪正好倚在车边吃泡面。
　　这大概便是她迷恋沈祈厨艺的原因之一吧，出勤在外的时候什么都得往肚子里边吞。
　　“我看见她了。”沈祈把自行车往旁边一扔，脸便绷得紧紧的。
　　傅长仪手里绞泡面的叉子在嘴边扬了扬，最终放下，有些无奈，又有些疼惜的盯着眼前将深拧着眉头的少女：“是吗？她怎么样了？”
　　“她……。”沈祈嗓子有些干，最终把她变得很老的话咽了回去：“能怎么样，还是那个鬼样子。”
　　远处一辆缓行的三轮车上，一个大叔在寥落的街头吆喝着：“卖烧饼喽。烧饼喽。”
　　沈祈突然就低下头去，将手插进裤袋里：“就是她跟踪我。”
　　傅长仪很认真地凑近沈祈，有些不确定：“要我把她抓起来？”　　
　　“不、不是。”沈祈吓了跳，回看着凑得很近，嘴唇辣得泛红的傅长仪：“我不是要报案。”
　　可是为什么她第一时间就跑来了北田庄呢？
　　从墓园出来后，她脑海里头件想做的事情就是快点见到长仪，想把关于那个女人的事情告诉她。
　　就……觉得很难受，看到长仪后那颗不安定的心才慢慢恢复了平静。
　　“那是你朋友吗？”傅长仪注意到了站在离她们十来米开外的明雪。
　　明雪很是懊恼，原本想着元旦能和喜欢的人在一起定然是件浪漫的事情，结果却跟着人家去了墓地，她脑子里现在全是一张张碑石和骨灰格。
　　墓地出来后，沈祈又一直气冲冲的。
　　肯定是觉得我像个跟屁虫，还一直惊惊乍乍的。明雪都打算先离开了，毕竟这么不被待见，她心里很不是滋味。
　　沈祈先前情绪有些冲，现在想起明雪还跟着，便有些不好意思：“不算朋友吧，就是一个喜欢我的女生。”
　　傅长仪开始以为听错了：“喜欢你？”
　　“最啊，天天给我写情书。”沈祈照实道：“她今天跟着我，现在不认得回去的路，我一会带她认路。”
　　“现在学校里都这么开放了吗？”傅长仪饶有兴趣地冲明雪招了招手，示意她走近些。
　　“我们读书那会，喜欢女生这种事情可都是藏得死死的。”
　　明雪走近了些：“姐姐好。”
　　“你好啊，你叫什么名字。”傅长仪笑着回应，顺手指了指边上的塑料袋问她俩：“要不要吃泡面。”
　　“不用了，谢谢姐姐。”明雪转而有些局促地盯着沈祈：“她是你家里人吗？”
　　这个怎么说呢。
　　沈祈刚要摇头，人就被傅长仪揽到了怀里：“是啊，我们是一家人，长得像吗？”
　　“像。”明雪忐忑了一下午，好不容易有个大姐姐跟她说笑，自然是有什么接什么：“都很好看。”
　　郭海叼了支烟走过来，街道两边左右看了看，看见沈祈的时候明显有些意外：“小姑娘吃啥了，长这高。”
　　不怪他这般说，毕竟他一个大高人才还不到一七五，光好又是板寸和沈祈对比，高出的那么两三公分也就失去了意义。
　　琢磨了下蹲点的时间，郭海让傅长仪跟沈祈一块回去：“今天过年，我一个孤家寡人在这里看着，你回吧，过几天忙起来估计够呛。”
　　没想到还会有这种好事。
　　沈祈立马就跳到单车上喊傅长仪：“来，我载你。”
　　能载傅长仪的机会可不多。
　　沈祈突突地便想了胖子给她说的那些泡妞的下三滥手段，骑自行车的时候一定要歪来歪去，专门找坑多的地方。
　　北田庄别的不多，烂路还是有几条的。
　　傅长仪冲沈祈露出个，看你那傻样的笑容，接着便快走几步走到了明雪旁边：“你载得动我吗？”
　　一直倍受冷落的明雪感动得几乎掉眼泪，总算有个大姐姐没有忘记她的存在：“载得动，载得动。”
　　“那你小心点，这里好多地方还要修补。”傅长仪坐上了粉色的自行车，一手自然地扶着明雪的腰，另一只手冲沈祈挥了挥：“怎么还不跟上。”
　　沈祈咬了咬牙，用力踩下踏板，没几米就咚地栽到一个坑洞里，身子往前倾了下，差点摔个大跟头。
　　可烦。　　
　　

☆、手起刀落

　　傅长仪的圈子很小。以前的那些有些关系的老朋友、同学这个时候都走上了各自的岗位，不然就沉迷于择偶, 很少再有往来。
　　除开工作, 她很少有机会认识什么新面孔, 更别说像明雪这种和她有年龄差的小女生了。并且她还给沈祈写情书。
　　能遇到同爱好的小妹妹确实有些兴奋, 一路上傅长仪都不停地和明雪说话。
　　笑得特别变态。沈祈暗自腹诽, 座下的大单车行走得异常艰难，她曾经以为她会是唯一一个被傅长仪带回家的陌生小女孩。现在这个一已然变成了二。
　　明雪今天本身就没打算回家, 原以为要一个人孤零零的跨年呢，没想到会受到小姐姐的邀请, 一时心花怒放, 开心不已，笑声格外明亮和清脆。
　　刺耳的笑声没完没了。
　　沈祈闷头切着菜, 手起刀落，案板抖个不停。
　　她真想往手上来一刀，这样傅长仪就会手忙脚乱地给她上药, 责备她不小心，然后就让明雪先回家。
　　这样她们就能两个人好好地过完这个元旦夜了。
　　幼稚。
　　沈祈盯着刀锋看了好一会, 最终放弃了这个计划, 老老实实地将饭菜搬上了桌。
　　明雪见到沈祈就有些怕，总觉得沈祈似乎比下午的时候还要凶了, 整个晚上都没说几句话。所以当她要回家的时候，沈祈表态要代替傅长仪送她到前边那条大路口时，她很果断地摇头：“不用了，让长仪姐姐送我吧。”
　　尽管这样, 沈祈也仍旧阴郁着脸下了楼不远不近地跟着两个人。
　　到大路口并不太远，确认明雪认得回家的路后，傅长仪转过身来挨近了沈祈走。
　　从下午开始，沈祈的小情绪就特别明显，她以为是因为沈祈妈妈的出现造成的，所以尽量制造一些可以转移注意力的话题：“我以前还以为你都不和女孩子玩呢。”
　　经常会出现在沈祈身边的，多数都是胖子的朋友，一看就不像是那种正经读书的学生。好在沈祈成绩过得去，傅长仪便很少干预她交友的事情。 
　　“我现在也没想和她玩。”沈祈闷闷不乐地低头将脚边一块小石头踢得远远的。
　　傅长仪眨了眨眼睛，盯着沈祈：“对女孩子要温柔些，不能做恋人也还能做好朋友啊。”
　　才不稀罕。
　　“我又不喜欢跟她这样的小女生做朋友，胆子小，事也多。” 沈祈直接袒露想法，还是胖子这样的朋友来得实际些，有啥说啥，有困难解决困难，有好东西分一分就了事，平时没啥事就暗地里较劲读书，比谁进步快。
　　明雪好看是好看，可是太文弱了。
　　想到这里，沈祈有意放慢脚背，眼睛便瞄上了傅长仪笔挺的背。
　　傅长仪出门的时候比较随意，只披了件黑白格的呢大衣，围巾随意地搭在肩膀上，双手环在身前，脚上穿着家居鞋，明明特别懒散的装扮，却仍旧会令人产生一种舒适的安全感。
　　虽然她偶尔有时候会像个小孩子一样耍赖，也会在睡觉的时候挠人的痒痒，揪头发，甚至有时候睡熟了还往人脖子上蹭。
　　可大多数时候，她于沈祈而言，都是稳重的，可靠并且正义的。
　　傅长仪回头看见沈祈几乎停在原地盯着她，便也跟着顿住：“怎么了？”
　　沈祈只穿了件T恤就跟了出来，此时有些泛凉，她撸了撸胳膊追上傅长仪：“没事。”
　　“让你不用出来的。”傅长仪将脖子上的围巾取下来给沈祈围上：“你对明雪态度实在是太冷漠，会令人家感到难堪的。”
　　围巾上满满的都是傅长仪身上的味道，沈祈缩了缩脖子。
　　大概是天凉，多吸口气都觉得头晕。
　　“没那个习惯。”沈祈说：“总不能因为她喜欢我，我就要负责哄她开心。”
　　不是谁都装得出那种礼貌脸。
　　傅长仪帮沈祈整理好围巾，手还停在沈祈心前，听到这话便哭笑不得，不由得在沈祈郁郁不欢的脸蛋上捏了把：“什么歪理。”
　　“换了你，你会怎么做？”沈祈习惯性地伸手去拂开傅长仪，而就在这刹那间，她忽然就改了手势，将傅长仪的手抓落。
　　她握住了傅长仪的手，心里有些紧张，不过面上还是很臭，并且有些咄咄逼人：“要是喜欢你的人一直跟着你，你会怎么做？”
　　傅长仪并没有在意拉手的事情，毕竟她和沈祈晚上睡觉的时候拉拉扯扯，搂搂抱抱都成了常态，她颇为认真地想了想。
　　两人离得本来就很近，她又比沈祈矮一些，想事情的时候眼睛一眨一眨的。
　　沈祈身子不由得往前倾了倾，她明明白白地意识到，此时她很想在傅长仪眉毛边，眼睛上亲一口。
　　完全不知道为什么，全身血液就是这样不受控制地沸腾着。然后她就看见那双美丽的大眼睛一弯：“明雪很可爱啊，要是被她追求的话，我说不定会答应的。”
　　沈祈就好像全身泼了桶冰：“那我明天帮你问问，说不定就成了呢。”
　　说完沈祈就气冲冲地走在了前边。
　　傅长仪被吓了一跳，几步快走追上来：“给你开玩笑呢，你明天可别真的去和明雪说这种话，我可不想被当作怪阿姨。”
　　沈祈仍旧冷哼：“现在你承认是阿姨了？”
　　在我面前怎么就那么不愿意被叫阿姨呢！！！
　　傅长仪挡在了沈祈面前，也有些的翻白眼，双手一左一右地捧着沈祈的脸蛋：“差不多可以了，发谁脾气呢，没个消停。”
　　“不关你的事。”沈祈本可以挥开傅长仪的手，然后大摇大摆地离开，可是脸蛋又暖又软的触感使得她选择站在原地，嘟着嘴巴说话：“别碰我。”
　　“有心事？”傅长仪变得有些认真。
　　沈祈不止是今天不对，即使接触得少，她也发现了，沈祈似乎心里总在憋事，憋得眉头紧巴巴的。
　　沈祈仍旧微嘟着嘴，摇了摇脑袋，脸蛋变得更红了些。
　　傅长仪瞪了下眼睛示威道：“没有关系的，有什么事情都可以和我商议。”
　　“没事。”沈祈郁闷地将脸挪开，把围巾从脖子上扯下，她感觉脸都要烧起来了。 
　　“不要着了凉。”傅长仪伸手阻止沈祈解围巾。
　　怎么这么烦啊，这个女人。
　　沈祈最终还是把围巾扯了下来，丢还给傅长仪。
　　长而宽的围巾就这样蒙受到了傅长仪的头上，盖住了她的眼睛。即使看不见她那双美丽的眼睛，沈祈也依然情不自禁地咽了下口水。
　　于是她头一低，就在傅长仪脸颊上小啄了口。
　　傅长仪将围巾扯下时，沈祈已经撒开脚丫子跑得老远。 
　　回家后两人一直没说话，各自洗澡，沈祈先一步上的床，心里七上八下，不得安宁。想到今天各种不对头的情绪便万分嫌弃自己。
　　她打算有时间去网吧查一查，天天幻想接吻是什么原因。
　　自打之前那一次产生了亲吻傅长仪的念头后，她便时不时的在梦里做些类似的事情，每次也都是要亲到的时候就结束。 
　　实在是过份。 
　　傅长仪洗完并没的直接进被窝睡觉，她坐在床边有些犹豫。 
　　即使被围巾蒙着眼睛，她也仍旧能感觉出来，那一下，沈祈确实有靠近她，并且对她的脸下了嘴。
　　这次可不像是开玩笑。
　　傅长仪觉得脸现在还有点痒痒的，心跳也有些不规整。
　　她确实很享受和沈祈在一起的日子，甚至在值勤的时候会很想念沈祈身上的温度。仅此而已，再多的，她便没有想过。
　　她以为沈祈就是个普通的小女孩，今天才突然想起来，小女孩是会长大的，应该也发育了吧――这个倒真没怎么注意。
　　可是至少性情变了许多。
　　“刚才回来的时候你……”傅长仪有意确认一下。
　　她觉得，如果沈祈确实到了情窦初开的当儿，那她们就不应该继续睡一张床上，尤其是如果沈祈也会喜欢女生了的话。
　　沈祈一拉被子，凶巴巴地：“不就是亲一口吗？有什么关系。”
　　“你为什么会亲我一口？ ”傅长仪听到她这个语气便有些想笑，不由得伸脚隔着被子在沈祈屁股上揣了脚。
　　沈祈挨了踢反倒更理直气壮：“那又怎样，你也不数数你晚上亲了我多少口。”
　　“那我不是故意的。”傅长仪脸一红： “我真的亲过你吗？”
　　想到睡着的时候可能对沈祈做了很多的越矩的、大尺度的事情，傅长仪不免更加忐忑，收拾了枕头就准备打地铺。
　　“和你开玩笑的。”沈祈到底还是说出了真相：“你只是挨着我的脖子睡觉。”
　　那就好，天这么冷，打地铺总不太合适，傅长仪小心翼翼地躺下，中间留出条小缝隙，以保持适当的距离。
　　“嗯，我习惯了那样睡觉，比较暖和。”傅长仪感觉刚才丢的脸总算捡了回来，于是又打算说教：“那你也不应该……”
　　睡觉的时候无意识抱抱你，碰了碰你的脖子，这完全是很正常的，不过份的情节。
　　傅长仪还没说完就又听见沈祈说：“习惯归习惯，我不喜欢你的口水流进我脖子里的感觉。”
　　心虚不已的傅长仪搓了搓脚，准备挪窝，旁边的沈炸毛立即又火了，冷不丁就把平时在学校里带小弟撵人时的话术扔了出来：“睡觉就睡觉，再动来动去试试看？”
　　小心我弄死你。
　　

☆、魔鬼出现

　　得知身份被沈祈看穿后，赵怀梦没有再去学校附近。她整天在北田庄的角落里晒着太阳等死, 捡点烟头, 跟以前认识的姐妹要点剩饭度日。
　　“我早就劝过你, 别想着和水蛇对着干。”昔日的好姐妹掐着支烟, 看人的眼圈被涂得绿油油的：“和警察合作能有什么好处, 最危险的还是你自己。”
　　赵怀梦此时和街上大部份乞丐差不多，混身的污垢捧着半盒剩下的快餐狼吞虎咽。
　　她嗓子损坏很严重, 声音沙哑：“要不是那个贱人，我也不至于变成这样。”
　　好不容易强制戒毒两年, 以为人生还有机会从头开始, 结果水蛇早就候着她，又重新将她带入了离不开毒品的生活。
　　“反正我活不好了, 不能让她好过。”
　　“说得容易，你凭什么，连饭都吃不饱, 有什么资格和他们那些人斗。”小姐妹一支烟毕，抬眼便看见有熟面孔过来, 将短裙往上拉了拉：“好自为之吧, 要是被水蛇晓得你又给警察做眼线，指不定怎么弄你。”
　　吃完饭, 天也就黑得差不多了。赵怀梦像往常那样，找了个角落，避着风向将身上的破毯子一裹就睡了下来。
　　候了这么多天，也总该有点动静了。
　　水蛇前两年一直都没有做花城的生意, 这次严打，许多团伙手里的货要么被收，要么急于脱手，这中间倒利自是不必说。
　　有钱赚的生意，谁不爱。
　　“蛇姐说了，陈生手上这批收完就撤，警察那边会在我们走后动手。”的
　　“最好是这样，姓傅的上位后花城打严太他妈操蛋了，货走不动，人也保不住，整天提心吊胆，反正去哪里混都不要在花城这块。”
　　……
　　路过的两个男人一高一矮，时不时地左右环视走出好一段后，矮的那个凑近高的：“有个老婆子一直跟着我们是怎么回事？”
　　赵怀梦身体本身就瘦弱得不像话，想跑也跑不快，后果可想而知。
　　好在挨了几棒子后有巡逻的民警路过，将她及时送到了医院被安排到进了隔离区治疗。
　　醒来后问她家人，她沉默了许久，最后报了傅长仪的号码。
　　***
　　寒假刚开始，很多同学都参加了补习，沈祈不想多花钱就没有去。终于进入寒假阶段，她打算好好休息两天，然后接着复习。
　　反正都一样是做题，在家里还舒服些，这么冷的天傅长仪也该要回家里住了才是，再不济，过年她总会有假的。
　　没想到，第二天傅长仪就回来了。
　　此时还很早，她轻声地走进屋内，坐到了床边，安抚被开门声而惊醒的沈祈：“是我。”
　　傅长仪脸色苍白，眼圈比往常深了许多，身上的制服有些打皱，还沾着些灰迹。 
　　朦胧的晨光中她将头上的帽子摘落，满头黑发一缕一缕地散开，垂在颈边。
　　“去看看你妈妈，好不好。”
　　沈祈眉头拱了起来，拉开背子就要起身：“我去煮早餐。”
　　“我买了你爱吃的烧饼。”傅长仪一把将沈祈按回了床上，手扶着她的肩膀：“还是不能原谅她吗？”
　　傅长仪从小就有一个温柔体贴并善解人意的妈妈，于她而言，妈妈这个词是世上最伟大而光辉的称谓。
　　可是她永远也不会再有了。
　　这些年以来，她总在无时无刻地想念着她的母亲，假如世上真的有什么方法可以使母亲起死回生，那她肯定也会不顾一切地去找到这种方法。
　　她同情沈祈遭遇，却并不完全理解。
　　“那可是你的妈妈啊。”傅长仪有些无奈，
　　“她也很后悔，还专门偷偷地跑去学校看你。”
　　有什么好看的，我还没死。
　　“我和她已经没有关系了。”沈祈的脑袋陷落在枕头里，双眼直直地盯着傅长仪，一动不动。
　　她真怕眨下眼睛就会哭。
　　好不容易摆脱的恶梦般的过去，以为从前再不会和她有任何关系，魔鬼却再次出现。
　　沈祈很难受。
　　明明知道不会了，不会了，时间不会倒流回到过去，可她总觉得，只要看见那个挨千刀的妈，生活就会完蛋。
　　好半天，沈祈才把眼边的湿感按了回去，面无表情，淡漠地问：“是她想要见我吗？”
　　傅长仪迟疑了下。
　　她向来不擅长说谎：“没有，她没说。”
　　在医院里边，赵怀梦看见傅长仪时，头句话便是你别给沈祈说我的事。跟踪坏人反倒被坏人毒打一顿这种事情。赵怀梦咧了下肿胖的脸：‘她会笑死吧，知道我被打了。’
　　沈祈冷笑：“她才不稀罕我去看她。”
　　到了医院后沈祈再次确定了这个观点很对。
　　床铺空了。护士也很意外：“不知道她怎么逃出去的，身体那么差在外边病情只会恶坏。”
　　考虑到赵怀梦与水蛇有交恶，傅长仪不放心，让医院查了监控。监控里赵怀梦是赵护士不注意的时候偷跑的，跑的时候一拐一拐显得很是狼狈，也很滑稽。
　　沈祈抿着唇盯着画面看了许久。
　　她说：“是她吗？”
　　有点不像。
　　以前那个女人总是不可一世，趾高气扬，神气十足的婊|子不应该是浓妆艳抹，穿着性感的衣衫招摇过世吗？
　　“是她。”傅长仪很肯定：“在北田庄这段时间，我一直和她有联络。”
　　有时候给她买点吃的，有时候帮她买包烟，让她不必要在地上捡烟头来过瘾。更多时候都是听她用沙哑疲倦的声音恼恨自己。
　　她没脸见沈祈。
　　傅长仪提出带沈祈来医院的时候，赵怀梦也是拒绝的：“我死也会死远点，省得她烦心。”
　　至少还是见见面，或许能有和解的机会。
　　回去的路上沈祈始终侧头看着外边，一句话也不说，整个人像块寒冰。
　　“是我不好。”傅长仪有些抱歉：“考虑不周全。”
　　总担心母女两个都口是心非，现在看来各自不相见的决心似乎都很大。
　　沈祈仍旧盯着窗外，眼睛盘旋在各个垃圾站旁边：“不关你的事。”
　　她身上已经没有了出门时的那种焦燥。
　　“对了，你不是一直问我打算选什么专业吗？”
　　话题转得有些快，傅长仪抬了抬头，盯着沈祈的侧脸。
　　沈祈的下线长开了，有一个轻轻突起的边棱，说话的时候平滑的棱边的微微颤动：“我打算报警校。”
　　“不可以！”
　　

☆、不想长大

　　警校是没有指望的，当初沈祈说也想以后当警察时, 她头个泼了冷水, 沈祈她妈有吸毒史又与通缉要犯有过紧密接触, 光是身份背景这块就过不了审。
　　沈祈刚洗完澡, 头发吃得半干, 坐在床边垂头盯着手里的湿毛巾，好半天才笑了下：“到哪里都要吃她的亏。”
　　果然出身能够决定一切。
　　出生就错了。
　　“当警察没什么好的。”傅长仪将吹风机接上电伸手递过来给沈祈, 顺便摸了下她的脑顶：“再想想。”
　　并不是每个人从小都有什么了不起的梦想，沈祈想不到更好的未来, 现下的状态于她而言就是最好的了。
　　有时候她甚至都不想去上大学, 那样就不需要离开这里，她不想长大, 变成大人后似乎就没什么理由在这里住下去了。
　　这几年她长高了，长大了，很快就要十八岁。去上大学就要自立再回来似乎有些不像话, 当了警察，还有可能一起上班, 还有很多理由见面。
　　不想要一个人, 不想一个人住和一个人活着。
　　还有，那些该死的坏人, 怎么可以这般自在。
　　“当警察不好，你还当？”沈祈靠在床头，拉起被子盖在身上。天又冷了许多，眼看着一年冬天又要过去。
　　傅长仪跟着上了床, 挨着她坐下来，两个人的胳膊挤在一块儿，暖暖的。
　　她撇着头看了眼沈祈：“我不同，我没得选。”
　　“我爸是警察。很小的时候是我的骄傲，我经常把他穿着制服的照片拿给同学们看。”傅长仪发梢还有些湿，她屈起身子，下巴抵在膝盖上轻轻地哼笑：“刚开始同学们都羡慕我有个警察爸爸，后来就都笑话我，说我爸爸不疼我，从来不来参加我的家长会，也不陪我出去玩。”
　　她转过头来，看着沈祈笑意深了些：“我把她们揍了一顿。”
　　笑的时候眼眸里有些若隐若现的水光。
　　“我小时候就特别能打，估计比你还要厉害些。”
　　打不过还能叫上哥哥帮忙。
　　“上初中后也还会打架，让我哥哥穿我的校服戴上帽子去揍他们，他们都不知道我找了替身。”
　　“我爸很积极，得罪了很多穷凶极恶的毒贩子，我们经常被恐吓，我妈她……。”傅长仪顿了顿，眼睛看向房门的方向。
　　母亲离开后，她还是头次在家里提起那桩事情。
　　“如果我爸不是警察，她大概现在还在。”
　　她要是在，这个点应该会推开门，满脸责备，令她关上灯好好睡觉。
　　“我哥是因为想要报仇当的警察，因为成绩优异，参与了特训偶然的机会成为了卧底。他太急于报仇，露了底。”
　　后来的那些事情，沈祈大致也能猜到，傅修文生不如死的现状便是当初水蛇有意为之的。
　　“只是觉得应该，所以也跟着当了警察。”
　　傅长仪长长地吸了口气：“觉得很累，我原本想要的生活不是这样的。”
　　“所以你要想好。”傅长仪告诉沈祈：“想好，确定你是真的喜欢这样的职业，而不是为了消解心中的恨意。”
　　“不要因为坏人而丢掉了自己。”傅长仪再次努力地笑了下。
　　过了几天，傅长仪还是没忍住，她告诉沈祈，如果确定要上警校，她可以帮忙作一些书面证明，后续沈祈拿去让她爸签个章，政审很容易就能过的。
　　类似于走后门的意思。
　　沈祈没说好，也没说不好。
　　“你忙你的。”她站在门口把烫手的鸡蛋卷在食品袋里小心地放进了傅长仪的口袋，比了一个抹脖子的动作：“先把水蛇干掉。”
　　最近正在收网，已经连续抓了几个水蛇的小弟，成果还不错，听着郭海的意思尽量在大年前将这桩陈案了解，大家能过个好年。
　　傅长仪乐呵了下：“等我回来。”
　　“嗯。”沈祈脸上不正经的笑意收了几分：“记得装子弹。”
　　“话怎么越来越多，又忘记……”
　　“不可以谈论涉警工作内容。”沈祈立正啪了个军姿。
　　隔了几日，傅长仪回来了。
　　沈祈将正在播报当地治安情况的收音机关掉迎上前接过傅长仪身上隐约有些汗味的外套：“今天还要去敬老院吗？”
　　“嗯，去。”
　　今天是她和傅修文两个人的生日。
　　尽管傅修文总闹情绪，可傅长仪该忍让的，该照顾的依旧一样不少。生日的时候都会去一趟敬老院那边。
　　比较令人意外的是，傅修文今天心情很不错，居然自己买了个蛋糕在屋里边，时不时地笑笑。他现在基本不会再问水蛇的案子。 
　　三个人坐在一块的时候，他和沈祈说的话多些：“打算学什么？”
　　沈祈低头往嘴里塞了块肉：“上师范。”
　　傅修文脸上的疤的跟着唇角一块往上扬：“没看出来，你当老师的样子。”
　　学校老师见了就头疼的家伙居然要去当老师。
　　傅长仪也没抬头，往嘴里扒了口饭：“确定了吗？”
　　“老师挺好的，有寒暑假。”沈祈说：“胖子也和我一块去，他说以后要当体育老师。”
　　想到那个跟个熊似的男生，傅长仪点了头：“很适合他。”
　　气氛渐渐缓和。
　　今年的生日总算有了生日的样子，沈祈帮忙点了蜡烛，让两个寿星一块儿许愿，还唱了生日歌。
　　就在分蛋糕的时候，门口多了个人。
　　沈祈印象里，傅兴民是个很和蔼的中年男人，发鬓呈灰白色，有时候甚至还有些怯意，半天憋不出个字。
　　然而此时些刻穿着制服站在门口的傅兴民眉头紧皱，怒气冲冲。
　　他先是看了眼屋里的人，视线落到蛋糕上时明显有些恍惚，不过只是片刻他便喝了声：“你胡闹够了吗？”
　　沈祈和傅长仪都被吓了跳，有些不明所以。
　　傅修文倒是从容：“这里不欢迎你。”
　　“不欢迎我，你以为你现在是谁。”傅兴民往前一步，说话的时候头上灰白的发丝一颤一颤：“我有充份的理由可以立即，马上逮捕你进行刑事审问。”
　　傅长仪皱了下眉头，她站起来盯着傅兴民看了会，接着又低头看向轮椅上的人。
　　傅修文的面色稍微有变，变得青白一面，腮边微鼓，他又开始生气：“好啊。”
　　他咬牙切齿地仰视着面前身形挺拨，肩膀宽阔的父亲：“来啊，把我关起来，枪毙我吧，这样就没有人说你有个废物儿子了。”
　　“怎么回事？”傅长仪注意到了在门外等着的郭海。
　　郭海是个老烟枪，到哪里都要吸上两口，此时正趴在栏杆边吞云吐雾：“刚抓了个人，手机信息里有你哥。”
　　“不知道什么问题，不过目前比较确定的是有几次行动失败的原因应该就是你哥泄密。”
　　郭海是傅兴民的老手下了，发现这事后没有第一时间上报，而是选择了跳过程序直接将证据这些给了傅兴民。
　　傅兴民奉公守法这么多年，自然是气得火冒三丈，直接就冲到了这边。
　　核对后确认傅修文手机里确实也有和水蛇那边人的通话记录。
　　郭海带了嫌疑人的录音过来。
　　“那个废人还以为我真和他有什么交情，我就那么忽悠了他几句，他就打钱给我，让我帮他杀水蛇。”
　　“所以我跑货的时候就让他帮我探探口风什么的，逃过了几次。”
　　傅修文仗着是局长的儿子便有意结交了几个新进的缉毒队员，经常从他们嘴里探听行动，这些人都新来，见他即是局长的儿子，又是个残废什么也不能做，便没太提防。
　　“也没出什么大事。”郭海过完烟瘾，见局长脾气也发得差不多了便进来劝说：“对整体行动不影响，我后期多调整就是。”
　　郭海也看见了蛋糕，环顾一圈，见沈祈支愣在那，赶紧指挥起来：“不是吃蛋糕吗？给局长也来一块。”
　　沈祈眼睛都瞪圆了。
　　“去啊，快点的。我也想吃。”郭海对沈祈满脸问号的表情毫不在意，将一家三口劝上了座：“刚好到了吃夜宵的点，哈哈，哈哈，局长，您喝水。”
　　傅修文双眼通红，手指抠在扶椅上指节泛白，他此时什么也听不进去了，咬着牙使着劲想要站起来。
　　最后却是身子往后一仰，人晕了过去。
　　救护车的声音在清冷夜里啸叫。
　　傅长仪觉得有些冷，双手始终抱在身前，整个颓然地坐在病房门口，感受到沈祈的靠近，她才想起来现在已经凌晨。
　　她困倦地从口袋里搜出几张皱巴巴的钞票：“你先回去睡觉，打个车，别跟着我熬夜”
　　“没事。”沈祈一副精神满满的样子：“我天天熬夜都习惯了。”
　　“这有什么好得意的。”傅长仪还是催她回去：“这里冷。”
　　“不冷。”沈祈握过傅长仪泛凉的指尖：“比你暖得多。”
　　她的双手很暖和。
　　傅长仪盯着沈祈的手愣了会，脸上浮起几分局促的笑，把手从温暖的掌心抽离：“我可能得在这里过夜。”
　　“我陪你。”反正也没事。
　　傅长仪扭头盯着沈祈，脸上有些询问的意味。
　　这种眼神沈祈见过，意思大概约等于，你是不是对我有非份之想。
　　“除了我也没人陪你。”沈祈展开手脚，满不在乎：“除了你也没人陪我。 ”
　　“扯平了，不用觉得亏欠。”
　　你在说什么啊。傅长仪满头雾水：“你摸我的手就是想拿我手里的钱吗？”
　　既然没有打车回家的意思，那抠我的钱干什么。
　　

☆、想打死你

　　又是开学季。
　　交完学费沈祈全身上下只剩下两个月的零用。
　　学费还是阿航和胖子帮她凑的，她现在不好意思再跟他们开口说没钱, 只能每天都打份素菜对付着。
　　胖子的伙食费都抵到了她学费里, 中午只能回家吃饭。
　　沈祈现在又进了个个都只低头看书做题的特训班, 和以往关系好些的同学都渐渐没了往来, 于是难免有种被孤立的即视感。
　　容宁一眼就从大片人群中将沈祈区分出来。
　　个高, 面冷，一副生人勿近的傻样。
　　“下午请个假, 帮我做点事情。”容宁坐到沈祈的对面，瞧着餐盘里那撮绿得凄凉的青菜啧了声：“还挺讲究养生。”
　　沈祈手里还呢喃着英语单词, 斜睨了眼面前妆容不整的女人, 放下书：“我没空，下午有课。”
　　容宁是傅长仪的朋友, 有钱人，性别女爱好女。
　　除了一切大的节假日，沈祈几乎很难跟她有什么交集, 她几乎觉得容宁就是路过一下而已。
　　请个假什么的，不行就晚上抽点时间喽。容宁从餐盘里捏出一楼菜叶丢进了嘴里, 咂了两口：“完事我带你吃肉。”
　　“没时间。”沈祈迅速地将整下的饭菜一股作气地都扒进了嘴巴里。
　　她不觉得容宁有事需要拜托, 很有可能只是为了找乐子，拿她开玩笑而已。
　　“那行, 我让周默去照顾长仪好了。”
　　沈祈往外喷了半口饭，差点噎死：“你什么意思？”
　　“本来不想劳烦你这些小孩的，可我一时半会也找不到别个来照顾长仪。”
　　信得过的朋友都没几个，长仪这人民公仆做得有些惨。容宁拍拍起皱的裙摆：“长仪都在医院里躺好些天了, 你怕是不知道吧。”
　　“她在哪里。”沈祈紧追出来，哪里还管得了什么饭和书。
　　“在医院。”
　　“带我去。”
　　“你有课。”
　　沈祈按捺住一拳捶上去的冲动：“在哪个医院。”
　　***
　　傅长仪在医院里呆了三天。
　　跟她共事的都是男性，郭海就是想专门派个人照顾她也没办法，最后还是得让容宁来。容宁算仗义，可到底也是要上班的人，忙活了三四天有些顶不住了才去找的沈祈。
　　“今天没课吗？”傅长仪睁眼就看见了沈祈，有些意外。
　　她没想过把受伤这事告诉沈祈。
　　毕竟她的工作属性就这样，平时也经常在外边，受了伤就在医院里躺几天，回了家一切还是照常。
　　“喝水吗？”沈祈站起身往边上的杯子里倒了杯热水。
　　“好啊。”傅长仪伸手去接杯子却落了个空。
　　沈祈人坐到了床边悠然地在杯沿抿了抿，像喝了什么了不得的糖水般：“自己倒。”
　　她完全了解，傅长仪肩胛中弹现在还绑着绷带，稍微动下都会觉得疼，何况侧手倒水。
　　臭脾气。
　　傅长仪下午的时候吃了药，睡了一觉起来觉得喉咙里又干又苦，确实也渴，现在只能干巴巴地盯着沈祈装模作样的喝水：“有话直说。”
　　“没话说。”沈祈又喝了口水，眼睛盯着床对边的窗户外看。
　　外边在下雨，细密的雨丝像夜幕中的珠帘，晃晃悠悠，闪闪烁烁。
　　“我真的渴。”傅长仪嘴唇发干，伸出尚能动的手扯了下沈祈的校服摆：“给我喝一口。”
　　沈祈这才重新倒了一杯水递到傅长仪唇边。
　　傅长仪伸手来接，沈祈便又拿开，脸也若无其事地别向了窗外。
　　“别闹。”傅长仪都打算站起来自己动手了，沈祈才又把杯子递到她唇边。她一扬手，沈祈就把杯子拿开，手放下，杯子就又重新凑到了她嘴边。
　　她的手老实了些，沈祈的杯子才没再拿开。
　　傅长仪就这样一双眼睛向上巴巴地盯着沈祈，嘴巴一咂一咂地嘬着杯子里的水，将大杯水喝了个见底。
　　“容宁呢？”
　　“约会去了。”沈祈将桌子上刚刚分好的药装起来，把桌子腾空：“我下楼买饭。”
　　沈祈气势汹汹地出了门，回来的时候淋得跟个落汤鸡似的，原本竖直的眉毛此时全耷拉着向下弯。
　　她把饭放下就脱下校衣擦了把头发，眉毛很快就重新竖了起来：“吃饭。”
　　傅长仪有些无措地张嘴接受喂食。
　　一口、两口，三口……
　　吃了几口后，傅长仪闭起了嘴，抿了半天等沈祈的勺子放下后，她才说：“我吃饱了。”
　　败家的东西，一半都没有吃掉，沈祈重新拿起勺子又要往傅长仪嘴边送。
　　傅长仪赶紧别开头：“我真的吃饱了。”
　　于是沈祈将剩下的饭菜包括另一份米饭吃了个低朝天，又瞪着傅长仪把药吃掉，然后硬生生地扶着傅长仪躺好：“睡觉。”
　　“我才吃饱。”傅长仪小声地提醒。
　　闻言沈祈甩了下一脑乱糟糟的头发瞪了她一眼。
　　傅长仪只好默默地闭上了嘴巴，安份地窝进了枕头里，明明弱小无助被理所当然期侮的感觉却莫名觉得很享受。
　　真的睡不着。
　　傅长仪没事干，只好盯着沈祈看。
　　刚淋过雨的五官更显得白净，眉梢还有些湿气，睫毛也异常地黑，生气的时候嘴唇老是抿和紧紧的。
　　不知道她生什么气。傅长仪闷得有慌，就有一搭没一搭地和沈祈说话。
　　“还是你做的饭好吃。”
　　“外边雨这么大，你就这里睡吧。”
　　“冷吗？要不要到被子里来坐坐。”
　　沈祈总算动了动钻到了被子里，挨着傅长仪没受伤的那一侧倚着。
　　即使是这样，她也能清晰地感受到来自傅长仪身上的药味。为了取弹还开了刀缝了针。
　　这次行动还算顺利，据说傅兴民也参与了联合抓捕，经历了几天几夜的追踪在隔壁市的港口抓住了差点再次溜跑的水蛇。
　　也不知道傅修民是什么心情。他上个月从医院康复后就被傅兴民强制送出了国，托付给了信得过的战友照顾。
　　容宁告诉沈祈，水蛇差点就要逃脱，是傅长仪挺而走险冲在前线将人给逮了下来。这次她开了枪也受了伤，没立功，受到了傅兴民的批评，因为没有按命令行事。
　　发生了这么多事，沈祈一桩都不知道。
　　至始至终傅长仪都没打算和她说这些，就连受伤了也一声不吭。沈祈一双眼红通通的就是不看傅长仪，她宁愿盯着自己从白色被子里露出来的脚趾头。
　　“沈老大？”
　　“我不是你老大。”
　　“小祈祈？”
　　“……”
　　别扭死了。
　　“我和你不熟。”
　　“那你还和我睡？”
　　“你叫我和你睡的。”沈祈突然跪了起来，面对着傅长仪：“也是你叫我去你家住的，也是你说有事情都要说出来，还是你说我像你的家人一样。”
　　与其说是控诉沈祈现在的状态更像是审问。
　　傅长仪眼皮都没敢眨：“我……是说过。”
　　还不止说过一次。
　　“怎、怎么了。”要不是行动不便，她真想把沈祈按住，总觉得小炸毛气得随时能绕这张床飞三圈。
　　“那你住院了不告诉我？”
　　“我不想麻烦你帮我煲汤，就没说。”再怎么说也是上高三的人，总不好因为嘴馋就卖惨让她做好吃的送过来。
　　傅长仪仅仅只是想到这一层。
　　真的好想揍她啊。沈祈重新卧回了被子里：“别和我说话。”
　　傅长仪放松性地笑了下，歪过头在沈祈脑袋上蹭了蹭：“那你先告诉我，你气什么。”
　　“我没有生气，就是太害怕了。”沈祈恶狠狠地低语：“害怕你死了，我会没地方住。”
　　“不会的。 ”傅长仪叹了口气：“应该不至于。”
　　沈祈没说话。
　　傅长仪平时忙忙碌碌，突然在病床上瘫了几日毫无睡意，只好继续和她说话，用手肘顶了顶沈祈的后背：“真的，不会没有地方住。”
　　“出任务的时候要立遗嘱，我有专门照应你，有给你留住的。”她以为沈祈单纯只是没有安全感才会因为她受伤的事情感到郁闷。
　　她再次用手顶了顶沈祈：“真的，你别怕。”
　　沈祈转过身，脸掩在被子里，脸刚好对着傅长仪的胳膊位置。
　　总算可以从药味里嗅见属于傅长仪身上的那种浅淡的香味。
　　她莫名地说了句：“我牙齿不舒服。”
　　“牙疼吗？”傅长仪试着掀被子，手才抬起些腰上就一沉被沈祈抱了个结实。
　　“牙不疼，有点痒。”
　　傅长仪动弹不得，只觉得腰间又暖又痒。病号服穿在她身上本来就宽松，在被子里蹭得乱糟糟的，早就卷到了小腹上边。
　　她能明显感受到沈祈手臂上的暖意，她有些口不择言：“怎么突然……牙痒呢。”
　　“就是觉得痒。”沈祈丝毫没有要放开的意思。
　　“那要不你去牙科看看有没有医生在，让她帮你看看，可能长虫子了。”傅长仪睑着呼吸，肚子紧绷着。
　　她现在可是一点反抗能力都没有。
　　沈祈在被子里摇了摇头，张嘴就咬在了傅长仪的手腕上，咬得紧紧的。
　　先是热了一下，接着便是痒，再继续就有点微微的疼痛，伴随着这种痛意的，是两抹冰凉的液体，它们从腕间慢慢地滑进了傅长仪的手心。
　　

☆、前女友吗

　　傅长仪连着两天都在催沈祈去学校。
　　“你也不能总呆在这里，都快高考了。”
　　她身上的伤已经没什么大问题, 已能下床并单手喝水吃饭包括――脱裤子。
　　沈祈一把将傅长仪的裤子扯到大裤边就退了出去, 隔着门板若然无事：“我带了试卷来做, 误不了。”
　　只是考本地的花城师范, 对她来说小菜一碟。
　　傅长仪热着脸伸手将门反扣起来, 默默蹲坑，比起沈祈的学业, 她更关心沈祈这两天的心情。
　　沈小炸从来了医院后就没给过她好脸色，还总是动手动脚, 喂水喂饭全都包揽, 说细致吧――谁愿意整天被一个凶巴巴的人盯着吃饭啊。
　　傅长仪穿好裤子出来就被沈祈拽到了洗手池边。
　　沈祈往她手上抹了点洗手液反反复复地搓，这时旁边走过来一个小孩子, 人也就比洗手台高一点点，好奇地盯着傅长仪看。
　　她妈妈则在旁边很耐心地说：“我们妞妞是个大孩子了，要学会自己洗手手哦。”
　　沈祈一把抓住傅长仪试图抽出去的手, 搓得更用力了，低了低头, 在傅长仪耳边轻声冷哼：“小孩子的手小好洗, 你的手那么大自己洗得干净吗？”
　　好像……是。
　　好不容易见天放晴，住院部的天台上站满了出来放风的病号及家属。
　　傅长仪她们吃过早餐也跟着来了。
　　天台视野不错, 就是人比较多，尤其是小孩子，好几个额头上贴着纱布的小孩子在人群里跑来跑去，家长则在旁边乱成片, 不时警告孩子们不要打闹。
　　有个小孩子跑得尤其快，也不怕生，见了人就用来当盾牌，直接冲到沈祈旁边，抓着沈祈的衣服就躲。
　　傅长仪原以为她会生气。
　　毕竟这几天她都没个好脸色，谁想，沈祈不止没有生气，还很配合地扮演起母鸡，帮小男生躲闭前来追他的孩子。
　　可能是今天心情变好了？
　　小男生跑远后，沈祈回头一脸深沉地盯了眼傅长仪：“渴吗？”
　　“不……不渴。”傅长仪可不想当这么多人的面被喂水。
　　过了会人就少了许多。
　　沈祈找了个位置让傅长仪坐，自己则站在旁边低头看书。
　　傅长仪没事干，也从中拿出张试卷出来，正好是高考数学模拟测试，于是笑了下：“你数学能考130吗？我上学那会经常考一百多。”
　　沈祈薄薄的眼皮微抬，很是不屑地瞥了眼傅长仪，她从口袋里掏出支笔：“你来说，我帮你写答案。”
　　在医院这几天傅长仪闲得嗷嗷大叫，难得找到点有兴趣的事情能做，于是展了展卷子，认真看起了题目。
　　看了两遍题目后，傅长仪发现脑子有些短路。
　　越看，越觉得卷面上的符号陌生。
　　“这题好像、好像选C。”
　　沈祈手顿了顿，最终还是在卷子上勾了个C。
　　一张卷子足足做了近两个小时，周边的病号换了一批又一批，卷子的答案涂了又改，改了又涂。
　　“你快看看答案，看看得了多少分。”尽管中间改了好几次答案，傅长仪仍旧觉得信心满满：“太久没做了，一百二十分应该是有的。”
　　沈祈嘴角微挑，将卷子折好夹进书里：“我这里没参考答案，回学校后才能打分。”
　　难得见她笑了下，虽然不大明白意思，傅长仪却放松了许多，往旁边让出个位置：“坐下来说说话。”
　　“说什么。”
　　“有什么说什么。”傅长仪心情很好：“说起来，我得好好谢谢你，这几天照顾我。”
　　“没什么。一报还一报，这几年，我也受了你的照顾。”沈祈坐下来，将书本一一收好。
　　傅长仪一手支在膝盖上撑着脑袋盯着沈祈侧脸：“我是说真的，觉得很开心。看着你长大的样子还挺有趣的。”
　　想想以前的小沈祈，总是昂着脖子，一副了不起的模样，下巴都要甩到天上去的可爱模样总令人感到无奈。
　　就是那样的小沈祈慢慢长成了现在这种会藏着心事，摆出一副冷酷脸的沈小炸。
　　莫名就觉得很有趣。
　　“明天下午就出院，我有长假，你回家住几天吧，我给你煲汤喝。”傅长仪拿手刮了下沈祈的下巴：“你好像又瘦了。”
　　沈祈头偏了偏：“你会煲什么汤？”
　　“你教我煲什么，我就煲什么。”傅长仪冲沈祈眨巴了下眼睛：“以后厨房里的事情，我都听沈大厨的。”
　　沈祈直了直腰：“有什么好学的，浪费表情，我直接做就是。”
　　“可你总不能给我做一辈子。 ”傅长仪笑得很温和，只是眼里难免流露出些许的失落。
　　沈祈长大了，开始有了明显的情绪，不会再每日惊惶度日的野孩子，她能很好地照顾自己，会打理长而直的头发，会把每天要穿的衣服洗得干干净净，有很好的朋友，也慢慢有了未来。
　　总会离开的。
　　傅长仪还是忍不住长叹了口气坐正身子，看着远处的云朵说：“以后就是做给你老公吃啦。”
　　“那谁做给你吃？”沈祈很认真地看着傅长仪：“你以后的女朋友吗？”
　　“我没有说过吗？”傅长仪双眼轻巧地眯起来：“我可是要一直单身的人，应该不会再喜欢别人了。”
　　说到这里，她收睑神情，同样认真地回看着沈祈：“也不希望被别人喜欢。”
　　“很早以前就有这个打算了。”
　　沈祈将旁边的书包拎起来跨在肩膀上，站起身遮去了大片的阳光，影子整个的将傅长仪裹起。她背对着傅长仪平静地说：“我也是。”
　　“尽瞎说，你谈都没有谈过，乱下什么决心。”傅长仪站起来抬手在沈祈后背拍了下：“等你遇到喜欢的人，就不会这样想了。”
　　第二天出院容宁开车来接，她今天打扮得格外惹眼，浓妆艳抹，走到医院里回头率特别高，见了好看的小护士总不忘打招呼。
　　护士们被她盯得都绕道走。
　　傅长仪和沈祈也主动和她拉开了距离。
　　“她应该又被甩了，每次分手后她就四处招花惹草。”傅长仪见怪不怪地和沈祈科普，正儿八经地将容宁描述成了一只花孔雀。
　　对此毫不知情的容宁倒没忘记正事，揩完护士妹妹的油后吩咐她们在大厅等：“我去办理出院手续。”
　　回来的时候，是沈祈先看见容宁的。
　　只是办个手续的空隙，她居然就拉着个长上漂亮的女人往这边走。
　　沈祈碰了碰傅长仪：“容宁好像把到妹了。”
　　会不会有点太厉害。
　　傅长仪顺着沈祈指的方向看去，先是愣了下，接着脸色有些不自然：“是认识的朋友。”
　　容宁拉过来的妹子，神情也有些不对劲，一走近傅长仪，眼睛里便一片水气，声音也发哽：“听说你受伤了，没事吧。”
　　“轻伤，不碍事。”傅长仪嘴角提了提，笑得有些牵强：“你呢，怎么会在医院。”
　　“我孩子病了。”
　　空气突然变得安静。
　　还是容宁先开的口：“你孩子不是要打针了吗？你先去，改天有时间大家一起聚聚。”
　　“嗯，好。”那个女生大概是想到了孩子的病情，急匆匆地就要走，没多会又跑了回来，追到门口。
　　她喊道：“长仪。”
　　一听就知道两人关系似乎很好，很亲近。
　　“那个、留个联系方式吧。”
　　“好。”傅长仪走上前，低头将号码输进了对方的手机里，临了还用手揽了揽女生的肩膀：“有时间联系。”
　　“是长仪的初恋，叫素素这么多年，生了孩子也没变化，一眼就给我认出来了。”容宁叹了口气，回头见沈祈垮着张脸，心下意会，于是赶紧解释：“我没想把她领过来的，她看见我手里的单子填的是长仪，立马就要跟过来打招呼。”
　　输液厅和停车场只隔着一道玻璃墙。
　　江素素低头哄着孩子。
　　傅长仪看着眼前一幕再想起从前总总，恍如隔世。
　　“她过得似乎不大如意。”回去路上，车里气氛实在是沉闷，容宁话便不由得多了起来：“孩子病得挺重，她说她老公没回家。”
　　“听说嫁了个喜欢赌博的男人。”
　　傅长仪一路上都没怎么应声。
　　晚上洗完澡出来，沈祈坐到桌子边用红笔勾画了半天，最后将有些皱的卷子递到了傅长仪面前：“考得还不错。”
　　“我还以为你要回学校后才有答案。”傅长仪看了眼，没太在意，她心思不在这上面。
　　见她对分数一点兴趣都没有，沈祈一屁股坐到了床边：“还在想那个素素吗？”
　　“也没有。”傅长仪头低了低：“只是突然觉得时间过得很快。”
　　“为什么要和她分手。”沈祈回想着江素素的样子，确实是个很漂亮的女生，也很温柔，头发很长，人高高瘦瘦的。
　　傅长仪：“因为那个时候决定当警察。”
　　“什么意思？”
　　“我和你说过，不喜欢当警察。”傅长仪有些失落，语气平静得令人心疼：“因为很小的时候就明白了一个道理，警察是个很了不起的职业，他守护党，守护人民，却总不能护家人周全。”
　　“我不想要这样的了不起。可我不得不走上这样的道路。”傅长仪慢慢倚到床上，侧身躺着，留下单薄的后背给沈祈：“我害怕最亲近的人失望，从前是，以后也是。”
　　“决定从警的那刻起，我就决定了不婚不育。”
　　沈祈的手慢慢触向那片单薄的阴影，紧紧揽过傅长仪结实而紧致的腰身：“挺好的，我陪你。”
　　这样，你可以不用结婚也可以不用生孩子，也不必忍奈孤独。
　　

☆、我喜欢你

　　次日沈祈做好早餐就去了学校。
　　傅长仪闲着没事做就帮着整理了下桌子。桌子上都是沈祈的课本，她随手一翻就把昨天做的那张卷子翻了出来。
　　和试卷夹着的是张草稿纸, 稿纸上解的是试卷的题, 字迹工整, 从一小题到最后的大题都事无巨细地写了演算过程。
　　傅长仪核对了下, 发现她做的卷子总分加起来八十分都不到。
　　试题上居然还很正式地写了个131分。傅长仪扶额失笑。这个傻瓜居然用这种方式来糊弄我吗。不过可以看出来是个学霸, 很厉害。
　　高考结束后，沈祈就一直在阿航上班的咖啡厅里做服务生。录取通知发到的那天, 她还在店里上班。
　　工作是阿航引见的，她是短期工, 老板自然是不大愿意收, 好说歹说才开了条件，要求沈祈每天比正式工多上两个小时班, 上满两个月，给三千五百块钱。
　　这些钱对于沈祈来说很重要，自然是立即答应下来, 每天早出晚归，她都差点忘记通知书发的是家里的地址。最后还是傅长仪送过来的。
　　店里到暑假后就比平时忙些, 沈祈正四下给人倒水送咖啡, 还时不时地被厨房喊着上餐。根本没注意到傅长仪绕开她，自己捡了个位置, 就近找了服务生点了杯果汁。
　　傅长仪头次来这家咖啡厅。
　　她扎着个马尾，穿了个白T搭浅色牛仔裤，白色板鞋，双肩包斜跨在一边, 清爽得和街上的学生妹没什么区别。
　　她喝着果汁饶有兴趣地盯着沈祈来来回回地招呼客人，直到沈祈转到她跟前，她才眨巴了下眼睛：“意外吗？”
　　最近虽然没多少急案，可她的排班时间和沈祈的对不上，所以两人见面机会并不多。
　　沈祈耸了下肩：“一般般。”
　　“送餐。”
　　很快她就又被叫走了，过了几分钟她端过来一盘松饼：“诺，阿航请你吃的。”
　　送完一份牛排，沈祈收了空盘又绕回来，走到傅长仪旁边时有意放慢步子：“你是来找我的吗？”
　　“我是来找阿航的。”傅长仪心情很好，手托腮，笑咪咪的：“他比你友好多了，还送松饼给我吃。”
　　沈祈甩着长腿板着脸走了。
　　二次路过的时候才又腾时间问傅长仪：“是不是找我有事？”
　　“没事，你先忙，忙好再说。”
　　“我还要两个多钟头才忙完。”
　　“我等你。”傅长仪指了指沈祈身上的制服：“很适合你，白色的小围裙。”
　　忙到下午六点多才交班，刚好晚饭时间，阿航也一块交的班，特地跑过来看一眼傅长仪：“原来是傅警官。”
　　“怎么？你才知道我来吗？”傅长仪将桌上最后小块松饼咬进嘴里意味不明地看了眼沈祈。
　　沈祈已经将身上的工服换了下来，倒了两杯柠檬水：“我们就这里吃饭吧，员工餐有打折，我请你。”
　　“谢谢沈老大。”傅长仪欣然接受邀请，转而从背包里将快件拿出来：“本来也该你请。”
　　看到录取通知书，阿航反应要大得多，笑得脸上的疤都跟着泛红：“厉害啊，说考就考上了。”
　　“不难。”沈祈没太大反应，意料之中的结果。
　　阿航扭头盯着街道上行行色色，往来不停的人群，转而低头含了口泛酸的柠檬水：“反正我是不行。”
　　傅长仪拿过通知书，展开来，看到上边的录取信息后，愣了下：“你不是说要报师范吗？”
　　“没报，胖子说老师工资很低。”
　　“财务管理的工资有多少？”傅长仪愣愣的。作为一个警校生，她对这些倒并不很了解。
　　沈祈转着手里的杯子：“听着像管钱的，应该挺好。”
　　随后赶到的胖子欲哭无泪：“你骗老子感情。”
　　作为未来的体育老师，胖子哀嚎了半天，沈祈一语避过：“你文化分跟不上，选师范是最容易的。”
　　沈祈说报师范的目的主要还是忽悠下胖子给他点动力和信心，就是想到以后大家不能在同一个学校读书多少还是有点失落。
　　傅长仪骑了摩托车来的，她将头盔戴好拍了拍心爱的座骑：“天气不错，带你兜个风。”
　　绕着市区转了半天，车子在江边停了下来。
　　夜色很美，夏天的江风尤其清凉，沈祈手搁在栏槛上望着对岸金黄色的灯饰出神，头发顺着风在身后微扬。
　　傅长仪在旁边盯着她侧脸看了好一会。
　　“喜欢吗？”沈祈眼睛眯了眯，没有回头，傅长仪这样瞧她也不是一次两次了。
　　傅长仪仓促地扭开头：“什么？”
　　“喜欢我吗？”
　　又来。傅长仪低头笑了下，没有回答，她是背对着江面的，手往后撑在护栏上，双□□叠在前：“你很快就要开始新的生活，新的环境，新有朋友。开心吧。”
　　“还行。”沈祈轻轻地将握住傅长仪放在护栏上的手捏了捏：“可能会有好一段时间不能见面。”
　　傅长仪歪过头，试图把手抽出来，却发现被握得更紧。
　　沈祈一脸挑恤地盯着她：“你不是喜欢女生这样玩你的手指吗？”
　　顺着指节一下一下地揉捏，再轻轻地将指缝合起来，指根相接……
　　那个是小说里的。
　　傅长仪满脸的不自在：“你偷看我的东西。”
　　“我没翻你的东西，网上有。”沈祈挨近了些：“你说过，高考完后就可以谈恋爱了。”
　　“喜欢我一下我吧，长仪。”沈祈说这话的时候，一双眼睛看着远空不时闪烁的光点，那可能是星星，也可能是路过的飞机。
　　傅长仪不知道怎么接这话，手心滚烫。
　　“我很喜欢你，小祈，我把你当亲人，但不是爱情。”
　　远空好像突然多了片云，把渺小的光点偷偷掩起，沈祈不屑地笑了下，抬手揽过傅长仪的肩膀：“谁要你的爱情啊。我只是让你喜欢我多一点。”
　　“毕竟要分开了嘛，谁知道你会不会忘记我。”沈祈恨恨地将傅长仪拥进怀里：“我会想你的。”
　　傅长仪被沈祈接二连三的煽情弄得有些懵，转念想到确实也是个小别离，只好改推为拥，手在沈祈腰上拍了拍：“离得也不远，我有时间会去看你。”
　　“最好是这样，不然再也别想吃我做的菜。”
　　“翅膀硬了哈，敢威胁我。”傅长仪想起沈祈往日在家忙前忙后给她准备饭菜的模样，不由得有些满足地笑了笑。
　　这种拥抱的感觉，好暖，傅长仪没有推开沈祈，甚至有些依恋地轻轻转了转脖子，偎着沈祈的肩膀，叹了口气：“你居然会长得比我高。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”傅长仪说完又有些无奈：“我是说觉得高兴，看你长得这么高。”
　　“我也很高兴，可以保护你。”沈祈有些得意地微微把脚踮起来：“你守护人民，我守护你。厉害吧。”
　　“够了哈你，嘴巴越来越油滑。”傅长仪拍了拍沈祈的背：“好了，回家。”
　　“再站一会。”
　　“有人看我们。”
　　“因为我们好看。”
　　“别闹，回家了。”
　　“我对你的喜欢是爱情。”沈祈不肯放，将人抱得更紧了些：“你只要不讨厌我就好，反正你以也没人疼没人爱，接受我的喜欢也没什么损失。”
　　“我要求也不多，不要我给我生孩子，也不要你养我，能让我光明正大的抱抱就好了。”沈祈不敢停下来，生怕一停下下就再也说不出口：“晚上你愿意怎么抱我就抱我，我都没反抗过。你看，我就只是想一直和你在一起，知道你不讨厌我，不介意我喜欢你就好。”
　　傅长仪沉默了会。
　　居然有种被说服的感觉：“小祈，你还小。”
　　“好了，我知道了，你别说话。”沈祈有些泄气地将人又抱紧了些：“再多说半个字我就当众吻你。”
　　处于被钳制状态的傅长仪稍是转动下眼珠子便能看到周边已然侧目的行人。
　　好在这里相对僻静往来的路人并不多。
　　“那我们先回家好不好？”傅长仪是知道沈祈那股倔劲的，只好收了口，不再说提起那些陈腔烂掉。
　　是从医院那次开始吧，沈祈言行方面都变了挺多。
　　夜里会偷偷地在她脸蛋上亲一下，甚至在她耳边小声地说喜欢。前一两次，她都以为是梦，后来又觉得有些蹊跷，于是专门晚睡了会。
　　沈祈亲得很小心，每次都是很轻很轻的在她脸上碰一下，然后又在她耳边说声：“长仪，我喜欢你。”
　　那次后，傅长仪便一直在外忙工作，即使没有工作也没敢回家睡觉。
　　不是怕沈祈亲她，而是忍受不了心脏狂跳的感觉。
　　明明从未想过逾越，可是沈祈对她说喜欢的时候，还是心动了，整个世界都突然倾倒，尤其是听到沈祈说我要守护你时。突然就觉得，似在无边的汪洋中找到了可以依畔的孤岛。
　　“我们还是和以前一样，一起生活，一起睡觉，一起开开心心。”沈祈说：“你明白我的心意就好。其实我喜欢你，你喜欢我，也不会有太大的变化。就是觉得说出来会安稳些。”
　　“说出来还挺丢脸的。”沈祈终于放开了傅长仪，伸手在她耳朵上按了按：“你要是觉得别扭，那就当什么都没听到。”
　　“我们还能像从前一样。”沈祈努力做了个笑脸：“对吧。”
　　

☆、我喜欢钱

　　江面风止。
　　傅长仪的声音很平静，平静得没有半分波澜：“嗯, 我们还是像以前那样就好, 像家人一样, 不要再说这种傻话了。”
　　说不上来什么感觉。
　　稍微有些空落吧, 沈祈将手揣回了口袋里, 自如地甩了下头：“回家。 ”
　　这以后，傅长仪都是在单位睡的, 直到沈祈开学前两天。
　　沈祈刚数完钱，整理好了要带的衣物, 并且把厨房里的锅碗瓢盆都刷得干干净净, 该晾的她都晾了。
　　冰箱里留着些速食的东西。
　　尽管有点不爽傅长仪扭捏怕事的态度，可还是担心她晚上回家的时候找不到填肚子的零食。
　　傅长仪回来得比较匆忙, 身上还穿着制服，手里拎着好几个袋子。
　　很明显，去过菜市场了。
　　“我想喝汤。”傅长仪心虚地将袋子放到了桌边, 冲沈祈挤出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　她原本计划分开一段时间，让彼此都冷静下。她想沈祈心血来潮的感情或许很快就会被冲淡。最后思前念后, 终究都有点舍不下沈祈做的饭菜。
　　乖乖买了食材回来。
　　“没心情。”沈祈手里拿着本书, 倚在单人沙发上，叉着长腿, 眼皮都不抬。
　　原本她已经打算今天就走人的，反正傅长仪不回来她在这里呆着也没意思，还不如早点去学校。
　　傅长仪低头把玩着警帽，等了好一会见沈祈似乎真的不打算动手, 只好深吸口气：“好吧，那我自己动手。”
　　呵。
　　沈祈仍旧埋在书后面，听着厨房里勺啊锅啊瓢什么的叮当作响。
　　扎着头发，系着围裙的傅长仪四下乱转：“锅胆放哪里？”
　　“柜子最下边，立着的案板后。”沈祈漠然答道。
　　过了一会。
　　“没有盐了吗？罐子都洗了。”
　　“最上边那个小格子里。”
　　“刀呢？。”
　　“自己找。”
　　又过了会。
　　“创口贴呢，创口贴在哪里？”
　　“在……”
　　沈祈手里的移了下来。
　　傅长仪就站在客厅中间，一脸狼狈，左手食指指着天，指尖一抹殷红：“好像用完了。”
　　“真是服了你。”
　　沈祈很快找来纸巾，将傅长仪按坐到沙发上，低头帮她先将血伤口压住。
　　口子有些大，明显是切菜的时候刀刃偏了削的。
　　沈祈半跪在傅长仪面前，紧皱着眉头，每过一会就小心地将沾了血的纸巾掀开来换上新的。随着血量的减少，伤口越发清晰，她的眉头也皱得越发紧了。
　　她有些懊恼。
　　明明知道傅长仪在厨房这块基本是个白痴，却还故意让她自己动手。
　　眉头都打结了。
　　沈祈面上的表情一分不落地都看进了傅长仪眼中。
　　“干嘛又发脾气。”傅长仪伸手在沈祈额头揉了揉：“会长皱纹的。”
　　“不要乱动，我帮你把伤口包起来。”沈祈并不在乎什么皱纹不皱纹，她现在一心观察着傅长仪指尖上的伤口。
　　她从柜子里找来一小卷纱布。
　　“上次的药还有一点点。”处理过伤口后，她用纱布将傅长仪的手指缠了起来：“这几天要注意，不能碰水。”
　　“我知道。”傅长仪始终盯着沈祈。
　　她第一次这么细致地去看沈祈。
　　从眉尖到她低睑的眸眼，微抿的唇，平滑的下颚线，即熟悉又陌生。似乎还是有些不能接受眼前的人已经长大的事实。
　　长大了呢，居然敢说出那种令人心神不宁的话。
　　“要不我们去外面吃饭吧。”傅长仪一脸惋惜地提议：“把肉放进冰箱，我下次回来煮。”
　　“下次？”沈祈翻了个白眼，将傅长仪身上的围裙扯下来，利落地换上：“我劝你珍惜生命，我还想在这里多住几年。”
　　厨房里很快就开始往外冒香气，傅长仪也没闲着，带着伤凑在沈祈旁边，看她切菜洗菜装盘：“这个我来洗，我会。”
　　“不用。”
　　“要用这个盘还是这个盘。”
　　“太大了。”
　　“那这个。”
　　“我自己拿。”
　　傅长仪是真的没事找事做。
　　想到今天以后，厨房里又会空落落的，整个家又会重新回归死气沉沉的状态便不由得想抓住这难得的片缕余温：“你这人这样也不好，什么都喜欢自己来。”
　　“你不也是吗？”
　　“没有啊，没发现我喜欢你给我做饭吃，你给我洗衣服，我还喜欢你帮我收拾鞋子。”傅长仪也不忙活了，干脆就站在旁边看沈祈切姜丝。
　　你倒是有脸说，邋遢鬼。
　　沈祈无所谓地翻了个白眼，她早就发现了傅长仪喜欢被人照顾。大概是这样，沈祈才不会觉得自己是这个家里多余的人吧，有种被需要的满足感。
　　也是这样，所以希望可以一直被需要下去。
　　“这么一说，你好像没有特别喜欢的东西或者喜欢做的事。”
　　“有。”
　　“喜欢什么？”傅长仪问完后便有些不自在地别开了脸，偏是哪壶不开提哪壶，正好撞在枪口上了。
　　以沈祈那直白的性子，估计会直接答说，我喜欢你。
　　“最喜欢钱。”沈祈低头切着猪肉，几乎不作思考。
　　“这个我知道。”明明松了口气，心里却反倒有点堵，傅长仪聊天的兴致也减了许多，声音趋于平静：“开学前有没有想去的地方或者想做的事情，许个愿什么的吧。”
　　沈祈这才抬起头，看着傅长仪。
　　傅长仪头发绑在脑勺后边，人显得比较精神，也相对显得成熟。
　　“没什么想去的地方。”沈祈说：“想做的事情倒是有。”
　　沈祈不喜欢那些弯弯绕绕。
　　想做什么通常便是直接就做了，她稍是往前探了探身子，嘴巴就贴到了傅长仪脸上，很轻地嘬了下。
　　不等傅长仪反应，她就又立马将汤盖打开，白色的雾气瞬间在厨房里弥漫：“汤差不多可以喝了。”
　　很香。
　　傅长仪在原地无措了秒，尔后才觉得脸热。
　　从一开始，她便一直以一种平易的，温和地方式对待着沈祈，希望可以让沈祈饱受磨砺的心灵少受几分伤挫。
　　时至今日，傅长仪发现，对内能拧着脖子和父亲决裂、在外能面无表情将罪犯摔倒在地的她居然没办法再对沈祈有半分脾气。
　　

☆、打工重要

　　
　　“好想我妈做的三杯鸡。”军训结束后，宿舍里哀鸿一片, 都是哭着喊着想回家吃妈妈做的饭, 听爸爸唠的嗑。
　　叫得最凶的娃娃脸女孩人缘很好, 见谁都自来熟, 每回都是她先主动迎上来和沈祈说话：“要不要一起去逛街, 我们打算出去买衣服，小萝想去找兼职。”　　
　　沈祈答应了。
　　人不就是靠着一点执念活着的吗。
　　不管是对的还是错的, 总之就为着那么一点小小的念头，可能是为了下一顿饭, 也可能只是为了看眼明天的太阳。
　　沈祈上大学的执念没有了, 现在每天能想着的无非两桩事，一桩赚钱, 一桩就是回家――傅长仪家里。　　
　　“我不喜欢逛街。”还没到校门口，那个叫小罗的女生就被说服了先去逛街，日后再找兼职, 于是大家又试图劝服沈祈。
　　沈祈态度很坚定地表明金钱至上，一脸嫌弃和不屑 ：“逛街很无聊。”
　　小罗这时候有些不好意思了, 于是拿出手机：“那你先去看看周边有没有合适的工作, 如果改变了主意，也可以联系我们。”
　　旁边的女生一致点头：“对啊, 我们都互相留了电话，就差你了。”
　　“我打算办过新的卡，到时候再说吧。”
　　“这样啊，好吧。”几个女生还是很友好地同沈祈道了别。相对来说, 初中时候的熊孩子比较讨厌，高中时候的同学比较傻，大学里的同学们相处起来比较轻松，就是总多了点不同的感觉。
　　容易让人不舒服的感觉。
　　舍友们走远后，沈祈从口袋里掏出一只破旧的诺基亚在手里敲了敲。这是阿航原来用的，坏掉了，有时候能开机，有时候不能。
　　沈祈在被子里偷偷研究了好几天，最后也只能勉强让手机充满电后坚持十来分钟。
　　至少也是个有手机的人，不至于在人群中间显得太突兀。
　　抛开手机这个要素，沈祈觉得她和周边的学生没什么两样了，反正不会有人在意她有没有父母，也不会有人盘问她的过去。
　　手机屏幕上亮起一个LOGO后就又进入了罢工状态。
　　要不要修呢，修了还要买手机卡，充话费……光是想到这些开销，沈祈便的心情沉郁。
　　她现在手里基本没什么闲钱了，学费都还是靠助学补贴和阿航借的。
　　胖子的那些早餐钱还没算，沈祈从阿航那里借的钱倒是一笔一笔都记下来了。
　　也不知道什么时候能还上。
　　还想学人用手机，用来干什么？能吃还是能生手机，沈祈在学校侧门对面的修手机的店门口徘徊了十来分钟。
　　要不是店里脸太多，她都打算蹲门口将人家修手机的手艺给学下来。
　　还是先去找点事情来做吧。
　　她对了下课表，晚上的时间还是比较充裕的，能有好几个小时的空余。
　　就是听人家说外边广告虽然多，但其实能找到的工作挺少。
　　路边有几个打闹的学生，其中两个男生说话很大声：“看到没有，超正点的女警察。”
　　大概是条件反射，沈祈往两边瞧了瞧 ，并没有看到什么警察。
　　另一个男生接话：“早看到了，来找大一新生的，叫沈什么。”
　　沈祈立马就调头往回跑。
　　傅长仪一身正装走在校园里惹得过往的学生频频回首，甚至有女生走上前主动引路。
　　“你怎么穿成这样就来找我了。”沈祈将傅长仪从几个瞧新鲜的女生身边拉开。
　　除了赶时间，傅长仪很少穿着警服到处走。
　　“为了让你一眼看见我。”傅长仪笑了下：“不然学校这么大都不知道去哪里找你。”
　　“专门穿这身来给我看？”
　　“去附近开展宣传活动，顺带过来了解下你的大学生活。”
　　傅长仪从包里拿出个小盒子递到沈祈面前：“还有这个送你。”
　　盒子里是一部崭新的手机。
　　“干嘛？”沈祈暗自吞了口泡沫的。
　　傅长仪的意思再明显不过：“送给你啊，一个多月没点声响，你也不打电话给我，我又不知道怎么找你。”
　　“我干嘛要打电话给你。” 沈祈买来一杯冰饮，递到傅长仪手里。
　　傅长仪没接，伸手就在沈祈肩膀上捶了下：“你就打算这样不回去，也不理我了？”
　　饮品店周边一群暗戳戳吸警察小姐姐颜气的学生，看到小姐姐捶人时都不约而同地愣了下。
　　难道不应该是直接用手铐铐回小黑屋里再折磨的吗？
　　完全不符合想像啊，这扭捏和委屈的姿态。
　　被捶了的沈祈脸色也跟着沉了沉，好在反应快兜住了价值赶一餐中饭的冰饮。　　
　　不联系的理由还挺多的，第一话费要钱，第二就是别扭。
　　她想告诉傅长仪的话可都说了，傅长仪却每次都含含糊糊的带过。
　　沈祈在怀疑，是不是只要她不再回到那个不属于她的家，她和傅长仪的缘分就会划上终止符。
　　事实证明，似乎并不会。
　　她将冰饮塞进傅长仪的手里：“你是不是又嘴馋了？”
　　想喝汤，想吃肉，想有人暖被窝。
　　就知道占了便宜，搂搂抱抱，天亮就跑。沈祈才发现，傅长仪实在是太精明了。
　　做的都是不赔的生意。
　　沈祈往椅子上一坐，伸手捞了捞头发，有些颓然：“我最近没时间回去给你弄吃的。”
　　得打工啊。
　　“你是不是又生我的气？”傅长仪一口气喝掉了半杯冰水，喝完才发现沈祈手里空空的。
　　她将剩下的半杯饮料推到沈祈面前：“气我没来看你？”
　　居然猜到了一点点。
　　“没生气，就是军训比较忙，接下来又要找工作。得赚钱吃饭。”沈祈手指在杯子上抠了抠，犹豫了下最后还是低头含住了吸管。
　　暗中观察的猎奇者们表示这两人熟练度和默契度都非常的高。
　　“这是你的电话号码，充过话费了，以后直接打就可以。”傅长仪将新手机开开：“和我用的款式差不多，不算很好看，但是耐用。”
　　有点贵重。
　　可是买都买了。
　　“多少钱。”
　　“又要记账？”
　　人倒是越长越大，心眼却是一点也没长大，别人给她一点稍是贵重的东西，她就要往小本本上记。
　　谁图她这么点呢。
　　“送你的成人礼物加升学礼物。”傅长仪一本正经地的想了想：“如果非要报答的话，以后多给我打打电话就好。”
　　傅长仪主动提出要去学校周边走走。
　　尽管不熟悉，沈祈还是担当起了小导游，领着傅长仪去了附近一条商品街。
　　街面不大，走动的也都是学生居多，都被傅长仪的一身军装吸引了注意力，沈祈腰板忽然就挺直了许多。
　　正好又碰见了在校门口嘻笑的那两个男生。
　　两个男生当着傅长仪的面没敢动作，等傅长仪走过后，他们才在背地里呼了个响哨。沈祈觉得耳朵炸，当即就住了脚，有意靠近两个男生。
　　她眉头倒竖，压低了声音往地上呸了下，眼底留白：“有种再吹一声试试，嘴都给你撕烂。”
　　本身就是嘻笑着玩的男生，被莫名其妙地挑事，一时有些无措，都齐齐站正了身子。
　　差点弯腰。
　　待沈祈走开后，两男生才恍然，这女生几个意思啊。
　　难得一起逛街，傅长仪又忍不住地想给沈祈买衣服。她在学校里几乎都是穿校服，上大学后是制服，再后来基本也都是制服。
　　好看的，女生一点的衣服和她都没什么太大的关系。
　　那些年想穿的衣服，最后都穿在了沈祈身上。
　　沈祈身上现在穿的还是开学时傅长仪买的，箱子里好几身都是新：“买太多很浪费，也没地方放。”
　　不能买衣服的傅长仪有些忱惜地从服装店退了出来。
　　路过内衣店的时候又停了下。
　　她转而盯着沈祈的胸前看了会，最后伸手在沈祈肩膀上捏了捏：“你还是穿的吊带背心？”
　　这条街本身就不大，碰见熟人的几率倒是大得出奇。
　　沈祈刚被傅长仪强推进店里就和舍友们打了个照面。
　　一群小女生，一人手里抓件小内衣正往身上划拉呢看见傅长仪头上亮闪闪的警徽都不约而同地紧张了下。
　　好丢脸。
　　沈祈稍是点了点头，算是打招呼：“这是傅警官。”
　　“噢噢。”女生们放开手里的罩|杯，都笑着和傅警官打招呼：“我还是第一次离女警察这和近呢。”
　　“小祈，你要买纹胸吗？”有人直接了当地提到了重点。
　　傅长仪也大方直接地替沈祈作了回答：“是。”
　　“哦哦，要不要我们帮你推荐，店里有几款特别性感的。”女生们立即发挥出了购物天份，巴不得当场将沈祈扒开来给她试罩。
　　沈祈作为当事人，表情冷漠，在心底各种盘算了一遍。
　　每次晒衣服的时候只有她一个人晒的是吊带背心确实有几分尴尬，毕竟大家里边穿的好像差别比较大。
　　可是纹胸更费钱啊。
　　舍友们热情归热情终归是只能说，说到后边见成效不大，便也都败下兴来各自找了借口撤离了战场。
　　傅长仪倒是干脆，拿着舍友们推荐的两款最小号就将沈祈推进了试衣间：“试一试。”
　　“这种东西难看死了。”
　　“穿上就好看了，去吧，老是穿背心会影响胸型。”
　　可是选择了胸型会影响钱包和伙食质量。沈祈抢着付了钱，拎着两件对她来说作用不大的东西有些丧气地走在傅长仪身边。
　　“最近有钱用吗？”
　　“有。”
　　“交了学费还有钱用。”傅长仪笑了：“你背着我藏了多少钱？”
　　“也就几十万吧。”
　　“原来住在我家的是个小富婆，深藏不露的，你图什么？”
　　沈祈仍旧丧气地心疼钱：“除了你，还能图什么。”
　　没脸没皮的话说得多了，她也就不大在意了。
　　傅长仪听得也多，却每次都听得很开心，她帽檐下的眼睛微眯，亮晶晶的：“我就那么好吗？”
　　你个败家玩意有什么好的。沈祈全然没把傅长仪的话听进心里，反正都是些让人失望的结果。
　　“不怎么好，可我就是只喜欢和你在一块。”换了别人，谁敢让我花钱买两块海绵试试。
　　傅长仪站住了脚，真想一脚踹上去，她还是忍住了，扶了扶帽子，那模样就像在念执行书：“我可以答应做你女朋友，试着去喜欢你，接受你，不过以后你要听我的话。”
　　这么快就答应了？
　　沈祈有些不适应，并没有想像中要上天的快乐。
　　“听、听什么话？”
　　“当然是言听计从啊。”傅长仪也很紧张，她其实也不知道和沈祈这种毛孩子要怎么擦出激情的花火。
　　两人像是达成了一桩交易般沉默着走了一段路。
　　海绵什么的，钱什么的都被沈祈忘得一干二净，她现在就一直在想该怎么办，怎么和想像中的爱情不同。
　　或者说，虽然确认了关系，和以前也没什么两样啊，就是他妈的紧张得手心冒汗。
　　她动了动手指，最后一把抓过傅长仪的手。
　　傅长仪先是任她牵了会，走到人多的地方时，她又挣开来：“我还穿着警服。”
　　要注意公众影响。
　　确实和以前也没什么两样，沈祈想，然后又是一脸不确定地看着傅长仪：“我们这样就算在交往了？”
　　“好像是……。”确实也没什么特别的。 
　　傅长仪伸手摸了摸沈祈的长发，毕竟好多天没摸：“知道女孩子谈恋爱的规则吗？”
　　我没谈过，我怎么知道。
　　“就是两个女孩子性别一样，那总会有一个要强势些，一个弱些。所以要有一个听话的，我比你大总不能听你的对吧？”
　　你有经验，你说的都对。沈祈可不打算在这种盲区问题上纠结，迷迷糊糊地就作出一副懂了的表情。
　　傅长仪时间不多，走的时候将一张银行卡塞到了沈祈手里：“这个学期的生活费，有时间多回来住，不要老想着打工。”
　　沈祈嘴张了张，就被傅长仪掐断了话头：“打工重要，还是陪我重要？”
　　都很难取舍啊。
　　沈祈仍旧有些迷惑，感觉被傅长仪摆了一道。
　　本身就在一起这么久，只是虚挂个名号，对于两个人来说似乎都没有太大的感觉，毕竟都是风里雨里爬过的人，并不会轻易就幸福起来。
　　现在这样虚应一句欢喜，虽然不是很实用，但大抵是各取所需，让彼此活得至少不那么辛苦。
　　

☆、你了不起

　　入学不到两个月，新生们就开始四冒起了谈恋爱的小苗头。已经有不少小学妹成功引起了学长们的关注。
　　大约每两个宿舍里就有一个小学妹被勾搭, 沈祈宿舍很成功地没有落后。
　　话多好骗的娃娃脸宋娴同学已经成功被约会两次并确认了关系。
　　该学长很上道地买了一箱零食慰问诸舍友。
　　学长一走, 宿舍里的女生们便开始了歇斯底里地烤问。
　　“快说, 你们发展到哪一步了？”
　　“居然背着我们约了两次, 啊啊啊啊, 叛徒。”
　　零食被一抢而空，宋娴被批得满脸都是幸福的笑容：“没有确定关系不好乱说的啦。”
　　“没有确定关系也可以说啊, 太不仗义了。”
　　大概是背叛感太重，怨念颇深的室友们忽然就彼此打量一番：“其她人目前都是单身叭。欺瞒不报者, 后果可要自负。”
　　宋娴点头：“对对对对, 我都老实交待了。那以后你们可不许背着我谈恋爱。”
　　“OKOK，协议达成, 谁说谎谁孤独终老。”
　　几只还沾着辣条味的爪子凑到了一块：“发誓。”
　　旁边从箱子里抢了包泡面沈祈很认真地撕着调料包。两个月的相处，大家都习惯了她闲淡懒散，偶尔发飚的性格。
　　当然, 她抢零食倒还蛮主动的，一般都是拿比较实在, 比如泡面, 面包之类的东西。
　　不爱抢辣条的室友什么的最受人喜欢的了。
　　“沈祈你也来嘛。”女生们主动邀约。
　　沈祈盯着那几只油腻腻的手稍稍犹豫了几秒：“我不是单身。”
　　不过怎么解释呢。
　　沈祈平素算是大胆了，有一说一, 在这件事情上犯了难，不知道怎么将傅长仪搬出来。
　　感觉没什么区别啊。
　　接受和不接受都差不多，没觉得和以前有什么不一样。在室友们软磨硬泡下毫不动容的沈祈舔光了泡面桶后拿着手机躲到操场上给傅长仪打了个电话。
　　“我刚才吃了桶泡面，新出的那种有酸菜很好吃。”沈祈在宿舍里就是个面瘫脸, 到了傅长仪这里就什么话都掖不住了。
　　上高中那会每天都是重复性的日子，没什么好唠的，进大学后闲散的时间比较多。
　　加上最近傅长仪动不动就向她打听学校里的事情，她说着说着竟也成了习惯。
　　傅长仪对大学生活很好奇，就像寻常人对警校生活也会好奇的心态差不多吧。
　　“怎么吃泡面，是生活费不够吗？卡里的钱你有没有拿去用。”
　　隔着电话都能体会到傅长仪忽然地严肃。
　　沈祈坐在跑道边的条石阶梯上，面向绿茵场。
　　红绿交替的跑道上有许多牵着手来来往往的情侣，不起眼的地方有相依相偎的影子。
　　恋爱的酸臭味四下弥漫。
　　“是舍友的，叫宋娴的那个女孩子谈恋爱了，刚确定关系，他男朋友送了一大箱零食。”
　　“这么快就谈恋爱了吗？”傅长仪躺在单位的宿舍里，百无聊赖地翻着小说。
　　小说里的人们一开就倾心彼此，却总是在最后才幸福地生活在一起。
　　爱情好像变成了非九九八十一道坎不能取得的真经。
　　“你呢，有没有收到情书？”在傅长仪看来，沈祈除了有时候比较凶，外表还是比较吃香的。
　　沈祈想了想：“当然。”
　　毕竟很多人都收到了，没有收到的沈祈觉得实在是有些丢脸。
　　“很多女孩子给我写情书。”这种胖子嘴里的台词，沈祈张嘴就能说上一堆。
　　傅长仪笑了笑：“现在的女孩子都这么直接吗？那老大有没有看上的。”
　　“那倒没有。”沈祈忽然就有些得意：“我给她们说，我有女人了。”
　　“嗯？”傅长仪有些措乱：“怎么说的？”
　　“我就说上次来学校的警察就是我女人。”
　　要真这样说的话，会被羡慕死吗？
　　想想也不可能，说不定又会变成奇怪的女同学。
　　傅长仪确实被吓得不轻：“这话怎么能乱说。”
　　除了去她的身份，被人知道喜欢女生的沈祈估计大学生活会变得乱糟糟。
　　“逗你的，别当真。”沈祈及时将玩笑收了尾，有些怅然地盯着不远处一只懒散游移的猫：“不过有点没意思。”
　　明明喜欢还不能说出来。
　　“她们问你是我的什么人，我不知道怎么说。”
　　傅长仪来学校那天引起了很多同学的注意，许多人见到沈祈就问，她是你什么人啊？
　　女朋友？
　　沈祈方才意识到，她住在傅长仪家里那段时间，傅长仪一定也很为难吧。
　　周边的人肯定也会问她，那个住在你家的小孩是你什么人啊？
　　一声猫叫打破了两人之间短暂的沉默。
　　“学校里怎么会有猫？”
　　沈祈转头发现刚才在操场上溜达的猫就在不远处打滚，原地转圈。
　　那副样子和傅长仪夏天时候，在地板上蹭凉的模样好像。
　　“有啊，不止一只猫，到了晚上还会一直叫，□□。”沈祈虽然不讨厌猫，此时却有些头疼：“吵得睡不着。”
　　傅长仪噗嗤笑了：“现在是秋天，猫怎么会□□。”
　　“你懂什么。 ”沈祈立即现学现卖，将宋娴今天早上说的话照搬过来：“猫一年要发好几次情，每次都要发到□□完成，怀上了宝宝为止。”
　　“那岂不是一年要生好几窝宝宝？”傅长仪对猫这种东西几乎没有太多认识：“那很痛苦啊。”
　　沈祈其实也好不到哪里去，都是从宋娴那里听来的：“不知道它们在想什么，据说□□的时候也很痛苦，所以才会大叫。”
　　“唔……□□会痛苦吗？”
　　“嗯。说公猫会咬住母猫的颈脖子，怕母猫受不了逃跑。”沈祈很认真地回忆宋娴讲的细节。
　　忽然她嫩脸一红，及时止住，没把公猫如何使母猫痛苦不堪的原因说出来。
　　傅长仪听得很认真，结合自我感受仔细想了想：“原来猫□□和人不一样。”
　　人……人是怎样。
　　沈祈瞥了眼角落里正激吻的男生女生，抿了抿唇：“长仪。”
　　“怎么了？”
　　沈祈声音忽然就含蓄了不少：“没。就突然有点想见你。”
　　这倒是稀罕事。
　　傅长仪伸了个懒腰，绵绵地：“怎么会突然想呢，以前都没听你说过。”
　　“那就这周末吧，你不许又跑去兼职洗碗，临时的钱又不多，买护手霜都不够。”
　　今天才周一。
　　沈祈聊完电话回到宿舍洗完澡出来后正好赶上深夜话题。
　　不知道别的宿舍是不是这样。
　　反正这些女生说到两性话题完全刹不住车，今天再加上宋娴有了交往对像，随时会遇到实践需求，因此大家讨论得格外激烈。
　　“手都牵过了，下一步就是KISS了，宋娴你初吻还在吗？”
　　这时沈祈的手机响了。几个女生停下来，眼珠子都往一边贴地盯着沈祈的动作。
　　是傅长仪发的短信。
　　她没事的时候就会转发一些短信里好笑的笑话。
　　沈祈放下手机，不得不应付周边一串不听点八卦不会死心的眼神：“就是条普通的短信。”
　　“真小气，出去煲了电话粥也不分享点。”
　　大家埋怨完沈祈又继续开始原来的话题：“小娴，学长怎么样，会不会和你说色色的话。”
　　“哎呀，讨厌 ，学长又不是那种人。”
　　“这有什么，很正常啊，情侣之间要说这些才有意思嘛。” 
　　沈祈将手机调成静音，缩到被子里给傅长仪回了条短信：“她们一直说话，睡不着。”
　　【让她们别说了，影响他人休息。】傅长仪的短信回得很快。
　　沈祈并没有照指示行动【没事，让她们说，还挺好玩的，她们很喜欢说这些话题。】
　　【什么话题？】
　　【就是谈恋爱那方面的。】
　　【你喜欢听这种啊？】
　　【还可以吧，挺有意思，不过她们都是说男生和女生之间的事情。和我们不一样。】
　　沈祈紧接着又发了一条过去【长仪，我们是在谈恋爱吧？】
　　可好像也没什么特别的。
　　等了好一会，傅长仪才回复【怎么了吗？】
　　【也没什么，就觉得原来爱情也没什么了不起的。】
　　总觉得好好像在抱怨。
　　傅长仪捏着手机有些迟疑。
　　好像有点过份了，说要和她在一起，却从来没有以爱的名义给过她温暖。
　　可是要怎么办呢？
　　说好的要尝试，却不敢向前，总想着得过且过，在岁月里淌水而过。
　　想把所有都交给时间来解决。
　　【爱情没什么了不起。可是你很了不起。早点睡，晚安。】
　　深夜话题被猫的惨叫声打断。
　　整栋宿舍楼的人都跟着骚动起来，各种苦不堪言。
　　宋娴作为一个‘猫博士’倒半点埋怨都没有，还很是宽容：“虽然□□的过程很痛苦，可若是不□□，它也会很痛苦的，猫和女人一样，都是需要爱抚的。”
　　“女人怎么会和猫一样。”
　　“怎么不会，女人三十如虎狼。”
　　沈祈暗自在被窝里掰了掰手指，傅长仪倒是还没有到这个年纪。
　　不过到了又能怎么样，她又不是男的。
　　不能做那种事情。真是有点可惜。沈祈突然有些恨生来是个女儿身。
　　

☆、白日宣淫

　　这天有雨。
　　傅长仪专门开车来学校接沈祈。
　　她抱了一箱零食过来，分给几个外地的女生：“也不知道你们喜欢吃什么, 就随便买了点。”
　　败家。沈祈真想把箱子抢过来全部塞自己柜子里。
　　“谢谢警官姐姐。”女生们雀跃不已：“你对沈祈真好。”
　　沈祈可没觉得这是对她好, 及时打断了傅长仪和女生们热情洋溢的话题：“不是有事吗？走吧。”
　　“就吃个饭, 要不叫大家一起吧。”傅长仪盘算着要不要换个吃饭地方, 话还没说齐整, 就被沈祈连拉带拽地拉出了宿舍。
　　好不容易周末聚，傅长仪没好意思让沈祈给她做饭, 专门带她去了花城市中心的城市广场。
　　沈祈头次来这里。高耸的大楼像雨中半透明的水晶。
　　“这得花多少钱啊。”她仰着脑袋想到的都是堆叠如山的钱。
　　光顾着淋雨了，真傻。傅长仪笑着一边摇头, 一边伸手挡住她的眼睛：“走啦。傻孩子。”
　　订的是一家西餐厅的座, 在城市中心大厦的二十五楼。
　　餐厅里大多数都是男女搭对的情侣。傅长仪要了一个靠窗的位置。沈祈拿起餐牌就有些乍舌：“干嘛来这么贵的地方吃东西。”
　　“因为这是我们第一次正式约会。”傅长仪往前探着身子，冲沈祈放了个电眼：“总得讲究一些。”
　　约会吗？
　　倒是有点新奇。沈祈忍痛点了份牛排。
　　傅长仪帮着将牛排切成了小块, 用叉子叉起来就往沈祈嘴边递。
　　像喂小孩子似的。
　　沈祈别扭得想揍人：“我自己来。”
　　“不喜欢吗？”傅长仪尝试失败，只好把工具都交给了祈：“人家都是这样谈恋爱的。”
　　“我以为女孩子都喜欢这样。”
　　沈祈叉了块肉，有些不能理解。不过她反应还算快：“是你喜欢这样吧……”
　　不是, 我没有，我真没有这样想。
　　傅长仪偏了下头, 一脸你什么意思地凝重：“我又不是小女生。”
　　尽管如此……沈祈还是尝试着将叉子上的肉递了过去, 像逗小狗似的：“试试？”
　　从一开始说在一起也是试试，那就说明有很多需要尝试的事情。
　　傅长仪四下看了看, 确定周边没人注意她们两，她才伸过脖子，乖巧地将叉子上的肉叼走。
　　“好像挺奇怪的。”啊哈哈哈，好傻。她左顾右盼, 脸有些发热，一会低头一会抬头，就是不敢看沈祈：“你吃吧。”
　　大概是最近忽然又看起了总裁文的缘故，于是中二病复发。
　　沈祈总是不太擅长应付智商掉线的傅三岁，于是只好又叉了一块：“还要吗？”
　　“不、不用了，这样挺难看的。”傅三岁很冷静地埋下了头，乖乖地吃着餐盘里的意面。
　　她的脸在红酒杯下印得格外粉嫩。
　　餐盘里的肉吃得干干净净，附送的沙拉和餐包也没剩下。最后就只有两份未动的红酒，傅长仪要开车不能喝酒：“刚刚点了饮料，忘记叫她们把这个附送酒品取消了。”
　　说是说送的，可整份套餐很贵啊。沈祈想来想去，不舍得浪费，于是三下五除二憋着气两杯都喝了下去。
　　出来的时候，阴绵绵的细雨已经暂停，夜空透净。
　　站在江边回看，大厦此时在雨后的夜空中显示清晰无比，顶楼反倒显得幽深冰冷。
　　傅长仪伸展着胳膊，嘴角微扬：“小的时候以为走进这里面就是会变成公主。”
　　觉得谈恋爱就是被人像小孩子一样对待。
　　试了一下……除了觉得好笑，也没有什么很特别的。
　　也只有在沈祈面前才敢提那种幼稚的愿望和想法。换了谁好像都不合适。
　　傅长仪拉过沈祈的手：“感觉怎么样？你眼睛有些红。”
　　沈祈以前是喝酒的，自打住进傅长仪家里后便没有再沾过酒，时隔多年猛呛下去两杯，这会觉得全身泛热，头重脚轻。
　　她紧了紧手心，汲取着傅长仪指尖上的凉意使自己保持清醒：“没什么感觉。”
　　江风吹起两人的长发，傅长仪担忧地将手放到沈祈额头：“脸很烫。”
　　“嗯，你的手很凉。”沈祈抓起傅长仪的手放到脸上，不让她拿开：“这样很舒服。”
　　“那就捂捂。”傅长仪手轻轻按了按沈祈的脸蛋，微仰着头，看着醉得眼睛微微眯起的的沈祈。
　　此时的沈祈微歪着脑袋，脸沉在傅长仪手心里，就像只打盹的猫眯。
　　“你最近最不是又有长高？”明明都耷拉着身子了，居然还是看起来比她高。傅长仪不禁有些受挫。
　　被一个小孩子超过了呢。
　　沈祈微微地将眼披掀开，弥漫着醉意的瞳眸盯着傅长仪一动不动：“是啊，还长力气了。”
　　“怎么长力气？”傅长仪将手拿开在凉风中吹了吹又重新覆上沈祈的脸蛋。
　　沈祈很乖地把下巴枕在她的手心里，轻勾了下唇：“就锻炼臂力，好抱你。”
　　宿舍里的女生似乎都很喜欢被打横抱。
　　长仪可能也会喜欢。
　　傅长仪笑了，过了会又皱眉了，抿唇了，叹气了，脸上有责备，有关切，有紧张，各种。
　　沈祈傻乎乎地笑了下：“警察阿姨。”
　　原本还急得上火的傅长仪差点喷沈祈一脸沫：“都说不许叫阿姨了，我也没大你多少。”
　　“我故意的。 ”沈祈又傻乎乎地笑了下：“你才不是阿姨，你是傅三岁。”
　　幼稚的傅三岁。
　　傅长仪站着，沈祈一伸手就抱过了她的腰，将脸埋在怀里：“小孩子傅三岁，晚上老是这样占我便宜。”
　　她的脸很烫，隔着一层薄薄的衣衫轻灼着傅长仪的肚皮。
　　“你好香。”沈祈仰起脑袋，用下巴顶着傅长仪的小腹，仰望着傅长仪：“第一次见你的时候我就发现了，我从来没闻过这么香的女人。”
　　第一次是好几年前。
　　那个时候才十三岁啊，能闻过几个女人。傅长仪眼里满是温纯的笑意，伸手揉了揉沈祈的脑顶。
　　夜色渐沉。
　　沈祈变得越来越迷糊，完全萎下身子，扑在了傅长仪肩膀上：“很香。”
　　傅长仪一时间不知道怎么办，只好一边揽着沈祈，一边用纸巾将边上微湿的长椅擦干净，她扶着沈祈在上边坐下。
　　她的手始终扶着沈祈脑袋，生怕沈祈一个不小心就摔过去。
　　“回家好不好？”
　　“不好。”沈祈只想睡觉，扯过傅长仪外套的两个角就把脑袋包了起来。
　　还是觉得不够安全。
　　她迷迷糊糊地往两边看了看：“我要睡觉。”
　　视线最后停在了傅长仪的肚子上，她伸手就去掀傅长仪里边打底的T恤。
　　傅长仪手急眼快地抓住了衣摆，才阻止了沈祈往她衣服里钻的举动。
　　傅长仪只好背着沈祈往停车的方向走。
　　江岸边到停车场隔着很长的一条大道，这是花城的城市中心线，夜里很多散的步的情侣会在这里拉着手来回走。
　　有一路到底的意思。
　　傅长仪兜了兜背上长胳膊长腿的孩子，自然而然地想起那年春节。沈祈站在零下的街头，红着脸闹嘟嘟地说：“我才不是小孩子。”
　　小孩子才不是我这样。
　　那应该是什么样子呢。傅长仪移了移颈脖子，好使沈祈偏着的头以一种侧枕的方式贴在她肩膀上。
　　沈祈很配合地搂紧她，脸贴上她的耳根子轻蹭：“我手机呢，手机呢，别丢了，长仪送的，很贵。”
　　“等我有钱了，我要给她买世上最好的手机。”
　　沈祈抬手在空中作出一副按手机的模样，嗒嗒嗒，接着就又垂下来：“长仪怎么不接电话。”
　　“是不又出任务了，什么破工作，两个月不回家。还是不要当警察了，要赚钱，养长仪，反正她也不喜欢当警察。”
　　傅长仪稳健的步子迈出去，再迈出去，在这里停了下来。
　　正好停在城市的中央，脚底有个红色的圆形透光地标，淡淡的地底霓虹印衬着她和沈祈。
　　“小祈很喜欢长仪吗？”她问。
　　沈祈将头埋进她的发根里拱了拱：“也不是很喜欢她。可是见不到就觉得很烦。”
　　“只有她对我好。”
　　说了些什么啊？沈祈第二天醒来扶着脑门回顾了半天。她酒品还算不错，第一天天醒来能大致想起昨天说的话。
　　傅长仪此时整个人团在她怀里，揪着她的一揖长发睡得一脸恬静。
　　我的女人。
　　沈祈心头铮铮地冒出这几个字，醒来时的慌乱一扫而空。她们现在关系不一般，说点情话怎么了。
　　她低头在傅长仪脸上亲了下。
　　以前也亲过，都是偷偷摸摸的，光顾着紧张了，没能好好感受个中滋味。
　　现在大大方方地亲了口，发现口感果然很特别。
　　又亲了口，这次稍微用力吸了下。
　　好像感觉不同，角度不同亲起来的体会也不同。
　　……
　　傅长仪是被咬醒的。
　　她伸手摸了摸脸，差点以为湿嗒嗒的液体是血，毕竟她做梦梦见有狼在咬她。
　　摸下来一手透明的水。
　　奇怪。
　　她看了眼呼呼大睡的人。
　　沈祈微抬着下巴，嘴唇红嘟嘟地翘着，唇缝湿嗒嗒的。
　　白日宣淫的慌张竟让她忘记了傅长仪的职业。
　　傅长仪抬手就捏住她的下巴，将她嘴唇捏一个紧凑的O字型，凑向前一脸公事公办的威严表情：“你刚刚干嘛了？”
　　“做梦。 ”沈祈含糊回答。
　　“什么梦？”
　　“就梦见亲了你几下呗。”沈祈眼珠子滴溜溜地转着：“你是我女人，亲一亲有什么了不起。”
　　死要面子-倔强沈。
　　真拿她这副拽样子没办法，傅长仪笑着冲沈祈眼皮上吹了口气：“敢不敢正大光明一点。”
　　说完她就在沈祈粉嘟的唇边咬了口。
　　

☆、今天不日

　　天气变冷了。
　　沈祈从外边派完传单回来还没得及躺下就被舍友们怂勇着去操场尾随宋娴同学。
　　宋娴同学的对象是个戴眼镜的男生，还挺白净的。大概是个子比较显矮的缘故, 沈祈对他印象很一般, 尤其不喜欢他每次都挨个给宿舍女生介绍男朋友的行为。
　　宋娴同学的恋爱成了现在整个101宿舍的重点事件, 但凡她晚上被约, 舍友们都必定整整齐齐地排着队悄咪咪跟在后边。
　　他私下已经约了宋娴好几次, 意思是要外宿。
　　宋娴明面上说自己以前驭男无数，实际上也是朵正儿八经的含羞草, 一听就慌里慌张没那个胆量献身。
　　同宿舍的女生虽然对两性生活充满了正当的想像，良心还是偶尔会痛, 于是各种参谋努力帮助宋娴保持节操。
　　在操场上拉拉手而已能发生什么。
　　被推拉出来的沈祈百般不情愿。
　　“有些男生就喜欢野合, 刺激又能省房费。”舍友们一边脑补宋娴被扑倒的千百种场景，一边瞪大了眼睛盯着宋娴和学长手拉手各种你侬我侬的场景艳羡不已。
　　沈祈本来就不大喜欢参与到这里边来, 很是不屑：“周边这么多人，拉拉扯扯的别扭死了。”
　　“情侣不都是这样吗？”
　　舍友们立马就又开始了数落沈祈榆木疙瘩的话题：“难道你就不会想牵着你喜欢的人的手，不想被她抱在怀里？不想被她亲一样, 摸一摸？”
　　沈祈盯着周边腻歪的小情侣们陷入了沉思。
　　傅长仪想这样吗？
　　不想吧，毕竟她和学校这些成年人不大一样, 她是傅三岁啊, 谁知道脑袋里都在想什么。
　　沈祈最近有了喜欢吃的东西。她喜欢吃各种各样的布丁，甚至专门从自己的记账本上划了一个账目出来, 命名为布丁基金。
　　当然，虽然有了专项基金，但那也不能是想吃就吃的东西，通常满脑子都是长仪的红而粉嫩的小嘴唇, 而大脑又无法压制的情况下才吃的。
　　这大概是沈祈能找到的最接近长仪口感的替代品了。
　　真希望这布丁能活过来，像长仪那样咬一下她的小嘴巴。
　　沈祈含着勺子有气无力地盯着甜品店外边的春日的阳光发着呆。要不是看医生花钱，她真想去查查自己是不是得了什么病。
　　也不是没想过那种事情。
　　不过每次觉得搂搂抱抱都已经很过份了啊最近满脑子都是各种接吻镜头，不然就是傅长仪笑吟吟的模样。
　　手机的震颤将沈祈的思绪拉回桌上。
　　是傅长仪的电话。
　　忙的时候，一个礼拜都不见得有音信，不忙的时候通接连几天都打电话来问候沈祈的三餐详情。
　　“你怎么不在宿舍？”
　　隔着信号端，沈祈就听见了舍友们各种舔脸警察姐姐的举动，她抓起外套就飞奔回了学校。
　　今天不是周六日，也没什么节假，傅长仪的到来令沈祈感到意外。
　　“想你啊。”傅长仪微眯着眼缝，惯例性地按着沈祈的脑勺搓揉了一把。
　　沈祈偏过头躲开：“有人看着呢。”
　　“觉得不好意思吗？没什么的。”傅长仪嘴上这样说，还是很留情面地将沈祈脑袋上揉起了静电的长发捋好。
　　在楼道拐弯的地方，沈祈挨上前握住了傅长仪的手，心情再度可抑制地变得动荡。还挺舒服，就是和亲嘴的感觉差了点。　　
　　傅长仪假装什么也不知道，含笑望向了窗缝外边。楼道里望去，冬日暖阳正好，明艳艳的很是诱人。
　　沈祈以为又要去约会在心里暗自打定了主意坚决不喝酒。
　　车速渐渐慢了下来拐到了附近的学校路段。
　　很明显这是一所小学，周边已经停了各种大大小小的车，基本都是来接孩子的爷爷奶奶或者爸爸妈妈之类的。
　　沈祈满是疑惑地盯着傅长仪：“这是哪里？”
　　“嗯，约了个老朋友吃午饭。”傅长仪很主动地帮沈祈解了安全带，又抬手在她耳畔摸了摸：“你认识的人。”
　　沈祈想了想，她认识的，傅长仪也熟悉的人来来回回就那么几个。
　　胖子和阿航都不可能，毕竟他们胆子没大到知情不报，居然让她这个做老大的最后得知聚餐的消息。
　　另外就只有容宁。
　　可见容宁也不必要这样。
　　见到人了。
　　还真是熟悉的。
　　江素素牵着个约莫七八岁的小孩站在门口一个劲地冲傅长仪她们招手。
　　沈祈手还放在车门把手上，脑海中关于今天要怎么亲回来的念想完全被眼下的这种场景删除得一干二净。
　　“前段时间我们一起见面吃了个饭，我才知道原来她在这里教书，我还去她学校里看了元旦会汇演。很好玩。”傅长仪兴致倒是很高，还主动来拉沈祈的手。
　　“手怎么有些凉。”傅长仪注意到沈祈脸色也不大好。
　　她从车上拿了围巾给沈祈围上，左右还将她仔细看了遍，忽然生出一种有女初长成的满足感，偏了下头又继续拉起她的手：“走吧。”
　　“这个是沈祈，我和你提到过的。”傅长仪上前向江素素作了个简单的介绍，同时伸手摸了摸她身边小男孩的脑袋。
　　小男孩很有礼貌，仰着头咧嘴冲傅长仪笑了下：“大姐姐好。”
　　问完好，他转而又盯着沈祈。
　　沈祈不太想搭理江素素就低头去看小男孩。大概是她表情有些怔，小男孩原本笑笑的模样便收敛了许多，甚至带着些迷茫地盯着她看。
　　吃饭的地点就在旁边的麦当劳。
　　从落座到点餐，沈祈都没怎么和江素素对过眼。
　　她承认，江素素确实很漂亮，人斯斯文文，又很礼貌，话语里总透着股子关切。
　　“牛奶会烫，你小心点。”江素素对傅长仪的记忆难免停留在从前。
　　从前的傅长仪总是不管不顾，莽莽撞撞，很没有女孩子的样，还喜欢打架，特别爱为女生出头，是孩子王。
　　吃东西的时候也是完全没有女孩子的样子。
　　傅长仪喜欢被当成小孩子，可在江素素面前，她仍旧保持着自己平日在外的形象，很淡然：“我知道。”
　　然后她转头就和沈祈说：“你生理期，所以我作主给你点的热饮。”
　　沈祈原本还绷着的脸瞬间就跨了下很是不自在地跟下了脑袋：“吃饭说那些干什么。”
　　沈老大对于生理方面的问题很回避呢，比如内衣什么的，上次不过就是亲了一下，她那副神情就好像被下了毒似的，当时就憋红了脸，一动不动。
　　所以傅长仪上次没敢亲第二下，只是抱着吓傻了的人一遍一遍安慰：“好了，好了，不开你的玩笑。”
　　其实……就只是亲亲而已，好难想像这样的情侣关系要怎么继续。
　　总不能只是简单地约会，吃饭，睡觉不加戏。当然，这样的相处模式反正也持续了这么多年，或许维持现状会是最好的。
　　沈祈闷头喝着养生奶，一点也不想听傅长仪和江素素叙旧。
　　这时坐在她对面的小男孩忽然将薯条袋子往她面前推了推。
　　小男孩打扮得很帅气，眼皮薄，睫毛长，嘴唇小小的，他一直没怎么吃东西，总不时抬头偷眼看沈祈。
　　沈祈也不时睑眉回盯着他。
　　就觉得这个小男孩很好看，也很乖，还有些……眼熟。
　　可是应该没见过,谁会认识小屁孩呢。
　　“这个薯条好吃。”小男孩又用小指头戳了戳鲜艳的包装盒，将薯条推到了沈祈手边。
　　沈祈迟疑了下，还是伸手吃了几根薯条。
　　男孩子又把小鸡腿推到她面前：“这个也好吃。”
　　沈祈越来越觉得哪里有点怪怪的：“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“何善宇，今年虚岁七岁了。”小男孩有些迫切地说：“善良的善，宇宙的宇。”
　　听起来像个不错的名字。
　　“好听。”沈祈淡漠地低下头，心里忽然有丝丝地惶然。
　　善宇也学她的样子垂下了脑袋。
　　“善宇不是还有小名吗？”傅长仪的手从桌底伸过，轻轻地抓住了沈祈微握的拳，将她的五指一根根掰开。
　　善宇神情已然不似方才那般飞扬，微是垂了下头，抿着唇嗯了下：“叫逗逗。”
　　“还有呢？”傅长仪握着沈祈的手紧了紧。
　　善宇头垂得更低了些：“乐乐。”
　　沈祈原本被傅长仪掰松的五指一下子就收紧了，她僵在座位上静默了几秒钟，然后才站起来，一声不吭地离开了座位，大步走向了洗手间。
　　“等我们一会。”傅长仪跟着她一块进的隔间。
　　沈祈眼睛已经完全红了。
　　原来长仪要带她见的人并不是江素素，而是乐乐。
　　是乐乐啊。
　　刚开始头两年她还总能借机会到幼儿园里陪乐乐玩，听他含糊不清地叫姐姐，乐乐四岁多的时候就被养父母带去了大城市。
　　沈祈以为不会再见。
　　“上次参加元旦的时候乐乐代表一年级小朋友演讲了，我觉得有些眼熟，后边又看见了他养父母，就猜到是他。”傅长仪耐心地轻拍着沈祈背，低下头和她解释：“没跟你提前说是想先确认乐乐还记不记得你。”
　　似乎是认出来了，所以才会不停地和她说话。
　　沈祈用手挡着脸一直哭个不停，完全不能克制。
　　傅长仪就是想给她擦眼泪都无从下手，只好从后抱住她：“没事了，没事了，乐乐不仅记得你，好像还是很喜欢你的。”
　　餐厅里，乐乐往洗手间方向看了好几眼，他和老师说：“我有那个姐姐的照片，是一个老婆婆给我的，她说是我的亲生姐姐。”
　　乐乐声音变得更小了些：“我家里的姐姐有偷偷告诉我，她说我不是爸爸妈妈亲生的，我原来的妈妈把我卖掉了。”
　　

☆、我的原罪

　　掰了好久。
　　傅长仪总算是将沈祈从墙上掰转过来，一边帮她抹眼泪, 一边忍不住笑她：“什么样子我没看过, 非要背过身去。”
　　风里雨里, 春夏秋冬, 我眼里的人间冷暖, 你以为的沧海桑田都在不知不觉中往复替换，还有什么是彼此看不开的呢。
　　沈祈吸了吸鼻子没说话, 红着眼睛抱紧了眼前的人。
　　与乐乐分开后，她几乎便断了念想。
　　本以为这种生活该是开心的, 实际不然。成绩好了, 厨艺提高了，今天打架赢了, 吃肉了，有钱了，却没人知道了。
　　从鬼样混成人样, 一路往来，多少血汗透骨, 到底没多少人看见。若非傅长仪还在她生活里若有若无地吊着, 她可能早就把那小抹要强埋了。
　　“高兴吗？”傅长仪手一下长一下短地帮着沈祈顺气。
　　沈祈能这样哭出来终归是好事。
　　她摇了摇脑袋，瞌巴着：“不、不是高兴。”
　　不是高兴。
　　只是突然就觉得委屈。
　　亲人重聚的场面, 她是想都没有想过的。
　　抹干眼泪，沈祈重新抬了抬下巴试图恢复平时那副酷酷的模样，转眼对上傅长仪似笑非笑的打量，眉眼里的神气立时便褪去大半, 很是不好意思地低了低头：“我们出去吧，不要让乐乐一直等。”
　　傅长仪并非是想要给到沈祈惊喜。
　　她只是有点拿不定主意。
　　乐乐搬离花城后，沈祈嘴上便从未提过这个人，好似她从来就不曾在意曾经有过一个弟弟。
　　不管是初中，还是高中，沈祈在人群里都是属于不好惹的角色，在胖子的带动下，成了个孩子王，一直被人称作老大。她很少表露情绪，除了钱也很少有明显会在乎的东西，即使是对于亲生母亲，她也没怎么过问。
　　大抵是知道她还没死，不会再回来了这样的结果便不再关心，也不再有半分奢想。
　　傅长仪并不是很确定，好些年过去沈祈对乐乐会存在着什么样的感情。她也不好直接去问乐乐似乎对沈祈还有印象。
　　很幸运的是乐乐的表现超出了大家的预期。他无论是在家里还是学校里都表现得很乖。
　　刚懂事那会他就被姐姐无意间告知不是亲生的，有失落过一阵，后面却也慢慢释然，毕竟是小孩子，他觉得现在的爸爸妈妈也很好，他和别的小朋友并没有什么太大的区别。
　　大概作为一个小小男子汉的虚荣心作怪，他对记忆里影象模糊的姐姐有着特殊的感情，始终在心里藏着份期盼和惦念。
　　周末的时候沈祈依约去了乐乐说的公园。
　　乐乐参加了一个少年班，周末会组织在这里培训和活动。
　　远远看到她，乐乐高兴得不得了，抱着一个模型飞机就奔了过来。
　　“姐姐，这个送给你。”
　　沈祈有些不适应地接过了乐乐高举着的飞机模型：“谢谢啊，很漂亮。”
　　乐乐性格很开朗，话也多，吧啦啦说个不停。
　　沈祈很耐心地坐在边上听他说着，一如小时候，坐在婴儿椅边听着他呓呀学语。
　　乐乐和她说了很多家里的事情。可以感受到，他这些年来过得很快乐，有人疼有人爱，在学校里聪明又乖巧
　　沈祈双眼眺着远处。
　　公园里的风筝飞得好高啊，在天空中肆意飘扬。
　　“姐姐。”乐乐声音变得小心许多：“我们的亲妈妈呢？”
　　到底还是小孩子。
　　表面上无论多不在乎，也想知道个原因。
　　“她没有和你在一起吗？”
　　有两只风筝缠起来了，它们在风中绞缠着往下坠。
　　沈祈手在乐乐脑顶上揉了揉，接着拍落在他瘦弱的肩膀上：“你那个姐姐和你说什么你都信啊。”
　　乐乐不解地冲她眨了下眼睛。
　　“你姐姐和你开玩笑的，世上哪里会有人卖小孩。”沈祈抱着模型站起身。
　　她的影子和树荫连成一边笼在乐乐稚嫩的面容上：“不信你回去问你家里的姐姐她是不是和你开玩笑，也可以问你爸爸妈妈。”
　　“你不是说爸爸妈妈很爱你吗？那他们肯定不会和你说谎的。”沈祈很无所谓地瞧了瞧手里的飞机，将它塞回乐乐的怀里：“难道你宁愿相信一个老婆婆的话，也不愿意相信你的家人吗？”
　　乐乐抱着模型坐在原处愣愣的。
　　他低头想了好一会，最后又不忍地抬起头看着沈祈：“你真的不是我亲生姐姐吗？”
　　“不是。”沈祈又转过头去，假装看风筝。
　　天空一片澄净，哪里还有风筝。
　　树荫下的小男孩垂着脑袋抱着飞机模型渐步远去，最后没入了一群开怀大笑，相互嬉戏着的孩子中间。
　　“何先生您好，我已经和乐乐解释了，他很乖，应该有听进去。”沈祈低头玩弄着地上的小石子，听着那边各种不必要的客套话。
　　“乐乐就拜托您了。”
　　再见。
　　电话挂断，沈祈再抬头时已经无法从那群奔走的孩子中辨认出哪个是和他流着同胞血脉的人。
　　傅长仪在车上等她。
　　在正式和乐乐相认前，沈祈先联系了乐乐的养父母。
　　养父母的意思很明确，他们希望乐乐和所有的孩子一样，不要在被抛弃的童年阴影里长大。他姐姐之前也是因为姐弟闹别扭口不择言说了那种话，至于老婆婆和照片的事情他们确实不大清楚。
　　乐乐才七岁，很多话听之信之很快就会忘记也容易被说服。
　　养父母委婉地表达：“请您尽量不要打扰我们一家人的生活。”
　　“乐乐已经开始懂事，你和他讲清楚，他会明白的。”傅长仪拉过沈祈的手，往里哈了口气，继而搓了搓：“可以不让他父母知道。”
　　“不是你说的吗，做人要坦坦荡荡的。”
　　“是了是了，当初那个偷弟弟的沈祈现在是个正人君子，了不起了呢。”帮沈祈热完手，傅长仪又伸手帮沈祈把围巾系好，没忍住在她脸上捏了捏。
　　沈祈微是咧嘴笑了下。
　　很轻微的一下，然后她便抓过傅长仪的手紧紧地捏着。
　　好半天，她才说：“以后我只有你了。”
　　她不是不喜欢乐乐，也不是不愿意认他。
　　可是没有必要。
　　乐乐现在过得很好，她的介入只会成为一个不定因素，成为绊脚石一样的存在。
　　“我没办法回答乐乐的问题。”睡觉的时候，沈祈转了好几次身，最终还是忍不住窝进了傅长仪怀中。
　　她在想，这样做究竟对不对。
　　傅长仪嗯了声，将手枕到了光祈肩下，将她揽紧。
　　“如果我承认是他的亲姐姐，那他就会问亲爸爸是谁，妈妈是谁，他会问：我们的妈妈是什么样子啊？”她的话说到这里便又顿住。
　　傅长仪轻抚着她的发丝：“我明白。”
　　不想提到那个女人，不愿意想起过去。于沈祈而言，成长是场漫长的逃离，逃离北田庄的阴腐，逃离嘲笑和怜悯，逃离关于从前的点点滴滴。
　　她没办法和乐乐讲述那些她好不容易逃离出来的过往。
　　要和他说，他的母亲是个如何的人吗？要告诉他，我不知道你的父亲是哪个嫖客吗？
　　算了吧。
　　就让生活主张一切。
　　天气到了极冷的时候，沈祈开始打扫家里的卫生准备着过年的事宜。
　　以往傅长仪过年时反倒会忙，所以过年都从简，向来都和平时差不多。今年是沈祈提出来要过个像样的年。她已然把这里当作她和傅长仪的家了。
　　房子本来就不很大，平时也没怎么住人，居室里打扫起来很快，令人头疼的还是书房。
　　她上高中后便很少再去动书房里的书，即使翻阅也都是那几本刑侦类小说，其它地方很少动。现在上了大学再回来一看，发现当初分类分得乱糟糟的，极其不合理，于是便都重新搬出来去灰整理。
　　这么一翻就翻到了曾经看了几页的小说。
　　小说是从网上下载打印的，上边用笔圈圈画画记了许多笔录。
　　笔录都相对简单，例如我好喜欢这个片段，这个姿势，画感好强之类的话。
　　初中那会看了几页没太明白。
　　这会再看，略微扫上两眼，沈祈便心如明镜都会意了。
　　有点下流的小说呢。 
　　小片段还用黄笔标准，打着各种惊叹号。沈祈看到时便下意识地合上，有些做贼心虚地往身后方向扫了几眼。
　　四下无人，她适才回神想起今天傅长仪不在家。
　　她这才继续往后翻，又看到了好几处标注。翻到最后别时额际已然微汗，她在心中默默替傅长仪感到羞耻，没想到那么大的人居然喜欢这些东西。
　　最后面一页是手写的。
　　沈祈看了好几句才后知后觉，这是长仪妈妈写的。
　　真是个很温柔的妈妈，难怪长仪经常想起她。
　　“妈妈希望她是个温柔并且有耐心的女孩子，毕竟这些都是你的短处。”沈祈指尖反复在这句话上摩挲。最后将纸张压平实，最后找了个适当的位置放好，接着便站在窗边给傅长仪打了个电话。
　　“你在哪里？”
　　“在局里，不忙。”傅长仪连连掩面冲同事连打手势表抱歉，很快在一波满是好奇的眼神中溜出办公室：“今天会回来睡觉，做什么好吃的？”
　　“除了吃你能不能想点别的。”沈祈很是嫌弃傅长仪像是饿死鬼的态度。
　　傅三岁耍赖：“除了你做的吃的，别的还能有什么好吃的。”
　　沈祈云淡风轻：“问你个问题。”
　　“什么？”
　　“答得好我就给你弄好吃的，想怎么吃都行。”
　　傅长仪想了想，没理出来头续，只好妥协地笑着：“你先说说看。”
　　“呃，那个。”沈绷着张脸，觉得整个喉咙都有些紧：“你觉得我温柔吗？”
　　这个……
　　把温柔这个词和沈祈放一块，傅长仪觉得她都有些不认字了。
　　“你觉得呢？”傅长仪情不自禁地反问。
　　还想不想吃烧排骨了。沈祈脸色阴沉了几分：“你觉得我是个有耐心的人吗？”
　　尽问些奇怪的问题。
　　傅长仪有意叉开这种大难题：“是有人说了你很暴躁很凶吗？”
　　“没，你记得早点回来。”
　　…… 
　　

☆、终章

　　
　　沈祈最近找了份家教的工作，晚上要辅导一群小孩子做作业, 天天都忙到晚上九点多才往学校赶。
　　快到宿舍楼时, 她先给傅长仪打了个电话。
　　沈祈几乎不在宿舍里边打电话, 那几个女生实在是太八卦。知道她非单身后, 天天都想从她身上扒点有趣的料出来。
　　沈祈拎着一袋子小学课本绕着跑道慢吞吞地走着：“回宿舍了吗？”
　　那边的傅长仪抱紧手里团着卷的毛毯。
　　鼻尖全是沈祈身上的味道, 她闭着眼睛，享受地弯了弯唇：“今天在家里睡。”
　　“那吃什么了？”沈祈翻着眼皮想了想。她记得上次出门的时候冰箱里已经没有面条和其它速食, 也没剩下什么菜。
　　“面。”傅长仪声音小了几度。
　　随着关系的增近，她发现沈祈这个人真是越来越嗦, 不仅嗦, 还特别凶。
　　“什么面？”
　　“牛肉面。”那边的傅长仪已经钻进了被子里。
　　果然。
　　沈祈声音变得阴沉沉的：“不是说好了不可以吃泡面的吗？”
　　一把年纪的女人，怎么成天就知道用泡面解决问题。
　　要不是时间不允许, 沈祈真想现在就冲回去将傅长仪捆起来打一顿：“星期天在家里吗？”
　　“最近没什么要紧的案子，应该在。”傅长仪掐指算了算，也就两三天的事情了：“到时候我去接你。”
　　“不用。我自己坐车回去。有什么想吃的菜吗？”
　　“有。”躲过了泡面风波的傅长仪重新在床上打了个L, 语气里满是调戏的意味：“清蒸小祈。”
　　说话变得越来越幼稚，就知道开这种莫名妙的问题。
　　简直无语。
　　“别闹。”沈祈光是想想自己和一堆葱和蒜拼在一起的样子就觉得恶心。
　　亏傅长仪还能想出清蒸小祈这种菜。
　　傅长仪讨了个没趣, 人正常了许多。她最近确实比较爱和沈祈开玩笑, 玩笑尺度也偏大，似乎有点过。
　　沈祈好像对性方面的话题并不感兴趣。
　　说好的尝试恋爱, 实际上最大尺度也就是傅长仪亲了下沈祈。
　　很软，很舒服。
　　就那么一两次，每回都是点到为止。
　　其实这样也好，可能本身就对女孩子没什么特别的感觉。只是暂时胡闹而已, 傅长仪早就有引想过这种可能性。
　　沈祈的性子太直，对感情这种事情即不上心，也不在意。她觉得谈恋爱无非就是两个人在一起相互依赖罢了。
　　答应沈祈尝试着在一起的时候，傅长仪便始终觉得，不会太久的。她抱着毯子有些淡然地抿嘴笑了下：“好。不闹。你早点歇息。”
　　好像情绪忽然变了。
　　挂断电话后，沈祈方才后知后觉地感受到傅长仪的话语里的低落。她停下来，坐在绿茵地上回顾着两人的对话。
　　好像也没说什么。泡面的事情都还没怪她。
　　“别闹，有人。”沈祈的思绪被打断，她往旁边看了眼。
　　就离她不到十米的地方并排坐着一男一女，侧身对着她。两个人姿势暖昧，在那里你侬我侬，激情满满。
　　沈祈只好很负责任地站起来，打算给人家腾地方。
　　这些人真是的，张着嘴巴在公众场合咬来咬去，难看死了。沈祈心里一边吧啦吧啦吐槽，一边诚实地转过去头去瞄了两眼。
　　她身边的女生，不管是熟悉的，还是陌生的，动不动就哭着叫着想找男朋友，那阵势不比□□的母猫们弱。
　　那种事情真的有那么好吗？
　　沈祈对男女之事并不莫生，她从小就在发廊间游走，那种事情早就听得多了。有时候她在楼在睡觉，她妈和别的男人在楼上像拆房子似的。
　　有什么啊。
　　她不觉得，反倒觉得人们在做那种事情的时候像动物似的，有点恶心。
　　可是亲长仪的时候好舒服，就软软的，香香的。
　　和女生在一起就挺好，似乎不用太考虑这种事情。
　　可是在书房里看到的小说让沈祈大抵是明白了，原来女生与女生在一起也并非什么都不做的。她祈围着操场转了两圈。
　　差不多十点半的时候沈祈准备回宿舍，刚走没几步却偏又听见有些耳熟的声音在她身后说那些肉麻的话。
　　“宝宝，我不舍得你。”多数时候都是男生在说话：“不想和你分开，我们去外面住好不好嘛。”
　　“不要啦，真的，我觉得不太好。”
　　“你就忍心让我饱受想思，想你到天明？”男的不依不饶：“求你了，不要分开好不好，我生日诶。要不再陪陪我，我们去后边的小树林再坐坐。”
　　沈祈偏了偏头，实在是有些听不住了，她站住身，回头确认了下。
　　从衣服上，她一眼就认出是方才在绿茵场上亲亲热热的小情侣，那会光的线暗，她也没太在意。
　　现在听着声音耳熟才转过头的。
　　站在她面前的男生就是一直在追求宋娴的学长。 
　　明明早上宋娴还在说学长的各种好，怎么晚上学长就和别个女生厮混到了一块。沈祈皱了皱眉，寸步不移地盯着眼前一男一女。
　　女的有些莫名奇妙地往旁边走几步。男生嘴张了张想说点什么，终究是头一低跟着女生走了。
　　宿舍里女生们正聊天呢，聊得热火朝天。
　　“真的，女人特别害怕寂寞，尤其是二十五六岁往后，所以到了那个年纪特别容易动摇，随随便便就把自己嫁掉。”
　　“她们寂寞就会谈恋爱啊，一个接一个换男朋友，我见过好多这样的女人。”
　　“那还不是因为寂寞。”
　　“就是就是，毕竟有生理需求的嘛。”宋娴看见沈祈进来，往她手里塞了包泡面：“我要减肥，零食都分了，这是给你留的。”
　　沈祈把泡面捏在手里摇了摇，一脸蔑视：“这是你五次说减肥。”
　　每次都紧持不过三天就又哭着喊着拖着大家出去大吃大喝哭诉关于肥的幸酸感受。
　　这次也不例外。
　　才过了两天，宋娴就又开始在宿舍里打转：“怎么办啊，学长说今天晚上生日，请我去看电影，肯定会一起吃饭，我不吃是不是不太好。”
　　“哇，什么电影啊？”
　　“那还用说，肯定是爱情片，最近老多情侣去看了，听说很浪漫。”
　　舍友们又开始了女生话题。
　　沈祈摇了摇头有些无语，她正收拾东西，等着傅长仪来接。
　　学长没有上来找宋娴，只打了个电话。
　　宋娴捂着电话开心得直跺脚：“那我先走啦。”
　　“等下。”沈祈本来不想管，可是一看到宋娴又傻乎乎的往外边跑，终究没有忍住。
　　她在宿舍里平时都是扮演了一个听者的身份，很少真正参与到话题里边，大家也都习惯了，忽然见她严肃，个个都以为出了什么大事。
　　宋娴脸上的开心被吓去了大半，圆胖的脸上一双大眼睛好奇地盯着沈祈：“怎么啦？”
　　“一起走吧。”沈祈又恢复了若无其事的神态。
　　她此时已经收拾好了东西，背包跨在肩膀上，头发绑着，整个精气神十足：“正好顺路。”
　　“噢。”下楼的途中，宋娴左右盯着了沈祈好一会：“你没别的事要和我说吧？”
　　“怎么了？”
　　“没，就觉得你怪怪的。”宋娴笑着吐了吐舌。
　　她们住的楼层算高，大概是走得太无聊了，宋娴开始忍不住地叨唠：“虽然和学长交往了这么久，可每次都还是会很紧张。”
　　“别看我每天都能说好多别人的事，其实我自己也没谈过恋爱，我本来就有点胖，没人喜欢。”宋娴说着脸就红了：“不过学长说他就喜欢我这样的，喜欢我可爱。”
　　哪里是喜欢你可爱，明明就是喜欢你傻。
　　学长就在楼下等着，一见了沈祈，脸色立马就不好了。
　　沈祈也没立马走人的意思，甚至难得的冲学长友好地打了声招呼：“学长，生日快乐。”
　　“谢谢。”学长咧着嘴笑了笑。
　　沈祈又追了句：“你一年过几回生日啊？”
　　宋娴听得云里雾里：“生日不就一年一次吗？”
　　“就是啊。”学长嘿嘿地干笑了两声：“你这玩笑真是的，哈，莫名奇妙。慎重点。”
　　沈祈冷笑了声，欺身上前。
　　学长人本来也高不到哪里去，又戴着副眼镜，被沈祈贴近了盯着，马上就转开了脸去拉宋娴：“小娴我们走吧，电影要开始了。”
　　宋娴看看沈祈又看看学长，一直觉得怪怪的，只好点头：“诶好。”
　　“宋娴。”沈祈拉住了人：“晚上回来住吧？”
　　宋娴有些犹豫，偷看了眼边上的男生，最后脸一羞，小声说：“应该不了。”
　　得。
　　沈祈笑了下。这女生是真傻，都被人套进去了还乐呵呵地。
　　“你最好还是回来住。”沈祈也不打算再绕圈子：“不要影响人家学长和别的女生约会。”
　　宋娴呆在那里，一双眼睛盯着沈祈：“你……什么意思？”
　　“学长，你就不打算解释解释？”沈祈手一松，斜跨在肩膀上的书包就掉到了地上，发出咚的声音：“就前天晚上你和另一个女生过生日的事情。”
　　“你在说什么我听不懂。”学长仍旧过来拉宋娴：“我们先走吧，别迟到了。”
　　宋娴本来就是个好性子，现在只是觉得沈祈说的话云里雾里，怪吓人的，于是没多想，也打算跟着学长走。
　　沈祈不干，抬脚就冲学长膝窝踢了下去。
　　学长脚一软就跪在了地上。
　　“你干什么啊沈祈。”宋娴都急了，护着学长，满是怨恨地看着沈祈。
　　“没干什么，就是看某些人不顺眼，前天生日，今天又生日，前天带别的女生，我不认识也就算了，没想到居然还有脸来带我宿舍里的人。”沈祈伸手一把将准备站起来的学长又按回了地上，同时看着宋娴。
　　她脸上没什么表情，打架的场面经历多了，倒也很淡定：“这小王八就只是想带你去外边开房而已。”
　　宋娴被迎头泼了这么一套盆冷水，人都懵了：“学长，沈祈说的是真的吗？”
　　学长反过来使劲挣开沈祈，外套都被甩脱了，眼镜也歪着，退出几步指着沈祈点了点，一副恨恨的模样：“多管闲事。”
　　最后他看沈祈的时候也只是往地上唾了口口水，接着便扬长而去。
　　沈祈回唾了口，捡起书包拍了拍上边的灰，冲旁边还在发怔的宋娴说：“还是住宿舍吧，我桌子上有泡面。”
　　“那小王八要是敢回来找你麻烦，告诉我，我帮你收拾他。”
　　傅长仪在校门口等了好一会，一脸不开心：“小心我下的次不来接你。”
　　“噢，等下记得买快餐。”
　　不做饭了。
　　傅长仪立即转换表情：“老大在学校肯定很忙，等你是应该的，就是迟到两个小时都没关系。”
　　这还差不多。
　　沈祈把宋娴的事说了下，直摇头：“她可真够傻的。”
　　“恋爱中的女孩子本来就是这样。”傅长仪倒是觉得可以理解：“主要是你们那个学长的心术不正，令人防不胜防。”
　　“何止是心术不正，脑子里成天就想着骗女生出去睡觉，恶心死了。”沈祈想想那个学长的嘴脸就感到厌恶。
　　“这种人多得是，为了性而交往。”
　　傅长仪笑着摇头，越发觉得沈祈的想法也未免过于孩子气。她很耐心地解释：“而且也属于比较正常的交往逻辑，换了其他正常的男生，交往一段时间也会有这些想法，很正常的，如果不发生关系，那和朋友有什么区别？”
　　沈祈窝在座位里，仍旧觉得有些生气。
　　一整天她都绷着张脸。
　　真拿她没办法，傅长仪睡完澡出来，发现沈祈两条眉毛还拧着，只觉得好笑。
　　她略带水气的手指尖在沈祈眉间捋了再捋：“还因为白天的事情烦心吗？”
　　“没有。”
　　口是心非。傅长仪睡进被窝，环住沈祈的腰：“反正你今天算是做了桩好事，该自豪一把，别多想其它没用的。”
　　沈祈捏着傅长仪手揉了揉：“是不是交往都要发生关系？”
　　傅长仪下巴顶在沈祈肩膀下压了压：“正常是这样吧。”
　　“那我们呢？”沈祈背对着傅长仪，此时大气都不敢出。她早就没想宋娴的事情了，只是一直在想那种事情。
　　女人到了一定年纪后都会有生理需求。
　　听到舍友们说这种话的时候，她第一时间想到的就是傅长仪。
　　傅长仪这么些年以来都没谈过恋爱――难怪第一次睡的时候，她就动手动脚，还老是闻人家的头发丝味。
　　而且还老喜欢在床上打滚，像极了学校里那些有需求的小母猫。
　　再回顾下那本“珍藏”小说里被圈圈画画的内容，沈祈便很有理由相信，傅长仪大概还挺寂寞的。
　　“我们？”
　　傅长仪想了好一会才反应过来，她现在和沈祈也是交往关系。沈祈问她这话等于就是在问，我们什么时候发生关系。
　　“我们不一样。”傅长仪真是哭笑不得：“我们是女生。”
　　“如果不发生关系，那我们和朋友有什么区别？”沈祈想了一天也不是白想的，她也没理清楚现在和傅长仪到底算什么关系。
　　被她难住了。傅长仪打算装傻，抱了抱她：“今天有点困，睡觉吧。”
　　沈祈睡不着，她玩弄着傅长仪环在她腰上的手，一下一下地拨着她的指尖：“我还不困。”
　　没什么心情睡觉。
　　“你会难受吗？”沈祈转过身来，鼓足了勇气，很认真地盯着傅长仪。
　　她想好了，长仪想的话，她可以试试。
　　毕竟她已经大概知道细节要怎么做，虽然她没有做过。
　　傅长仪被迫睁开眼睛，盯着一脸严肃的沈祈：“我挺好的，不难受。”
　　身体没病没痛最近饮食也挺好，能有什么难受的。
　　“就如果你想做。”沈祈仍旧紧绷着脸，话语清晰有力：“我可以帮你。”
　　眨眼……傅长仪一时间有些反应不过来：“做什么。”
　　沈祈紧张得不行，只好贴上去亲了亲傅长仪，然后又回来看着她：“就这样。”
　　但又不完全是这样，可以做得多一些。
　　沈祈眼睛扑闪了两下又重新贴上去轻轻吸吮傅长仪的嘴唇。尽管有在心里研究过步骤，实际操作起来仍旧不够顺当。
　　傅长仪面红耳赤。
　　她推开了沈祈，不然这傻孩子还在不停地亲她的嘴唇。
　　“你今天怎么了，嗯？”
　　“就想满足你。”沈祈呼吸有些粗重，手仍旧放在傅长仪腰上，说完就急吼吼地又打算继续亲。
　　怎么今天说话跟个流氓似的。傅长仪头避了避：“别闹，睡觉。”
　　沈祈这才停下来，方才的紧张全都化作了局促，觉得丢脸。傅长仪的反应和想像中的小母猫不大一样。
　　“我没闹。”
　　“那你这是干什么？”
　　沈祈抿着唇想了好一会，总结出来四个字：“发生关系。”
　　“你够了。”傅长仪是真有点生气：“我没心情。”
　　沈祈这才终于冷静下来，没敢再动，过了会，她才悄悄用小指勾上了傅长仪的指尖，见长仪没拒绝才敢握紧她的手拉了拉：“别生气。”
　　“没生气。”傅长仪叹口气，抱过沈祈，头靠在她肩膀上：“我们就像以前一样就好，不要想着学别人。”
　　长仪不开心了。
　　沈祈已然感到自己犯了大错，她将傅长仪圈怀里：“对不起。”
　　“我没怪你。”傅长仪调整身体，找了个舒服的姿势躺好：“可是你今天怎么突然就会想这种事情？”
　　令人有些措手不及。
　　“迟早都要想的不是吗？”沈祈很喜欢这样抱着傅长仪，喜欢将她圈在怀里，护着她，然后和她说话：“我们现在不是普通朋友，以后也会在一起一辈子。”
　　尽管觉得那种事情有点奇怪。
　　傅长仪忍不住被逗笑：“瞎说，哪有那么容易一辈子。”
　　“当然是一辈子。”沈祈有些不满，将脸埋进傅长仪柔软的发丝里：“我只想和你在一起。”
　　没有想过第二种可能性。
　　“真的。”她再次强调整：“我会一直在你身边。”
　　傅长仪没再笑。
　　沈祈的倔强和执拗，她再清楚不过。
　　“你现在才十九岁，想过以后吗？”
　　“想好了。赚钱，养你。”沈祈很冷静：“除了你，我也没别的牵挂。”
　　所以千万千万不要反悔。
　　“没想过结婚吗？”
　　“你说了不婚不育的，我随你。”这些明明都说过一次了。沈祈记得很清楚，她也明白傅长仪的目的：“是不是如果不用当警察，你就会想要孩子？”
　　“可能是。”傅长仪顺着沈祈的发丝，摸上的了沈祈的颈，她柔软的指尖在她颈边轻轻摩挲。
　　沈祈有些顺从地偏过头轻蹭傅长仪的掌心：“不当好不好？等我赚钱了，我养你，你可以做想做的事情，或者什么也不做。”
　　傅长仪的手停在沈祈脸上，她仰起头看着沈祈：“小祈，当警察确实不是我的第一梦想，但我现在已经是一名警察了。”
　　“我会抱怨，也会遗憾，可是警服这种东西，在身上穿得久了，就很难脱下来。它给你苦难，也给你荣誉。”
　　“好。那我们就这样，什么也不做，能在一起就好。”沈祈在傅长仪额头亲了下：“我守着你，你守着我。”
　　顾好彼此，再多余的也顾不上。
　　“别把话说得那么死。”傅长仪闭了闭眼睛：“我怕你后悔。”
　　她闭眼睛的时候好美。
　　“不会。”沈祈往下移了移位置，吮住傅长仪的唇。
　　这次忽然就顺当了许多。
　　是傅长仪微微张开了唇，让沈祈无处寻觅的舌尖有了去处。
　　有股美酒上头的晕眩感，沈祈手也变得利落了不少，在翻转过身将傅长仪压倒的时候，她便突然明白了，为什么人们对这种事情乐此不彼。
　　第一遍不大熟悉，第二遍就顺当了许多，要不是傅长仪接连喊停，沈祈觉得她还有精力再多来几次。
　　她们肌肤贴着肌肤相偎着。 
　　傅长仪头始终埋在沈祈怀里，好一会没抬起来，她闷声闷气地：“你是哪里学的？”
　　两人都是第一次，显然沈祈要手熟得多。
　　“无师自通。”沈祈弯唇笑了，偎下来一口咬在傅长仪颈间：“要怎么做，你的身体都会告诉我。”
　　一撩拨，就和小母猫差不多了，渴望抚慰。
　　傅长仪伸手捶了下沈祈肩膀：“别闹，累了。 ”
　　“满足吗？”终于达成目的，沈祈心情格外地好，手忍不住在长仪衣间游走。
　　流氓。傅长仪拥紧眼前人，只笑，并不说话。
　　不在乎是一阵子，还是一辈子。相守当下便很知足了，她对生活向来没有太大的奢愿，对沈祈也没有太多的要求。
　　爱一个人，爱的本该是自由的她。 
　　沈祈重新吻上傅长仪的唇，品味着余欢后的缱倦，重新分开时，她的唇已经贴在了长仪耳边：“我喜欢这样。”
　　喜欢这种亲密关系，而非仅仅是朋友。
　　“喜欢你。”
　　喜欢长仪在她指尖颤栗的模样，像一朵徐徐绽放的花朵，即娇柔又美艳。
　　喜欢长仪汗渗渗的将她拥紧叫着她名字的感觉。
　　喜欢这种流离许久，突然就被依附被需要，被肯定的感觉。
　　它就像一场梦，却实实在在的发生着
　　――――以爱的名义。

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有