&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　书名：被迫和国民女神相爱后
　　作者：盲生
　　文案
　　【墙头草秒怂小娱记x白切黑哭包国民女神】
　　周瑗接了个挖出国民初恋的黑料大单后，她美滋滋的想着这下发财了时却发现那位女神似乎并不是那么的单纯善良，而且这钱赚着赚着怎么把人也赔进去了？
　　被当场抓包时，周瑗选择乖巧的奉上了相机：“女神，其实我是爱你爱的如痴如狂的粉丝。”
　　林珂甜甜的一笑：“那让我看看你有多爱我。”
　　被迫结婚后，周瑗指着白纸黑字的合约说：“咱们可是清清白白的合作伙伴。”
　　林珂笑而不语。
　　一段时间后，周瑗看着身边一脸无辜的林珂欲哭无泪：“真香。”
　　--------
　　食用指南：
　　*先婚后爱+追妻火葬场+漫天撒狗血
　　1.作者文笔小白，剧情俗套，苏傻白。
　　2.是一篇短篇恋爱小甜文，背景同性可婚。

　　内容标签： 年下 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：周瑗，林珂 ┃ 配角：接档文《相亲对象大有问题(快穿)》 ┃ 其它：
　　一句话简介：后来女神总是说爱我

第一章 
　　布置十分完美的发布会现场上，一位端庄优雅的女人站在签名墙边正面对着台下密集的摄像机微笑。
　　从身边同行们踊跃的程度就能看出这位的咖位不一般了，周瑗站在最前排环顾了一圈有些紧张的捏了捏手中的话筒。
　　能不紧张吗，这位可是已经算是老戏骨的影后赵芝心啊，虽然她的年龄已经超过了四十，但那身材和面貌倒是和二十多岁的小花旦也有的一拼。
　　不过周瑗也不是第一次采访这类明星了，但她现在可是肩负着一个足以让这位优雅的女神瞬间变脸的任务啊。想到这周瑗都觉得自己似乎要饭碗不保了...
　　来这发布会的娱乐记者们除了为赵芝心新电影宣传外，也有怀着其他心思，毕竟大家都想要爆炸性新闻和热度。
　　最新消息这位影后赵芝心在前几日似乎和某位最近风头正大的小鲜肉进了同一个房间，如果只是同一个酒店的话倒也没什么，但夜半三更的进同一个房间就有些不大妙了。
　　其他人拿到的都是同家酒店的情报这种绯闻只要用剧组安排的住所就行了，而周瑗因为强大的圈内帮手而搞到了一把绯闻大锤。
　　周瑗回想着自己的老雇主发给自己的照片和上司吩咐的任务，再想想口袋里即将入账的红票子，那意思就是大大的两个字‘搞她’...
　　周瑗不是英雄，所以她得要为五斗米折腰。
　　看了眼周围已经跃跃欲试的想要把话筒怼赵芝心脸上的同行们，周瑗默默地深吸了口气做好了充分的准备，头也不回的对身边的摄影师搭档低声道：“等下一定要把赵芝心的表情全部拍下来，不要让我白白牺牲了啊。”
　　“好嘞。”摄影师汗颜的看了眼燃起斗志的周瑗。
　　“您在这部电影中出演的角色是什么样的剧情可以稍微透露一下吗？”周瑗身边的记者将挂着自家媒体名字的话筒往赵芝心面前抬了抬。
　　赵芝心眼眸微垂瞥了眼嘴边话筒上的名字扬起淡淡的笑容：“不可以剧透哦。”
　　“哦是吗，那近日传闻您与翟安有出入同一家酒店是真的吗？”
　　这也太直白了！这位小哥你的话题转的太快了啊，这是什么直男发言，保镖呢快给他叉出去！
　　周瑗都已经可以看出赵芝心隐隐的不悦和周围保镖大叔们的蠢蠢欲动。
　　“...翟安是很有礼貌的弟弟哦，不过我也才知道他和我在同一个地方拍戏呢。”赵芝心眯了眯眼漫不经心的躲开了话筒，“早知道应该要去打个招呼的。”
　　不愧是在娱乐圈里摸爬滚打几十年的，一脚就把锅给掀翻了并来了个‘我只是把他当弟弟啊’。
　　周瑗往前凑了凑露出一个人畜无害的笑容，十分尊敬的将话筒递向赵芝心的面前。赵芝心看见周瑗干净清秀的脸庞再瞥了眼话筒上挂着的‘星火娱乐’牌子，随后便很给面子的看向摄影机。
　　话题都已经被前一位小哥英勇的引向了这个方向，那周瑗也没有必要再弯弯绕绕了，她直接开口问道：“照您刚才所说，那您与翟安出入同一间房的照片只是PS的吗？”
　　...黑了，赵芝心的脸黑了啊！周瑗仿佛能感觉到周围一瞬间的寂静，她只能在心里默默祈祷赵芝心不要太记仇。
　　赵芝心一下子就明白眼前这个星火娱乐的记者手上一定有照片，看来之后得要去给这个不知死活的小记者塞点封口费了啊，她心中恶狠狠的想着脸上却露出疑惑不满的表情：“为什么我本人都不知道呢，不要传播虚假的东西。”
　　被狠狠剜了一眼刀的周瑗讪讪的笑了笑，在追问了几个关于电影的问题后她便退了开来给身后的同行让出位置。
　　“哇，真是吓死我了。拍到了吗？”周瑗甩了甩满是汗的手从兜里掏出颗奶糖往嘴里塞，奶味在口中蔓延情绪慢慢地得到了安抚。
　　摄影师点了点头：“拍到了拍到了，变脸真快这得要一帧一帧的看了。”
　　“你还有心思调侃...啊，赵芝心的助理过来了。”周瑗早就知道自己那话一说，赵芝心肯定会让人来让她闭嘴，毕竟翟安可是最近风头最大的小鲜肉，女友粉的力量是十分可怕的。
　　对，就算是影后赵芝心也会慌的那种可怕。
　　周瑗虽然很想赚那么一笔封口费，但已经接了自家老雇主的任务就不能再接了，两头都吃可是会翻车的，她向赵芝心助理微笑着点了点头便迈开脚步挤进采访记者中。
　　发布会结束后，周瑗刚准备顺着人流一块儿离开时却被保镖拦了一下，她望向不远处的赵芝心就大概知道了。
　　完犊子了，这位影后估计是要把她留下了单独拷问。周瑗让摄影师往门口站了站，在赵芝心助理向她招招手后，她便往赵芝心那个方向走了过去。
　　这动作和招狗似的，还真是让人挺不爽的。周瑗自嘲了下，也对哈，在这位已经差不多‘封神’的影后面前，她这个小娱记或许都不算什么人物呢。
　　发布会的记者们已经走的差不多了，只留下零零散散几个大公司的团队，他们都有意无意的看向周瑗所在的角落，对于周瑗在发布会上爆出的那句话大部分人都觉得有一定的真实度，对于信息敏感的记者来说他们仿佛嗅到了一丝丝热点的气息。
　　正在思考是要叫赵女士还是赵小姐的周瑗刚刚抬起头看向面前的人时，脸上却被冷不丁的甩了一巴掌，力度大到周瑗一下子就侧过了脸，她都可以感受到赵芝心的指甲从脸上划过。
　　快看，有人急了有人急了有人急了。
　　话都不说就动手什么的，亏你还是在娱乐圈混了几十年的这点情绪控制能力都没有吗！赵阿姨！
　　还尊什么称，周瑗已经想到要怎么在通稿上挥洒墨水了，郑
　　周围的同行们也都震惊了一瞬，随后在看见赵芝心环顾过来的视线后整齐划一的撇过头当作没看见，只是一个小小的不知名娱乐记者而已，没必要为了这个而惹着赵芝心。
　　身边的助理赶忙安抚了下赵芝心，随后便压低声音对周瑗开口道：“周记者，你需要多少？”本来是想要好好的软硬皆施和周瑗谈判，结果自家大影后直接上来给人一巴掌，这下子好了，简单难度嗖地变成了地狱级。
　　周瑗尝到口中还没散尽的奶糖味和隐隐的铁锈味混合到了一起，那味道让她差点就呸出来了。抬起头看向面色不善的赵芝心，周瑗沉默了一瞬便摇了摇头：“不用，没有照片。”
　　“不要为了热度什么都写。”赵芝心嗤笑一声，她这话说的声音不大除了助理和周瑗外其余人都听不见，她抬起手把周瑗的碎发往后撇了撇重又扬起温和的笑容。
　　...这笑容慈祥的就像是吃人前的母老虎。
　　不是为了热度只是有人想你跌下神坛而已。周瑗也乐呵呵的应了一声，随后便转身往外面走去，真是傻白甜演多了就变成傻白甜了，还是说恋爱中的女人都是这样呢。
　　周围同行们看热闹似的冷漠眼神时不时滑到周瑗的身上，周瑗倒也无所谓，会惹到赵芝心也是她意料之中的事情只不过没想到赵芝心会这么的心急罢了。
　　做娱记的总会问到明星们不喜欢的话题，如果都是他们喜欢的且乐于回答的那还不如直接让他们在媒体账号上开个直播自由发挥呢，周瑗才来到A市两年不到也不过刚从实习记者爬了上来而已，这样的事在以前就见过很多次了。
　　自己的同事被骂哭被保安直接架出去什么的都是家常便饭，周瑗漠然的瞥了眼里面的人，她现在还没有本事去和这些人平起平坐。
　　走到垃圾桶旁边周瑗呸了呸，随后看向跟在自己身边欲言又止的摄影师大叔，她叹了口气道：“怎么了，又不是没见过。”
　　“小周啊，你真的不痛吗？肿了好高一块。”摄影师表示他都不可以用大来形容了，这尺寸这弧度只能用高，他打开摄像机把屏幕对着周瑗让她自己照照。
　　周瑗的痛觉敏感度比起一般人要低的多，她随意的瞥了眼也被自己脸上的印记给惊到了，这尼玛...赵芝心还真是下的了手，还芝什么心直接叫狠心好了啊。
　　“...我觉得赵阿姨的手一定也很痛，这么一想我觉得心态平衡了点。”周瑗眯了眯眼对着会场方向比了个马赛克手势。
　　“我觉得你心态完全没有平衡，甚至还想进去回俩巴掌...不对你的重点是她的手也很痛吗，还有赵阿姨？！”
　　“原来我这句话槽点这么多吗？赶紧回公司交差了，下午不是还要去另一场发布会么。”
　　坐上自己心爱的老年代步车后手机便响了起来，周瑗让摄影大叔开车自己往副驾驶上挪过去。
　　低头掏出手机在看见屏幕上显示的‘钱多事更多的老雇主’时，周瑗陷入了沉思。
　　这么秃然的来电有些不妙，难道是...良心发现来发工伤费的？
　　作者有话要说：　　周瑗：挺秃然的。
　　开新啦！！！作者没有混过圈也没有追过星所以对于娱乐圈和娱乐记者的了解都是查资料和询问朋友的，所以会有很多不正确的发展，经不起深究经不起深究经不起深究！！
　　啊哈哈哈问就都是设定（x
　　求收藏评论，先表个白爱你们-3-！评论发二十个小包包（估计没有人哈哈哈...


第二章 
　　周瑗对于这位老雇主了解的不是很多，甚至连她的名字都不知道。
　　对于这位自称诗小姐的老雇主，周瑗为她做事将近半年对于她的基本印象也只能停在：钱多事也多喜欢用变声器弄出做机密任务的既视感并且和很多明星有‘深仇大恨’的不知名圈内人士。
　　“喂，诗小姐。”周瑗将肿起的脸颊贴在车窗上接通了电话，说实话她现在很想回家睡一觉。
　　手机中传出明显伪装而有些嗲嗲的变声器女声：“赵芝心的脸色是不是难看到让人喷饭？”边说着似乎还忍不住的笑出了声。
　　雇主您的笑声真的很反派诶，让她有种在为反派做事的不安感啊！
　　周瑗被刺耳的笑声震到，她默默地拿远了点手机开口道：“需要录像么？哦对了，工伤费可以报销一下吗？”
　　“被打了啊，也对，就她那个狗脾气。还有给你的钱都够你骨折再骨折了，不要贪心呀圆圆。”
　　“...”
　　好恶劣并且她竟然还没办法反驳！打工仔真是好苦哇！
　　周瑗算了下这次的费用后便把接下来关于赵芝心老牛吃嫩草的80大锤什么时候发和她说了下，顺口问了句：“诗小姐您为什么想要搞赵芝心呢，照片的拍摄地点――”
　　“我看她不爽，以及这不应该是你能问的。”诗小姐的声音立刻冷淡了下来，她啧了一声后便说道：“...我要你帮我跟一个人。”
　　还没等周瑗问是谁时通话就被挂断了。
　　忙音让周瑗有些烦躁，她确实不该去问自己的雇主私人信息，但已经为她工作将近一年，这位诗小姐把周瑗是挖的干干净净自己却连根头发丝都没让周瑗找着，说没有危机感是不可能的。
　　诗小姐是在一年前主动找上周瑗，那时候还是让周瑗为她撰写一些十八线明星的通稿到后面就逐渐变成较热明星们的绯闻、黑料、难堪过往等等，再到现在诗小姐还会出更高的价钱让周瑗去跟人，也就是当个狗仔或者说私生。
　　可能是觉得她是个好用的工具人吧。周瑗无语的把手机扔在腿上，不过不知道是不是天赋还是什么她做这些事情还真挺好使的呢...
　　为了不让自己以后被轻易拎出来背锅，周瑗觉得自己还是有必要去知道些能够保命的把柄，有钱是好但要是人都没了还去哪花呢。
　　晃晃悠悠的老年代步车从一座大厦前开过，周瑗抬头看了眼大厦上的巨型海报，那是一名穿着清纯连衣裙扎着高马尾的黑长直漂亮女星，她的手里还端着一盒酸奶，脸上带着十分可爱纯真的笑容，那双玻璃珠似的小鹿眼就像是与周瑗对视一样。
　　还真是感染力强大，让人恨不得现在就去买她千百箱酸奶，不过还有一丢丢的惊悚是怎么回事，果然还是这个广告海报太大了吧。
　　周瑗打了个冷颤移开视线，她认得海报上的这位女星，不，应该说是基本上过网的都会对她有些眼熟。毕竟那可是被称为国民初恋，蝉联全国最想娶的女明星第一，最想当妹妹的女明星第一的林珂啊。
　　对于周瑗来说林珂和她的距离很远，如果说赵芝心和她的距离是一栋京城最贵地皮上的别墅的话，那林珂和她的距离就是三千万平方公里的皇家玫瑰庄园...
　　“林珂真的是我的理想型了，有钱有颜性格单纯温柔善良身材还好。”摄影大叔将代步车停进写字楼下的停车场像是感叹的对着周瑗说道。
　　呵男人，后面四个字才是重点吧。
　　周瑗敷衍的嗯嗯了两声，她打开车门温柔一笑：“大叔啊，有梦想谁都了不起。”
　　说起娱乐圈的妹子性格单纯，周瑗一向是不相信的，但林珂的话周瑗或许还是会信一下，毕竟林珂小公主的家庭背景也是十分的硬啊。
　　她的母亲岳黎歌是曾经的天后歌星，父亲林华辉是首富总裁，就这两点只要不经历点过于黑暗的事，林珂就不会轻易变态。
　　回到星火娱乐，周瑗在工位上把自己的撰写好的通稿和视频以及诗小姐匿名邮件传来的几张照片，打包在一个文档里后便一块发给了自己的编辑。
　　标题她都想好了‘影后赵芝心恋情曝光？与新晋小生翟安同住一间房疑似交往多日。’，好弟弟是吧巴掌打得很爽是吧，现在你可以和你的好弟弟一块迎接热情的女友粉了。
　　周瑗靠在椅背上伸了个懒腰端起水杯抿抿，感觉没什么味道后便想到刚才看见的酸奶广告，莫名有些想要尝尝的冲动。
　　视线慢悠悠的移向一旁工位上摆着的一排酸奶，周瑗身后就传来重重的高跟鞋声，她微微抬头就看见打扮漂亮的同事李小冉，想到今天她还请了一天假后周瑗基本上就明白发生了什么。
　　“又去相亲了？这么早回来别是又失败了。”周瑗放下水杯指了指李小冉桌上的酸奶：“我可是帮你处理了半天的文稿，给我点报酬呗。”
　　“拿去拿去，和一个长得和脆冬枣似的还没到我肩膀的人有什么好相亲的，我妈也真是的给我挑的都是什么对象啊。”李小冉拿起纸巾把大红唇狠狠的擦了擦嘟嚷道：“难道我只配得上这类人吗？”
　　周瑗听着李小冉的抱怨，她看了眼手中酸奶盒子上印着的清新美少女林珂安慰道：“你妈妈快退休了也是着急吧，不喜欢就拒绝好了。不对，你看见这类的一般不都转头就走么，怎么到现在才回来？”
　　“出去看了个电影嘿嘿！那不能浪费我这一身打扮啊是吧，好几百呢。”
　　“...”
　　这就是差距啊，别人美滋滋看电影她被挨一巴掌。周瑗瞬间心里不平衡了甚至想要把通稿再添几笔。
　　李小冉也注意到了周瑗的脸，她惊叫了一声用长长的美甲点了点周瑗肿起来的脸颊心疼道：“噢！我可怜的小圆圆！这是哪个坏女人干的？！”
　　“...噢！我的小冉冉，你再用这腔调和我说话，我保证一定会用靴子狠狠的踢你的屁股！”周瑗被李小冉靠过来的浓烈香水味呛了一下，她摆了摆手表示自己没什么事：“我痛感低没事，我去找个冰块敷敷。”
　　周瑗从茶水间冰箱里拿出冰块包着敷在脸上，冰冷的感觉透过薄布依附在脸颊边，她边走回工位边抬起头就看见李小冉满脸心疼怜惜还加点鼓励的看着自己。
　　周瑗：...莫名有种被当成小孩子的不爽感。
　　“圆圆你比我小好几岁结果怎么比我还要独立成熟，我看你眼睛都没红诶。”李小冉感叹了一句，随后话题一歪：“哇，有点点小小帅气哦。”
　　边说着边开始盯着周瑗仔细的看着：“其实你长得挺好看的，收拾收拾说不定也可以出道呢。”
　　“别了，我热爱这份工作。”周瑗被盯着有些发毛，她抬手拍了下李小冉调侃道：“再看我也不会发光，咋滴你不会还想和我相亲吧？”
　　“嗯...其实也不错的样子。圆圆你家庭怎么样？”李小冉一本正经的思考了起来。
　　还真的认真思考了啊！父母逼婚真是害人不浅，看把孩子都逼得要饥不择食了。
　　周瑗默默地往椅背上靠了靠，语气带着点开玩笑似的意味：“我父母双亡还有车有房。”
　　“什么车？”
　　“宝驴牌老年代步车。”
　　“...什么房？”
　　“市中心隔壁的隔壁的城中村。”
　　“...”
　　周瑗看着李小冉恹恹地葛优瘫了回去后，空气难得安静了一会，随后便听见李小冉噌的一下直起身睁大眼睛看向气定神闲的周瑗：“你刚刚说啥父母？！”
　　你的反射弧很奇怪难道你的重点一直都是有车有房吗！
　　周瑗微笑着撇开头拒绝了李小冉的聊天弹窗。
　　她是孤儿这件事，周瑗并不想掩藏但也没想着要详细的展开说明，她不觉得自己可怜也不想要回忆过去，因为过去并不美好，现在的周瑗只想要多赚点钱。
　　她就像是囤积珍宝的巨龙一样，没有花出去的**只是想要那种充实的满足感而已。
　　说曹操曹操到，周瑗看了眼桌面上弹出的匿名邮件便知道自己那位‘仇恨值接收范围很广’的不知名圈内雇主要给她发布新任务了。
　　这种到游戏npc处领取任务，完成任务还有报酬的既视感是怎么回事。
　　被调成护眼绿的邮件显示开来，绿油油的屏幕上只有一句十分简洁的话。
　　林珂，黑料绯闻？不知名的晦涩过往？
　　哈哈还是支线选择呢。
　　...她没看错吧，那是问号吗金主姐姐？！你自己都不确定有没有的事让她去挖，这要真没有那不就是对着空气挥铲子――屁都莫得吗。
　　周瑗将邮件销毁后感觉脑壳有点疼，自己那雇主是不是越来越飘了，如果说赵芝心是有证据所以才能正大光明的搞，那林珂这样一个家世作风性格都十分正能量无污点的人，这要怎么搞？
　　这难度还越来越高真把她当游戏了吗，这人生可没有重来按钮。
　　而且还是需要她自己去挖掘黑料，周瑗冷静片刻开始思考掀翻和老雇主友谊小船的可能性。
　　电脑叮了一声接收到了新的邮件，周瑗瞥了一眼后惊呆了。
　　“费用一百万，预付二十万。”
　　......做生意最重要的就是诚信。
　　老、老板都这么阔气了，她怎么可以让老板失望！不就是被当成私生痛殴一顿，被林家保镖卸胳膊腿儿嘛！
　　作者有话要说：　　圆圆：不！卸胳膊腿还是很不妙的！
　　再次提醒娱乐圈之类的设定情节与现实无关，作者没有混圈所以会有所出入qwq
　　求收藏评论么么哒-3-


第三章 
　　这几天几乎所有有关注娱乐圈的人都在吃一个巨瓜。
　　曾经的影后赵芝心和小鲜肉翟安相差二十岁的恋情，这条新闻出来的那一刻让据说可以禁得住八个明星同时出轨的微博瞬间崩溃。
　　翟安女友粉们从一开始的：我不相信，我家哥哥才不是这样的人，他的笑容那么美好灿烂一定不会谈恋爱的！这都是炒作！
　　到后来看见那一组超清1080p同入一间房的照片以及还有放大牵手图，这石锤瞬间把女友粉们从软萌哭包小妹妹变成了超级赛亚人，战斗力一个顶十的把赵芝心和翟安的评论区变成了满是**的战场。
　　周瑗戴着口罩和鸭舌帽蹲在机场接机大厅，手指划着屏幕感叹女友粉的战斗力真是不容小觑，就连自家首先发布消息的娱乐八卦微博账号都被攻陷了。
　　看着翟安粉丝们哭天喊地的刷着吃瓜吃到自己家转头房子全部塌，周瑗一下子没忍住就笑出了声。
　　其实娱乐圈内公布恋情也没什么，那为什么翟安和赵芝心这对就被骂得这么狠呢。
　　周瑗也已经料到这种局面了，因为翟安是名偶像他现在才刚刚出道，偶像的任务就是满足粉丝们的幻想来提高人气。公司肯定也签署过合约，而且他还不仅仅是单人偶像还是有组合团队的，结果现在他才刚刚红起来准备带组合了就一下子爆出恋情。
　　还是和与自己相差二十岁的老前辈，都说三岁一代沟这代沟都要变成马里亚纳大海沟了。现在别说粉丝们炸毛，翟安所在的公司和他的组员们怕是想要手撕了他。
　　赵芝心只要不傻就会知道这消息是她发的，那组照片可不是她这类小记者可以搞到的，但赵芝心管不了那么多在气头上的她估计是会把火撒她身上。
　　周瑗的目光从热搜上移开，她这几天除了搜集林珂资料外还在悄悄咪咪的扒自己老雇主的马甲，结果到最后也没扒出点什么。
　　只能从这照片的地点来知道诗小姐是前段时间和赵芝心、翟安在同一个地方拍戏的人，那这范围就很广了一时间也不好一一推算。
　　“...怎么还没出来，难道行程又出错了吗？”周瑗旁边举着粉色印着林珂接机牌的妹子有些焦灼的说了句。
　　周瑗听完后有种想要晕厥的冲动，她这几天只能搜集资料主要还是因为林珂跑去戛纳走红毯了，今天是林珂回国的日子也就是周瑗狗仔任务的起始点。
　　但是主人公还没到场就甭想任务，周瑗已经在接机大厅这蹲了快四小时腿都快化了，和周围林珂粉丝们也都已经打成一片。
　　就在周瑗整个人都快要翻白眼了的时候，周围的人群一下子骚动起来，她立刻清醒的站起来往接机口挤。
　　伴随着粉丝们的尖叫，一双洁白修长的腿首先展现在周瑗的视线里，再往上便是穿着最新奢侈品牌卫衣的林珂，她只化了淡淡的妆但却完全没有一丝的瑕疵，披散的长发随着步伐在肩膀上晃动，她从远处走过来就像是看着一部精修的电影，那双小鹿眼带着温暖的笑意看向粉丝们。
　　几乎是一瞬间，周瑗觉得自己那四小时的疲劳好像被清空了。
　　不愧是国民女神，真人更好看啊！这腿真白，这嘴巴真漂亮，这眼睛好像会把人吸进去。
　　好像一下子把自己看透了。
　　在对视...？
　　周瑗眨巴了两下眼睛回过神，她似乎感觉到林珂在看自己但现在再看回去却没有，难道是自己的错觉么？
　　还是不要纠结这些了，再好看能当饭吃嘛，还是一百万比较重要。
　　周瑗往前凑了凑她举起手上的单反对着愈走愈近的林珂拍了几张，在林珂走到她面前的那一刹那，周瑗仿佛感觉到一道让人十分胆寒的视线。
　　下意识的认为是身后有人在观察自己的周瑗转过头就想要去看看是谁，身后拼命往前挤着的粉丝们趁着周瑗让出的一条空子往前推了推。
　　本来站了几个小时腿就软的不行的周瑗还没来得及骂出一句脏话就感觉整个人被推搡着往前摔。
　　靠，现在再和林珂对视一眼来得及让她满血复活吗？
　　不对现在可不是想这些的时候，她记得林珂现在刚走到她身边吧，可别这么倒霉的一下子把人撞倒了，那怕是会上一波热搜啊，这还怎么做个安安静静的狗仔？！
　　周瑗脑子里一下子噌噌噌的窜出好几条危险警告，她拼命的想要稳住脚步却还是抵不住身体的疲劳。
　　就在周瑗想着大不了趴在地上装死时，她的肩膀处便感觉到了一道力度，视线顺着看过去发现是一只白皙的手轻轻的抵着她的肩膀往后一推。
　　林珂扬起温柔的笑容轻声道：“小心噢，大家不要挤了。”
　　真是人美心善声也甜啊，周瑗能察觉到周围的声音在林珂说话的那一瞬间便寂静了一秒，那道软软的提示包裹着担忧就像是棉花糖一样砸在周瑗的脑袋里。
　　...这样温柔美好的人真的会有所谓的黑料吗？
　　周瑗是第一次对于自己跟的对象产生疑惑，毕竟林珂就像是想要出来体验生活的太子爷一样，应该是被保护的十分完美的吧。
　　还是不要想这么多了，都已经收了定金那就好好干活吧，有或者没有都是自己老雇主该去承受的后果。
　　就像是抽盲盒，多么刺激。
　　她整个人被身后的粉丝们接了一下后便被推搡到后排去了，还好她提前戴了口罩和帽子不然刚刚距离那么近，林珂肯定会眼熟一下。
　　“哇，刚刚我家珂珂真的好温柔啊，我可以我可以！”
　　“怎么摔得不是我！你快推我一下！”
　　...姐妹们公共场合禁止养鸡！
　　周瑗听着周围粉丝们的骚话默默地把帽子往下压了压，这几天搜集资料她还了解到林珂莫名的更受女性欢迎。
　　明明长得那么可爱却是位姬圈女神，这设定也太...太刺激了。
　　躲着人群往机场外走去，周瑗坐上租来的汽车后便靠在驾驶位上观察着林珂的动向。
　　自己那辆老年代步车虽然很轻便但是太显眼了而且排量也不够，自家公司的车呢要是被林珂周围的人认出来也不好，所以周瑗决定还是去租一辆吧。
　　这种做特工的感觉是怎么回事。
　　林珂很快就出来了，很好找人群围的最多的地方就是林珂的所在地。
　　周瑗的车子停在靠后面，她看着林珂被保镖们护着上了辆黑色车后便准备跟上去。
　　一开始从机场离开的汽车很多，周瑗也可以贴林珂的车比较近，但在离开市中心后周围的汽车越来越少，她只能降低速度在远处跟着。
　　“现在才下午一点不到，难道是要回家吗？”周瑗嘟嚷了一句，按理说林珂作为目前大热的一线女星通告和行程是十分多的，哪还有时间休息。
　　虽然这么想很不人道，做明星的似乎比社畜还累呢...但这也是站在娱乐圈金字塔顶端的人才有的待遇，算是甜蜜的烦恼吧。
　　林珂的车在熟悉的郊外富人区慢下了速度，周瑗拿出望远镜看着她的车通过大门往里面开去，好在富人区很清净宽敞，林珂的去向周瑗也可以大致观察到。
　　这边的富人区基本上聚集的都是娱乐圈的顶流或老前辈老传奇，还有十分成功人士和豪门贵族等等，所以林珂住在这也不是什么不可思议的事儿。
　　把车停到远处后，周瑗拿起一边的平板看着上面记录的信息有些纠结，她撑着下巴想着自己都挖到林珂小时候在哪上的学老师是谁了，却怎么也没找出一点不好的信息。
　　好像林珂这个人从小时候开始就是一位很善良讨人喜欢的女孩子，说实话是有些不可思议。
　　周瑗叹了口气，她把拍到的照片和林珂接下来的行程存放在平板里后便随手一丢，整个人瘫在座椅上一脸生无可恋。
　　果然金盆洗手前最后一个任务是最难的吗。
　　手机铃声很不合时宜的响起，周瑗瞥了一眼就知道是谁，她接通电话后发出一个单音表示自己还活着。
　　“圆圆你在哪呢，明天下午有记者会哦，你猜猜是谁？”电话那头传来李小冉幸灾乐祸的声音。
　　“**不离十就是翟安吧，为了安抚他岌岌可危的小粉丝吗？”周瑗无所谓的耸耸肩，她把通话扩音后便开着车转了个方向往公司开去，“不外乎就是说PS污蔑谣言吧。”
　　李小冉哈哈大笑：“你知道翟安被扒出还有两位女友的事吗，一位圈外清纯女大学生一位圈内预备出道的练习生哦。”
　　“...卧槽惊了！他是八爪鱼吗！”周瑗被惊得差点咬到舌头，她也没料到赵影后的小鲜肉这么会玩，不过那位女学生和练习生也是很惨了，尤其是练习生她的梦想大概也已经差不多完犊子了。
　　这么想着，周瑗都觉得自己有些小小的负罪感了呢。
　　郊外别墅内，林珂站在三楼的露天花园处往外面望去，她细嫩的手指勾起酒杯轻抿了一口，脸上没有任何表情语气却很是可怜惊慌的对着耳侧手机道：
　　“...谢谢前辈提醒，我有些害怕。”
　　林珂挂断电话后，眼眸垂下长长的睫毛遮掩住浅色的眼瞳，她一眨不眨的看着屏幕上显示的联系人勾了勾唇角。
　　作者有话要说：　　圆圆现在一心认为林珂是天使，带着这种印象怎么好做事呢！
　　求收藏评论-3-！


第四章 
　　不大的记者会现场挤满了人，周瑗看向坐在台上面色苍白的翟安叹了口气。
　　这大概是这位小鲜肉人气最爆棚的时候了，以后也不会有了吧。
　　被愤怒的粉丝们挖出了那么多黑料，脚踏三只船，私生活不检点等等都足够让这位公众人物社会性死亡了。
　　不知道那位沉浸在甜甜年下奶狗恋里的赵影后会有什么感想呢，周瑗想了想...大概已经在磨刀了。
　　不过周瑗还是非常感谢这位小鲜肉的，把赵芝心对她的仇恨拉走了大半呢，周瑗边想边向翟安投去看烈士似的敬佩眼神。
　　但是吧在影响方面，估计赵芝心只是沉默几天后就像没事人一样工作，这点事情也不过是给她日渐下降的人气拉了些关注。
　　网友们的记忆是很短暂的，赵芝心完全可以用各种蹩脚的理由来回应网友们的嘲讽谩骂。
　　“挺可怕的。”周瑗喃喃道，她看了眼周围兴奋的人群和上面惶恐不安的男人一下子没了兴趣。
　　将采访的流程走完后周瑗把笔记本一合就准备离开，翟安不知道是对她有了解还是对所有到场的记者都十分记恨，总之看她的眼神非常的让人不舒服。
　　这位小哥你再看这结局也不会变的啦，除非让蓝胖子找出时光倒流机。
　　诗小姐交给周瑗关于赵芝心的任务她已经完成了，不对应该是超额完成了毕竟鬼知道这后面的连锁反应那么大，所以对于翟安和赵芝心两个人，周瑗也不想继续纠缠。
　　可惜，偏偏有人不想她就这么全身而退。
　　周瑗瞥了眼拦在自己面前的手，她有些无奈的用笔记本抵了抵额头，该说不愧是能在一起的吗，拦人的套路一样一样的。
　　“你就是周瑗吧。”翟安那张俊脸已经被这几日的连续打击折腾的不行，那双桃花眼下是遮不住的黑眼圈。
　　他没有赵芝心那么大的本事，现在这墙倒众人推的时候，记者们采访完后便没再分多余的目光给他了。翟安不知道该恨谁，他总不会去怪自己脚踏三只船肆意踩踏粉丝们的喜爱，他也不敢怪赵芝心只能怨恨周瑗不识时务的爆料。
　　如果周瑗没有针对他，现在他还是那位星途璀璨的新生代偶像。
　　翟安咬牙切齿的盯着眼前一脸无辜的女人，这个狗东西...
　　周瑗也怪无语的，她扬起公式化的微笑歪了歪脑袋道：“有什么事吗翟安先生，我的工作已经结束了如果有需要可以再联系哦。”
　　她边说着边递出一张名片侧身便从翟安身边走过去，像是想到了什么似的追加了一句：“还有啊，在心里骂我是没用的，这都是工作啊。”
　　炮灰就赶紧退场了好吗，自己作的这种大死就算现在不暴露出来，以后也会露出马脚的，到时候岂不是身败名裂的更加彻底。
　　真是很不懂这些不去指责罪魁祸首而是去指责无辜老百姓的人耶。
　　周瑗刚出会场兜里的手机便发出震动提醒她有来电，拿出来一看果然是给自己布置一系列大坑的诗小姐。
　　“诗小姐。”周瑗顿了顿根据以往的了解将自己雇主最爱的环节讲了下：“翟安的脸色很难看，难看到可以让诗小姐吃下三大碗饭。”
　　“为了保持我美好身材，我不吃米饭哦圆圆。”
　　...那您好棒棒哦。
　　周瑗算了下时间，距离诗小姐给她下达的这个高达一百万的任务已经过去了一周，而她却没有什么进展。
　　以往来说周瑗一星期内可以把需要的资料和信息搜集的差不多了，看来这次老雇主也有些着急了。
　　“诗小姐，林珂的事我...我还在努力。”周瑗着实不太想放弃那么大一坨‘退休养老金’，她还想要再挣扎挣扎。
　　电话那头伴随着变声器的电流而发出几声意味深长的气音，停顿了一会后诗小姐开口道：“你把她想的太美好。”
　　疑问的句子在周瑗听来确实肯定句，她愣了一下后刚想开口便听见了一阵忙音。
　　...想挂电话就挂，这么潇洒的咩？！
　　正对着手机屏幕叽里咕噜抒发情感的周瑗察觉到一辆车在自己面前停下，她下意识就停下脚步警惕的抬起头看向前面。
　　黑色汽车上的后排车窗缓缓下降，露出了戴着墨镜的半张脸。
　　周瑗一瞬间就冷下了脸色。
　　喂看不起谁啊，只露半张脸还戴墨镜谁认得出来啊，难道是来耍她的吗！
　　气氛就那么僵持了一会，车上的人似乎有些不耐烦的把墨镜往下勾了勾露出那双熟悉的眼睛。
　　周瑗恍然大悟，哦，是赵影后来找她麻烦了。
　　思考了好一会周瑗还是决定坐上车，不把这件事解决完估计她不会有安生日子可以过了，都怪诗小姐啊郑
　　其实有那么一瞬间，从小刻入骨头的那种逃跑冲动让周瑗想要转头就走，但她还是勉力克制住了。
　　赵芝心没有把周瑗带去什么小巷子里灭口，而是光明正大的把她带回了自己的娱乐公司。
　　...咦，这么好的灭口机会？周瑗被带进一个空旷办公间里时，她有些惊讶还有些悚然。
　　难道这位影后在失去男友后想要她来弥补――不，这太疯狂了，周瑗快住脑啊！
　　“...是谁让你这么做的？”赵芝心将墨镜摔向桌面，她的脸色也不太好，在娱乐圈摸爬打滚这么多年这样的打击根本对她没什么。
　　可是啊，这位步入中年的影后似乎对于翟安是付出了真感情的，所以才会受影响到这样吧。
　　所以说恋爱脑无论什么年龄阶段都有啊，周瑗听到赵芝心的问题没有意外，她想了想开口道：“我不知道，但赵女士你自己或许就能得出答案。”
　　那张照片的拍摄地点除去工作人员和演员外是去不了的，所以比起周瑗自己去找自己那位神秘雇主的身份或许还是让赵芝心去想想她一不小心惹着谁了更快些。
　　只希望赵芝心的恋爱脑不要把基本的思考能力也弄没了。
　　“你也不知道？”赵芝心暴怒的抬起头刚想抓点东西往周瑗脑袋上扔时，她忽然怔住了停顿许久憋出了个：
　　“cao！”
　　啊脏话，这个时候还是就当作没听见吧。周瑗从她反应也能看出赵芝心好歹还能够思考，而且已经可以基本猜出是谁了。
　　哇，要是不栽在小鲜肉身上一定可以更上一层楼吧。
　　之后赵芝心便像是烦躁到了极点，她狠狠的瞪着周瑗胡乱警告了一通后就把她轰了出去。
　　虽然周瑗很想知道自己那位神秘诗小姐到底是谁，但要是再问下去怕是真要挨打，周瑗十分识相的溜了。
　　“遮遮掩掩的真是无语，接下来就是她们之间的高端局了吧。”周瑗靠着墙走，她打了个哈欠因为赵芝心的事终于解决而稍稍放松了些。
　　起码不会再集火到她头上来了，该到老雇主烦恼了吧。
　　打起来打起来！！
　　说起赵芝心所在的公司似乎也是林珂签约的公司，周瑗一想到这一点立马就精神了她努力控制自己不要像做贼似的左看右看，身体却非常诚实的想要摸去林珂所在的楼层瞅瞅。
　　记得现在林珂应该在公司，周瑗没有坐电梯她直接从楼梯间走了上去，看了眼楼层数后便推开安全门往外走去。
　　这一层的人不是很多，看见周瑗后也没有生疑。
　　周瑗一边寻找着林珂一边划动手机，突然林珂推开走廊最前面的一扇门走了出来，她已经做好了造型换好了衣服似乎是准备去拍摄。
　　真是太巧了，周瑗眯了眯眼便深呼吸了两下准备装作工作人员去接近林珂，就在即将走近的时候，拐角处突然走出了一位高个身材火辣的女人。
　　周瑗吓了一跳赶忙靠墙站，随后又想自己这样一惊一乍的更明显吧...
　　那个女人从周瑗的角度来看只有背影，而且做了造型后很难认出来是谁，周瑗在脑内寻找与林珂同公司的高个女明星却发现只有赵芝心和走清雅冷淡风格的苏伦伦。
　　眼前这位性格高挑的明显不是其中之一，周瑗发现林珂在与女人交流，从林珂的表情上看似乎是认识的还是熟识的样子。
　　周瑗与她们的距离有限，她只能听见几句轻轻的话。
　　“前辈，这次真是麻烦您了。”林珂有些羞怯的卷了卷耳边的发丝，活像是十六七岁的小女孩似的。
　　女人似乎被林珂这样给逗笑了，她微微弯腰揉了揉林珂的脸颊：“你怎么这么可爱呢。”
　　听了几句后周瑗也没多大的兴趣了，应该是林珂的前辈来和林珂一块拍摄的，她们只不过是在进行圈内日常的塑料姐妹花交流而已啦。
　　虽然周瑗认为林珂的表现是真的，毕竟是被保护的很好的小白花嘛。
　　嗨，感觉自己白紧张了帧
　　一无所获的走出去后，周瑗抬头看了眼已经被染红的天空，又是一天过去了。
　　“要不，去蹦迪吧。”周瑗感觉自己忙了一周必须要好好疏解一下，她打开手机准备找李小冉一块时却收到了一条匿名邮件。
　　M.U Club.
　　...这该说是想睡觉就递来枕头呢，还是加班啊。
　　作者有话要说：　　这两天因为年会还有卡文所以拖延了非常抱歉qwq
　　这种题材设定还是第一次写，会很狗血会各种细节不太OK，非常的不熟练...但我会努力的aaa！！
　　求收藏评论-3-！！！


第五章 
　　果然就是加班啊。
　　周瑗眯着眼睛对着诗小姐给的酒吧名称比对了半天，终于在一条僻静的街道上某台饮料贩卖机后面的墙壁上找到了这个名字。
　　隐藏的那么深是什么犯罪组织吗？越来越有种像是做特务的感觉了啊。周瑗想要抬手揉揉酸胀的眼睛时却猛然反应了过来，她还特意回家给自己化了个妖艳贱|货妆可别给揉花了。
　　为啥化妆这还得算在诗小姐头上，美名其曰：既然去酒吧就当在工作之余放松一下嘛，费用全报销哦。
　　绝对不是因为后面半句话她才心动的。
　　手指在冰冷的墙壁上触碰了两下，周瑗找到了一块质感不同的墙砖轻轻的按了下去后，一扇门便出现在她的面前。
　　门从里面被打开，昏暗中出现了一个带着眼镜穿着西装的高大男人，他上下打量着面前化了妆后一看就不是好人的周瑗。
　　周瑗也是被眼前的男人给吓了一跳，她下意识的往后退了一步却听见男人语气不善的开口道：“周瑗是吧，跟我走。”
　　说完他就转身径直走向只有莹莹灯光的里面，周瑗踌躇了两下还是跟了进去。
　　看他的态度应该是有人提前告诉了自己要来的事吧，说着是让她来玩乐结果现在看上去似乎没把她当客人呢。周瑗暗暗吐槽着，拽了拽为了搭配妆容而穿上的小短裙有些无奈。
　　风吹大腿冷飕飕啊。
　　被弯弯绕绕的带进了一个化妆间，周瑗一路上都在观察着，她发现这家酒吧和普通的不太一样，哪都站着很多黑衣保镖，不知道的还以为进入了黑客帝国拍摄现场。
　　男人在把周瑗带到化妆间后便没有多说一句话的离开了，临走前似乎还深深的看了周瑗一眼。
　　被那一眼看的毛骨悚然的周瑗默默地贴紧墙面，男人将化妆间的门关上后周围一瞬间陷入寂静。
　　那眼神看上去像是在看...情敌？？
　　周瑗惊了，她都不知道是自己看错了还是对于眼神的解读太过，她和这位陌生男人哪来的对象可以情敌了，难道是因为诗小姐？
　　就在周瑗边想边环顾了四周时，她一眼就看见被挂在沙发上的一件浅色大衣，非常眼熟。
　　走过去仔细看了几眼后刚准备伸手去把大衣展开时，背后一扇门突然被风风火火的打开，周瑗瞬间站直回头看见一位打扮娇艳的女人。
　　“你就是老板请来的人吧，怎么还在这快点跟我走。”女人似乎有些不满周瑗满脸懵逼的样子，她伸手一把拽住周瑗的手臂往外拉去，嘴里还在不停的嘟嚷着：
　　“第一次见你叫我月月就好了，也不知道你靠不靠谱...”
　　什、什么？这是什么突发事件，靠不靠谱也得先告诉她要做什么啊！周瑗能够思考的脑子已经被不断冒出的问号淹没了。
　　视线猛地从光亮的化妆间转移到略显黑暗的酒吧内场，旋律跳跃的音乐刹那间占据了周瑗的听觉，她第一反应就是环顾四周寻找她的任务目标。
　　酒吧就像是被清场过似的，除去舞池和台上的乐手外几乎看不见客人。
　　月月拉着周瑗走到一个卡座边，周瑗刚想要抬起头看看面前的是谁时，月月一把摁住她的脑袋带着她鞠了一躬。
　　差点咬到舌头的周瑗：？
　　“愣着干嘛呢，快点坐她旁边去呀。”月月发现周瑗一脸状况外后，有些焦急的轻声说了一句还抬手掐下周瑗的手臂。
　　瞳孔地震的周瑗：？！
　　啥玩意？坐哪？她不是来无薪加班的吗，怎么似乎突然变成不可描述职业了？
　　周瑗微微抬起头在昏暗的灯光下，她只能隐约看见面前非常优雅摆放的白皙双腿，面前的人似乎笑了笑对着身边的人说道：“前辈，这是？”
　　这声音耳熟的很，周瑗愣愣地坐到自己白天还在跟着的任务对象身边。
　　周瑗想起来了，自己的雇主诗小姐在让她化妆的时候似乎说过一句话：“打扮好看点哦，会让你放心大胆的玩的。”
　　...不管什么方面都称不上放心大胆的玩啊！而且给她安排的这个身份虽然确实很好接近，但是这不好吧亲？！
　　林珂在周瑗坐到自己身边后对着她露出了一个天使般的笑容，在闪烁的灯光下周瑗似乎还能看见因为自己的接近，林珂而有些微红的耳尖。
　　啊，好纯情的小公主呀。
　　不、重点不是这个，周瑗觉得自己似乎有种在犯罪的感觉啊。
　　被林珂称为前辈的女人靠在沙发上，她举着酒杯对着舞台上弹奏的乐手**似的晃了晃，周瑗可以透过林珂坐的笔直的后背看见女人烟紫色的长卷发。
　　“说了要让你好好放松下嘛，最近很累吧。”女人自始自终都没能让周瑗看见她的脸，也有一部分的原因是因为灯光太暗了。
　　林珂像是什么都不懂似的歪了歪脑袋，看向身边的女人有意无意的勾着她散在肩上的头发，林珂被黑暗掩饰的眼睛里闪过不一样的情绪，随后状似天真的点了点头。
　　“所以前辈是喜欢女孩子吗？”林珂弯了弯晶莹的小鹿眼侧过脸看向周瑗：“那么你叫什么呢？”
　　之前一直都觉得很好看的林珂突然和自己距离那么近，周瑗一下子都缓不过来她的眼睛对上林珂的眼睛，一瞬间似乎心里有点慌的感觉。
　　这肯定不能用本名吧，周瑗张了张口在脑内想了无数个假名脱口而出的却是：“圆圆。”
　　“圆圆。”
　　同时响起的却不止周瑗一个人的声音，被林珂称为前辈的女人也开了口。
　　林珂扬起甜美的笑容看着周瑗，她似乎在想些什么。
　　虽然林珂很美很天使啦，但是在这种环境下被盯着看还是有些毛骨悚然的。周瑗感觉气氛有些许凝固，她的后背都开始冒冷汗了。
　　林珂应该没有认出她吧，机场那会她可是捂得严严实实，不过那位前辈竟然知道她的名字吗？绝对有问题。
　　“看来前辈和你认识呀，那我和前辈换个位置好了。”林珂说着就要站起身。
　　她的肩膀被一只手按住，那只手顺势环过林珂的肩膀虚虚的搭在她的肩头，手指正好就在周瑗的脸边。
　　“这怎么可以呢，不过你好像不是很习惯这样的场合嘛林珂小公主。”女人妩媚的声音传出。
　　周瑗却猛地将身体往后倾了倾，不是因为惧怕林珂而是因为这位前辈就在刚刚用手摸了她的脸。
　　我、靠。
　　脑内预警在告诉周瑗，她得撤了。
　　林珂像是没有在意自己两边的动静，她透露出小女孩第一次进入酒吧的新奇，细嫩的手掌撑着下巴望向舞池中妖娆的舞者们看的开心。
　　喂，这位天使搞不好是个鬼畜啊。
　　周瑗把自己脑袋里突然冒出了这个想法甩掉，她默默地靠向沙发边准备悄悄咪咪的离开。
　　那位前辈似乎察觉到了周瑗的意图，她收回手俯身前倾靠在林珂耳边说了一句后便站了起来，目光是移向周瑗的开口道：“好好玩哦。”
　　...好可怕，感觉被威胁了，这就是强者的世界吗。
　　周瑗抬起头想要去看清女人的面貌却被突然移过来的灯光闪痛了眼睛，她下意识的闭上了眼睛再睁开后卡座上便只剩下自己和林珂了。
　　看来那位前辈不想让自己知道她是谁啊，起码现在不想让她知道。
　　周瑗对于她其实已经有了几分猜测，从她对自己的了解和这种熟悉的任性程度来看，和自己那位钱多事多仇人多的雇主诗小姐有些相似。
　　一直被紧紧握在手中的手机微微震动了一下，周瑗看了眼林珂便侧过身将手机屏幕打开，她一眼就看见正中央跳动的匿名邮件。
　　‘都说清纯可爱的喜欢妖艳贱|货，怎么到你这就不管用了，果然是你不够妖艳吧。圆圆。’还难得的配了张美人叹气的表情包。
　　...妖艳你妹啊！这是从哪看到的设定，还有啊这是要直接让她去勾引林珂了吗？！现在效果不好还嫌弃她，有没有问过她的同意啊郑
　　果然一百万不是那么好赚的，周瑗握紧了手机，刚刚那位前辈百分之八十就是诗小姐了吧。
　　周瑗手速极快的将自己的愤怒回复了过去：‘刚才那位就是诗小姐您吧，还有这是什么意思，实在找不出黑料所以要让我...？？’
　　没想到诗小姐的手速更快：‘没有就制造，反正你只是需要钱吧，难道那些还不够你么？’
　　去你妈的。
　　这是不把她当人了啊。
　　周瑗被气得不轻，她是爱财但是她也是有底线的。
　　将手机往挎包里一揣周瑗便回过头看向身边的林珂：“林小姐，如果没有什么事的话我先离开了，可以吗？”
　　林珂的视线从舞池中挪了回来，她有些失落的看向被气得不轻而冷着脸的周瑗：“诶，让我过来放松结果现在都走了吗？”
　　就是啊这得问那诗小姐是什么毛病，把人耍着玩呢。看吧，林小公主都不开心了。
　　周瑗深呼吸了两下，她扬起笑容有些抱歉的说道：“其实我也不清楚――”话未说完，林珂往沙发上一靠正好便与周瑗肩碰着肩。
　　她略显无辜的眨了眨眼睛：“圆圆不陪我么，这是你的任务吧。”
　　作者有话要说：　　圆圆：卧槽心、心梗了。
　　诗小姐的身份一直在纠结什么时候透露，想想还是放到后面吧hhh
　　求收藏评论么么么哒-3-！！！


第六章 
　　就那一点点，周瑗觉得自己距离当场昏厥就差那么一点点。
　　周瑗极力控制住自己的表情不要露出一脸惊悚，她假笑着往一边侧了侧身道：“什么、什么任务？”
　　难道她这一脸就算是亲妈都认不出的大浓妆被林珂看出来了吗？还是说她是来挖掘黑料取她狗命的任务被林珂给知道了？
　　周瑗感觉自己的手脚有些冰凉，今天来这破酒吧绝对是个错误，是鸿门宴啊！
　　林珂的浅色眼眸在黑暗中却更加明亮，她歪了歪脑袋黑色的发丝从眼角垂到殷红的唇边，像是被周瑗绷紧了的表情逗笑了似的勾起嘴角。
　　“前辈说让你陪我放松的任务呀，圆圆怎么这么紧张。”林珂轻笑着伸手捏了捏周瑗的脸颊。
　　“我又不会吃了你。”
　　啊，原来是这个啊吓她一跳――个鬼啊！
　　放松什么，怎么放松，她完全不知道啊，小孩子还是不要来这种地方玩了，快点回去洗洗睡吧。
　　林珂的手很冷，不知道是酒吧里的冷气开太足了还是什么原因，周瑗感觉到一种寒气从她指尖散发进自己的身体，那句像是开玩笑的话在周瑗的脑内滚动弹幕似的过了两三遍，总觉得凉飕飕的。
　　“和国民初恋见面能不紧张吗，林小姐比荧幕里更好看。”周瑗一边彩虹屁吹捧着林珂，一边想着抬手去把林珂的手从自己的脸上拿下来时，林珂却先她一步的松开手直起了身体往后靠去。
　　“是吗，谢谢。”林珂似乎有些厌倦这样千篇一律的夸奖，她沉默了一会后像是突然想到了什么道：“难道这个任务和你知道的不一样吗，圆圆？”
　　语气没有改变还是那样的平易近人，带着丝丝天真和疑惑的向周瑗问着。
　　本来刚松了一口气的周瑗差点又再次梗过去了，观察力要不要这么好啊！还有这种冷不丁来一枪真的很恐怖诶！
　　不过自己怎么像是做了亏心事似的，不就是任务对象在面前还问自己是不是有任务嘛...
　　周瑗摇了摇头，她决定把主动权拿回自己的手里，这样一惊一乍实在是对心脏不好。
　　“没有哦，那么林小姐想要怎么放松呢？”周瑗抿了抿有些干燥的嘴唇看向林珂，既然她一时半会走不了，那就趁着这个难得的接近机会问问林珂她的前辈到底是谁吧。
　　心里总有种非常焦灼的感觉，周瑗觉得自己好像一步一步的踏进了诗小姐的陷阱，她必须要赶快知道些什么。
　　虽然周瑗也不知道该怎么放松，但不可描述的放松方法她是不会去触碰的，虽然林珂已经19岁了，但是在她眼里和小妹妹没什么区别啊。
　　大不了教她怎么玩骰子和各种酒鬼游戏嘛，虽然玷污了心灵但总比身体好...吧。
　　林珂听完周瑗的话后似乎还真的认真思考了一下，她撑着下巴一本正经的指了指面前的香槟塔道：“来这就得喝酒吧。”
　　...这是什么时候堆起来的香槟塔？是魔法吗？
　　周瑗默默地咽了口口水，她是想过玩酒鬼游戏但这来的也太快了，而且她对于酒说实话特别讨厌。
　　不过要是把林珂灌醉了套话说不定还比较顺利点。
　　算了，她好歹也是活了24年的成熟大人了，区区一个小孩还能玩得过她吗？
　　出、出老千她最在行了！
　　舞台上的乐手们已经离开，酒吧里循环着舒缓的纯音乐。
　　周瑗皱着眉将自己面前的酒杯推远，她的面前摆了十几个空酒杯，再看林珂面前还是只有一杯，而且还没喝。
　　对没错，简直难以置信，周瑗她竟然连输十五局，就连她最在行的划拳都惨败。
　　林珂笑眯眯的看着已经被酒精袭得耳朵通红的周瑗，她将面前的酒杯推到周瑗面前：“圆圆，你又输了。”
　　等等不能再喝了，再喝她就真的要不醒人事了。周瑗摆了摆手强撑着扯出一抹微笑道：“时候不早了，林小姐还不回去吗？”
　　“不――要。”林珂似乎在闹小孩子脾气，她皱了皱眉那双大眼睛眨巴眨巴着就变得水汪汪的：“你也不想和我玩吗？”
　　语气委屈的让周瑗有一瞬间都觉得自己是不是始乱终弃了一只小奶猫。
　　林珂将酒杯推到周瑗撑在桌子上的手前，冰凉的酒杯和她的指尖触碰到周瑗有些发烫的手指，在这样的气氛下显得有些旖旎。
　　不妙啊，这位林小公主怎么看上去单纯天真的却这么粘人呢，而且还是对第一次见面的人，会很危险的吧。
　　周瑗还有心思去思考林珂的防范意识太弱了，还好她是个正人君子要是别人早就三步两步拐上床了。
　　“我很想和你玩，但是时间很晚了哦。”周瑗摇了摇头，她眼睛一转将话头也转了个方向的问道：“如果你告诉我你的前辈叫什么的话我就喝。”
　　“嗯...前辈啊，圆圆是前辈带来的难道不知道前辈是谁么？”林珂思索了一会，她将手从周瑗的指尖上松开，左弯右弯的就是不告诉周瑗。
　　话音刚落周瑗还没来得及去追问，林珂便站了起来，她理了理自己的裙子看向一边正抬头看向自己的周瑗，周瑗的眼睛被酒意熏得有些迷糊，配上那副妆容和微微张开的红唇。
　　就像是在邀请着什么。
　　“...你的妆化的真好看。”林珂眯起眼眸，伸手将周瑗散在耳边的头发往后撇去：“再见，今天我很开心圆圆。要一直支持我哦。”
　　说完也没有去看周瑗的反应就转身离开了。
　　这就走了？周瑗有些慢半拍的撑着沙发想要站起来，随后又想到自己这样就像是不想林珂走一样。
　　她卸了力气一下子倒靠在沙发上，整个人陷进柔软沙发中时酒劲也如同无形绳索一样攀附了上来。
　　“臭小屁孩，臭姓诗的。”周瑗伸出手五指张开对着头顶闪耀的灯球比着，沉默了片刻后对着灯球竖了个中指。
　　什么都没得到，白喝那么多酒了。回去查查最近和林珂有过合作的明星吧，或者是关系比较好的，然后还是那种妖艳类型的。
　　躺在沙发上恍惚了好一会，周瑗才缓过劲儿，她努力了一把从沙发上站了起来转过身就看见领着自己进来的那位眼镜男，他像是等了好久了还摆着一张臭脸。
　　周瑗可不想在这过夜，她现在也没精力去思考眼镜男为什么对她那么的充满敌意，周瑗摇摇晃晃的走上前说道：“带我出去吧，谢谢。”
　　夏夜的风总是带着凉意，周瑗抱紧自己裸|露在外的双臂暗骂了两句，她现在也没法开车揉着酸胀的太阳穴叫了个车。
　　这边僻静的很，明明不远处就是商业街，但商业街的繁荣似乎完全没有影响到这。周瑗抬头望望天空中挂着的月亮，后知后觉的想着。
　　今天原来是满月啊，真好看。
　　身后传来小孩嬉笑的声音，周瑗没有回头而是主动往边上退了两步，她能感觉到小孩子正在往这欢快的跑过来。
　　小孩大声笑着从周瑗的身后冲了出来，他手里举着玩具车脚上不停的奔跑，整个人非常的不平衡一看就是马上要摔。
　　周瑗这么想着，她又往边上让了让。
　　果不其然，小孩直接左脚拌右脚的在她面前摔了个狗吃屎，玩具车也飞出去了老远。
　　周瑗面无表情的看着小孩沉默了一秒，他便开始从地上爬坐起来嚎啕大哭，哭得上气不接下气。
　　有这么疼吗，哭的这么大声，好像真的很疼啊。周瑗垂下眼眸她看见了小孩膝盖上的红印子，认知告诉她小孩跌倒在面前她需要去扶一下。
　　但她却动不起来，周瑗不想去扶，这和她没有关系，她跌倒从来没被人扶过。
　　小孩的父母从后面追了上来，他们心疼的把小孩抱了起来，小孩的妈妈一边顺着自己孩子的背哄着一边时不时瞥一眼周瑗，眼神里带着谴责还有不满。
　　就好像自己的孩子是被周瑗给推倒了似的，小孩妈妈上下打量了周瑗好几圈嘟嘟嚷嚷的抱怨道：“大晚上穿成这样一定不是什么好东西，还这么冷血真是奇怪...好了好了，宝贝别哭了，妈妈给你买糖吃。”
　　小孩爸爸将视线从周瑗腿上挪了回来，他安抚着自己的老婆：“好啦你别说这么大声――”
　　一家三口就这么热热闹闹的来又热热闹闹的走，只给周瑗留下了一连串‘坏东西’‘冷血’的标签。
　　...奇怪的是你们吧？作为一个无辜的路人甲被莫名中伤了好几箭啊郑
　　周瑗撇了撇嘴角，她将挎包一甩就打开停在自己面前的车往里坐去，这一晚上委屈她已经受得够多了。
　　所以她急需快乐，而只有金钱能给她带来快乐。
　　车子驶离后，停靠在巷子口的一辆黑车也慢慢地启动。
　　林珂将车窗关上，脸上常挂的纯洁笑容早已消失，只留下抿成冷漠弧度的嘴角。
　　身边真是危机四伏啊，一个个都把她当成了傻子。
　　作者有话要说：　　为了能让记者和大明星频繁互动我也是想秃了头
　　俩人现在还不在同一阵营，但相爱相杀多刺激（x
　　求评论收藏爱你们-3-！！


第七章 
　　看着周瑗从车上下来，她的面前是A市最纸醉金迷的高级会所。
　　林珂也有些不解自己怎么会有闲心去跟着周瑗，想要去看看她去哪的呢，看来真的是周瑗今晚的妆容太好看了吧。
　　“...钱拿的不少啊。”林珂的视线从周瑗一步一步走进那扇金光闪闪的大门时就移开了，语气里似乎还有些自己都不易察觉的遗憾。
　　还以为是什么特别的人，结果都一样呢。
　　副驾驶上的手机响个不停，林珂瞥了一眼看见屏幕上显示的人名后就把它无视了。
　　林华辉，她的父亲，也是世界五百强华辉企业的创始人，他的工作能力很强，手段也很高明从白手起家到如今的现状就能看得出来。
　　但林华辉有一个非常不好的缺点，喜欢沾花惹草且非常看不起女人，就算现在的社会已经十分男女平等，同性结婚也是无比平常，女性的工作能力与男性旗鼓相当，有的甚至更胜一筹。
　　可林华辉总是带着有色眼镜和他那古旧的思想去看女人，尤其是坐拥万贯家财的他却只有一个女儿，林华辉为自己公司的继承人可是想破了脑袋。
　　是的没错，他宁愿让自己唯一的女儿去进入娱乐圈也不愿意让林珂去学习如何管理林家的企业，林华辉甚至以自己只有一个女儿为耻。
　　林珂将车驶进私人停车库，她将车门合上走出去，看见平日里都是漆黑一片的别墅此刻却亮堂堂的时，林珂有些厌烦的咬紧了下唇。
　　冷漠的视线一遍一遍的扫过每一扇落地窗，最终停在二楼敞亮书房里的高大人影上。
　　人影的右手缓缓抬高手中像是拿了点什么。林珂皱了皱眉，握紧在手心里的手机兀的震动起来，她在从书房望来的锐利视线里接通了电话。
　　“父亲。”
　　“进来。”沉稳的中年男性声音传来，隐隐似乎还压抑着怒气。
　　林珂将通话摁断，她冷静的推开门走了进去，除去必要的节日生日她的父母才会在外人面前作个秀外是几百年都不会来看她一眼的，今天倒是出乎意料的出现在了这，难道说是突然想念她这个女儿了吗？
　　怎么可能，这想法冒出来林珂都要自己被逗笑了。
　　大厅水晶灯的光稍稍刺痛了林珂的眼睛，她适应了一会后就下意识想要伸手去把灯给关掉，动作却被声音给制止了。
　　自己的保姆宋嫂将拖鞋放在林珂脚边，她转身对着沙发处轻声的喊了句：“夫人。”随后便老老实实的退到一边当背景布。
　　被喊作夫人的女人站起身往林珂这走来，她长相很美，那双微微上挑的丹凤眼将原本矜贵的面貌带出了一些妩媚，已至中年可时光没有在她的身上留下一丝痕迹。
　　岳黎歌，是林华辉结婚二十五年的妻子，也是曾经歌坛上红极一时已成为传说的天后级歌星，她在最辉煌的时候留下一片传说退隐结婚，嫁给了当时已经逐渐在商圈里有名字的林华辉。
　　这一对让人羡慕的夫妻在外也都是恩爱无比，而他们的女儿林珂便也格外的受瞩目。
　　“小珂，你今天这么晚回来，累吗？”岳黎歌走上前扬着慈爱的笑容将林珂搂进怀里，她目光一瞬不瞬的看着林珂的脸颊想要亲昵的揉揉。
　　林珂摇了摇头，她自然的将岳黎歌的手拂开浅笑着说道：“工作上的事。父亲和母亲今天怎么来了，早知道我就待在家里陪陪你们。”
　　岳黎歌怔愣了一瞬便很快就反应过来，她目光复杂的看着林珂好一会才牵着林珂的手往楼上带去，边走边有些责备的说道：“我们刚从国外独家回来想要来看看你，倒是你怎么又在研究那些事，你父亲都说了几次金融商业和你没有关系。哎小珂...你父亲很生气，记得要好好认错。”
　　垂在身侧的手紧紧的握起，林珂感觉到自己身上的寒气早已经被家里适宜的温度中和了，但心里还是很冷就像是整个人掉进了冰窟里一样。
　　“...嗯。”林珂的长发柔顺的垂在肩上，她乖巧的点了点头，脚步停下在书房门前。
　　书房里林华辉站在落地窗前，他的脚边是好几本厚重的经济学和贸易金融，看见林珂垂着脑袋走进来后，林华辉将目光从手里的纸张上移开。
　　林华辉爱沾花惹草那也是有他的资本，身材高大面目俊朗，鼻梁高挺，尤其是那双眼睛与林珂十分相像，只不过更加深邃且不那么的明亮，里面只有岁月的沉淀和无数算计。
　　他将手里的纸张撕碎往林珂的身上一扔，有些咬牙切齿的开口道：“我说过几次了林珂，女人不要去做这种男人才能做的事，你不听我的话？”
　　白色的纸片上还有黑红相间的笔记，有些锐利的纸片砸在了林珂的脸上和裸|露在外的皮肤上，但她只是定定的看着地板上被林华辉踩踏过的书本。
　　太可笑了，只是多看了几本书就是不听话，她是什么是提线木偶么。
　　岳黎歌在林珂身后用劲摇了摇她，把林珂从呆楞中唤了回来。
　　“对不起，父亲。”林珂深吸了口气扬起甜甜的笑容，她眨巴着眼睛将语气放缓：“这是朋友放在我这的书，您不要生气。”
　　生来就异常发达的泪腺在林华辉将自己辛苦记录的笔记撕碎后便有些发热，林珂却不想在他们的面前流眼泪这样太逊了，而且会被认为是反抗。
　　林华辉似乎被林珂顺从的反应给安抚了一下，他看着面前与自己相像的女儿轻轻的叹了口气，抬腿走上前皮鞋碾压过地上厚厚的书本也没有反应。
　　“这些我就不追究了，林珂。你只要好好的做好自己的事就行了，其他事不用你来操心。”林华辉抬手有些生疏的拍了拍林珂的肩膀，他从林珂身边走过坐到书桌前的椅子上。
　　书房里的气氛再次沉寂了下来，林珂看着地板上的书本视线愈加冷冽，做好自己的事情啊。
　　岳黎歌走上前将宋嫂端来的茶往林华辉面前放着，她低声向自己的丈夫安慰道：“好了，好不容易回来一趟就不要吵了，小珂最近人气很旺哦得了好几个奖呢。”
　　这么说着岳黎歌自己都忍不住勾了勾唇角，她满眼喜悦的看向林珂。
　　但在林珂看来，岳黎歌的眼神就像是透过她再看从前的自己似的。
　　“挺好的，想要什么奖励拿我的卡去刷吧。”林华辉在这一方面对于自己唯一的女儿是非常大方的，不如说除去不想让林珂涉及商业外，林华辉倒也算是个‘好’父亲。
　　林珂乖顺的点了点头，她将耳边的碎发往后拢了拢便准备出去，可林华辉就像是想到了什么似的叫住了她。
　　“林珂，你已经十九岁了。过完生日就二十岁，莫家、安家还有欧阳家，他们家的子女都很不错。”林华辉将茶杯放下，他就像是在说很平凡的事。
　　“挑一个订婚吧。”
　　茶杯掉落在地面的声音，林珂一下子僵硬在了原地，她保持着笑容回头看向桌前高高在上就把自己的人生给定了目标的男人，也是她的父亲。
　　这是为了让她收心不要再去肖想不属于她的东西吗？
　　比林珂反应更大的是岳黎歌，她擦拭着被热水烫到的手有些焦急的问道：“为什么？小珂才十九岁，她的演艺事业才刚刚起步以后会更好啊，这、这会――”
　　这会和她曾经一样。
　　“红颜戏子而已，你把林珂当成你养以为我没看出来吗？”林华辉只是瞪了岳黎歌一眼，她便没了声音。
　　林珂看着林华辉看向自己的眼睛，她慢慢地收敛了脸上的笑容，薄唇微启只吐出两个字。
　　“不要。”
　　不止是林华辉呆住了，岳黎歌也不敢出声的看向林珂，这是林珂第一次拒绝父亲的指令，也是第一次在他的面前说出不。
　　这种回答深深的刺伤了林华辉作为不可忤逆掌权人的小心脏，他压抑着怒气：“林珂，我在说一遍。”
　　“不要。”林珂弯了弯眼睛她又重复了一遍，一种新奇的感觉充斥着她，原来拒绝可以这么开心，她高高在上的父亲生气看上去也没那么可怕。
　　林华辉重重的拍下了桌子站起身：“你一直都很听话的！”
　　“是啊，可能是迟来的叛逆期吧。”林珂笑着看向林华辉暴怒的走向自己，而岳黎歌却在这时候挡在她的面前。
　　“不要打她的脸，明天还有拍摄。”岳黎歌恳求似的说着，她又转过头拉着林珂的手轻声道：“听妈妈的话和爸爸道个歉，小珂，听妈妈的话――”
　　林珂被岳黎歌前面的话给逗笑了，她只是病态的爱着自己能带来的荣耀，而且...
　　林珂含着笑摇了摇头，用几不可闻的声音呢喃道：“...不是我妈妈啊。”
　　‘啪’清脆的耳光声在书房里响起。
　　*
　　白马高级会所中，周瑗揉着脸颊走到前台，前台的美女客服在看见是周瑗后了然的一笑：“老样子吗，周小姐？”
　　“对没错，开个房间。”
　　她需要沉浸在纸醉金迷的世界里拼接一下自己被雇主和目标摧残的少女心。
　　奢华包厢内，周瑗摇晃着红酒杯里的热牛奶看着面前站着一排各式各样的美少女，她点了三个后妩媚一笑：
　　“你们，会内个吗？”
　　作者有话要说：　　惊！女神在挨骂，圆圆竟然做出这种事？！
　　林珂的家庭还是有那么一咩咩的复杂的，这一章怕有些沉重赶紧把圆圆拉出来调节一下气氛（圆圆：？？我是工具人
　　感谢，求收藏评论么么哒！！-3-
　　感谢在2020-01-19 00:25:23~2020-01-19 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：迪迪拉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章 
　　“你们不行啊。”
　　“胡了！”
　　金光闪闪的包厢内本应该是极其奢靡的，结果现在里面充斥着麻将碰撞的声音。
　　周瑗将三位漂亮姐姐的筹码往自己面前一揽，叼着根吸管笑嘻嘻的眨了眨眼睛：“你们不行啊，再来，这局我坐庄。”
　　对没错，每当周瑗压力大又心情烦躁的时候，她就喜欢花大价钱来这高级会所里找三位漂亮女模陪着一块搓麻将，享受着别人搓不过她的快|感。
　　以及看着最漂亮的心仪女模被自己选走后，那些来晚的臭男人们在门外跳脚又没有办法的样子。
　　而被周瑗挑走的漂亮姐姐们也没有丝毫怨言甚至十分开心，毕竟周瑗在这出手大方人又长得好看，也不会做些不可描述的操作。
　　搓搓麻将陪陪美女就能轻松赚钱，何乐而不为？
　　周瑗平常看上去虽然非常的贫穷，但因为她不要命似的工作和来者不拒的接各类丧良心的任务，她的存款数字其实非常好看。
　　怎么说呢，是足够她原地退休养老的那种吧。
　　“周小姐，你眼里只有筹码吗？”坐在周瑗左手边的长发女人笑着问道，她还伸手将肩膀上挂着的貂毛皮草往下拽了拽露出性感的锁骨。
　　“嘘，不要叫我小姐叫我老板，谢谢。”周瑗抬眼只瞥了一眼就有些无奈的耸了耸肩，她抓了块麻将道：“还有，小花啊，我对你没有兴趣不要再释放魅力了。”
　　小花一把抓住周瑗的手按了按，她对着周瑗甩了个媚眼：“如果我有呢？”
　　“...漂亮姐姐都是有毒的。”周瑗将手抽了出来，“不要再在我身上试撩妹新招，我保证你已经所向披靡了。”
　　也不是周瑗性冷淡，而是她工作的行业面对的都是形形色色各式各样的高颜值明星演员，更别说最近一直在跟的林珂，那简直可以挤进周瑗心中颜值排行榜的前三了啊。
　　天天围绕着这些鲜艳的小花朵，周瑗觉得自己都有些审美疲劳了。
　　而且平时一直都是不断的赚钱工作，哪有时间去搞些花里胡哨的，也只有偶尔才会来搓个麻将。
　　直到凌晨三点，周瑗才结束了短暂珍贵的麻将局，她打了个哈欠直接在楼上开了个房间准备上班前补个觉。
　　将脸上的浓妆卸了后，周瑗冲了个冷水澡便直接裹着浴袍倒头就睡。
　　快乐的时光总是短暂的，几个小时后就又要陷入生活的各方压力下了。
　　周瑗是被手机来电吵醒的，她撑着手臂坐了起来靠在枕头上。
　　不知道从什么时候开始外面下起了雨，雨点密集的打在窗户上，窗帘大敞着外头因为是夏天，天亮的很早。
　　周瑗也没看是谁打来的，她只觉得口干舌燥的要命，一边接通了电话一边拿起睡前特意放床头的水喝了一口。
　　“周瑗，晚上七点临时通知有记者会，还有采访结束后的酒会你和我一起去。”上司陆露姐语气平淡和周瑗说道，她对于自己的这位下属记者挺关注的，一是因为周瑗的工作能力很强，二就是周瑗实在是太努力了。
　　没有领导会讨厌能力强的员工。
　　“好的陆姐，是哪位的？”周瑗刚开口就发现自己的嗓子有点哑，她咳嗽了一声才恢复了原状。
　　“林珂。嗯...你生病了？”
　　“没有。”
　　电话挂断后，周瑗沉默片刻就捂住了自己的脑壳，到处都是林珂啊林小公主啊，这次突然让她跟着一块去酒会也是诗小姐的安排吧。
　　郑这位神秘的诗小姐到底是谁。
　　你有本事安排她，你有本事出来啊！
　　除去晚上的记者会外，周瑗也必须要去公司打卡上班，她还是挺忙的要整理好多稿子和寻找热点。
　　随意的吃了两口服务员送上来的早饭后，周瑗就穿着昨天晚上的裙子把长大衣整个一裹，再化了个淡妆后就赶紧出门了。
　　打了个车回到昨天酒吧的地方，周瑗看了眼已经被勤劳的交警叔叔贴上黄条子的车有些无言的望了望天，然后当机立断的用手机拍下来邮件发给了雇主诗小姐。
　　‘[图片.jpg]报销一下吧亲爱的老板，200软妹币谢谢。’
　　要不是昨晚喝多了她也不用停在这，说实话怎么总觉得接了雇主这一单后诸事不顺呢？
　　回到公司，周瑗一眼就看见自己工位旁边的李小冉照常不在，保不准又是被迫去相亲了。
　　还好李小冉的父母有多么的爱逼婚已经是众人皆知的事了，不然这一天到晚老是请假的，一般人都会觉得李小冉怕不是和上司有点东西呢。
　　将打印出来的文件送进陆姐办公室后，周瑗看了眼桌面上已经空了的茶杯便自然的伸手去取，刚准备转身去茶水间倒杯咖啡时被陆姐喊住了。
　　“周瑗，你觉得你目前的薪资怎么样？”陆姐翻看了两下周瑗划分仔细的文件。
　　周瑗愣了一秒立刻反应过来了，这意思这话不就是在暗搓搓的问她要不要加薪升职吗？
　　努力了这么久还真是没白费，马上就可以升职加薪走上人生巅峰了吧，那下一个目标就是总经理位！
　　虽然心里已经开始膨胀但周瑗面上到没有什么反应，她微微扬了下嘴角道：“陆姐您觉得才行。”
　　噢，这逼装得真是有些苏爽。
　　陆姐深深的看了眼周瑗，她点了点头将加薪表往桌前挪去，停顿片刻在周瑗满怀喜悦的目光中开口道：“圆圆啊，你最近是不是惹着谁了？”
　　话里满是担忧和安抚，就好像周瑗马上就要嗝屁了似的。
　　这加薪表长得真好看――不对，等等？
　　周瑗艰难的将视线从金钱上挪开，她有些疑惑的看着陆姐充满关怀的目光发出了自己的疑惑：“？”
　　在陆姐这一句话下，这本来只是充满铜臭味的加薪表立马变了味，就好像在叫周瑗。
　　吃顿好的上路吧。
　　“应该...没有吧？”除了即将得罪的林珂外似乎真没了，而林珂目前应该可不知道周瑗这个人。
　　陆姐目光复杂的点了点头，她抬起手拍拍周瑗的肩膀说道：“晚上穿的好看点，别穿这件像小抹布似的不大雅观。”
　　怀抱着加薪表和陆姐老母亲的关怀走出办公室的周瑗有点沉重，这也是她第一次面对金钱不知所措。
　　还没回到工位时，便有时刻关注她的同事凑上来酸里酸气的暗示些什么。
　　“哎哟圆圆，这是什么呢？和老板关系好就是好啊，什么时候我也可以涨点工资呢。”贾丽边夸张的大声说着边要伸手去拿周瑗手里的表。
　　她这么一说周围工作的同事一个个都竖起耳朵往这听了，时不时还看向周瑗，似乎在思考贾丽话里的可信性。
　　周瑗将手往口袋里一揣，她对于这样明着抹黑自己的人而且这人还有些无关紧要，她实在没有什么好脾气应付：“多做点事不要老是让我来给你善后，你也可以的。还有，明里暗里的膈应谁呢？”
　　“你胡说什么！我只是恭喜你而已！”贾丽脸色一沉甩手就不干了。
　　“谢谢，心意我领了。”周瑗耸耸肩从还在瞪着自己的贾丽旁边走过。
　　为了下午的采访会周瑗还得提前去换套衣服做个头发，虽然酒会上肯定没人会在意她这个小记者但陆姐都发话了怎么能不做呢，好歹是刚加了薪嘛。
　　就在周瑗对着化妆间擦粉底的时候，诗小姐一个电话打了进来：“昨天晚上过得怎么样圆圆？”
　　“托您的福好的很。”
　　简直不能再好了，又罚款又搓麻的，这日子还挺刺激。
　　“哈哈是吗，等下进入宴会厅的时候去入场时，在第一个甜品架后面的礼物盒里有我给你准备的东西，记得把小公主的一举一动都看在眼里哦。”诗小姐似乎很忙她很快说完，周围似乎还有吵嚷的声音夹杂着电流刺的周瑗耳朵发麻。
　　...所以这真的是特工吗，还有根据npc提示捡道具的。
　　周瑗应了一声就将电话挂断了，她手机还没放下就又收到了诗小姐的邮件：‘不要老想着找我，以后会告诉你的。’
　　以后是什么时候，总觉得像是死亡fg一样的东西竖起来了。
　　妆很快化完，周瑗看着镜子里自己锁骨处的一块小小的泛红痕迹陷入了沉思，昨天妆浓而且酒吧灯光较暗所以锁骨的烫伤被遮盖的很好，但今天遮瑕膏的遮瑕力度明显不行，上了三层还是有点印记。
　　最终周瑗还是不舍得舍弃这件崭新的抹胸礼裙，她在脖颈处戴了条宽边蕾丝锁骨链，垂下的项链正好在痕迹上。
　　只要不把头凑到她脸面前一般是看不清的，而且真凑这么近**不离十就是变态了，周瑗会立刻马上采取正当防卫...
　　说是记者会其实是林珂新剧的宣传会，这种重要的场合也用不着周瑗去采访，现场已经安排好了好几名大公司的记者其中周瑗的上司陆姐就在内。
　　怎么说自家公司在A市也算是说得上名的娱乐公司了，不然周瑗平常也不会有那么多工作机会。
　　林珂今天穿的很小清新，完全符合新剧青春悬疑偶像剧里的美少女主角，只不过...
　　周瑗坐在第二排，她将手机镜头悄咪咪调到了林珂的脸上，左脸颊怎么有些不对称的感觉。
　　难道是吃胖了？
　　镜头里林珂本来看向一边的视线挪了过来，直直的与正盯着她的周瑗对视。
　　周瑗手一抖差点把手机丢出去。
　　眼神好凶好冷漠，人设不符啊小公主！
　　作者有话要说：　　内个=搓麻
　　圆圆是个存钱罐，她超持家的完全可以养活林珂（不是
　　意外的还挺受欢迎的圆圆，怎么回事明明大纲上没有写（沉思
　　感谢求收藏评论么么哒！！-3-
　　感谢在2020-01-19 23:57:28~2020-01-20 23:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉常暗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 
　　采访会很寻常，周瑗甚至有些昏昏欲睡。
　　直到后面的宴会开始，周瑗才从好无聊甚至想要打局王者x耀的状态中缓了过来，被邀请到宴会的除了各大娱乐公司的人外还有林珂这次电视剧的主演、导演和投资人等。
　　总的来说这大概算是一个庆功宴，也有很多人都趁着这一机会与众多有资源的人物拉近关系。
　　但这一切与周瑗无关，她只需要时时刻刻看着林珂就好。
　　这话说得她像个痴情的变态一样呢...
　　进场后周瑗微笑着对自己临时搭上的女伴说了声抱歉后，她便走向诗小姐说的那个第一个甜品架，伸手从上面拿下一块小蛋糕后，便打着掩护把后面的礼物盒打开。
　　手指摸到一个有棱有角的冰凉物体，周瑗面不改色的夹着那玩意儿离开，走到隐蔽的角落后，她看着手里斯文败类标配的金丝镶边眼镜陷入了沉思。
　　...这就是诗小姐为她准备的东西？是不是诗小姐以工作名义把私人爱好加进去了啊？
　　周瑗觉得照诗小姐那事精劲，这个原因很有可能是正确的。
　　沉思半刻，周瑗还是默默地把眼镜戴上了，好在她今天穿的裙子和这眼镜搭上去没有十分突兀的违和感。
　　不过戴上这金丝眼镜后，周瑗立刻就明白了为什么，这副眼镜似乎装有小型摄像机，而且还十分智能可以从周瑗的眨眼和瞳孔挪动来拍摄和放大。
　　有钱真好，这么变态啊不、这么高科技的东西都能搞到，周瑗算是知道为什么诗小姐会说要把林珂的一举一动都看在眼里了。
　　可不是看在眼里吗，简直是监控啊，而她就是人肉可移动监控器嘛，嘿嘿！
　　以前诗小姐给周瑗的任务基本上要整人的都会事先把目标的黑点透露出来，轮到林珂后就是两眼一抹黑的让周瑗自行发挥，而且还有丢丢不太好描述的监视和掌控欲？
　　说实话周瑗有一个不太成熟的想法：“...她是不是暗恋她啊？”
　　如果是的话，那林珂真惨。
　　好像自己也挺惨的沦落为僚机...了？
　　不知不觉周瑗就把这次的狗仔任务当作了‘帮助老雇主追求漂亮美眉而且很可能追求不到，甚至被漂亮美眉反手扭送进局子喝茶’的保命任务，也没有哪个狗仔能有她这样的工资和待遇了吧。
　　不说了，让她膨胀三分钟先。
　　这次的宴会本就是娱乐圈上层人士和中下层人士交流会，像周瑗这种不知道哪旮旯里冒出来的还有些姿色一般被当作某导演或制片带来的情人。
　　所以基本上也没人会去搭理周瑗，这让周瑗也非常的开心，她可以专注的看着林珂。
　　也不能太专注容易被当成不法之徒。
　　周瑗举着果汁在距离林珂三米远的地方，她发现林珂正在和导演敬酒，他们喝上了，他们笑着谈论些什么，他们摸上了...
　　...摸上了？！不，应该说是那导演借着碰杯的动作，用另一只手油腻十足的摸了下林珂的手。
　　操！真正的不法之徒在这呢，警察叔叔快抓那个老变态！
　　周瑗差点被果汁呛着，她就知道！像林珂这样软萌可爱好拿捏的小仙女是这种人的最爱啊！
　　自己雇主暗恋的人被别人玷污了怎么办？那肯定是――赶紧录下来气死雇主啊。
　　周瑗看着林珂自然的将手抽了出来，顺便还躲过了对面人好几次想要拉近距离的触碰，周瑗感觉自己都要忍不住为林珂鼓掌了。
　　少女，好武功，闪避值全加满了吧。
　　或许是周瑗在那站了太久还是目光太过专注，林珂有意无意的往周瑗的方向看了过去，还没等周瑗挪开视线，她便看见林珂朝着她弯了弯眉眼露出一个十分和善的笑容。
　　哇，好像有圣光照下来了。
　　周瑗下意识的也笑了笑，可还没等她将嘴角扬到合适的角度便僵住了。
　　她看见林珂对着身边的人点点头示意后便向周瑗这走来，越走越近周瑗的心也越提越高。
　　怎么回事，林珂怎么突然朝她走过来了，让她安静的当个背景布不好吗？！
　　这个时候是该转身就走呢还是埋头吃蛋糕呢？转身就走太刻意了，周瑗边思考着边埋头盯着自己盘里的小蛋糕，营造出她正在与卡路里对战的样子。
　　下移的视线中出现了一双白皙修长的腿，很显然这位小公主没有看出周瑗正在战斗，并且还微微弯下腰将满是笑意的漂亮小脸蛋呈现在周瑗面前。
　　...我勒个大草吓死爹了。
　　周瑗被林珂这一骚操作惊的下意识往后退了一步，她皮笑肉不笑的把盘子放在一边：“呵呵，林小姐还真是有童心呢。”
　　其实周瑗不想让林珂直视她还有一个原因，就是她怕林珂认出自己就是昨晚那个被带来企图睡了她的人，也怕她认出自己是上次那位撞到她的小粉丝。
　　这么一想，周瑗的身份还真是挺多的呢。
　　林珂勾着唇角她抬起酒杯，在周瑗酒杯之上碰了碰发出清脆的响声：“谢谢，很多人这么夸我。”
　　不，没有夸你，甚至有一丢丢想骂你。
　　周瑗诚恳的在心里说着，她继续呵呵的笑着准备把酒杯里的果汁喝了，结果林珂却拦住了她。
　　“怎么喝果汁呢？难道没有给你酒吗，这也太不负责任了。”林珂像是有些抱歉的对周瑗说道，她边说着边准备拦下托着酒的服务员。
　　周瑗昨天刚刚喝了酒也是被面前这小祖宗灌的，她是一喝酒就容易不适犯恶心的体质，现在再喝下去周瑗觉得自己很有可能当场呕吐。
　　当机立断的周瑗就阻止了林珂的动作，她摇了摇头道：“不不不，是我自己想喝果汁。”
　　不过看林珂对自己的反应应该是没有认出来，只是她也太亲民了明明不认识还要来敬酒吗？！去找那些大佬喝吧求求了！
　　林珂被周瑗这么一拦像是愣住了，随后她了然的将周瑗的酒杯与自己的换了下，扬起甜甜的笑容道：“不想喝那些酒吗，那我的和姐姐你的换吧。”
　　...喂，恶魔吗你是，披着天使皮的恶魔吗？！
　　为什么这么执着于给她喝酒啊昨天也是今天也是，是认出来了吗还是这是你的爱好啊，清纯善良小公主？！
　　都说混娱乐圈久的都有些不大正常的爱好，看来林珂的爱好就是喜欢给人灌酒呢，哈哈真有趣。
　　周瑗瞬间就木然了，她看了看林珂满怀期待的目光再看了看手中的酒杯，眼睛变成死鱼眼眨巴了两下后，便仰头一口闷了。
　　“好酒量，不过姐姐你看上去好眼熟，我们见过吗？”林珂垂下眼眸望着周瑗，她说到后半句有些沉下声音像是在回想着什么。
　　“可以告诉我，姐姐你的名字吗？”
　　周瑗摆了摆手差点就要脱口而出一个‘叫我爹就好’了，她感觉胃里一阵不适再加上林珂凑近后那种心理上的恐慌感，周瑗觉得自己距离原地去世就差那么一点点了。
　　“我姓周，只是一个小职员而已，我和林小姐是第一次见。”周瑗扯出一抹笑容，她强行控制着自己的动作要自然的把手里的酒杯放下后，便朝着林珂做出一个告辞的手势。
　　“不好意思林小姐，我去下卫生间。”
　　林珂似乎看出周瑗的不对劲，她还有些担忧的想要上前扶一把，好在这时陆姐从旁边经过正巧要与林珂说些什么，这才把她拦下。
　　陆姐好人一生平安，这辈子她没跟错人啊！周瑗感叹着转身就往卫生间小步跑去，她总觉得刚刚那酒味道很怪，这么一想反胃的感觉就更加明显了。
　　林珂微笑着看着周瑗的背影，她的眼眸愈加深沉。
　　在采访时林珂就注意到周瑗了，一开始她真的没认出周瑗就是昨天的‘圆圆’，但在看到周瑗与自己对视后非常熟悉的动作后她便立刻反应过来了。
　　那动作就是很怂的往后稍稍仰脑袋，还附赠了一个惊恐眼神，这让林珂想不认出来都难。
　　说实话，林珂也是第一次见周瑗这么怂的人，明明做的事都很大胆嘛。
　　林珂自认为自己也不是个傻憨憨，虽然一直以来营造的形象似乎都很傻很天真，但周瑗明明是被找来查她的结果还对她营造的形象十分认可，这让林珂自己都有些失笑。
　　在进了宴会场后，林珂就有在注意周瑗，她不想去理会周围对她或是阿谀奉承或是有意接近的人。
　　周瑗还认为她的监视百无一漏，其实在林珂眼里还真挺好玩的，也许这就是你在凝视深渊，深渊也在凝视你吧。
　　林珂与那位怀着不好心思接近的导演闲聊时，她在被碰到手背时几乎要反手抽回去，她敛起眼底瞬间涌起的寒意便看见那导演往她的酒杯里加了些什么。
　　很寻常，林珂都不知道自己遇到过多少次了，一只手数得过来吗？
　　她晃了晃酒杯，在男人期待的目光下无辜的眨了眨眼转身往周瑗那走去。
　　不是要跟着她吗？不是要查她吗？
　　这么坚持不懈的工作，她都要被感动了，那就给这位勤劳的小蜜蜂一点奖、励、吧。
　　看着周瑗一脸苦色的喝下那杯酒时，林珂觉得愉快极了，好像是自己的恶趣味被满足了似的。
　　她笑着垂眸看向手里的果汁，纤白的食指敲了两下后便举到嘴边，杯沿处还有不太明显的唇印。
　　林珂轻轻的抿了口果汁，甜味刺激着味蕾。
　　“林珂，你喜欢喝果汁吗？”陆姐有些意外，她向林珂找着话题说道。
　　林珂长长的睫毛颤动了两下，她将杯子与自己的酒杯放在一块：“...不喜欢，太甜了。”
　　作者有话要说：　　林珂=问题儿童（？
　　全文最正常最正能量就是圆圆了！
　　感谢，求收藏评论-3-
　　今天还有一更，昨天回家晚了抱歉！


第十章 
　　宴会进行到了中间段，人们也渐渐的放下一开始的不适应，有的甚至太放松了。
　　林珂看着面前的美食她也只动了一两口，视线却不自觉地往周瑗离开的方向看去，周围有人开始抽烟，烟味在她身边萦绕。
　　她垂下眼眸看着自己裸露的膝盖没有反应。
　　“咦？怎么没见着圆圆？”陆姐像是突然想起自己带来的人似乎好一会儿没见着了，她正要站起来去打个电话的时候，身边的林珂却先她一步走了出去。
　　林珂看向有些诧异的陆姐，她勾了勾唇角露出一个堪称完美的笑容道：“失陪一下。”
　　*
　　卫生间内，周瑗扒着马桶边吐的畅快，她也知道自己的肠胃不太好但这次的反应实在是太大了，再加上林珂递给她的酒里有种难以言喻的怪味道。
　　呕...这么一想更加反胃了。
　　周瑗有理由怀疑林珂是不是给自己下毒了，她撑着墙壁缓了好一会才站起来，诗小姐给她的眼镜早已经被摘下来放在一边了。
　　她可不想让诗小姐看见自己那么悲催的场面，已经被抓了好几个把柄了何必再送上去呢。
　　喉咙里有种灼烧的感觉，周瑗皱着眉踉踉跄跄的走到洗手池前，装饰的金光闪闪无比奢华的镜子里映出周瑗现在没了口红后惨白的脸色。
　　怎么总觉得有些不对劲的感觉，按照以往的经验，这个时候的手脚都会非常冰凉，但现在就算她手按在冰冷的陶瓷水池边都觉得很热。
　　从手指尖开始就非常的热，好像被烧着了一样。
　　这种感觉让周瑗想起了不妙的事情，刚刚林珂递过来的那杯酒有怪味道，而她喝下去后还起了不得了的反应...
　　“...被下药了，郑　敝荑ヒ幌伦泳突毓了味，也不知道林珂是无意的还是故意的。
　　那药要么是别人给林珂下的，要么就是林珂自己下的，但就算林珂认出周瑗了也应该不会对她下这种药，那应该就是有人想要那个啥林珂结果周瑗这个小倒霉蛋躺枪了。
　　一到这种时候周瑗脑子就转的比平常快些，那都快嗝屁了能不快吗。
　　现在最重要的就是要赶紧解决这种突发情况，还好周瑗把大部分酒全吐出来了，现在的反应也不是很大只是有些热的快要发昏了的感觉...
　　可以想象那位下毒手人士是有多想了，这药劲简直让周瑗叹为观止。
　　周瑗打开水龙头也不敢用水直接扑脸上，毕竟还化着妆呢在这种宴会总不能素颜吧，她只能用冷水冲洗着自己的手然后往脖子上贴，希望可以快些冷静下来。
　　可惜这样的缓解方法就像是在大型火灾现场用浇水壶灭火一样，徒劳无功甚至让周瑗觉得火更旺了。
　　从一开始还能站着浇水变成了只能靠着洗手池边，周瑗低垂着脑袋暗骂了一句，活了二十四个年头还是第一次中这种招真是特娘的长见识了。
　　卫生间外传来愈走愈近的高跟鞋声，那声音在周瑗混沌的脑袋里就像是一针镇定剂，她立刻清醒了过来才发现自己整个人已经快顺着洗手池瘫下去了。
　　周瑗可不想这种形象让别人看见，要知道这里的人都不是她可以招惹的，而且她更不想在这里打|野|炮啊操！
　　“要死了要死了...”周瑗咬着牙强撑着站了起来，转身跌跌撞撞的往刚刚的厕所隔间里跑去。
　　就在她把门锁上整个人泄力一般的坐在马桶上后，高跟鞋声音的主人也走了进来，一道陌生的女声响起：“怎么都没关水龙头。”
　　源源不断的水声刹那间就停止了，周瑗贴在冰凉的墙壁上听着自己隔壁的门被关上，脑袋里就像是煮火锅一样，咕嘟咕嘟的直冒泡。
　　这药还跟别的妖艳贱货不一样，它似乎还能让人瞬间提起某种不妙的欲|望，周瑗无声的呵呵冷笑，就这药劲怕是性冷淡都要哼哼了。
　　真是下血本呢，可惜药错人了。
　　隔壁的门被再次打开又关上，周瑗听着女人的声音越走越远她才松了口气，但这气刚松周瑗就听见自己发出了瞬间提神醒脑的呜|咽声。
　　不行了遭不住了，赶紧呼叫支援吧。
　　周瑗欲哭无泪的咬紧牙关，她从身上的链条包里摸索出了手机，手忙脚乱的打开后便开始翻找联系人，身体却不受控制的靠着墙壁越滑越下。
　　就像是捧着珍宝一样，周瑗把手机贴在耳边听着音乐响了两声后被接通了，还没等那头的人开口周瑗便低声道：“小冉救命！现在有空吗快来鼎尚酒店接我，快点啊不然我就要没了，你亲爱的同事要没了！”
　　李小冉正在和新任的相亲对象尬聊吃烛光晚餐中，她一听周瑗蔫了吧唧中透露出一丝绝望的喊叫一下子就精神了，赶忙站起来：“圆圆？！怎么回事，我现在过来。”
　　连对面的相亲对象李小冉都没有再看一眼，她拎起包就往外冲去。
　　周瑗被李小冉这担忧无比的语气给感动到了，她脸贴着墙壁想到了什么的傻笑道：“都不问清楚就冲过来，要是别人这么骗你怎么办？”
　　“...难道你又耍我了？”李小冉迟疑了一瞬。
　　“不！没有的事，快救命！我是真的！”周瑗小声的尖叫。
　　将通话挂断后，周瑗木愣愣地坐在地上，她看着自己穿着黑色绑带细跟鞋的脚发呆，发现自己的腿一会变长一会变宽，时不时还变成四条。
　　这玩意...不会吃坏脑子吧？
　　要是吃坏脑子了算是工伤吗？
　　周瑗非常认真的开始思考自己从现在退休开始拿养老金的可能性，没办法，不转移点注意力她怕自己两眼一闭就昏过去了。
　　到时候不就是一向写新闻的她就变成了新闻，还是搞笑新闻‘惊！一女子竟然在五星级酒店厕所做这种事！’。
　　想七想八的时间里，周瑗都没有听见门外传来的脚步声，她正用牙咬着自己的指骨处努力清醒一些，清醒着清醒着周瑗就看见一对鞋尖出现在了隔间门前。
　　谁啊这是，没见着里面有人吗帧Ｖ荑ヒ幻嫱虏圩琶谎哿见，一面把伸直的腿往身体这收了收整个人蜷缩在角落里种蘑菇。
　　还好五星级酒店里的厕所十分干净，周瑗此时万分感谢勤劳的打扫厕所的员工。
　　门外的人似乎没有去其他隔间的想法，周瑗看着那双鞋尖还是没有动，她刚想开口说里面有人时，隔间的门便被敲响了。
　　“！”周瑗差点咬着自己的舌尖，鬼敲门不过如此啊！
　　“里面有人。”周瑗咳嗽了一下努力把自己的声音变得正常些，她撑着墙壁半站起来挪到马桶盖上。
　　门外的人似乎听见周瑗的声音后轻笑了一声，周瑗刚想吐槽这有什么好笑的，笑笑笑，难道这位美眉认坑吗偏要在这里。
　　林珂再次敲响了隔间的门，她含着笑开口轻声问道：“周小姐，让我也看看照片拍的怎么样吧。”
　　那声音非常温柔，但在周瑗听来和无常索命似乎没什么区别，起码本质上没什么区别，都是死嘛呵呵。
　　林珂怎么会知道，从什么时候知道的？
　　周瑗现在浑身发热脑子也不太清醒，但感觉自己的额头已经开始冒汗了，她沉默了好一会开始抬头看隔间上方寻找爬出去逃跑的可能性。
　　...妈的是封闭式隔间。
　　林珂听周瑗好一会没有反应，她皱了皱眉想到周瑗喝下的那杯酒，不会是直接晕死在里面了吧。
　　她手已经放到把手上了，声音也变得冷了下来：“周小姐？”边说着边按动了几下把手。
　　周瑗觉得自己的心正随着那把手上下跳动，她低声应了一句后便想要装傻：“朋友，你认错人了谁是周小姐？”
　　停顿了一下周瑗想着要不要再加上一句自己正在蹲坑把林珂劝退。
　　林珂面无表情的听着周瑗装傻充愣：“那这位小姐，您在里面待的时间太长了――”她话说到一半就像是看见了谁一样的侧了个身对另一个方向说道：
　　“啊，吴经理，麻烦您开下门吧我怕我朋友在里面昏倒了...嗯是的就这间，麻烦了。”边说着还边退到一边。
　　周瑗倏地就清醒了，她可不想被人强行撬开门，而且既然有别人在的话她也可以打开门就溜，这位小公主应该不会当着别人的面上来追她。
　　这么一想周瑗瞬间就作出反应，她站起来把裙子理了理就打开门准备跑路，下一秒周瑗却愣住了。
　　这金光璀璨的厕所里除了林珂和她外哪还有第三个人，周瑗看着面前抱着手臂含笑望着自己的林珂默默地泪了。
　　看来这酒真的对脑子不好，她怎么就忘了林珂的本职是啥了。是演员啊！还是最近最有希望拿到金凤奖影后的女演员啊！
　　...妈的戏精我恨。
　　林珂长腿一跨就挡在周瑗的面前，她的视线从周瑗泛红的肩膀上移开：“现在舍得出来了？”
　　是啊不仅舍得出来了，甚至还有些看开了呢。
　　作者有话要说：　　为圆圆点一首祝福，不会那么早做点啥的hhhh救兵在路上了，只不过堵车了x
　　后天坐动车回老家有点慌，大家最近也要注意身体出门记得戴口罩哦-3-！
　　感谢求评论收藏么么么哒=3=
　　感谢在2020-01-22 02:14:30~2020-01-22 21:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迪迪拉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章 
　　两人间的气氛一时有些凝重，周瑗就这么和林珂默默对望。
　　这种气氛明明应该很紧张但为什么要发生在厕所里啊！完全紧张不起来，甚至对视久了还有一丝想笑。
　　周瑗不知道该怎么回林珂，刚刚才骗了她什么的而且现在林珂明显还知道了她的动作，自己帮助诗小姐跟她的事估计也败露的差不多了。
　　现在装傻还来得及吗？
　　“林小姐，好巧啊，咱们真有缘。”周瑗掐着手心或许是因为内心太过紧张，那本来肆意的药性似乎也被压住了一些些。
　　林珂稍稍一歪头就这么笑着看向周瑗，仿佛在说：你又开始表演了。
　　...这活干不下去了！只要过了今天此时此刻这一夺命大关，周瑗决定回家就和诗小姐撂挑子不干了！
　　就是这么硬气。
　　周瑗扯着笑容咳嗽了一声：“如果有什么事我们下次再聊吧，我现在身体不太好的样子，不好意思啊哈哈哈...”边说着周瑗边摸着隔间门往出口那边蹭去。
　　下次再聊？没有下次了！拜拜了您！
　　就在周瑗马上要摸到第二扇门的时候，林珂伸手拽住了她的手腕，就那一瞬间周瑗觉得自己浑身都打了颤。
　　本来已经焦灼的不行了，尤其是四肢简直像是有热水袋捂着一样，林珂的手还是那么的冰凉，从接触的地方开始就有一种让周瑗非常惊恐的舒适感。
　　周瑗的身体在告诉她还想多拉一会，但她的理智在打响铃：快放手啊！覆水难收啊！不要因为一时的那啥玩意而步入犯罪的道路啊！
　　几乎是下意识的周瑗重重地把手甩开整个人往后贴在冰凉的门上，她有些难受的对林珂摆了摆手。
　　周瑗欲哭无泪的抱紧了双臂：“不、那个，请先不要靠近我！”
　　林珂垂眸瞥了眼自己被甩开的手，手背上的刺痛感在告诉她刚刚被面前的人狠狠的打开了，她沉默了片刻抬了抬眼眸似笑非笑的看向周瑗。
　　她一时半刻倒是忘了周瑗替自己中了招啊，不过能忍到现在还真是不得了。
　　看着周瑗慢慢下滑的身体，林珂举了举双手有些无辜道：“你还好吗，要我帮你叫人么？”
　　还叫人，叫大家都来围观看笑话吗！恶魔吗你！
　　被林珂看的发毛的周瑗已经快说不出话了，她痛苦的摇了摇头看着林珂那一脸无辜的表情，周瑗都有些看不出面前这看上去单纯的人是不是真不知道酒里有什么。
　　“我要走。”周瑗闭了闭眼已经有些恳求的对着林珂说着，如果说几分钟前她还能够思考，那现在她差不多快化成水了，别说思考了现在能够站立已经很难得。
　　林珂看着周瑗背对着自己往门口摸去，她脸上的笑容早已消失，周瑗现在这样算是她造成的，但周瑗现在就这么走出去会产生的后果那就不是林珂想要的。
　　“你确定要这样出去？”林珂细眉微蹙，她发现周瑗像是没听见似的已经快走到门口了，手在身侧握了握便听见外面有谈笑的声音还愈走愈近。
　　林珂这个人就算再恶劣，但还是有些许少年心气，看着周瑗跟块烂泥似的要往门外倒，林珂啧了一声就两步上前拽住周瑗后伸的胳膊往自己这拽。
　　两人顺势就进了墙角处的隔间，那里空间大也容纳的下两个礼裙打扮的女人。
　　周瑗被这一次两次的触碰早就快疯了，她只觉得眼前迷迷糊糊的像蒙了层纱，但鼻间倏地凑近了一股清冽且好闻的味道，这味道让周瑗一时冲动的再深嗅了嗅。
　　她整个人现在都搭在了林珂的身上，一只手被林珂握着一只手就像是找到什么救命稻草一样轻轻扯着林珂礼裙的后摆，闻到的香味则是因为周瑗将脑袋搁在了林珂的颈窝上。
　　如果周瑗现在清醒着她一定会立马拉开距离并且在心里剁自己手三百遍，老雇主看上的人是她能动的吗？！
　　“等等等等...我去找小冉...”周瑗枕在林珂的肩上低声呢喃着，最后的意识里就是自己找了李小冉来救命。
　　林珂面无表情的感受到身前人呼出的热气，有些不适的侧了侧脸后听着周瑗不停喊着一个女性的名字，她下意识就想起了昨天晚上看着周瑗进了那个高级会所。
　　女朋友吗？还是找来解决的人？听这叫名字的熟悉度看来关系很不错。
　　林珂伸手抬起周瑗埋在她肩上的下巴，她眯了眯眼将周瑗的嘴巴上竖了一下：“嘘，等下就放你走。”
　　说完林珂便一手捂着周瑗的嘴，一手在周瑗身上的寻找着什么，她可没忘记自己来找周瑗的目的。
　　看看周瑗把自己拍的好不好看和看看到底尽职地拍了些什么。
　　在挎包里摸到了一个眼镜似的东西，林珂把它拿出来后才发现这是周瑗本来戴着的金丝眼镜，她在手里转了转这幅眼镜很快就发现了不一样的地方。
　　真是装备齐全。林珂无声的冷笑了下，她将眼镜收进自己的口袋里后便把周瑗的手机拿了出来，用周瑗的手指解锁了后林珂将不断挣扎的周瑗往墙上按了按便开始安心翻找。
　　里面除了拍摄的各类纸质文件外只有几张自拍和食物的照片，往后翻便可以看到好几**珂自己的照片，最开始是在机场后面便是拍摄现场和采访会，只有寥寥几张。
　　工作不上心啊，把她拍的那么丑，竟然连滤镜都不加。
　　林珂滑动的手指停留在一张照片上，那上面是她在拍摄时对着来探班的粉丝笑的照片，手里还捧着奶茶比了个心的手势，笑容灿烂眼底有光。
　　而且这张照片还被点了收藏的小红心。
　　林珂挑了挑眉，这倒是有些意外，虽然这张照片拍的确实挺好的。
　　门外是喝醉了的女人们在嬉笑打闹，门里是林珂将手机调到自拍模式横举着面对着自己。
　　她凑到已经半闭上眼的周瑗耳边：“拍的还不错。来，笑一笑。”
　　边说着林珂边抬起周瑗的下巴，她亲昵的贴在周瑗脸边对着镜头笑得愉快。
　　拍完照后，林珂满意的看着手机屏幕，手指敲了两下后便在照片最底下点了个小红心。
　　“记得一起发给你的好雇主啊。”林珂轻声说了一句，她听着外面人已经走的差不多了便想将周瑗放下离开。
　　却没想到周瑗就好像是在海里漂荡抓住了一块浮木似的不愿意松手，甚至还越抱越紧了。
　　林珂停顿了两下抬手去掰周瑗的手指，她离开很久了再不回去会有人来找她的，虽然这样有些渣但把周瑗带过去会引起不必要的麻烦。
　　还没掰两下，周瑗就迷迷瞪瞪的用力往下一拽，没有任何防备的林珂就这么摔在了周瑗的身上，两人挤在不大宽敞的空间里再加上目前的姿势更加的不可描述。
　　这算是大水冲了龙王庙么，自己坑自己吧。
　　就在这时周瑗的手机响了起来，林珂艰难的抬手去按，里面传出李小冉焦急的声音：“圆圆，我堵车了怎么办！”
　　林珂：“...”
　　周瑗：“呜...”
　　电话噌的被挂断，林珂伸手捏了捏眉心，这应该是她第一次整人这么狼狈，明明是周瑗有错给点惩罚结果自己这个受害人倒是脱不开身了。
　　但看着神智不清已经开始被折磨的掉眼泪的周瑗，林珂沉默了一会无奈的将周瑗乱挥的手握住：“是我欠你的，不要动了哦姐姐。”
　　最后林珂还是叫了人把周瑗送到了自己的车上，她只能和经纪人谎称是自己喝醉了的朋友。
　　而周瑗呢，在林珂扶着她走出去的时候彻底的没了意识，她只记得眼前最后一幕是林珂夺人的眼睛离自己很近很近，近到周瑗一呼吸好像就能吹动那长长的睫毛。
　　周瑗做了个梦她梦见自己被丢进火山里，在里面煎熬了好几个小时后，天空便下起了冰雨，而且还是带这冰锥的下。
　　...这会扎成刺猬的吧！求生欲让周瑗猛地就睁开了眼睛，她感觉到身上柔软的被子和柔柔的阳光，下意识的周瑗就觉得应该是被李小冉带回了家。
　　虽然不知道最后自己是怎么逃脱林珂的，但既然现在在床上而不是在厕所马桶上那就说明自己还是逃过了一劫吧。
　　这么想着周瑗瞬间就松了口气，毕竟她也不相信林珂会把自己送回家，她将脑袋埋进被子里喊了一声：“小冉！今天帮我请个假吧，我头好疼――”
　　门随着周瑗的延长音而推开，周瑗听着脚步声慢慢地走进自己，她还有些疑惑一向咋咋唬唬的李小冉怎么这么安静，不会是自己昨晚对她做了什么吧？
　　...卧槽，毕竟那时候被药控制饥不择食，她可不想吃窝边草啊！
　　噌的一下周瑗就将被子掀开要去看看李小冉到底在做什么，结果自己的亲亲同事没看见倒是看见了最不愿意看见的人。
　　“魔、魔鬼中的天使！”周瑗惊了，这是林珂啊！
　　怎么又是她，是不是还在做梦啊，掐一下看看...好疼，不是梦啊！！
　　这里难道是林珂家，自己没对她做什么吧，周瑗视线一寸一寸的往自己身上看，OK衣服全换了，浑身洗的都香喷喷的，腰不酸腿不抽筋嗯没问题。
　　不，问题大的很啊！
　　林珂看着周瑗眼神从震惊到放松再到惊悚，最后看向自己中带了点求饶的意味，她弯了弯嘴角：“你昨天可真能折腾啊，周姐姐。”
　　瞳孔地震的周姐姐：...不要叫她姐姐，感觉有点折寿。
　　作者有话要说：　　在等车的时候码的好困老家在浙江感觉慌慌的，大家这段时间一定要注意安全，出行戴口罩注意卫生不要吃野生动物！
　　林珂恶劣又黑后期还更不得了但还是有丢丢良心的
　　感谢求评论收藏么么么哒-3-


第十二章 
　　周瑗也不知道自己是以怎样僵硬的表情从床上爬起来，她现在坐在一楼餐厅里有些木然。
　　她又趁着林珂出房间的时候找过自己的东西，发现自己的包和手机都不见了，甚至那套价值小一千的小礼服也不见了！
　　才穿过一次啊郑∫知道她为了买下这件衣服下了多大的决心，感觉心碎了...
　　不，这不是重点，重点是诗小姐给她的眼镜也一块不见了。
　　哦嚯完蛋，照林珂刚刚看自己那意味深长的笑容怕是已经都知道了，眼镜和手机应该都在林珂那里。
　　被当场收缴作案工具的周瑗有些冒冷汗的搓搓自己的胳膊肘。
　　周瑗觉得自己犯了个错误，诗小姐之前也提醒过自己，那就是她把林珂想得太纯洁完美了。她应该知道的，林珂在娱乐圈中能有现在的地位和影响力不可能只靠她的家庭，家庭的背景固然重要但圈里混得好的谁又不是背景强硬呢。
　　一尘不染心思单纯的天使在那里面不会过得很差，但很好的几率也不大，每个人都有自己的小心思小操作，怎么说呢就是像林珂这样路人缘极好的个个都很会讲话很会做人吧。
　　而周瑗她把林珂想得很好就像是把自己的背后露给了对方，觉得林珂很单纯所以不对她防备，觉得林珂很幸福所以挖不出黑料。
　　这不就是给对方送人头了吗！
　　“啊西...”周瑗有些头疼的按了按太阳穴，她也不知道自己为什么会把林珂想得那么好，可能是那杯印着林珂的酸奶真的很好喝吧。
　　现在这么一想，再结合这两天与林珂的接触，周瑗认为这位小公主绝对不一般，本来林珂在她心里是圣光闪闪的天使形象，现在总觉得那天使身后藏有恶魔尖刀。
　　先不说这些了现在最紧要的就是把作案工具拿回来，周瑗这么想着便想要从餐桌上站起来，结果手才刚撑上桌子屁股还没离椅子几厘米呢，身后的管家阿姨便伸手摁住周瑗的肩膀。
　　“林小姐说要和客人一起吃个早饭，不要这么着急离开嘛。”
　　“...好。”被命运按回去的周瑗开始思考自己不会是要被大卸八块了吧，怎么有种非常社会的气息啊亲！
　　鸿门宴吗这是？！
　　僵持之中，周瑗感觉自己的脚都快僵硬了才听见餐厅门被打开的声音，抬起头就看见林珂穿着休闲的家居服向自己走来，她脸上还挂着淡淡的笑容。
　　...只是穿个家居服要这么久的吗，她还以为在穿什么欧式复古洋装呢。
　　周瑗在心里默默地为自己僵硬的身体抱不平，但脸上还是硬扯出一抹笑容对着林珂问了声好。
　　没办法，身在敌营她不得不从，嘤。
　　“周姐姐，我得要为我昨天的事给你道个歉，真是不好意思让你遭受了这样的痛苦。”林珂坐在主坐上就在周瑗的旁边，她漂亮的眼睛里带着歉意的看向周瑗。
　　林珂还非常自然的拉起周瑗规规矩矩放在腿上的手，她紧紧的握住，两人对望着就像是失散多年的姐妹一样。
　　然鹅作为姐妹中的一员周瑗没有感觉到一丝丝的温暖，并且从心底开始发毛，糟糕头好痛感觉后遗症又要来了。
　　周瑗诚惶诚恐的摇了摇头她试着抽出手却没抽动，小姑娘手劲还挺大...
　　“不不不，没关系没关系，您别叫我姐姐叫我小周就行了。”周瑗其实想说如果您愿意的话，当场认个无血缘的闺女也行呢。
　　没错，她就是这么的怂，做人嘛就是要能屈屈屈屈屈屈能伸。
　　林珂眯了眯眼笑意更深，她感觉到面前人都快要写满全身的拒绝，昨天晚上也不知道是谁像八爪鱼一样扒着她要和她一块睡的，现在握个手就不愿意了。
　　喜欢玩一夜情的渣女啊，擦手不认人呢。那她昨天那过了头的惩罚也算是为民除害了吧？
　　这么一想林珂将心里因为叫人把周瑗按进冷水浴缸里泡一小时再猛灌三碗超级加冰醒酒汤的负罪感瞬间就消失了。
　　周瑗哪里知道林珂已经把她安上了好几个渣女炮|王的头衔，她要是知道自己昨晚惨遭如此‘非人对待’怕是会当场骂人。
　　她只觉得林珂笑得真}人，腿都被笑软了。
　　林珂笑眼微眯，她松开了周瑗的手对着身后的管家示意了一下便点着下巴道：“小周？可以哦正好我想和你拉近距离好好聊聊呢小周，你没关系真是太好了，那接下来就到我的事咯。”
　　好不妙的感觉啊，怎么有种想要尿遁的急迫感啊郑≈荑ネ后挪了挪她眼睛顺着管家阿姨拿过来的东西而越睁越大。
　　果然她的东西都在林珂那里。
　　林珂先将挎包推到周瑗的面前，她撑着下巴看着周瑗克制着急切的拿过来翻找着什么：“怎么了小周，是少东西了吗？”
　　少了，手机和眼镜全不见了。周瑗可不敢回答她只是扯了扯嘴角便抓着包想要站起来离开：“不...少了也没关系我...”
　　“别急着走嘛，不是要好好聊聊吗小周？是不是少了这个呀。”林珂扬起甜甜的笑容边说着边从自己的外衣口袋里拿出了周瑗的手机和眼镜晃了晃。
　　...草！好鬼畜抖S一女的！
　　林珂抬手轻轻的点了下周瑗的肩膀，周瑗便默然的重又坐回了位子上，她似乎被周瑗瞬间接受事实有些幻灭的表情给逗笑了。
　　还能怎么办呢，现在周瑗就是鱼肉任林珂宰割了。
　　周瑗点了点头视线从手机和眼镜上掠过看向笑出声的林珂，她有些疑惑诗小姐为什么要搞林珂了是找不到仇人了吗还是想要寻求刺激。
　　看看，现在害得她这僚机要当场坠毁了啊。
　　林珂将手机屏幕摁亮面不改色道：“昨天晚上有个电话打了过来，我帮你接的时候一不小心就解锁了然后一不注意就在相册里看到些有趣的东西，小周你可以解释一下吗？”
　　谁信你这么不小心啊，撒谎都不脸红吗！周瑗看林珂那么淡定她就表现的更加淡定，想着自己相册里的照片后严肃且认真的看向林珂。
　　“其实我是爱你爱的如痴如狂无法自拔的粉丝，因为太喜欢你了所以一不小心就离你距离太近了。”周瑗面色诚恳继续说着：“但我知错了，以后绝对会离你的私生活远点的！女神！”
　　现学现卖咱也是一不小心，她总不能把自家雇主曝出来，那几张照片和眼镜上的视频就让她用疯狂粉丝的名头来解释吧。
　　而且周瑗已经决定林珂这活她不接了，伤身还伤精神。
　　像是没有料到周瑗会这么回答，林珂没有看到预料之中面前人瑟缩恐慌的样子她略微有些失望，垂下眼眸看了眼手里的眼镜：“是吗小周，有这么爱我呀，那我还真是开心死了。”
　　“...不，像我这样的粉丝特别恐怖的，我自愿开除我的粉籍以后再也不打扰您了！”周瑗怀疑自己看错了，她竟然看出林珂像是有丢丢不满意的样子。
　　周瑗伸手试探着想要将林珂面前的眼镜拿回来，手却被林珂一把按住，冰凉凉的手指覆盖在她因为紧张而发热的手背上刺激的她一个激灵。
　　林珂侧过头对着身后安静的管家点了点头后，她便轻笑一声看向周瑗：“一直着急走干什么？先吃个早饭，既然你这么爱我那和我待在一起应该是幸福的吧，但我看小周你怎么老是想要离我远些呢。”
　　“大概是因为有句俗话叫距离产生美――不，我吃！和林小姐一起吃饭超幸福的！”周瑗看着林珂眼睛一眨那双小鹿似的眼睛里就涌上了眼泪水，惊吓的她立刻坐好。
　　这大概是周瑗吃过最奢侈但最索然无味的早饭了，宿醉的头疼让她也吃不下太多，不知道为什么早上起来后感觉自己胃里水当当的而且莫名比以往醉酒后更加难受，难道是昨天那药的后遗症？
　　惜命的周瑗表示等下得要去医院瞅瞅，总不能真伤了脑子。
　　好在林珂后面也没有在为难周瑗，说是要和周瑗一块吃早饭其实也只吃了两口就自顾自的离开了也不知道去做什么。
　　周瑗也没想着了解太多，她将自己的东西收拾好后便准备离开，再看见身上穿着的有些稍长的衬衣刚想要问管家阿姨自己的裙子去哪了时，林珂站在楼梯口往下望向她。
　　“你的裙子昨天被你自己撕了，就穿这件吧。”林珂手里握着手机，她的表情虽然还是带着笑但周瑗总觉得比起刚刚，现在的林珂似乎有些生气。
　　咦？撕个裙子这位小祖宗很生气吗？女人心海底针，尤其是正值青春期的，简直猜不透呢。
　　周瑗扬起笑容道了声谢后便转身离开了，走出林珂家后她便感觉浑身轻松，从现在开始她和林珂应该没什么关系了。
　　这么想着周瑗便深吸口气拨通了诗小姐的电话，对面是正在通话中，周瑗也没有疑惑，毕竟老板很忙的。
　　把昨天的视频照片一块打包发到诗小姐的邮箱里后，周瑗便开始着手寻找与林珂有过接触的‘前辈’，既然林珂已经不是她的目标了那她就得为以后做打算。
　　如果诗小姐不想她离开，那么她也得要有能够和诗小姐讨价还价的资本。
　　作者有话要说：　　这几天太忙了更新不稳定抱歉qwq！祝大家新年快乐！！身体健康！！
　　感谢-3-！！求收藏评论么么么哒-3-感谢在2020-01-24 01:15:22~2020-01-26 02:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰回收 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　偌大的书房里只有林珂一人，她坐在书桌前听着手机里通话的声音面无表情。
　　“莫诗岚，你说什么？”林珂这次没有再称对方为前辈，之前总是甜甜的语调此时就像是不想再伪装一样的冷下去。
　　被称为莫诗岚的女人是目前娱乐圈顶流之一，她还是能够与林氏企业相匹敌的莫家二小姐，也是林珂父亲林华辉让林珂挑选的联姻对象之一。
　　总得来说林珂对于这位琢磨不透的莫二小姐并没有什么不好印象但也没有好感，只不过是位工作上最近有交集的前辈而已。
　　但是这位前辈却一步一步的逾越了，林珂皱了皱眉她看向被收拾的一干二净的书桌，身后所有关于金融方面的书全部被林华辉找人扔干净了，只剩下几本演员的自我修养。
　　莫诗岚有些轻浮的声音传来：“小珂不会是生我的气了吧。我说，我挺喜欢你的，和我结婚吧？”
　　林珂完全没觉得这人会喜欢自己，她们之间接触的次数一只手就数得过来，她几乎是一下子就想到林华辉上次突然迫不及待的想要让自己选人订婚的事，这之间肯定和莫诗岚有关。
　　莫诗岚是别有目的，林珂脑海里瞬间就跳出了这句话。
　　“前辈真喜欢开玩笑呢，但是我拒绝。”林珂说的话很温柔但语气却没有缓下来，她开始思考莫家想要林家什么而必须要和自己订婚。
　　虽然有演过早早就背有家族婚约的千金小姐，但是林珂她自己并不想那么早，第一不想变成联姻的工具，第二她没有喜欢的人但也不想和不喜欢的人有过麻烦的契约。
　　莫诗岚不以为然：“嗯哼拒绝的真痛快，你不问问我为什么要让人查你吗？”
　　林珂并不感兴趣甚至有点想睡觉。
　　莫诗岚自言自语：“因为你竟然没有污点，我嫉妒你～”
　　“是吗？那你还真是想太多。”林珂有些无言的垂下眼眸，没有污点只是有人不想让别人知道而已，恰恰说明这是会牵连很多的大事件啊，或许是世纪丑闻都说不定呢。
　　“聊聊周瑗吧。”莫诗岚突然提高音量，她完全没有被拒绝后的失落而是更欢快的开口：“她是不是很有趣，只要给钱什么都会做。啊，昨天你们玩的开心吗？”
　　林珂听着莫诗岚这样的语调有些不适的皱了皱眉，倒不是她在意，而是因为话题的主人公几分钟前刚从自己面前离开，现在有个人把她当工具似的说出来听着很不舒服而已。
　　而且昨晚？周瑗这么快就把这个消息告诉莫诗岚了，还是说还有其他人在监视自己。
　　“莫前辈，我和你的关系没有那么亲近吧。”林珂对这通电话已经没了兴趣，她觉得比起反复无常像是有病的莫诗岚，刚刚有着真怂病又好懂的周瑗倒是更有趣些。
　　莫诗岚听见林珂这句话后罕见的噤声了一会：“你不开心？周瑗帮了我很多忙，她真的很好呢，我可能都要离不开她了。”
　　话音未落，林珂用修剪齐整的指甲点了点桌面礼貌的开口打断：“那请前辈好好看紧她吧，而且以后她不会再接近我了。”
　　怎么可能还会接近她，在餐桌上恨不得立刻抓包逃跑的样子和排斥感都已经明显的不得了了，明显到让她这个主人不得不被逼退的离开餐厅。
　　这次回去后估计会马上和莫诗岚说不干了吧，想到这林珂就忍不住的扬了扬嘴角。
　　“不，我赌她会。”莫诗岚的声音在一瞬间沉了下来，随后又恢复轻浮的语调：“毕竟圆圆很听话嘛。”
　　林珂沉默了一瞬就明白了莫诗岚的意思，是已经抓到了让周瑗会继续为她工作的把柄啊，看来还很有把握的样子。
　　会是个对周瑗伤害很大的把柄吧，被莫诗岚缠上后真惨。
　　这么想着的林珂只是同情了周瑗两秒便没有其他感觉，莫诗岚不会轻易对自己出手，她没有把握也没有那么大的本事。
　　“想要了解我可以直接找我不用大费周章。”林珂轻笑开来：“我随时欢迎。”
　　挂断电话后林珂感觉到自己手已经变得冰凉凉的，她将手缩回袖子里暖着。
　　林珂是只要手脚一受冷就很难再变暖和了，就算是夏天也是如此，只不过昨天晚上的周瑗真的很暖和而且捂起来很舒服，就是有些多动。
　　将手指拢在掌心，冰冷的感觉从指尖递向掌心，林珂坐了片刻还是站起身去捧了杯热茶。
　　*
　　并不知道自己被两个女人标上了‘好用’和‘暖手宝’标签的周瑗正在迎风打喷嚏。
　　“一骂二想三感冒...”周瑗连打三个喷嚏，她悲伤的捂了捂额头：“我就知道要生病了，接连折腾两天能不生病吗帧！
　　周瑗是不会承认有一瞬间她在想是不是有人在想她，后来想想她这一条单身狗怕是只有白马高级会所的花花会念叨一下，念叨她怎么还没去搓麻将...
　　哎，健康要紧狗命要紧，还是赶紧去医院看看吧。
　　进了医院后，周瑗与门诊室的专家医生面面相觑。
　　医生沉默了一会道：“你说你是哪有问题？”
　　“呃，就是内个我一不小心喝了点不大好的药，然后感觉头有点疼...”周瑗有些尴尬的比了比手势随后抬手指指脑袋，她已经从医生的眼神里看出点什么了啊！
　　不，她不是那样的人请不要用这种惊讶到佩服的眼神看着她啊！时光机呢时光机呢？
　　检查了一通后，医生把开药单递到周瑗面前带着长辈似的关怀说道：“没什么大问题就是有些感冒，去开药吧，还有年轻人要懂得节制，还好你身体不错啊――诶诶小姑娘别跑啊！你的包！”
　　被当场处罚的周瑗感觉整个人都不好了，她默默地把口罩戴了起来，医生姐姐别喊了现在全科室的人都要知道了亲！
　　正拿着药回车上时，周瑗接到了自己雇主打来的电话，她连口罩都没来得及摘下来就听见自家雇主第一次没有用变声器的声音：“圆圆，你做得很好。”
　　叫着她名字的声音十分妩媚，周瑗脑海里一瞬间就冒出来两个字：渣女。
　　周瑗愣了一瞬就反应过来，她应一声开口道：“诗小姐，我已经把定金退还，这次的任务我不接了。不好意思我的能力还不够。”
　　什么也别说了这种时候只要说自己不配就行。
　　对面似乎并不奇怪周瑗说的话，她笑着：“不不不，圆圆你很好。”
　　...不不不，她不好。
　　“你会回来的，我保证。”她压低声音道：“想知道我是谁吗，我们之后会见面的哦。”
　　话音刚落对面便挂了电话，周瑗皱了皱眉，还保证她会回来，哪来的自信啊小姐，这是中二晚期吗？她话就放这了，就算是天王老子来了，周瑗也不干！
　　周瑗在听见诗小姐第一句本音时就录音了，她将通话录音保存起来准备回去与林珂的前辈们好好比对比对，现在应该是很好找了，作为一个公众人物那是更好找。
　　不过这么没有掩饰的样子，让周瑗还是有些不安的，总觉得像是要踩进什么不好的陷阱似的。
　　本来今天是要请假的，但周瑗舍不得一个月说少不少的全勤奖，她只能屁颠颠的跑回公司继续开始社畜的一天。
　　陆姐从办公室里走出来，她先看了眼周瑗身上明显不是平常风格的着装，将手里的文件放在周瑗桌上后说道：“把这些整理一下，等下要外出。对了昨天你去哪了？”
　　周瑗打着哈哈：“有些累就先回家了，不好意思陆姐。”
　　“没事，不过下次要和我说一声。”陆姐也没有追究的意思，她像是想到什么的开口道：“昨天看你和林珂认识啊，那好办了，组里正好要给林珂做一期专栏采访，你去吧周瑗。”
　　“...”真是怕什么来什么啊！从哪看出她俩认识的，她今天去医院还是因为林珂呢郑
　　周瑗纠结的搓搓手指做她这一行的不可能永远不和明星接触，而且林珂最近势头很大，被安排去做林珂的专栏采访也是陆姐看得起她，虽然八百个不愿意但周瑗也不能不干。
　　总不能说自己上一个任务目标就是林珂，而且可能已经被林珂讨厌了，这次再上前估计也没有什么好脸色给自己...呜，都怪诗小姐。
　　陆姐看一向上赶着揽活的周瑗难得沉默，她有些疑惑的开口道：“怎么了，你不想去吗？”她这话一说出来，周围竖起耳朵听的同事们纷纷用探究的眼神看向周瑗。
　　“想去，谢谢陆姐，我只是有些不舒服。”周瑗瞬间感觉到身后好几个跃跃欲试要上来顶替自己的同事，她赶紧应下一回头就看见贾丽鄙视的眼神。
　　贾丽最近似乎在做一个选秀节目练习生的采访，从她那直勾勾的眼神里周瑗就读出了不满，她思考了一下似乎上次翟安三条船中的练习生就在那个节目里。
　　其实那活也不错嘛，网络舆论还没过去正好趁这次可以好好的抓一波眼球啊。周瑗耸了耸肩，说实话要不是因为各种金钱原因，她倒是更愿意去看看被渣男嚯嚯的小可怜呢。
　　刚坐回工位，周瑗看了眼身边空空的位置思索了半晌，她似乎忘记了什么很重要的事。
　　...昨晚说好要来救她的李小冉怎么不见了？
　　想到什么来什么，李小冉的电话打了进来：“圆圆，你在哪？有个人让我叫你过来，你千万别过来！卧槽你他妈别动我――”
　　...昨天她呼救今天你呼救这是什么鬼，她们是患难姐妹花吗？！而且说着千万别过来后面怎么像是遇到不妙的事啊，直接不给她打电话不是更好吗！
　　超不安啊玛德。
　　作者有话要说：　　过渡章～现在宅在家里会开始稳定更新啦，以及大家注意安全现在接触也是可以传染的好像，注意安全啊！！
　　林珂那边全是黑咕隆咚的，周瑗这是憨憨聚会（x
　　莫诗岚=订婚助攻（？）
　　感谢爱你们-3-！！！感谢在2020-01-26 02:03:26~2020-01-28 19:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　还以为诗小姐会出什么鬼主意让她回去继续干活呢，结果就是绑架一个与她关系稍微好一丢丢的同事来威胁吗？
　　看来诗小姐还真是有些中二病，就这？确定会让她周瑗屁颠颠跑去过送人头么。
　　周瑗坐在警察局里一脸漠然的在心里吐槽诗小姐，诗小姐是不是电视剧看多了，以为每个人都是电视剧里眼泪一淌就迫不及待冲进陷阱里的吗...遇到这种疑似绑架事件肯定是要报警啊！
　　“周女士，也就是说您的朋友目前疑似有危险是吗？”警察小哥在纸上记了些什么后抬头看向面前的周瑗。
　　周瑗点了点头道：“是的没错，我朋友这个点应该是刚从家那边出来，我把地址给你。”边说着周瑗边将李小冉所在的那一块街道名称写给了警察小哥。
　　“好的，因为周女士您说有要求是要您到场，所以可以麻烦您一起吗，不用担心会保证您的安全的。”
　　周瑗严肃道：“可以，但你们一定要保护我的安全。”
　　“...那是一定的。”
　　有警察陪同周瑗还是觉得安全感满满，她倒也没怎么害怕，就是有些担心李小冉这个会打电话叫自己别去的憨憨会被怎么样...
　　说起来昨晚她好像就是叫的李小冉来救命，结果一早上醒来却躺在林珂屋里，那李小冉到底是跑哪去了，不会是迷路了吧。
　　周瑗觉得自己的紧急联系人似乎得要换一个靠谱点的，不然哪天真出事了怕是要十天半月后才能发现...
　　坐在警车上很快就到了李小冉家附近，周瑗只是往车窗外望了两眼就一眼看见了李小冉，准确的说是一个人堆，时不时还能传出李小冉被逼急了才能使出的大嗓门。
　　警车刚刚停稳，周瑗便打开车门往那边跑去，警察小哥非常遵守诺言的挡在她的前面推开人群。
　　人群中间是刚染了大红波浪卷的李小冉正咬牙切齿的掰拽着她胳膊的男人的手，那个男人穿着略显破旧，从背影上看身形矮小还有些佝偻，但从他的头发和皮肤上看似乎算是青年。
　　李小冉用力的甩了甩男人的手有些嫌恶的吼道：“你谁啊？别碰我啊！我要报警了啊？！”
　　男人的小眼睛一转看了一圈周围正在指指点点的人一下子就提高了音量：“别闹了大家都看着呢！这是我媳妇，她就是嫌我穷所以跑出来不愿意回家了，闹脾气呢这是，各位别见怪啊！”
　　他这话一出周围正准备上前拦的路人们也有些迟疑了，虽然两人看着确实不大般配但指不定真是一对呢，这要是拦错了等下还得惹一身嫌，先看看吧先看看吧。
　　一听男人这话李小冉一个白眼翻过去差点没气死，她已经上脚开始踹人了：“卧槽，真没见过你这样不要脸的，拐卖人了啊，强抢民女啊！”
　　李小冉一边喊着一边感觉到余光的人群里突然让出了一条路，抬起头就看见穿着警服的人正走过来，正有些开心的想笑时就看见警察小哥后面的周瑗。
　　还没等她与周瑗对上视线进行眼神交流准备让周瑗先离开时，周瑗却先她一步的上来了。
　　周瑗本来是准备扎堆在人群里的，结果听见那男的开始用拙劣的谎言准备把李小冉带走了，这还得了要是警察小哥真放他们走了咋整，她必须得上去当个证人啊。
　　而且再看李小冉都快气死了，她一个天天被逼婚相亲的大龄少女哪受得了这种当街认老公的苦，听听，她那以亲戚为半径的脏话都已经因为过于难听而被自动屏蔽了。
　　周瑗从男人的背后走过去，她伸手趁男人不备时一把将他扯开：“小冉你没事吧，你个臭变态想干啥，这么漂亮的老婆你确定你能讨得着吗你。”
　　一边慰问着自己的姐妹一边diss那个男人，周瑗只顾着看李小冉还没抬头去看身后刚被自己扯开的人，还没等她听到李小冉的回答时，警察小哥就先一步开口了。
　　只不过是对那个男人说的：“刘智！又是你，你这是想干嘛，上次偷东西被抓这次是想换个罪名了？跟我走一趟。”
　　警察小哥十分麻利的将被称为刘智的男人双臂一扭就制服了，听他话里的意思，这个刘智还是个惯犯，在警察局里都是能混个眼熟的类型。
　　一听警察都这么说，围观的群众们倒也恍然大悟的被挥散开，各回各家各找各妈去了。
　　但周瑗在听见刘智这个名字时确实一下子怔住了，她有些紧张的抓紧李小冉的手一顿一顿的回头去确认，心里却在疯狂的喊着同名同姓的人多了去了，尤其是这种名字肯定不会那么巧――
　　视线看见那张虽然比记忆里老了许多但总得来说非常眼熟的脸，不，是非常猥琐的脸，贼眉鼠眼又好色，怎么看都是不是个好人啊。
　　周瑗皱了皱眉她想起了不好的回忆，而面前正在向警察们讨好的刘智也一下子就认出来周瑗，他上下打量着周瑗现在干净漂亮的衣服和清丽的脸蛋有些欣喜的开口道：
　　“小丫妹妹！你、你现在过得很好吧，还记得哥哥我吗？”
　　“...”她早应该知道诗小姐不会那么轻易放过她，而且都已经把她整个人给搜罗|干净了，能不知道周瑗她的身世吗？
　　周瑗是个孤儿，她是很俗套的在一个风雪交加的夜晚被丢在了孤儿院门口，但周瑗不可能永远待在孤儿院尤其是在院里经济还不算富裕的时候，周瑗从小就长得可爱讨人喜欢，所以很快就被领养走了。
　　刘智家也就是刘家，他们就是领养了周瑗的那户人家，她也被取名叫作刘小丫，说是贱名好养活。
　　而刘家领养周瑗的目的并不单纯，他们只是看周瑗好看还是个小娃娃便想要给当时已经十五岁的刘智做童养媳的，外加让周瑗打扫卫生做家务当个免费保姆。
　　当时被领养时周瑗已经十岁了，刘家不让周瑗读书，周瑗就找各种理由跑出去读书，为此还挨了不少顿打，在当时打骂小孩是常态的，而且还严重重男轻女的年代里，周瑗觉得自己没被打残真的是身体好。
　　之后好不容易捱到十八岁，周瑗在邻省的大学和距离千百公里的野鸡大学里，她毅然决然的选择了野鸡大学，虽然刘家人极力反对甚至威胁周瑗要把她腿打断。
　　但周瑗还是在一个月黑风高的夜里攥着自己的录取通知书和轻便行李嗖嗖地坐上绿皮火车跑远了，好在当时刘家人也没有办理合法的领养手续，所以周瑗和刘家算是彻底的断绝了关系。
　　跑出来的第一件事，周瑗就是办理好自己的身份证然后给自己改了个名，还停留在中二期的她当时想得就是改个名和过去说拜拜，从此以后她就是真・独立女性。
　　只是没想到诗小姐的消息能够这么灵通，这种成年破事都能找到线索给找出来，周瑗一想就明白刘智缠着李小冉要找自己大概就是诗小姐透露的消息。
　　...哇，真是很不爽诶。
　　虽然周瑗她对于自己的身世没什么在意也不想掩饰，但这种被人恶意挖出伤口来撒盐的感觉真的非常的恶、心。
　　李小冉听见刘智的话也是一愣，她转头看了眼脸色沉下来的周瑗立马回呛刘智道：“去你大爷的，认媳妇不成现在又开始认妹妹？警察小哥哥你们一定要好好治治他，这个变态一看就是已经走上犯罪道路再也就不回来了！”
　　一边说着一边就要拉着周瑗撤，周瑗被李小冉这护崽老母鸡的架势给逗得差点笑出声，她制止了李小冉的动作说道：“没事，我还要和他们去一趟警局，他伤害不了我。”
　　回到警局后，周瑗冷笑着看着被拎去做笔录的刘智，她对于这个便宜哥哥真是一点感情都没有，她锁骨处那道怎么也遮不住的烫伤就是被刘智把热水壶往她身上扔才炸出来的。
　　说实话应该就是那段日子才让周瑗的求生欲很强吧，毕竟都从那种地狱里活下来了还有什么槛过不去？
　　周瑗还要留下做个笔录，一边的李小冉看着现在似乎安全了她接了个电话后便神经大条的和周瑗挥挥手拜拜了。
　　看来又要去相亲，周瑗觉得李小冉她母亲也是挺厉害，毕竟能做到三百六十五天，每天能给女儿找到新相亲对象的人真的不多见呢...
　　“刘智说你是他妹妹？”警察小哥有些面色复杂，明显就是不相信。
　　周瑗坚定的摇了摇头：“我是个孤儿，也是第一次知道我有个天降老哥。”
　　警察小哥有些同情的欲言又止：“...小姑娘一个人要注意安全啊。”
　　刚走出警局，周瑗便听到身后啪嗒啪嗒追过来的脚步声，还伴随着刘智充满感情的呼唤：“小丫！小丫！等等哥哥！”
　　...等你就有鬼了！谁是小丫啊！
　　周瑗瞬间加快了步伐冲到马路边，她伸出手臂面色焦急的拦车，要是被刘智和刘家人缠上了一定很麻烦，这是周瑗从小到大悟出的道理。
　　没有出租车停下来，但是有一辆黑色大奔似乎看出了周瑗的焦灼而满满地停下来，周瑗对于这辆豪车‘英雄救美’的行为非常感动，她麻溜的打开后座车门爬了上去。
　　“非常感谢，快走快走！有个流氓缠上我了！”周瑗头也没回的开口道，她对着正冲上来要敲打车门却扑了个空的刘智竖了个标准的中指。
　　当年那么凄惨她都能跑掉，更别说现在是升级版的她了，还想缠上来，呸没门。
　　周瑗生动形象的超外头翻了个大白眼，下一秒脱离险境后她便松了口气的转过头想要看看是哪位大好人。
　　一转头就看见坐在身边的是一位戴着蛤|蟆墨镜，打扮的就不像个普通人的女人，怎么说呢那没遮住的樱桃小嘴很是眼熟。
　　林珂看着周瑗表情丰富的对着窗外一顿操作，她忍不住勾了勾唇角。在看见周瑗看向自己后，林珂优雅的伸出手指将自己的墨镜往鼻尖处一压，露出那双水盈盈的小鹿眼。
　　还非常恶趣味的附赠了一个勾人夺魄wink.
　　这一wink差点没把周瑗送走。
　　...这难道就是传说中的，刚出狼窝又入虎穴？
　　作者有话要说：　　圆圆求生欲强烈的原因，怕有人介意我强调一下是双洁，林珂还小，圆圆从初二开始就坚决住校了-3-
　　说实话我初中的时候碰见过当街抢人的，四五个人开着一辆车然后拽着一个女孩子往车里按，大声的喊些混淆视听的话，然后女孩子挣扎还把女孩子头往车门上撞，还好最后警察来了...
　　感谢求收藏评论爱你们-3-！！！感谢在2020-01-28 19:25:57~2020-01-30 02:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 
　　生活真刺激，真是一刻也不能停歇呢。
　　别人的生活平淡无味，周瑗的生活简直是龙争虎斗啊，而她就是被斗的那个球。
　　周瑗觉得如果自己是只猫科动物的话现在应该炸毛了，早上刚从人家家里出来还发誓再也不主动去找林珂了，结果现在当街拦辆车上面都坐着林珂。
　　这是啥，是孽缘吗？越不想就来的越快吗！
　　“好巧啊哈哈，竟然在这遇见您，您怎么这么闲啊不、这么心地善良呢。”周瑗扯了个尴尬而不失礼貌的笑容，说好的大明星很忙呢，林珂看上去一点也不忙啊！失格！
　　林珂饶有兴趣的看着周瑗，她将鼻梁上的墨镜拿了下来笑眼微弯的开口道：“真是好巧啊，刚刚看你那么焦急还以为遇到危险了，发生什么了吗小周？”
　　边说着林珂边伸手将后座的挡板降了下来，挡住了驾驶位司机探寻的目光，她一副好姐妹的样子让周瑗都有些错觉，好像她们是无话不谈的朋友似的。
　　...明明今天之前还是目标和狗仔的关系。
　　其实林珂这人也不坏两人也并没有什么大的恩仇，而且怎么说也是在这种危机时刻帮了周瑗一把，周瑗顶多就是对于林珂有些害怕和一丢丢的小愧疚。
　　周瑗靠在车门上拉开了距离，她想了想说道：“没什么就是遇到了一个流氓，甩掉就好了。谢谢林小姐，在前面路口停下就行，麻烦了。”
　　毕竟周瑗也不知道林珂接下来有什么行程，而且她的狗仔任务已经结束了也没必要再跟着林珂，再说了等下她还有工作呢，这算早退啊！会扣工资的！！
　　林珂微微垂眸就看见周瑗硬生生在两人座的后排让出了第三个人的位置，她一贯带着淡淡笑容的唇角扬了扬：“我刚刚看见那个流氓打了车正跟在后面哦，小周你确定要下去吗？”
　　这话一说周瑗就愣住了，她抬手撑着柔软的座椅便想要直起身往车后镜外看去，入眼确实有两辆出租车跟在后面，周瑗啧了一声刚想着要怎么甩掉刘智时。
　　她稍稍抬起的脸便被一双冰凉到有些吓人的手捧住，周瑗真的是感觉自己浑身打了个寒颤，在这烈日当空的四月天还是第一次碰到比冷空调降温还快的温度。
　　差点就习惯性飙出一句卧槽的周瑗在看见林珂不灵不灵的眼睛时憋住了，她默默地抬起手想要将林珂的手拿下来却又不敢动的僵在空中。
　　现在周瑗她可是在林珂的地盘啊，也不知道这位小公主突然的又是想干什么，不敢动不敢动...
　　“嘘，不要看。”林珂感受到手心传来的微热温度和周瑗出乎意料软软的脸蛋，她脸不红心不跳的收回了手仿佛刚刚只是一个正常操作。
　　“我要去电视台，小周就先跟着我吧，不要担心会没事的。”
　　周瑗极力忽略林珂刚刚收回手时还用手指刮了下她耳垂的诡异感，她默默地点了点头对着林珂勾起一个微笑。
　　林珂对谁都这样么？都这么的...嗯...热情？怎么说呢好像也不是非常意外，毕竟看上去就很开朗嘛。
　　只不过那手也太冰了吧，她是生病了么还是刚玩完冰块啊...
　　本来两个人就没有很多话可以聊，这一会就突然安静了下来，周瑗一边想着一边控制不住自己的目光移向林珂交叉放在腿上的手。
　　关心一下也没什么问题吧，这么想着周瑗有些迟疑的开口问道：“林小姐您的手很冷，是身体不舒服吗――”
　　周瑗边问着边抬起头就对上林珂看向自己的眼睛，周瑗愣了一下就发现林珂似乎笑意更深了。
　　“不，是体质原因。”林珂抬手从车上配置的小柜子里拿出一瓶热饮捂着，她向周瑗摇了摇瓶子示意道：“你要吗？”
　　不是生病就好，没想到林珂还有这样的体质之前搜集资料的时候没有发现，说明连林珂的粉丝都不知道这种细节啊，这算不算一个独家爆料呢――一不小心又犯职业病了，打住打住。
　　周瑗摇摇头婉拒了，她看了眼窗外发现已经快到本市最大的电视台，车开入地下停车场后周瑗扒着车窗往外寻找有没有林珂的粉丝或者她的狗仔同行。
　　“放心啦，这里一般人进不来。”林珂看着周瑗那习惯性似的动作笑了笑，她打开车门长腿一跨就站了出去，看向周瑗微微歪了歪脑袋。
　　和明星呆久了真的对眼睛不好，好闪亮只是歪个头就这么闪亮啊，后面是有打光灯吗？！
　　周瑗郑重的和林珂道了个谢便准备离开，虽然对于林珂来说可能只是随手做雷锋，但怎么说人家身份不同还是会造成些不必要的麻烦的。
　　尤其是要是被刘智一并缠上，周瑗想都不敢想...
　　“这次非常感谢，下次再见面我可以请您吃饭或者有什么需要都可以和我提。”周瑗笑着客套道，顺嘴嘟嚷了一句：“那人应该跟不到这了，那我先走了林小姐。”
　　林珂在一边看着手机似乎并没有很在意周瑗，但却在周瑗即将走过她身边时拦了一下，她有些委屈的眨巴了两下眼睛：“我现在就有需要，我的助理今天生病了，小周可以陪我吗？”
　　林珂白皙精致、绝美无比的脸蛋配上恳求的语气，一般人真的很难招架的住，就算是阅美无数的周瑗也差点跪下说OK了。
　　好在理智让周瑗缓了过来，一个咖位这么大的明星怎么可能缺助理啊！这其中一定有诈！
　　“可我今天还有工作，而且林小姐您应该不缺助理吧。”周瑗怕自己一时倒戈的将视线移向林珂身后的车上。
　　林珂长长的睫毛一扇，晶莹的泪水瞬间溢满了眼眶，她伸手勾住周瑗的包链：“姐姐，陪陪我吧。”
　　...过分了嗷，这瞬间落泪的技能是让你用在这上面的吗！向你的表演老师道歉啊！
　　周瑗自诩是个冷血动物，她会败在一个陌生小姑娘的哭哭上面吗？
　　对不起，会。
　　让美少女落泪是罪。
　　“好吧，需要我做什么？”周瑗有些无奈的掏出纸巾想要递给林珂，一抬头却发现林珂在她答应的一瞬间就扬开笑容，也只有微红的眼尾昭示着刚刚的发生了什么。
　　周瑗怀疑自己中套了。
　　林珂领着周瑗往电梯那走去，她将墨镜重新戴上后开口道：“只需要陪着我就好，每时每刻都注视着我。”
　　这是什么奇怪的癖好，就林珂目前的人气还差没人看吗？周瑗很疑惑但她不敢说，只能点点头有些后悔的跟着林珂一块乘上电梯。
　　“对了，刚刚那个流氓没有打车跟着我们。小周，你真的很容易相信别人。”林珂在出电梯时突然侧过脸对着一脸懵逼的周瑗说了一句，她像是想到什么有趣的东西似的勾了勾唇角。
　　...她绝对是中套了！美色真是误人啊郑她怎么就忘了之前对于林珂颠覆的印象。
　　该不会是个隐藏鬼|畜吧？
　　周瑗这时候也不知道该回什么只能蔫巴巴的笑笑，然后跟着林珂走出电梯开始她的注视工作。咦，这工作有工资吗？
　　刚出电梯就有工作人员来接林珂，在看见周瑗时停顿了一下问道：“这位是？”
　　周瑗发现林珂没有开口解释的动作，她便向对方微笑道：“是林珂的助理，你好。”
　　“啊，好的。林小姐这边请，就差您了。”
　　工作人员对于助理还是更关心林珂本人，周瑗倒也不意外，她就跟在林珂的后面帮忙拿着外套，正思考着该怎么给陆姐发请假短信时，前面的林珂却突然停下了脚步。
　　周瑗低着头没注意整个人就撞了上去，好在及时刹住了车否则周瑗真怕自己这一下把小公主撞坏了。
　　林珂停顿了一下，她微微转过身轻声道：“不要分心哦，助理姐姐。”
　　这声音虽然温柔但总有些凉凉的，这让周瑗一下子就想起林珂冰凉的手，差点又打一个哆嗦。
　　麻溜的向陆姐发了一条‘正在做林珂的一日助理，抱歉了陆姐！！’的短信后，周瑗便将手机揣回去跟上了林珂的步子。
　　不知道是不是刚刚停下的原因，原本林珂身边是工作人员现在却自然而然的让周瑗替了上去，怎么说呢，和大明星并列走的体验大概还算不错吧。
　　周瑗坐在拍摄现场的角落里，她大概知道林珂今天来电视台干嘛的了，做一档收视率还算不错的综艺节目的神秘空降嘉宾。
　　这档节目周瑗平时也有看，这也是第一次能看到现场版，看来当林珂的一日助理也不算很亏吧。
　　周瑗撑着下巴专注的看着林珂，不知道为什么视线总是不自觉的被林珂吸引走，她在节目里的动作神态很吸引人，该说不愧是路人缘超好的国民初恋吗？
　　毫不做作却时时刻刻透露出纯洁天真的样子，林珂绽开的笑容和做游戏时的活泼身影，谁不想拥有一个这样的初恋女友呢。
　　这期综艺有了林珂后大概会爆，微博热搜预订了吧。周瑗第一反应就是这个，她看完了全程觉得有林珂的地方基本上都不用剪太多，看了眼不远处导演的反应，导演也是很满意的样子。
　　周瑗看着林珂和嘉宾们一一道谢后往她这走来，她站起身才发现肩膀有些酸似乎是坐久的原因，不过林珂在电视台的行程应该结束了，那临时助理的工作也完事了吧。
　　“辛苦了，先去卸妆吧。”周瑗将让工作人员帮忙倒的热水递给林珂。
　　林珂碰到滚烫的杯子略微有些意料之外，随后便反应了过来便凑近周瑗道：“要一直做我的助理吗。”
　　作者有话要说：　　由此就预见小周之后被压制的局面了，我都可以想到之后林珂哭哭道：姐姐，让我进（锁章警告）去。（对不起已经进鸡笼了。
　　大家不要被吓到呀！这是沙雕甜文！两位以前都不幸福，怎么说呢因为两人的经历所以都有些冷血，互相舔舐伤口互相治愈然后懂得什么是真正的家人（虽然我文笔不够qwq
　　感谢爱你们-3-！！


第十六章 
　　“要一直做我的助理吗？”
　　...工资多少，有五险一金吗？周瑗差点就脱口而出这一句话了，要是那票票给的够她也不是不可以考虑嘛。
　　但理智还是让周瑗稍稍清醒了些，她看着面前距离自己有些近的林珂，她都可以看见林珂长长的睫毛在白皙的皮肤上倒出的阴影，那双眼睛凑近了看后更美，与常人不同的浅色眼瞳，里面倒映着周瑗现在有些愣神的表情。
　　咦，怎么觉得突然有些呼吸困难？
　　周瑗眨巴了两下眼睛就发现面前带着笑容的林珂似乎表情凝固了一瞬，还没来得及疑惑，周瑗便感觉林珂抬手捏了下她的脸，两人的距离拉开些。
　　“...你是要把自己憋死来拒绝我吗？”林珂也是有些诧异，她还是第一次见到会忘记呼吸的人，难道是她凑得太近了？
　　惊了，没想到是自己被美颜暴击的忘记了呼吸...草，好丢人。
　　要不是她的脸现在被林珂捏着，周瑗一定会学习鸵鸟把脑袋埋进地里当作什么都没有发生。
　　她大口呼吸着口气好一会才缓了过来，当然大部分时间是用来让自己赶紧忘记刚刚丢人的事，周瑗有些尴尬的扬起笑容道：“也不是拒绝，就是我觉得我不太合适做您的助理。”
　　林珂松开手，她双手捂着杯子喝了一口：“怎么会不适合，给你的工作做的很好呢。”
　　本来林珂说让周瑗一直看着自己的任务其实大部分原因只是为了逗逗她，今天有一位助理确实生病了但就算不来，也不会给今天的行程造成太大的问题，而林珂只是想要看看周瑗的反应而已。
　　但在节目的录制过程中，林珂本以为周瑗会做自己的事甚至直接离开，因为周瑗看上去并不是很情愿嘛，但没想到周瑗确实一直在看着她。
　　林珂在节目中曾有意无意的将视线掠到角落的周瑗身上，结果每一次都可以与周瑗对上视线，甚至还能看见周瑗脸色浅浅的笑容。
　　这让林珂感到有些莫名的愉悦，既然这样那就留她下来好了，不缺助理但多周瑗一个也不多。
　　周瑗被林珂这句话说的有些懵，只是一直注视着她很难吗，而且林珂这么漂亮看着漂亮妹妹的笑容本来就是赏心悦目的事嘛。
　　“抱歉，我还是更喜欢我现在的工作。”周瑗有些不好意思的婉拒道，她甚至再思考林珂是不是在嘲讽她工作能力不行...
　　“啊，这样啊，那真是有些失望。”林珂像是遗憾的叹口气，随后便像是想到什么的开口道：“小周，我身上有怪味道吗？”
　　看着周瑗瞬间因为尴尬而变红的脸颊，林珂眯了眯眼将手中的杯子递回给周瑗，她又抬手拍了拍周瑗的肩膀轻声道：“还是说你很会憋气呢。”
　　“...不，可能是我鼻子堵住了，啊对，最近有些感冒来着。”周瑗默默地回应着，像是强调似的继续说道：“为了不传染给您，我还是离您远些吧。”
　　“不要，我身体很好的。咦，现在会呼吸了呀。”林珂小孩子气似的又往周瑗面前凑了凑。
　　哪壶不开提哪壶啊！这是发现什么新奇玩具的小孩子吗你！周瑗呵呵笑着：“这也是我第一次，我可能患有美人呼吸困难症吧呵呵...”
　　林珂眸光流转她弯了弯嘴角拖长音调的哦了一声：“原来在姐姐眼里我是美人。”
　　周瑗很疑惑，这不是全国人民都知道的事吗，难道当事人还不知情？再说下去她会当你是在炫耀的啊！
　　接下去林珂便要去拍广告照片，周瑗就像是个随身挂件似的被带着走，完全没有给她反抗的时间。
　　不，她应该是反抗了，但林珂视而不见甚至笑得更开心。
　　周瑗趁着林珂在绿布景前拍摄并被围得水泄不通时，她拿出手机便收到了陆姐回来的信息：‘好的，小圆和林珂真的认识啊。’
　　这个‘真的’和这个‘啊’让周瑗觉得自己在陆姐心中的形象似乎一下子变得不一样了，虽然她是被迫的，但都不知道该怎么和陆姐解释了...越解释越乱，就让这个变成一个美好的乌龙吧。
　　将简单的信息在手机上处理完后，周瑗便把上次诗小姐的录音点出来反复听了三四遍，很耳熟但有些想不起来是谁。
　　既然周瑗觉得耳熟，说明诗小姐在之前也有让周瑗做过采访或者写过通告，想不起来的话是因为周瑗做娱记她的脑内需要装很多关于明星的东西，还要有敏锐的热度嗅觉这些东西一充斥，就把之前的给顶替掉了。
　　周瑗叹了口气，她把之前列出来的林珂最近有过合作的前辈女演员的名单列了出来，一一听过几位的声音后便开始排除。
　　排除到最后，与林珂同公司的已经全军覆灭了，但其他公司的也排除的差不多。周瑗有些无力的揉揉听得酸胀的耳朵，是她找的方向不对吗？
　　上次在酒吧时，诗小姐敢出现在她的面前就说明诗小姐并不怕周瑗查自己，也不知道是对于周瑗查不到的自信还是觉得周瑗没有提防的价值。
　　正懊恼着的周瑗刚准备划到微博去刷刷换个心情时，李小冉便刷刷的给自己发了几张图片，周瑗也没有在意，她们俩经常会这样把写通稿需要的资料和照片互发到对方那，就当是个人形存稿箱似的。
　　周瑗手指往下拉着刷新微博时却一不小心触碰到了聊天弹窗，刚下意识的皱起眉时就看见界面已经跳到了李小冉的聊天框处，上面是几张媒体跟拍的图和一张打扮性感的女人照片。
　　周瑗认识这个人，莫诗岚，和林珂一样，家世显赫样貌很好演技也没得说，莫诗岚比林珂大了九岁，也是童星出道，现在在娱乐圈说是顶流级别的也不为过。
　　只不过因为莫诗岚一直接的角色尺度过大和平常打扮举止的原因，风评有些微妙，周瑗在之前也有被上司要求写过关于莫诗岚绯闻的通稿。
　　但周瑗倒一直觉得莫诗岚应该只是人设原因，只不过因为这样的人设才更容易被舆论摁上走后门、潜规则、轻浮啊这些标签...
　　周瑗划拉了两下后就顿住了，她默默地退出找了个莫诗岚采访视频听了听，熟悉的声音从手机里传来，周瑗沉默的愣了半晌。
　　莫诗岚，诗小姐...她真是个大憨憨啊，人家看上去一开始就没有想要掩饰的意思。
　　所以莫诗岚应该是觉得周瑗对于她没有什么威胁，虽然事实确实是这样。
　　周瑗啧了一声，她弹回李小冉的聊天界面回道：‘莫诗岚？！？！’
　　李小冉很快就回复了，一看就知道没有认真工作而是在摸鱼：‘对啊怎么了圆圆，我要写一篇关于她的小通稿。’
　　...或许这就是傻人有傻福，周瑗看着李小冉还乐呵呵地给自己发了好几条沙雕微博，她默默地回了个大拇指.jpg。
　　‘小冉，你憨憨地真好。’
　　‘...一时间我竟然看不出你是在骂我还是夸我。’
　　‘傻孩子，我怎么舍得骂你呢。’
　　‘哈哈哈是吗，我继续摸鱼啦等下早退去吃火锅，不要告诉陆姐！’
　　周瑗欣慰的回了个OK并提议猪脑很好吃。
　　现在已经知道幕后黑手是谁了，然鹅她该怎么办呢？周瑗发现自己就算找出了莫诗岚似乎也没有什么卵用，难道让她上前去威胁吗，有点不切实际。
　　其实莫诗岚挖周瑗的资料底细，周瑗也并不是很介意，但莫诗岚不仅挖了还自以为是的把周瑗的伤疤揭开，以此来威胁她，这就让周瑗很不爽。
　　有什么事是不能用金钱解决的？如果有，那就是钱不够多，这么浅显的道理难道莫诗岚就不懂吗？
　　还是说在娱乐圈内勾心斗角惯了，就下意识的以为周瑗她也是这样视金钱为俗物的人么。
　　所以说真是不懂有钱人的想法呢...
　　周瑗牙根痒痒的怒嚼口香糖，一抬起头就看见林珂正在拍摄的间隙中对着自己勾了勾唇角笑得可爱，周瑗下意识的也回了个笑容。
　　没有烦恼真好啊林珂。
　　拍摄结束后，周瑗看了下时间发现已经快要到下班的时间点了，她得要赶在公司关门前回去拿文件。
　　“林小姐，时间不早了。”周瑗将外套披在林珂的身上委婉的提出了自己想要撤离的想法。
　　林珂微笑着和导演说了些什么后，便转身看着周瑗思索了片刻：“是啊，小周姐姐也饿了吧，抱歉。一块儿吃饭？”
　　嘿，小姑娘是听不懂讲话吗，便要人家给你说出来吗！这样子大家都很不好诶！
　　周瑗摇了摇头跟上已经被经纪人领着往外走的林珂，她轻声凑到林珂身边道：“我需要回公司拿些东西，林小姐您看...”
　　林珂笑眯眯的点了点头然后让身边的经纪人找人去周瑗公司拿东西，随后便对上有些目瞪口呆的周瑗轻笑道：“现在还有什么重要的事会打扰到姐姐吃饭吗？”
　　...对唔住，她竟然三番四次都搞不过一个小孩。
　　周瑗有些无言的眨眨眼睛，问出了自己心中的想法：“您为什么要我陪着一块吃饭？”是有什么特殊癖好吗亲。
　　像是思索着什么的林珂用手指点了点下巴，随后便笑眼微眯的看向周瑗：“因为我一个人吃饭吃不下，所以和我一块吧，而且临时助理还没有到下班时间哦。”
　　这是什么理由，说什么一个人那么多助理难道都没――
　　周瑗还没在心里吐槽完呢，就看见林珂对着她的经纪人和助理大军们挥挥手坐上了来时那辆豪车。
　　...喂，说着一个人不能吃饭结果自己主动把人赶走了啊！
　　“来吧来吧，带你去吃大餐。”林珂长腿一收，她在打开的车门内对着周瑗勾了勾手指：“姐姐。”
　　周瑗姐姐表示看来又是食之无味的一餐...呜，这么关心她不如让她独自去享受大餐，嘘寒问暖不如打笔巨款啊。
　　作者有话要说：　　这两天状态不太好，这次我们家给武汉红十捐了千百块不是很多，结果现在就打水漂似的，汶川时我这每个人都要捐200打底，还有很多衣物速食产品，结果爆出来很多都烂在仓库里了...就是心情很复杂hhh
　　希望可以早点过去啊，加油！！！
　　感谢！！-3-


第十七章 
　　作为时时刻刻被人关注的当红女星，林珂当然不会带着周瑗去容易被发现的公众场合吃饭。
　　否则第二天怕不是就会爆出林珂和一位素人女子共进晚餐疑似有染的诡异新闻，现在的网络何其发达，媒体和大众的视线简直是无孔不入。
　　所以说当一位有知名度的公众人物还是需要勇气的，把自己大部分生活暴|露在公众视野中的勇气。
　　周瑗被林珂带着来到了一个较为隐蔽的餐厅，说是餐厅其实外观看上去更像是城堡似的私人别墅，而且是那种一般人一看就觉得这城堡不是普通人能接近的那种。
　　城堡整体为白色还带有围栏和宽敞精致的花园，花园中还养了两只憨态可掬的柴犬，姑且可以把它们算作看门萌物吧，周瑗一走进去就看见两只柴犬正兴奋的对着她们摇尾巴。
　　一看柴犬们对于林珂的熟悉度，就知道林珂平常应该来得不少，周瑗下意识的就在心里的‘林珂观察日记’上记上了一笔。
　　喜欢小狗啊，有些意外，还以为会是猫党。
　　周瑗是个正直的猫狗双全党，她有个愿望就是养一猫一狗，但这个愿望迟迟不能实现，首先周瑗的工作太忙了也不知道什么时候就要出差，其次便是她还没有做好准备，总不能让宠物们跟着她一块东奔西跑。
　　说实话周瑗一直觉得林珂会更喜欢猫的，因为林珂曾经在一次采访上说过猫咪很可爱来着，而且周瑗总觉得林珂很像那一万打底一只的布偶猫。
　　但现在周瑗已经改变了这个想法，林珂应该是暹罗猫...
　　“乖，坐下。”林珂微微弯腰在两只金黄毛绒的柴犬头上揉了揉，她脸上扬起的笑容与平常在荧幕上见着都不一样，周瑗觉得现在的林珂才更像是19岁的少女。
　　这间城堡里没有多少人，只有两只柴犬和一位厨师和两位女佣，而林珂的司机和保镖也被那冰冷的大门拒之门外。
　　这么一想，周瑗还觉得自己怪荣幸的。
　　看着林珂走进去后，周瑗才暗搓搓的伸手去揉了两下柴犬的脑袋，这么一摸，想要拥有属于自己的狗子的想法更强烈了。
　　在林珂的视线看过来后，周瑗恢复了严肃的表情跟了上去并在林珂含笑的眼神里开口道：“您的狗子真可爱。”
　　进了屋里后，周瑗发现城堡里并没有她想得那么奢华，甚至称得上简约，暖黄色的灯光下就是餐桌，空气中还飘着食物的香味。
　　比起豪华高逼格的餐厅，这里更像是家庭餐厅，很温暖。
　　周瑗本来还极力控制着自己不要太过紧张，结果到了这里后完全就像是突然放松下来了似的，对于这一点周瑗也很无奈，或许是身体对于回家的那种本能反应吧...
　　端上来的菜式也都是很家庭普通，红烧肉、冬瓜排骨汤、香菇炒青菜、油焖大虾...这让本以为会是各种鹅肝牛扒的周瑗默默地咽了口口水。
　　这里的厨师一定很厉害，毕竟这些看似简单的菜式却各个色香味俱全，只是看着周瑗就觉得可口。
　　不过这就是林珂眼里的大餐倒是让周瑗有些吃惊，她抬眼看向对面的林珂，却一下子望进对方在灯光下显得深邃的眼眸。
　　林珂撑着下巴笑眼盈盈的看向周瑗：“我喜欢吃这样的菜，这里是我家，欢迎小周姐姐。”她仿佛瞬间就看穿了周瑗的疑问似的说着。
　　哦，家啊...等等家？小姐你这么喜欢带陌生人回家的吗，而且你竟然有这么多家！好吧其实也不奇怪，毕竟是林家的千金...但是这一下子就让她知道了你两个家了啊，很危险的！
　　周瑗也是惊了，她有些难以想象林珂的防范意识这么弱的吗，要是周瑗她是图谋不轨的人，明天不、今天就会把林珂的家庭地址曝光来换取钱财啊啥的，这还都是轻的。
　　虽然周瑗并不会这么做，但她还是略显不赞同的对林珂说道：“林珂，你不应该把我带回家的，这样对你来说很危险。”
　　周瑗说完才发现自己下意识把林珂当成了小妹妹，她都没用敬语...草，果然是多说多错。
　　还有什么危险不危险的，之前当狗仔跟林珂的人不就是自己吗郑周瑗决定还是闷头吃饭吧。
　　餐桌上一下子有些安静下来，只剩下两人夹菜的声音。
　　“你在关心我吗。”林珂平静的声音打破了气氛，她每个菜都只尝了一小口后便放下了筷子像是吃饱了：“不用担心，我什么都知道。”
　　话音刚落，正在埋头舀汤喝的周瑗便僵住了，这种像是在威胁的感觉是怎么回事，她只能放下调羹对着林珂笑了笑。
　　“是吗，那就好呵呵。”不对啊，转念一想她好像也没什么把柄在林珂手上，为什么她会感觉浑身一凉捏。
　　又是本能反应吗...周瑗很疑惑，她看着餐桌上丰盛又没动几筷的食物也很遗憾，但主人都不吃她怎么好意思继续动口。
　　明星都是小鸟胃吗，尤其是为了保持身材的女明星。
　　林珂看着周瑗被自己吓得一惊又一脸疑惑的放松下来的表情笑了笑，她用餐巾擦了擦唇角突然开口道：“周瑗，你愿意和我合作吗？”
　　...不好意思，很不巧她已经决定金盆洗手了。
　　周瑗倒也没多意外，毕竟林珂这几天很反常的和她这么一个小娱记亲近，那就说明肯定有什么事需要她，但周瑗觉得林珂会交给她的事一定不比莫诗岚的轻松多少。
　　她累了！
　　“您是指那一类合作？”周瑗开始装傻，“如果是工作上的需要，可以联系我的公司。我们很愿意为您服务。”
　　林珂眯了眯眼，她轻笑一声：“我是指你为莫诗岚做的事，我也需要你的帮助呀，小周姐姐。”
　　边说着林珂边伸出手朝向周瑗的面前，她没有说需要周瑗为她做什么，更像是在看周瑗会不会站在她这一边愿不愿意和她合作。
　　周瑗面不改色的微笑，她视线垂下落在林珂白皙细嫩的手上，周瑗在底下已经开始抓桌布了。
　　说实话她还真不知道自己有哪些特长可以让林珂都愿意和她合作，让莫诗岚不惜威胁她让她继续干活...难道周瑗她其实是隐藏的玛丽苏本苏，自带光环？隐藏24年其实真实身份是世界首富的遗留在外的公主？
　　呵呵鬼信，那就只能是这两位大佬脑阔出问题了。
　　而且像林珂现在这样不说明目的的合作，周瑗很没底，她目光复杂的在林珂扬着温柔笑容的脸上飘移了一会后，毅然决然的决定先混过再说。
　　“合作啊合作哎呀――”周瑗一边伸出手一边状似不小心的把手边的杯子打翻，溅起的酒水沾在了林珂的手指上，周瑗有些抱歉的赶忙站起身拿餐巾把林珂的纤手里里外外擦了个干净。
　　“不好意思林小姐，我这是太紧张了。”周瑗一本正经的道歉着，还看了眼手机像是发生什么急事的说道：“什么，我家着火了！不好意思啊林小姐我得先走了，拜拜！”
　　话音未落，周瑗也没敢细看林珂的反应就拿起挎包推门而出。
　　看看看看，这都逼得她用着火损招了，还是李小冉某次相亲溜走给她的启发呢...
　　好在林珂也不是个别人家着火了还会拦的人，周瑗算是成功逃脱一次。
　　之后几天，周瑗难得回归了日常生活，写写稿看看剧摸摸鱼，莫诗岚似乎在上次刘智事件后就没有什么其他动作了，而林珂更不用说，两人连联系方式都没有留别说联系了。
　　周瑗现在除了会绕过刘智所在的街道上下班，其他倒也没有给她增添什么麻烦，就是莫诗岚和林珂让她有些像是捆了个定时|炸|弹，而且她还不晓得两位大佬想做什么。
　　可惜这好日子过得舒坦也快，要不是贾丽臭着脸把采访细稿拍到周瑗桌上，她都快忘了自己还接了做林珂专栏采访的任务。
　　贾丽看着周瑗一时没反应过来的状态冷嘲热讽道：“我们的周组长不会是忘了这工作了吧？还要我去帮你拿过来啊。”
　　周瑗将文件在贾丽面前摇了摇温柔一笑：“这不是有人乐意吗，我都没说呢就有人帮我拿，真是太善解人意啦。谢谢啦贾丽丽～”
　　周瑗满意的看着贾丽气哼哼的把门一摔走出去，因为摔门声音太大还惹得周围正在看剧的同事抱怨了两句。
　　对不起，周瑗现在心情不是很美妙所以正好有人撞上枪口了，而且她是个很现实的人，莫诗岚林珂她搞不过，一位莫名其妙老是来找茬的同事她还得忍吗。
　　她又不是忍者专业的。
　　因为是专栏采访，所以周瑗穿上了正式的服装而且还提前一小时到了现场熟悉布景和台词内容，她做专栏采访也有过很多次，但林珂这个咖位的还是第一次，所以多准备些总是好的。
　　和摄影老师导演老师说过后，周瑗便坐在一边又巩固了遍台词，她有些不适的垫了垫脚，那双平常穿的高跟鞋不知道怎么的找不着了，出门着急就只能把之前参加公司年会的鞋穿上。
　　结果她发现这真不是人穿的，又硌脚还高，真是前后都难受的要命，她怎么就忘了这熟悉的痛苦呢。
　　看了下时间距离拍摄还有好一会，周瑗决定先去厕所将鞋子脱下来休息一下。
　　周瑗扶着墙踮着脚往厕所那挪去时，撑着墙壁的手突然一空，周瑗惊了一瞬便觉得自己身体似乎一下子往一边倒去。
　　就在这时一只手稳稳地拉住了她，周瑗刚想抬头道谢就感觉手臂处被一个用力，整个人被拉着往墙壁上空出的房间里拉去。
　　周瑗：？！
　　作者有话要说：　　狗血撒撒套路撒撒（x
　　开了两个预收！白月光替身罢工梗 和 相亲选真爱梗，希望天使们可以去看看-3-选择喜欢的点个收藏，谢谢爱你们-3-！！
　　这本算是短篇啦，下本会在两个预收中选，希望可以去看看030！！


第十八章 
　　房间里很黑，看上去像是个临时的储物间，空间也很小。
　　周围是堆砌在一块的纸箱子和一些摄影架，周瑗半倒在那些纸箱子上，她试图在伸手不见五指的黑暗中看清面前的是谁。
　　可惜除了手臂上桎梏着她的温度和面前人浅浅的呼吸声外，周瑗真认不出面前的是谁。
　　好在周瑗在被拽进来的那一刻就感觉很不对劲，有一种十分微妙的危机感让她快速的把自己手里握着的工作牌扔了出去。
　　这或许应该感谢周瑗她平时不太爱在脖子上挂东西的习惯，希望有路过的好心人可以发现不对劲的推门而入。
　　周瑗此时也不敢出声，她比较推崇敌不动我不动的兵法。
　　而且因为刚刚没有站稳的原因，本就踩着不是很合脚的高跟鞋在颠簸中崴到了，并且右脚的后脚脖子处还有些火辣辣的痛感，应该是被坚硬的后跟磨破皮了。
　　真是福不双至祸不单行。
　　周瑗悄悄的抬手要去摸索就在身边门的把手，就在手指刚刚触碰到把手的那一刻，‘咔嗒’一声小小的杂物间便从黑暗回归了光明。
　　卧槽。周瑗被这突然的光亮给闪的闭了闭眼，随后她便有些犹豫要不要睁开眼了，毕竟在电视剧里炮灰为什么嗝屁，主要就是因为看见了不该看的...
　　她现在闭着眼睛夺门而出的成功率有多少呢。
　　OK，为零毕竟脚还崴了。
　　周瑗决定就算是死也得死个明白，她悄悄咪咪的掀开眼皮想要看看面前的到底是谁，结果一睁眼就看见一张称得上妖艳的小脸就在她的面前。
　　“...！”差点就把她吓得一口气没提上来。
　　她当然认得眼前的人是谁，莫诗岚，国民妖精，专走性感开放路线的女演员。
　　也是周瑗的老雇主了，或者说是周瑗单方面解除任务的前雇主。
　　周瑗着实没有料到会是莫诗岚，她甚至想到会不会是翟安都没想到是莫诗岚，毕竟莫诗岚这段时间据说都在剧组泡着，而且也不会这么闲的亲自来掳她。
　　结果这位姐还真就那么闲...
　　莫诗岚就这么笑眯眯的看着冒冷汗的周瑗，她那双漂亮的丹凤眼微微眯起越看越像是狐狸，让周瑗的感觉越发不妙。
　　“圆圆，你已经知道是我了吧，真聪明。”莫诗岚开口打破了储物间里的平衡，她视线下移就瞥见了周瑗有些肿起来的脚腕。
　　“啊，痛吗？”边说着莫诗岚边伸手像是要去捉周瑗的脚腕一样。
　　这让周瑗浑身不适，她才不觉得被莫影后关怀是什么好事情，尤其是在这样封闭的环境里。
　　周瑗忍着疼硬是将腿往一边侧了侧，她现在也不知道该用什么词语形容自己的表情，应该是很难看但又想笑的那种诡异表情。
　　“您有什么事吗？”周瑗万分不情愿也得带着敬语。
　　莫诗岚似乎并没有在意周瑗那一举动，她只是从原本半蹲在周瑗面前到现在站了起来，从上至下的俯视着周瑗：“这么冷淡啊，我以为圆圆和我关系很好了。毕竟我们可是很好的合作伙伴啊，不是吗？”
　　...关系好称不上，那不是正好你有钱她有能力么，拿钱办事也称不上什么合作伙伴了。
　　周瑗皮笑肉不笑的也撑着墙壁站了起来，她看向面前抱着手臂似乎在打量自己的莫诗岚再次开口：“您、有什么事吗？”
　　对唔住，她实在不知道该对这嬉笑着揭开自己伤疤的人说些什么。
　　莫诗岚面无表情的盯着周瑗两秒，随后她便重又扬起笑容：“这么生气啊因为什么？刘智吗？这都要怪圆圆你不愿意和我继续做朋友，不过我现在原谅你了。”
　　边说着边向周瑗伸出手，莫诗岚看着周瑗没有什么反应的继续开口道：“继续帮我做事吧，什么都不会少你的，周瑗。”
　　周瑗看着面前染着艳色指甲的手，她扯了扯嘴角有些想笑，什么叫怪她什么叫原谅她了，姐姐咱们之间有什么关系吗？朋友？不好意思，只是顾客和商家、买家和卖家的关系吧。
　　说实话她真的很不懂莫诗岚在想些什么，或许这就是娱乐圈内的一部分疯狂的人，认为他们就是法律就是一切，所有人都要倾倒在他们的脚下。
　　而且这一幕怎么这么眼熟，好像不久前周瑗也面对过这样尴尬的场面，现在她还可以用家里着火了来跑路吗...
　　周瑗心里疯狂吐槽，面上却在平静过后的挂上了笑容，她抬起手然后将面前的手往莫诗岚那按了回去。
　　对不起，我们不约。
　　“莫小姐，首先您并没有把我当过朋友，其次我为什么生气的原因并不是刘智，他对我来说只是个屁，我生气是您想用他来威胁我。”周瑗抬起头对上莫诗岚的眼睛。
　　“是你觉得我以前的经历很凄惨很不堪，并想着我会因此而感到丢人或者痛苦。”
　　周瑗这个人很简单，她算是个彻头彻尾的乐天派，她认钱不认命所以她会跑会改变，她不觉得自己以前的经历有什么好隐瞒的，刘家人是人渣，错的是刘家又不是她。
　　这就像是强|奸|犯和受害者，结果有部分人觉得受害者可怜、没脸见人？拜托，应该被唾弃的到底是谁啊。
　　周瑗看着莫诗岚慢慢地冷下了脸，她却没有什么危机感，要是以往周瑗应该会很怂的开始道歉了，然鹅现在她只是觉得爽爽哒。
　　只不过之后自己娱乐记者的路可能走不长了，但这也没什么，或许可以给自己放个小假。
　　现在的气氛有些些尴尬，周瑗默默地开始想自己是不是装逼过头了，或者说装都装了现在转头就走是不是更潇洒点。
　　就在周瑗已经准备跟莫诗岚挥手再见时，莫诗岚却往前走了一步，伸出手越过周瑗的肩膀把储物间的门给摁住了。
　　周瑗・莫名其妙被壁咚・感觉不适：难道要恼羞成怒把她就地处理了吗！
　　莫诗岚低下头看着面不改色往边上缩的周瑗，她咬了咬红唇道：“是啊。不过你之前做的很好，所以定金不用退我了，而且你不是很想知道我为什么要让你查林珂吗？”
　　不、她不想了！什么叫知道的越多死的越快，不要让她再听见这种会立死亡FLAG的原因了，现在让她快点自由的离开就是最好的了亲！
　　周瑗默默地开口想要阻拦一下：“...不，我现在不是很想――”
　　结果话还未说完就被莫诗岚打断了，莫诗岚看着周瑗舔了舔嘴角：“因为我喜欢她，而且我会和她订婚哦。”
　　...啊，原来自己真的是僚机吗，没有意料之外的感觉还有点失望呢。个鬼啊！这种可以让微博瘫痪三小时的信息是可以随便告诉别人的吗！
　　哇，那你真是好棒棒啊，这么说出来难道是在光明正大的向自己要订婚份子钱吗？如果是的话，她可以当场失聪三分钟。
　　周瑗微微抬头看了眼莫诗岚舔唇角的动作，她莫名就想到了那晚在酒吧时，莫诗岚状似无意的摸了把她的脸的操作，如果喜欢林珂的话那就是摸错人了？
　　这种狗血的替身感觉是什么鬼，噫。
　　或许莫诗岚还真如她人设的那样...额，放|荡不羁。
　　“我什么都没听见。”周瑗一本正经的举手发誓道，然后她就转过身开始抠门把手：“不好意思啊莫小姐，我的工作时间到了，再不去我要扣工资的。”
　　门被莫诗岚按的很紧，周瑗拉了好几下把手都无济于事，她感觉到自己后脖子处愈靠愈近的呼吸，如果她是猫的话现在应该已经炸毛了，周瑗有些焦灼的开始敲门。
　　我靠，这什么情况，难道莫诗岚真如传闻所说的荤素不忌？这要来个订婚前的单身派对，别啊选错人了吧！
　　虽然这里真像是小黑屋pa但是这是不对的，作者是会被锁章的！她会哭的啊！
　　“莫小姐，冷静冷静啊！我有、有病！”周瑗强撑镇定的一边拍着门一边缓缓地蹲下来躲过莫诗岚的靠近。
　　紧贴着门的周瑗听见了门外传来的脚步声，她有些欣喜地加大拍门力度，啊，陌生的英雄啊，快来制止这不大OK的进展吧。
　　就在这时门被向里推开，周瑗正好蹲在地上的被门撞的斜倒在地上，身后的莫诗岚似乎早有预料的往后退了几步，两人拉开了安全距离。
　　周瑗也不恼她只觉得感谢，正撑着地板准备站起来时，面前便伸来一只手，那白皙的手心里放着周瑗的工作牌。
　　“谢谢。”周瑗一把握住对方的手站了起来，结果感动的视线在触及到面前人那张熟悉带笑的脸时，默默地凝固了一秒。
　　啊，好巧，这不是刚刚差点被自己绿了的对象――林珂吗。
　　这下好了，齐聚一堂啊这是，这小小的储物间竟还有这样大的魔力，一下子召集了两个顶流明星，这里一定不是储物间，这里是片场吧。
　　林珂垂眸看向紧紧抓着自己手的周瑗，她的视线往下就瞥见周瑗已经变得有些可怖的脚腕伤口。
　　长长的睫毛扑闪了两下，林珂抬起头视线穿过周瑗的肩膀看向几步远处正笑着抱胸的莫诗岚。
　　“莫前辈，你在对我的助理做什么呢？”
　　作者有话要说：　　莫诗岚这个人也有点可怜吧，她挺极端的，对于林珂的原因后面会有解释，对于周瑗的话，嗯...大概就是好玩有吸引力，而且莫诗岚啊对于性生活是很开放的，怎么说呢圆圆大概是她想要带上bed的hhh（圆圆：我把你当老板你想上我？
　　我真是傻憨憨要搞这么多设定orz
　　感谢爱你们！！-3-


第十九章 
　　“莫前辈，你在对我的助理做什么呢？”
　　只是轻飘飘一句话，周瑗却莫名听出了一丝丝捉奸的意味，看来是刚刚莫诗岚说的话给她的影响太大了。
　　不过她什么时候又成了林珂的助理，那不是几天前的事了吗。
　　周瑗低头看了眼两人现在牵在一起的手，她的手心与林珂的手心间隔了那张有些冰凉的工作牌，林珂的手还是那么的冷。
　　这么牵着不好吧，周瑗这么想着就微微往后退的想要将手抽出来，结果林珂就像是没察觉似的丝毫没有松手的意思。
　　她还似是无意地瞥了眼周瑗，这一眼下去周瑗立马就老实了，她们俩现在怎么说也是同一战线的，既然林珂想牵就牵吧，反正再怎么说吃亏的也不会是周瑗她自己。
　　只不过这气氛还真是有些窒息，她还是安安静静的当个挂件吧。
　　就在周瑗极力压轻自己的呼吸时，林珂握着她的手稍稍用力一拉，就将本就有些站不稳的周瑗往她身边拽了拽，周瑗还非常不合时宜的因为疼痛嘶了一声。
　　全场目光登时挪到了周瑗的声音。
　　...安安静静当个挂件的愿望破灭。
　　周瑗抬头就看见对面的莫诗岚的视线正在她和林珂相牵的手上停留，这一发现差点让周瑗炸毛。
　　莫小姐！她不是想要抢林珂、啊不、抢你未婚妻的啊，她是被迫的！你的笑容呢莫小姐，你那妖艳动人的笑容快扬起来啊！
　　她不应该这里她应该在车底，周瑗虽然没体会过喜欢人，但她觉得喜欢的对象在自己面前牵了别人手的感觉，一定不好受...
　　周瑗觉得自己的手快要被莫诗岚盯穿了时，莫诗岚才挪开视线看向林珂，她状似吃惊的抬手掩了掩唇：“小珂，什么时候她变成了你的助理？”
　　“我没必要把身边职员的变动告诉你吧。”林珂笑眯眯的开口回答，并没有因为两人前后辈的身份而气势稍减。
　　莫诗岚勾起红唇上前两步：“对前辈要尊重啊，小珂。”
　　“是吗？莫小姐一会想做我的前辈一会又想做我的爱人，”林珂弯了弯眼眸，她停顿了一下继续道：“那么您到底想要做什么呢？”
　　“和我订婚后，我可不会像对前辈那样对你哦。”
　　林珂有些带刺的话让莫诗岚一瞬间冷下了脸，但没一会就又像是狐狸似的说道：“这么说小珂你愿意和我在一起了？”
　　两人间愈发争锋相对的气氛让一个无辜人员十分不适，周瑗在莫诗岚走过来的那一刻就已经默默地往林珂手臂后躲去。
　　两位大佬不要再散发魅力了！还好这层楼来得人少，不然明天的热搜准少不了你俩啊！
　　还有麻烦照顾一下无辜的路人甲好吗，不要再说这些听上去就很不妙的东西了，她根本不想听，知道的越多越危险啊亲。
　　林珂带着非常优雅得体的微笑：“我拒绝。”
　　莫诗岚笑容僵住：“...”
　　周瑗目瞪口呆：“...”
　　太妙了，林小公主凭借一己之力将气氛推至尴尬的顶峰，接下来就看莫影后如何化解被心上人当众拒绝的尴尬吧。
　　“呵呵，还是这个回答呢。”莫诗岚轻笑一声，她抬起手像是要去触碰林珂似的。
　　不愧是莫影后，演技了得完全没有把这小小的尴尬放在眼里，而是主动出击想要借用身体接触来拉近距离吗？好招好招。
　　一句话插不上默默扮演挂件的周瑗沉迷于解说，直到莫诗岚用手挑起她的下巴时才从解说中缓过神来。
　　...喂，是不是碰错人了，您的目标不是林珂吗？为什么要对挂件出手，误伤观众了啊！
　　是在手上安装了自动巡航装置吗，之前在酒吧也是现在也是，无辜周瑗表示十分惶恐。
　　莫诗岚感觉到周瑗被抬起下巴后的猛然一惊，她看向林珂问道：“还是说你有了喜欢的人？”边说着还边用手指摩挲了下周瑗的下唇。
　　草，吃着碗里的看着锅里的，渣女。
　　周瑗将头一撇就躲开莫诗岚的触碰，她还觉得莫诗岚的问话奇奇怪怪的，19岁正值青春期的少女有喜欢的人不是很正常吗，而且才19岁就要让人家订婚多残忍啊，还是和大十岁的陌生姐姐订婚，这也太不尊重人家了。
　　不过莫诗岚边问这话边动她，难道是说她是林珂喜欢的人？搞屁呢，这比太阳从西边出来还不合理。
　　看来必须得要正视一下莫诗岚是不是因为惨遭拒绝而智商骤降了。
　　周瑗一脸无奈中带着点探究的微微侧头去看林珂，结果就对上了一个饱含深情和羞涩的目光，被林珂粉丝夸作‘就像是被初恋注视’的漂亮眼眸这么看她时，确实会有一瞬间好像回到了青涩纯情的少年。
　　然而周瑗的惊恐代替了那一丢丢纯情恍惚。
　　...等等等等，一定是自己身后有林珂喜欢的人路过。
　　周瑗迅速转头往走廊里看去，空无一人。
　　她在林珂的目光下缓缓地将脑袋挪了回来，并下意识的开始试图挣开手。
　　一定是演的吧演的，呵呵呵她们俩总共才见过不到五次，怎么可能呢――喂，耳朵怎么也红了！
　　快解释啊林珂，再不解释你的清白和她的清白都要没有了。
　　过分了嗷，不带这么拉人下水的。她只是想当一个平凡的过客有这么难吗？
　　莫诗岚拖长音调的哦了一声，她像是毫不意外的开口道：“我就知道小珂喜欢这个类型，看来我选的没错。”
　　...你知道你在干什么吗莫小姐，你在给自己找情敌啊，从没见过这等闲出屁且摸不着头脑的操作。
　　周瑗已经吐槽的筋疲力尽，她默默地摇了摇头道：“不不不，您一定是误会了什么，我只是一个普通的记者。”
　　“那我还是要谢谢前辈。”林珂出声打断了周瑗的话，她勾起唇角露出无害的笑容，“前辈很忙吧，我就不打扰你了。”
　　边说着林珂边牵着已经石化状态的周瑗转身准备往外走去，莫诗岚轻浮的声音从身后传来：“莫家和林家的联姻并不是能由我们决定的，林珂。”
　　林珂停顿了一下，随后像是有些苦恼的看向周瑗轻声道：“小周姐姐帮前辈把门带上吧，我怕打扰到前辈工作。”
　　...这样好吗？
　　本想这么问的周瑗在林珂视线的压迫下，抬手将这扇罪恶的储物间之门关上了，竟然还有点爽是怎么回事。
　　不过现在也不是想这些的时候了，最主要的是周瑗她现在突然坐实了给莫小姐戴绿帽的称号啊。
　　“...您刚刚为什么不反驳？”周瑗跟在林珂身边，想了想还是开口问道。
　　林珂目不斜视的牵着周瑗往前走去，她避开这个话题柔柔的声音传出：“很快就要开始采访了，姐姐的脚不痛吗？”
　　被林珂这么一提醒后，周瑗才有些后知后觉的发现自己右脚脚后跟一阵牙酸的刺痛，脚脖子处也是胀痛胀痛的。
　　周瑗深呼吸了两下后便知道这次受伤的程度比以往要大很多了，毕竟能让她这样一个痛感低的人都觉得疼，不过还可以走说明问题也不大，起码对于周瑗来说还是可以忍受到下班的。
　　这样想着周瑗便摇摇头笑道：“不痛，我不会耽误到工作，先...额松开手吧，为了不造成不必要的麻烦我会先回去的。”
　　这次手倒是很轻松就被周瑗挣开了，她站在原地扭了扭脚腕便想要弯腰掏出纸巾把流下的血抹干净。
　　低下头后，周瑗就发现林珂跟着自己一块停下了脚步，她还有些疑惑刚想问怎么了时，林珂的声音便在她的面前传出：“姐姐很能忍啊，不过还是处理一下吧，上镜不好看。”
　　话音刚落，林珂便一把拽过周瑗的手臂将她拉起来往一个房间里走去。
　　周瑗感觉到手臂上的力度比起之前的更大，就好像有些生气？
　　被按在这间布置简约休息室的沙发上时，周瑗还在想这次采访的焦点不是林珂吗，像她这个陪衬的一般不会有上镜的机会，最多在录全景时露出个两三秒。
　　但看着林珂面无表情的小脸时，周瑗决定噤声。
　　但在林珂半蹲在她面前，伸手要去捉她的脚腕时还是有些忍不住的躲闪了一下。
　　随后林珂只是微微抬头看了眼周瑗，周瑗便僵住不敢再躲。
　　明明自己比她大了五岁，怎么一点成年人的威严都没有...苦恼。
　　生理盐水将伤口擦拭过一遍，林珂便用碘伏涂抹在破了皮的地方，微凉的手指轻轻带过伤口边缘的皮肤，最后便贴上了一块创口贴。
　　林珂处理伤口的动作熟练异常，她擦擦手便按上周瑗崴到的脚腕，手轻轻的将膏药涂抹上去，后又用适宜的力度按压着扭伤。
　　让国民女神给自己包扎伤口的体验是多么的奇幻啊，周瑗看着林珂头顶的发旋有些僵硬的想要开口阻止。
　　“刚刚是演的。”林珂没有抬头，她黑色的小卷发从肩膀上滑下搭在那白皙的脸颊边，“莫诗岚说的对，联姻并不是我们这些小辈能决定的。”
　　“啊？”周瑗愣了愣才反应过来，她也不知道现在是要安慰林珂呢还是装作不知道呢。
　　是演的才对啊，林珂怎么会喜欢上她，两人不久前的关系可是狗仔和明星。
　　周瑗停顿了好一会才开口道：“我以为像这种联姻啊父母之命啊...是里才有的。”
　　脚被轻轻的放在一个软垫上，林珂直起身也顺势坐到周瑗旁边，她整个人陷进沙发里只是侧过脸带着笑的说道：“很奇怪吗？这是他们的门当户对和表示合作。”
　　“不奇怪不奇怪。”周瑗连忙摆手，由于两人距离很近几乎是肩并肩，林珂的长发有几缕翘在了周瑗的衬衫上。
　　林珂用熟悉的纯情目光直视着周瑗，她扬了扬嘴角道：“但我不想，所以姐姐和我订婚吧。”
　　作者有话要说：　　有不科学的地方请不要深究hhh
　　圆圆：身陷奇怪三角，救命。
　　感谢！-3-


第二十章 
　　“姐姐和我订婚吧。”
　　订婚吧订婚吧...周瑗感觉到周围的空气似乎一下就凝固了，她的耳边回荡着林珂说的这三个字。
　　为什么话题突然拐到这边了？和谁订婚？不会是说她吧？
　　不不不，怎么想都觉得太扯了，林珂这样一位身世外貌学识都非常出众的人，怎么会和她提出订婚。
　　周瑗有些僵硬的扭过头，对上林珂的视线后扯了个笑容道：“林小姐您是在打电话吗，那我先不打扰了啊哈哈哈...”
　　话音未落，听着周瑗这番无厘头明显想要逃避的话，林珂眯了眯眼将双手摊开在周瑗面前摆出无辜的表情道：“我是在和小周姐姐讲话呀，还是说姐姐没听清？”
　　“没关系，那我再讲一遍。”林珂笑容扩大，她微微凑近周瑗开口道：“我说，我比起莫诗岚更想和周瑗订婚――”
　　周瑗简直是感觉浑身的汗毛炸起，她一抬手就下意识的把林珂的嘴捂上，却还是听见了最后那几个关键字。
　　她嘘了一声有些惊慌的打着哈哈：“小孩子不可以随便讲这种话！不要开玩笑了啊林小姐，我一个普通小老百姓配不上您，其实您和莫诗岚还是很配的，实在不喜欢，圈里还有那么多单身贵族，比如那位最近风头很大的人美歌甜的那个...那个...”
　　话说到最后周瑗的声音就越来越小，不是她想不起来那位明星的名字而是被林珂微微沉下的脸色给惊的闭了嘴。
　　嘤...怪委屈的，她说的本来就是实话嘛。
　　虽然圈内已婚的人士不乏有和圈外素人或普通人结婚的，但大部分都会选择和自己相差不了多少的对象，一是在粉丝方面也更容易被接受，粉丝都会觉得相配会选择祝福；二是这也脱不开大家一直说的门当户对，而且之后也好上节目有热度。
　　周瑗想，如果现在被当场提出订婚的是李小冉，那李小冉**不离十是会同意的，但关键现在在这面对疾风的是周瑗。
　　她虽然单身，但也没那么恨嫁，对于这种一飞登天的更是退避三舍，毕竟从林珂和莫诗岚的交流里就能看出，两人的家族一定事不是一般的复杂。
　　而且林珂对于她才见过几次面而已，能够坐下来好好谈话的更是一次都没有过，两人从一开始的关系就不可能生出什么好感，所以周瑗觉得这订婚铁定有诈，她**不离十是个工具人！
　　周瑗并不是很想去淌这趟浑水...不对！她根本没必要淌啊，她只是个无辜的小记者。
　　这么想着，周瑗便深吸了口气准备好好的拒绝林珂，她刚想收回手时，手却被林珂握着从脸上拿下，两人相牵的奇怪感觉让周瑗不适的挣了挣却没挣开。
　　奇怪，她们这牵手频次也太频繁了，是作者想不到其他接触方法了吗？
　　周瑗忽略林珂夺人的眼眸正在对自己不灵不灵的闪着，她一脸正直的摇了摇头道：“你别看我这样，我其实是个非常传统的人，必须要交往三年才可以结婚的那种，所以对不起。”
　　哇，真刺激，林珂拒绝了莫诗岚，而她拒绝了林珂，难道她才是站在食物链顶端的那个？
　　听着周瑗非常委婉的拒绝，林珂的眼眸闪了闪，她想到之前看见周瑗进了的那个高级会所，没想到在这方面却是比较传统的吗。
　　“是我太突然了。”林珂思考了一秒就扬起笑容撇开了这个话题，她其实可以提出早就开好的条件和合同让周瑗好好斟酌一下，但现在还不急。
　　而且确实如周瑗所说，不过是个订婚对象，并且还是假的，她大可以选择其他人，但是林珂觉得在这一方面还是周瑗比较合适。
　　怎么说呢，或许是看上去很安全吧，而且她看周瑗也比较顺眼。
　　周瑗得到了这样一个回答后，她像是终于松了口气似的垮下肩膀，低头看见自己的手正与林珂想握的放在腿上时，周瑗触电似的把手抽了出来。
　　“采访马上开始了，我先过去。”周瑗抬手看了眼手机上的时间，她急匆匆的穿好高跟鞋就站了起来，垂眼发现林珂像是深陷在沙发中不愿离开的样子。
　　果然还是个小孩子啊，一直赶通告估计很累吧。
　　周瑗转了转脚腕发现不适感没有那么强烈后便笑着转头对林珂说道：“林小姐可以再休息会，等下工作人员会来叫你的。”
　　边说着周瑗边将工作牌挂在脖子上往门口走去，在出门前她仿佛能看见林珂的视线一直追随着她，随后便被周瑗晃了晃脑袋将这个想法抛除了。
　　不会是因为林珂开玩笑似的话然后自己就在意了吧，这样也太傻了，身陷豪门秘辛可不是什么好值得期待的事。
　　刚走出门，周瑗转头就看见不远处正在走过来的工作人员，她将表情调整了一下后便伪装成路过的样子走回拍摄现场。
　　回到拍摄现场后，认识周瑗的导演还有些责怪的指了指她道：“跑去哪了？不知道应该待在这吗？”
　　周瑗也没多加解释，她只是有些抱歉的认了个错便坐到布置好的场景里继续熟悉台本，这里的主角本来就不是她，区别对待是每个人都会经历的事，她没必要放在心上。
　　没过一会，导演高兴的声音将周瑗从神游状态里拉了回来，她一抬头就看见光鲜亮丽又夺目的林珂正施施然从入口走来，与刚刚在沙发上的咸鱼状态没有丝毫相似。
　　周瑗挂上职业的微笑对着林珂打了声招呼，而林珂便像是第一次见似的回了个温柔的笑容，两人间的气氛陌生而又和谐。
　　采访都很顺利，准确的说周瑗就像是个提词机似的，她只需要做到附和和问答就好，全场的灯光目光都聚焦在林珂的身上。
　　这灯光有点打太亮了吧，眼睛疼。周瑗笑着嗯嗯来应和林珂的讲话，她感觉自己的眼睛有些痒但又不敢抓，只能默默地眨了两下。
　　背也好酸，腿有点麻了，好想换个姿势。
　　周瑗边在心里无能狂怒边看向林珂，结果收到了林珂一个俏皮的wink。
　　...不，她刚刚眨眼完全是生理原因，请您不要误会。
　　周瑗看了眼手里的卡片，她挂着微笑对上林珂的视线提问道：“接下来是粉丝提问的环节哦，第一个问题：你的理想对象是什么样的呢？”
　　艾玛，这个问题真是百问不厌啊，基本上每位明星都被这么问过呢。
　　不过周瑗也明白这样直白的问题一般都会得到十分公式化的回答，这也是业内一致的。
　　林珂点着下巴状似思考了一会，随后她边扬起脸一一细数道：“长发、性格乐观且怂、听话、成熟...”
　　“...姐姐。”
　　最后两个字是林珂面朝着周瑗缓缓作出的无声口型，说完后林珂又面不改色的转头看着镜头歪了歪脑袋。
　　徒留周瑗一人狂冒冷汗，她可希望不要把这一幕拍进去，而且在这种拍摄现场就不要乱撩人了啊！不管怎么说，她都不会答应订婚的！
　　好在最后采访还是有惊无险的结束了。
　　周瑗将主办方说要送给林珂的毛绒小兔递给了林珂，两人就并肩坐在一起抱着体积略显庞大的毛绒小兔对着镜头一块欢乐傻笑。
　　这兔子也太大了，主办方一个是个直男，觉得妹子都喜欢巨大又毛绒的大玩偶，比起这个还不如送最新款的香水口红嘞。
　　一边在心里感叹，周瑗一边将包里早就准备好的纸和笔拿出来，这还是她那些想要见林珂而因为工作不得不退却的社畜同事们拜托的。
　　她其实是拒绝的，但是没办法，就算关系再塑料，有些同事关系还是需要维持那么一下下的。
　　周瑗看着已经穿好外套的林珂，趁周围工作人员少一点的时候走上前拦住林珂有些不好意思的开口道：“能给我签几个名吗，我朋友想要。”
　　林珂身边的助理想要伸手拦了，就在周瑗正想着要把纸抽回来时，林珂却含着浅笑接了过去。
　　签名应该是明星的必修课了，字很快签好，林珂的字很好看，没有意料之中的可爱圆体而更像是涓涓细流，名字下方还会画上小表情和爱心。
　　真是非常的宠粉了。
　　林珂将笔盖好递回周瑗手里后，便问道：“还需要什么吗，比如照片？”
　　周瑗愣了一瞬，她确实有同事想要照片来着，但本来她都不准备提了，不过既然林珂主动提出那周瑗就恭敬不如从命了。
　　“是的，麻烦您了。”周瑗含蓄的笑笑将手机调成自拍模式对准自己和林珂，在看见林珂有些疑惑的表情时解释道：“我朋友想要两人合照，然后把我头p成她的，以解不能来之恨。”
　　林珂倒也没有多问，她凑近周瑗，两人在屏幕里就像是脸贴着脸似的，动作亲昵。
　　周瑗看着屏幕有些反射性想要往旁边挪挪，却感受到林珂的呼吸打在耳边，轻不可闻的声音响起：“你还没有发现吗，照片。”
　　“嗯？”周瑗懵了一下刚要开口问，便在屏幕里看见林珂侧回了脑袋，林珂先她一步伸手点了拍摄键，两人的合照便保存了下来。
　　林珂笑容清澈似天使，周瑗却像是个呆头鹅满头问号...
　　周瑗默默地克制住自己想要删除的手，算了，反正是给李小冉的，把自己脑袋糊掉就好了，这么想着她看着已经不耐烦的经纪人将她请开后带着林珂离去。
　　不过，照片？不会是上次误食药后的逖被林珂拍下来了吧。
　　噫！纯洁白莲林小公主我看错你了！
　　作者有话要说：　　圆圆拒绝了并想要给自己未来女友介绍对象
　　感谢！-3-感谢在2020-02-04 22:58:35~2020-02-05 23:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迪迪拉、满山猴子我腚最红 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 4瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　从那一天过后，周瑗仿佛又回归了平静的生活，之前的一切或许因为太过不真实而让她有些遗忘。
　　只有相册里的几张照片和林珂留下的私人号码在告诉周瑗，她曾经也是差点和林珂订婚的幸运儿。
　　对没错，周瑗已经明白林珂上次说的照片是什么鬼了。
　　很少翻相册的周瑗在打开相册时就看见了那个被点上收藏的一张陌生的照片，里面的林珂穿着精致晚礼服搂着满脸通红仿佛昏睡的自己，两人脸贴着脸，发丝交错。
　　如果不是林珂的表情过于欢快，周瑗觉得这张照片还真是有些诡异的...额...迷乱？
　　这个想法一蹦出来，周瑗就默默地抖了三抖，越想越犯罪了啊，不过林珂还真是恶趣味。
　　手指将相册里不多的几**珂的照片选中后，周瑗没有迟疑的点了删除，就连之前自己点了收藏的照片和那张被林珂点了收藏的照片也一块删除。
　　嘿，一起滚进回收站吃屁吧！她要回归快乐的日常生活！
　　周瑗做完这一切后感觉浑身轻松，看着眼前堆积如山的工作都没有那么痛苦了，多么充实啊，她爱工作工□□她。
　　...不，算了。不要蒙骗自己了，工作一点也不爱她，如果可以真想立刻退休拿养老金。
　　贾丽从茶水间里端着咖啡走了出来，路过周瑗身边时还不忘发出日常的问候：“哎呦，周组长不是工作能力强吗？怎么还有那――么多文件没处理完？”
　　“啧。”周瑗一被打断键盘就敲错了一句话，她有些无言的抬头瞥了眼日常找事的贾丽：“还不是你不行啊，既然你叫我一声组长那我就不能让组长这个职称蒙羞，去，把这些稿子打了。”
　　现在整个办公室里大家都忙的要起飞了，周瑗一开始也不想给他们再增添负担，但是既然有人主动凑上来了，那就别怪她了嗷。
　　贾丽端着咖啡的手一抖，她看向自己桌面上也不少的文件刚想呛回去，却见周瑗笑眯眯的将一摞文件挪了出来，随后还指了指正紧闭着门的领导办公室。
　　周瑗看着贾丽又怒不敢发的抱着文件转头就走，她还有些好意的提醒道：“下次别没事来找我说话了，你好我好大家好。”
　　坐在周瑗身边工位上的李小冉从工作里抽空冒了个头，她努力控制自己上扬的嘴角对周瑗悄声道：“圆圆，你说贾丽为啥老是找你麻烦？”
　　周瑗耸耸肩同样悄声回去：“有些人就是贝字旁加个戋，你不会懂她的想法的。”
　　“噢――我懂了。”
　　但就像是老天不想让周瑗那么安安稳稳过日子似的，总要给她捣鼓点波澜出来。
　　譬如现在，周瑗刚刚脱离这段时间痛苦的加班，准备回到自己温暖的小窝里好好睡个回笼觉，结果刚走上楼梯就发现有些不对劲。
　　周瑗住的小区治安一般，环境也一般，好在她一个人住所以也并不在意那么些细节，而且这里的租金也比较便宜，房东是个老奶奶，这一栋楼都是那位老奶奶的。
　　是个让人羡慕的收租工作。
　　而周瑗就租住在六楼，其他楼层也住满了租户大多是来城里打工的，老奶奶就住在一楼有个大花园。
　　话说回来，周瑗发现了丝丝不对劲，她刚踏上楼梯的脚就缩了回来，脑袋往大铁门外一探才发现门口多了辆陌生的电瓶车。
　　可能是其他租户来客人了？但这大半夜拜访未免太突兀了吧，而且据周瑗所知其他租户这个点大都已经睡了。
　　那么也就是说，这个人是来找她的。
　　周瑗想了一会，内心大致已经猜到了点什么，她将手机解锁握在手里悄悄往上走了两步，刚一抬头就发现顶楼的楼梯空隙中冒出一个脑袋，时不时还往下张望。
　　...她就知道是刘智。周瑗有些反胃的啧了一声，随后便看见刘智在发现她后欣喜地表情，还在朝她乐呵呵招手仿佛两人关系不错。
　　楼梯上传来刘智往下跑的声音，周瑗面无表情的拨通了警察的电话道：“竹园小区15栋，有人跟踪我回家，快来救我。”
　　看来周瑗这段时间太忙了，她竟然忘了莫诗岚给自己整出来的这一麻烦，之前周瑗一直有躲着刘智没想到现在竟然被知道了住址，这个麻烦不扯掉还便要黏上来了是吧。
　　挂掉电话后，刘智佝偻着腰跑到了周瑗面前，他咧着嘴笑道：“小丫妹妹，你不记得我了吗，我是你哥哥啊，我们小时候一起玩的啊――”
　　他边说着边一个劲往周瑗面前凑，周瑗皱了皱眉退后一步道：“打住，别和我套近乎也别叫我什么小丫妹妹，我和你们刘家毛线关系都没有。”
　　周瑗这一通不留情面的话说完，便看见刘智脸上一瞬间有些发火的表情，她也没去搭理只知道刘智现在来找她绝对不是什么念旧情，**不离十是有别的目的。
　　而且按照刘家人的尿性，估计是钱和免费劳动力这两个之间。
　　“你说吧，找我干嘛？”周瑗将距离拉开，她指指刘智道：“别过来，就这么说。”
　　刘智搓搓手，黑咕隆咚的晚上只有小区楼下的一盏灯亮着，从后照着他把他显得更加像是个...不怀好意的变态。
　　“我们刘家之前好歹也养了你好几年啊，到最后你说跑就跑，这可让我们丢死人了。”刘智想到这个就来火，他的语气也硬了起来。
　　本来就是啊，他老妈把周瑗从孤儿院里领出来养，给吃给喝的只不过让她做做家务而已，这不本来就是女人该做的吗？起码他老妈就做了一辈子家务也没见像周瑗这样跑外地去，而且啊，周瑗这样一个孤儿本来可以直接可以做他老婆，以后也有家了，他们刘家哪对她不好了？
　　现在到好，周瑗跑了上大学出息了，看上去变有钱不少还越来越漂亮，刘智他自己混了好几年最后还是父母花钱买了个文凭还讨了个又不好看又木讷的老婆，现在老婆生了个儿子，可家里二老退休金还不够刘智自己花的，他也不想找工作，全靠老婆打工赚钱。
　　刘智心里是越想越气，就好像周瑗现在的蜕变都是他们刘家给的似的，他咳嗽了两声提高音量：“上次看见你坐的那辆豪车，我觉得你是不是要把以前刘家养你的钱还一下，你现在还有个小侄子总得要见一下啊。”
　　马上儿子要上小学了，学费啊补课啊都要填上，他自己没有好文凭那就把希望放儿子身上呗，但这养小孩就和无底洞似的。
　　这话一说，周瑗秒懂。
　　哦，果不其然是钱啊，看来是找到免费劳动力了，小侄子？到底是哪家黄花大闺女被刘智糟蹋了，啧啧，真够可怜的。
　　周瑗了然的点点头，她呵呵笑道：“行啊，要钱是吧。”边说着周瑗边打开钱包，拿出几张红票子在刘智贪婪的目光里数了数。
　　抽出五张递向刘智后，周瑗对上刘智惊愕的视线时抖抖钞票解释道：“在你家八年，去除初中开始住校到高中，平时生活费都是我自理的吧，所以算你个三年好了。然后在你家每天打扫卫生煮饭又要挨打挨骂，现在家政阿姨的工资可高了却也没这么称职还得当沙袋是吧？”
　　“我思来想去，这饭钱住宿费和当沙袋当家政的工资一抵，五百块钱给你应该也不算少了。”
　　周瑗看着刘智气得整张脸都扭曲了却被她那几句话讲的有些噎住似的，只能指着周瑗大骂没良心等一系列容易被屏蔽的脏话。
　　大半夜的别扰民了啊，看看，已经有人打开窗来看好戏了。周瑗有些不耐烦的作势要收回钞票：“你不要啊，那算了。”
　　结果她这话刚说出来，钱就唰的一下被抽走了，刘智努力瞪大眼睛还想要吼什么时，警笛声愈来愈近，他就和受惊的老鼠一样跳了起来转头就要跑。
　　周瑗没兴趣再去看猫捉老鼠的戏，她和警察小哥说了两句后就上楼准备好好补个觉。
　　之后准备搬家吧，下次再来就不止刘智一个人了。
　　周瑗想的果然没错，只不过这时间来得也太快了，本以为刘智会被关上几天，结果第二天他就又堵在自己家门口不停的敲门。
　　...草？这么锲而不舍做什么不好？臭傻逼臭傻逼！
　　周瑗从猫眼看出去就发现刘智果然把他那个老妈也带上了，两人就蹲坐在周瑗家门口一唱一和，惹得周围邻居都跑出来围观。
　　再报了几次警后，周瑗便觉得不对，每一次刘智还是能和没事人一样跑过来哭丧，那也就是说有人帮他打点了。
　　...他妈的，到底是哪位人才和她过不去，不惜用这种损招。
　　这是准备把她逼得咋样？
　　周瑗揉了揉太阳穴，最近被刘智一家烦得不要不要的，她头疼的频次是越来越多。
　　工作质量也有所下降了，周瑗一边想着可别因为这个扣工资一边走向自己的家，结果还有几步远就看见蹲坐在楼梯口的一大家子人。
　　哦嚯，刘智和刘智老婆儿子老妈老爸，怎么滴在她家楼下家庭聚餐吗，吃屁喝风？
　　“...卧槽他莞鐾新硭够匦腿。”对唔住她实在是控制不住自己的情绪了，这特么是把一大家子人搬过来了？
　　周瑗这个人不怕麻烦，就是怕这种像是无解的麻烦。
　　周瑗默默地对着那个方向竖了个中指，然后果断的转身拦了辆车：“师傅，到白马高级会所，搞快点谢谢。”
　　不行了，她积攒的情绪已经到达顶峰，这已经不是搓个麻将可以解决的了！
　　作者有话要说：　　忽略一些不太正常的小细节orz
　　本文准备于2.8入v啦！到时候万字肥章掉落，希望大家可以多多支持！感谢！-3-
　　圆圆暴躁？没事，林珂牌凉茶即刻上线。


第二十二章 
　　相比起周瑗的无能暴躁, 林珂这边也碰上些小麻烦。
　　自从上次提出合作被周瑗婉拒后，林珂倒也没有什么感觉, 只是会惋惜一下自己失去了一个最好的合作伙伴吧。
　　“林小姐，林总回来了。”管家敲了敲林珂的房门轻声提醒着, 听到屋里传来林珂的应声后便恭敬的站到一边。
　　林珂早早就起来了，她只是靠在阳台外吹了会冷风，心里有些烦躁的情绪被清晨的寒气抚平, 眼眸微抬看向渐渐大亮的天空。
　　这还是上次和林华辉岳黎歌不欢而散后第一次见面，林珂有些讽刺的勾了勾唇角将挂在藤编吊椅上的外套拿起, 披在只穿了薄薄吊带的身上。
　　她没有像往常那样打扮精致，从楼梯上款款而下，林珂看向坐在大厅沙发上显得不耐又总是端着那副正经形象的林华辉。
　　只有林华辉一个人，岳黎歌没有来，林珂想想便忍不住弯了弯眼眸，怎么, 这是害怕了还是说怕又忍不住甩她一巴掌。
　　林华辉听到愈走愈近的脚步声, 他抬起头看见林珂显得有些慵懒的打扮皱了皱眉训道：“衣衫不整，教你的礼仪都忘了吗。”
　　意料之中的话, 林珂不以为意的坐到林华辉对面：“父亲，今天母亲没有一起来。”
　　“她来干什么，又让她打你么。”林华辉冷漠的抬了抬眼皮，随后又不赞同的看向林珂：“她就算不是你亲生母亲但也是与你有十几年的关系，有些话不能讲。”
　　林珂温顺的点了点头，心里却有些自嘲的笑笑, 这事一直以来不都是瞒着她的么，现在怎么直接就讲出来了，可能一直想瞒的只有岳黎歌吧。
　　说起来，林珂还真的有些不懂，林华辉会在岳黎歌前更护着她，但一直以来却没有把她放在眼里，或许只是因为她是个女儿，不能继承家业的花瓶。而岳黎歌虽然与她关系尴尬，但更注重林珂，准确的说是林珂的演艺生涯，小时候林珂总能从岳黎歌的眼里看见仇恨和喜爱掺杂的情绪，长大后又极力想把林珂培养的更像自己。
　　不如说更像曾经的岳黎歌。
　　上次那一巴掌也许是岳黎歌苦心隐瞒的东西被林珂毫不在意戳穿后，她一时激动才会下手的吧，毕竟从来都在意林珂外表的她也是第一次做出这样的事。
　　林珂摩挲着手里微烫的茶杯，她语气平淡的向林华辉问道：“父亲今天来是为了什么？”
　　“你和莫家的女儿见过了吧。”林华辉抿了口茶水，继续说道：“莫家不错，你们订婚后，对于林家也是一个很好的推力。”
　　林珂早已料到，她看也没看林华辉便开口：“林家只有我一个女儿，莫家除去莫诗岚还有她的哥哥，父亲是想要把林家产业拱手相让吗？”
　　林华辉听到林珂这话还觉得有些奇怪，他瞥了眼林珂：“胡说！女人关心这些做什么，你的表哥过段时间要从国外回来。林珂，你只要好好听话以后不会有什么事可以伤害到你，你大可以做一辈子自己喜欢的事。”
　　话里说得好听，但在林珂看来却是像是满满的嘲讽，在嘲笑她是个女人所以连属于自家的产业也不能继承还得给自己不知道哪来的表哥，说着做一辈子喜欢的事，她喜欢的从来都不是当一个花瓶。
　　“父亲，您怎么知道我到底喜不喜欢呢。”林珂缓缓放下茶杯，她在林华辉面前向来温顺的表情变得有些冷淡：“您总是用这样的想法看女人，到底是为什么？您看不起女性还是说您，怕自己一直以来的想法被打破？”
　　“怕在那几家人里丢脸？既然如此您为什么只生了我一个呢。”
　　林珂轻飘飘的话却像是在林华辉本就不耐的情绪上火上浇油，林华辉的脸色肉眼可见的黑了下来，他重重的将茶杯扔向地面吼道：“林珂！我有什么好怕的，你想要的我什么没给你！不要在我面前说这些没用的，想要继承林家，你的能力不够格。”
　　“我想要什么你问过我了吗。”林珂直视着暴怒的林华辉，她冷笑一声：“我的能力不够格，所以这就是你要把19岁女儿嫁出去的理由，做一个为表哥铺路的工具？”
　　“父亲，您真是个好父亲。”
　　林家男孩的好父亲。
　　宽敞明亮的大厅一时间气氛变得凉飕飕地，管家和保姆都已经自觉的退避三舍，把这战场留给了林家父女。
　　看着一大一小对峙的场面，就连看林珂长到大的管家也有些愕然，一直以来乖巧可爱的林珂怎么突然和林总吵架了，不过这么一看，两人还真是像啊。
　　雄狮和幼狮。
　　巧的是，林华辉也是这么想的，不过他对上林珂冰冷的眼眸愣了愣，缓下语气像是想到什么的开口道：“你和你母亲真的很像。”
　　林珂漠然的看着突然进入回忆状态的林华辉，她冷冷开口道：“像？是现在的母亲还是我一面也没见过的母亲？”
　　太可笑了，林珂大致也明白自己亲生母亲的身份，不外乎就是林华辉这爱沾花惹草的性格在外面一时不慎播下的种，而从她现在的长相来看，亲生母亲也不会差所以才让林华辉年轻时更不羁的浪子流连了吧。
　　以至于现在还忘不了，甚至从林珂身上来找回忆，林珂其实想过自己既然能被抱回来让岳黎歌抚育，那岳黎歌□□不离十就是在生育方面有问题，而林华辉不能再抱一个他自己梦寐以求的儿子回来，那就是岳黎歌不同意或者说在岳黎歌那有林华辉的把柄。
　　两人互相制衡在众人眼里扮一辈子的幸福夫妻，林华辉在外面做什么岳黎歌都不会管，她的心已经死了，而岳黎歌做什么林华辉也不会阻止，毕竟岳家也不是好惹的。
　　他们还真是绝配，林珂作为旁观者是看得清楚的很，她有时候都觉得自己这样的人被生在林家或许也是挺配的，自己都讨厌自己。
　　在淤泥中挣扎着，在富贵中沉沦着，觉得自己很俗很烂又觉得自己冰清玉洁，未塑形的花瓶也想要去够那灼目的希望。
　　林珂点着下巴沉思道，如果这是一部剧，那他们林家三人或许可以演上三百集家庭伦理剧。
　　“像她，执着耀眼。”林华辉喃喃的说了一句后便又恢复了严肃的表情，他看向林珂道：“林珂，我这是为你好。既然莫家不喜欢，其他家里也不错，明天我带你去见见。”
　　林珂抬手打断了一下，她眨巴两下眼睛便恢复了脸上甜甜的笑容：“父亲，恕我拒绝。我已经有了喜欢的人，您不是说我想要的都能给我吗？那我想要和喜欢的人在一起。”
　　林华辉有些意外，但看着自己女儿一时间变得舒心的脸蛋也没有阻止只是开口问道：“谁？安家的还是欧阳家的？”
　　林珂点了点茶杯：“都不是。”
　　“嗯？”林华辉发出疑惑的气音，他想着只要是商圈里提的上名字的家族都可以，哪怕是最近突然崛起的辣条大亨的王家产业也不是不可以，那辣条甜辣相间又不腻口还是不错的。
　　林珂眨眨眼想到脑海里那个身影，她微启红唇毫不犹豫的自觉拉了（伪）队友：“周瑗。”
　　“周元？周家的么，我怎么没听过有这一号人。”林华辉下意识的就蹙着眉开始思考周家两个儿子里有叫这个‘元’字的吗。
　　林珂浅笑出声：“她只是个普通人。”
　　一听林珂这么一说，林华辉首先就是不同意，他脸上本来平静下来的表情又要带上隐隐怒意：“林珂，胡闹，这算什么样子！”
　　林珂卷了卷从耳边垂下的黑发，她有些漫不经心的像是想到什么的看了过去：“父亲不是说我想要什么就给我什么吗？”
　　“这不是你作践林家的理由！”
　　...作践林家，只是订婚对象不是大富大贵就是作践林家了吗。
　　“父亲说我像母亲，我也只是想和自己喜欢的人在一起而已。”林珂微微抬眼，她将自己的演技施展了出来，一个执着中带着点祈求的样子便表现了出来。
　　“我想和她在一起。”
　　两人间又是沉默，林华辉和自己的女儿本来就很少交流，往常都是有岳黎歌在中间当个和事人，现在也是第一次自己面对林珂。
　　他看着林珂闪烁的眼眸，林华辉仿佛看见那个女人在将林珂交给自己时那双带着怨恨又坚定的眼睛，他阂了阂眼，意料之外的退让了一步：“让他入赘，他人怎么样。”
　　是个男人也可以好好培养下，以后好做林羽的左右手。
　　林珂诧异于林华辉的退让也对于林华辉说的话有些诧异，随后便反应了过来，林珂歪歪脑袋回想似的说道：“听话，懂事――”
　　“这就够了。”林华辉挥挥手打断了林珂的话，他站起身似有些不欢而散的走向门口，管家快速的拿起西装外套递给林华辉。
　　出门前，林华辉侧头看了眼林珂，他像是想要开口说些什么，最后还是抿紧薄唇转头就走。
　　林珂微笑着站在门口看着林华辉离开，在门关上的一瞬间她脸上的表情不知道该称是笑还是什么。
　　林华辉能这么轻易的同意，着实有些出乎林珂意料，她已经做好三天不出门专注养伤的准备，结果自己的父亲这是难得纵容自己一回？
　　只是因为看着她想起了她的亲生母亲么，林珂垂眼看向华贵地毯上的碎茶杯，浅色的眼眸里神色晦暗，最终还是深吸了口气转身上了楼。
　　要和周瑗联系一下了，比起她，周瑗的麻烦应该不小，不过就算是这样也没有主动联系她吗？
　　林珂轻皱眉头，她看了眼手机上的联系人像是决定了什么。
　　-
　　另一边，周瑗气呼呼的来到白马高级会所，她站在门口突然愣住，随即从包里拿出小镜子照了照。
　　就算是生气也要做最美的仙女，但是这镜子里头发凌乱还带着怒意的脸着实把原本的漂亮脸蛋给糟蹋了，说是仙女不如说是气包子。
　　周瑗默默地拿出口红补了个妆，看着镜子里调整了下面部的表情。
　　没办法，来到这个高级会所就意味着她要失去一些金钱，所以怎么说也得要漂漂亮亮的进去啊，花钱买痛快怎么可以邋遢！
　　这对不起她辛苦赚来的红票子。
　　值得一提的是，这家白马高级会所是非常健康绿色的，里面配有健身房、桑拿屋、温泉、美容馆、棋牌室、ktv、餐厅等等一应俱全，是高档人士喜欢来消遣放松的地方。
　　前台的客服小姐在看见周瑗后还有些吃惊：“周小姐，您最近来得好勤。”
　　周瑗揉了揉额头感叹道：“哎，今年诸事不顺，被好多脏东西缠上了。”
　　客服小姐嫣然一笑的指了指新挂的牌子：“这么巧，最近我们会所出了新项目，祛晦养生的结交好运项目，周小姐您需要吗？”
　　“...”这项目出的这么准确吗，不会是刚刚瞎编的吧亲？！
　　周瑗一向不信这些牛鬼蛇神，她扯了扯嘴角不屑的瞥了眼牌子道：“那麻烦了给我来一套吧，请一定要好好祛除啊，是专门的道士做法吗？”
　　对不起，人啊，到了走投无路的时候便会信这些牛鬼蛇神了呢。
　　“是的是的，是崂山下界游历的道长，周小姐放心哦。”
　　崂山？她只听说过崂山白花蛇草水。
　　周瑗点了点头，她抽出会员卡递给客服道：“老样子，一号房空的吧，还有记得叫小花她们过来噢。”
　　客服小姐接过卡刷刷扣了款，她轻笑道：“好嘞，不过小花她们还需要一会，周小姐可以先进去。”
　　啧，竟然被先一步带走了，这样不就没办法看到那些道貌岸然的老禽兽捶胸顿足的样子了吗，周瑗觉得自己一丝丝恶趣味都被夺走了，有些伤感。
　　来到老房间，周瑗瞥了眼宽敞vip房，相连的隔间便是豪华麻将屋还有私人ktv，但是现在就周瑗一个人，她也没什么兴趣去玩。
　　感觉几日堆积的烦躁情绪愈来愈浓重，周瑗将提包甩掉，高跟鞋一蹬整个人就径直扑向那个柔软撒着玫瑰花的双人床。
　　被工作和刘家烦得最近都没睡几个好觉的周瑗几乎是一瞬间就在软绵绵的被窝里昏睡过去了。
　　外头，正微笑迎客的客服小姐瞥见推着打扫卫生车子出来的阿姨，她笑着打了声招呼道：“一号房不要去啦，周小姐已经进去了哦。”
　　阿姨挠了挠头像是想到什么的说道：“啊，上一位客人在水壶里装了满满的白酒，我不记得有没有拿出来了。”
　　“白酒？”
　　“对，就那老贵老贵的，拿了好几瓶进去呢。”
　　客服小姐看见推车垃圾桶里的几个水晶玻璃瓶松了口气：“阿姨你记性不好吧，你这不是已经拿出来了吗？都空的那客人应该都喝完了。”
　　“哦哦好像是啊，哎，瞧我这记性。”
　　“好了，周小姐看上去很累，现在应该在睡觉，在小花她们过去前不要打扰她了。”
　　“好嘞，这女娃子也很辛苦啊。”
　　莫名拉了一波同情的周瑗补着觉，被自己头朝下闷在被子里的操作给硬生生闷醒了，周瑗有些乏力的伸手抓了抓摸到一个温热又软和的物体。
　　...！登时周瑗整个人就吓醒了，她一抬头就看见小花侧躺在床上朝着自己发射了一个媚眼，周瑗瞬间回到了浑身乏力的死鱼眼状态。
　　“什么啊，我还以为是鬼呢。”周瑗满不在乎撑着手臂坐了起来，她抬眼看了看四周问道：“咱们的麻友呢，怎么就你一个？”
　　小花被周瑗这一点都不惊艳只有惊吓的态度给气蔫了，她站起身扭了扭脖子看向周瑗道：“看你还在睡觉，她们就先去吃饭了。”
　　“喂，人家是付了钱的！就算我在睡觉也要在一边给我扇扇子！”周瑗小声反抗道，她一坐起来就觉得眼前一黑，接着脑袋就变得晕乎乎，还有些口干舌燥。
　　周瑗捂着嘴咳嗽两声，她指了指不远处的水壶道：“帮我倒杯水吧，咳咳――”
　　“你要是生病就好好休息啊，可别传染给我。”小花没良心的笑笑，她将水壶拎起往杯子里倒去，一股浓重的白酒味传来。
　　小花停顿了一下，随后又想到一号房刚走的客人似乎往壶里灌白酒了，应该是阿姨不知道所以没有清洗吧，算了只是有点味道而已。
　　“咳、咳咳！”周瑗有些不妙的抬手试探了下自己的额头，发现甚至有些烫手，不是吧，一年不生一次病的她竟然在这种时候生病了。
　　难道真的被什么东西缠上了吗，那么久没生病，周瑗都快忘了发烧是啥样的感觉了，总之现在体验起来，感觉十分差...
　　周瑗吸了吸鼻子有些不太通气，她伸手接过小花递来的水杯道：“你们那什么驱魔服务什么时候来啊，道士小哥呢？”
　　小花愣了一下，随即有些同情的伸手去抚摸周瑗的脑瓜子：“小可怜宝贝，恭喜你成为我们会所第一个点这个项目的顾客，你等着我马上叫人来给你拔罐、啊不，驱魔。”
　　...喂，她听见了哦，就算你极力掩饰她还是听见了啊！拔罐是什么鬼，说好的修仙道士给她驱邪呢。
　　果然她还是太年轻，社会太险恶，而且这种笑摸狗头的态度真的让她很不得劲！
　　周瑗哼哼两声，便埋头将水杯的白酒一饮而尽，或许是常年不生病一病是大病的原因，周瑗竟然一点也没闻出不对劲，只是觉得入口的水味道有些奇怪。
　　像是被放了柠檬片的柠檬水，周瑗咂巴了两下后竟然还觉得怪好喝的，头也不痛了眼睛也不晃了，只有浑身轻飘飘的像是踩在棉花上的感觉。
　　当然这也被她当作是高级会所的床太软而忽略了。
　　周瑗目送着小花出门后，她努力从床上爬了下来走向水壶，倒了两杯水后一块喝了下去。
　　“果然高级会所就是不一样，连水都这么好喝。”周瑗默默地感叹了一句。
　　不过这水怎么越喝口越干，甚至还有来两盘花生瓜子配着吃的冲动。
　　周瑗拎着水壶挪向麻将屋，她一下子瘫在座椅上有些无神的望着天花板，等小花回来就可以开始搓麻将，她已经迫不及待了！
　　眼睛望着头顶的水晶灯，周瑗眨巴了两下便看见灯球随着她的动作而晃动，一会两串一会四串，时不时感觉耳边还能传来一阵叮当响的碰撞声。
　　嘿，这水晶灯还能自带音乐啊，以前怎么没发现？
　　不过这感觉怎么这么熟悉且陌生...好像不久前她也看着什么玩意变形过。
　　沉默许久，周瑗舔了舔变干的嘴角，她脑海里突然想到今天刘智一家人让人生厌的面孔，周瑗有些无语的抬手挥了挥想要把这些人从脑海里挥走。
　　“...啊，我要找人算账来着。”周瑗眯了眯眼她低下头踉踉跄跄的站起来去摸被小花挂在门口的挎包，手探进去抓了好几下才把手机抓了出来。
　　手机屏幕解锁，过高的亮度让周瑗忍不住闭了闭眼，她轻飘的滑动着手指找到了联系人里目标。
　　“莫小姐...林...小姐？”周瑗嘟嚷了一句，“小姐小姐，这么多大小姐，我还是觉得老板更好听点，周老板嘿嘿！”
　　边用虚浮的声音吐槽着，周瑗边点开了其中一个联系人，她咳嗽两声摁了免提。
　　这事得要和莫诗岚好好掰扯掰扯，**的，一直揪着自己这个柔弱的小老百姓有什么好处啊！
　　对面响了两声很快就被接起来了，周瑗决定来个先发制人。
　　“莫诗岚！你到底要我怎么样！我和你讲，你就算这么整我！我也不会向黑恶势力低头的！”周瑗盘坐在地上，她指着被平放在地面的手机大吼道。
　　“除非你给我很多钱很多房子...不对，反正我不会向你低头的！”
　　“我现在人就在白马高级会所，你有本事过来挨打！”
　　“...但是你来你不可以带人啊，咱们要讲文明的一对一...嗝。”
　　因为终于来电话而有些期待合作的林珂被劈头盖脸一顿吼：“......”
　　或许她应该替周瑗打错电话而感到庆幸，林珂觉得以自己的了解，莫诗岚可能会真的过去挨打，但是应该不是字面意思上的挨打。
　　不过周瑗怎么又去那个会所，而且现在听上去还喝醉了？似乎还醉的不清。
　　林珂听着通话里已经开始胡言乱语放狠话的周瑗，她轻笑一声道：“小周姐姐？你打错电话了。”
　　周瑗被这如同清泉似的声音给按了暂停键，然后她弯腰凑近手机，靠着现在已经是一团浆糊的大脑思索了片刻。
　　随后周瑗缓缓地对着手机屏幕竖了个中指，她扯开嗓子嚷道：“姐姐？林珂！你也不是什么好人，白皮黑芝麻！腹黑糟心小鬼头！白切黑教的东方不败！要不是你我我我我...我才不会落到这种地步，呜呜呜fu*k you。”
　　林珂：“......”
　　原来在周瑗眼里她是这样的吗？听上去，比起莫诗岚，周瑗姐姐更讨厌她呢...
　　她一点也不生气就只是觉得好有趣呢。
　　林珂微微眯起眼眸脸上笑意更深，薄唇微启轻声道：“姐姐，我现在来找你。”
　　话音刚落，林珂便将通话挂断，她化了个轻欧美的妆再戴了个墨镜便穿上黑色外套走向车库，管家看见自家小姐眼底那冷飕飕的笑意都没敢拦。
　　林珂小姐真是越来越像林总了，不过小姐这是生谁的气，还是白天和林总吵架现在想出去遛弯儿，既然这样还是不用司机了吧。
　　周瑗对林珂咔的一声切断了通话还有些郁闷，不过她这么一吼，满肚子这段时间积攒下来的怨气就噌的一下消散了不少。
　　拍了拍衣服从地上站了起来，周瑗一步并坐两步的走向麻将桌，扑通一下整个人陷进柔软座椅里，从隔壁座位上拽了两个靠枕过来后，周瑗便埋在枕头里睡的香甜。
　　完全没有发觉自己刚刚做了些什么。
　　带着拔罐道士的小花敲敲门发现没有回应，她将门推开发现里面床上已经没了人影，小花思索了一下对拔罐师道：“等下再来吧，周小姐应该出去了。”
　　边说着边又把门关上，门关上的声音将正埋着睡觉的周瑗噔的炸醒，她抬起头只觉得脖子酸疼异常，随后便袭来扑天盖地的酸胀晕乎。
　　周瑗揉了揉脖子有些迷糊的盯着面前的麻将机，随后又瞥见自己放在一边的手机。
　　啊，手机，她刚刚好像和谁打电话了。
　　这么一思索，周瑗在生病和醉酒的夹击中终于找到了一点点清醒，她僵硬的划开手机念叨道：“不会吧，我好像打电话给谁了，莫诗岚吗。”
　　记忆中她好像还骂得挺豪言壮志不服来干的，希望这是梦。
　　看着通话记录里长达五分钟的时长，周瑗默了，她瞥见陌生电话上的备注‘林小姐’又沉默了一会。
　　啊，林珂啊。
　　啊！林珂啊？！
　　周瑗嘶了一声抱紧了自己的小脑袋，她好像骂得比莫诗岚更狠，不对那算骂吗，那只是小小的抱怨一下而已，应该没什么事的吧。
　　一团浆糊的脑袋又非常适时的给周瑗传来了一波新记忆，林珂挂电话前似乎说了句不得了的话。
　　姐姐，我现在来找你。
　　周瑗痛苦呻|吟一声敲了下自己的脑瓜子，当时不清醒事后不想什么来什么。
　　“不行，按照我以往的经验，这时候不跑不行了。”周瑗一下子起身将包一拎外套一披，高跟鞋都穿的踉踉跄跄的往门口跑去。
　　求生欲使人强大，现在的周瑗仿佛感受不到什么叫做发烧生病。
　　手忙脚乱的将装饰奢华的门推开，周瑗撑着门框弯下腰蹦Q着提溜鞋跟，入眼是一双白丝绸的A锥和修长笔直的腿。
　　周瑗抬头只看见面前人漂亮的红唇，她下意识觉得是小花又来给她散发魅力了，伸手就去推道：“小花，让让，我先跑了，到时候有人来找我就说我没来过啊。”
　　“救命之恩，下次继续点你包红包啊，么么哒我先溜了886！”
　　慌乱之刻，周瑗是什么话都往外跳，她从面前人身边缩过去，还没来得及抬腿跑路，扶着对方的手便被一只熟悉冰冷的手抓住。
　　“？！”周瑗此刻的心情简直比腊八粥的配料还复杂，可还没等她复杂完呢，整个人便被林珂伸手拦腰截住的往屋里一带。
　　周瑗差点把高跟鞋蹬掉，她双手抱着拦在面前的手臂，为了不让自己仰倒在地上，只能一边震惊一边抱紧。
　　错错错，是她的错，她不应该瞎打电话～
　　周瑗默默地带着崇高又探究的目光微微侧头看向正把门锁上的林珂，没办法，林珂这个人身材比例好得不得了又高，周瑗踩着高跟才能够和平底鞋的林珂在同一水平线上。
　　绝不是周瑗矮，她好歹也突破了165大关，在南方城市也是可以傲视一部分妹子的了，那只能是林珂太高了。
　　不过林珂今天的打扮着实有些让周瑗吃惊，她看着林珂将墨镜摘下后对着自己扬起一个招牌笑容：“嗨～小周姐姐，为什么要跑呀，不是姐姐让我来的吗？”
　　这个笑容不知道为什么配上林珂目前的妆容和打扮，莫名有些邪气，周瑗缓缓地抖三抖以示敬意：“哈哈哈好巧啊林小姐，你一定是听错了，我怎么会叫你来呢，怎么可能――”
　　“白皮黑芝麻、腹黑糟心小鬼头、白切黑的东方不败？”林珂伸出纤长的手指一个一个的数着，她有些无辜的看向周瑗：“我在姐姐心里原来是这样的。”
　　...糟、糟了，这个小屁、小公主是记仇小能手啊！
　　“我说那是我姐姐周圆圆说的你信吗。”周瑗面不改色的低头寻找着蓝胖子时光机。
　　林珂笑而不语。
　　周瑗狂冒冷汗。
　　“好吧，是我，我错了。”周瑗被盯的头皮发麻，她将腰上的手挣开有些破罐子破摔的认道，事情已经摆到面前了，她也只是紧张一会就完事。
　　周瑗看了眼打扮的和平常小天使完全不是一个风格的林珂，有些头疼的认栽，她怎么也没想到林珂会闲到真来抓她，猫捉老鼠吗！
　　脑子里绷的那根弦一松，周瑗便觉得头疼的感觉又回来了，想到自己还在生病就瞬间乏力的往床上挪去：“林小姐，我有些发烧了，您还是离我远些等下把你传染了。”
　　林珂一进来就发现周瑗脸上红彤彤的，而且抓着她的手也没有力气，身体也比之前热乎了好多，林珂当即就明白周瑗状态很不对。
　　不过听到周瑗发烧了她还是有些吃惊，再闻着这满屋子弥漫的酒味，林珂皱了皱眉看向隔间被打翻在地上的水壶。
　　抬腿走过去后，林珂伸手蘸了一点闻闻，发现还是度数很高的那款高档白酒，再一抬头就看见麻将桌上散着的四五个水杯。
　　林珂：“...”
　　这到底是喝了多少。
　　也难怪周瑗现在会难受成这样，林珂从隔间走出来就看见周瑗蜷缩在床上呻|吟，她走近靠在墙壁上垂眸看向周瑗。
　　周瑗抬手捂了捂自己的脸颊，她发现烫的可以正要卷铺盖睡觉时就发现林珂已经神不知鬼不觉的飘到了她的面前。
　　“...您还不想走的话可以给我倒杯水吗？”周瑗暗搓搓为难。
　　林珂弯腰将周瑗的凌乱的发丝往后勾了勾，有些好笑的开口道：“你刚刚喝的是高度白酒。”
　　我、日。周瑗倏地瞪大眼睛用口型表达了自己的震惊。
　　“...我是不是要死了。”周瑗默默捂脸有些自暴自弃的摊成一团。
　　林珂被周瑗这动作逗笑了，她眯了眯眼像是安抚的在周瑗的额头上摸了摸：“不会，我去给你拿点药。”
　　说着便要直起身就走，周瑗突然想到什么的惊了一下，她轻轻一抬手就抓住林珂胸前的外衣：“喝酒吃药会死的！”
　　这一句话刚喊完，林珂也没有防备就被周瑗这么一拽，身体一个不平衡就往床上摔去。
　　周瑗也是惊了，虽然林珂一直都是弱不禁风小软妹的人设，但现在这种时候还要凹这种人设吗！
　　林珂皱了皱眉脸上的笑容都有些凝固，她虽然轻但这么一压下去，周瑗现在的状态怕不是会直接呕吐，第一个遭殃的肯定是她，这么一想林珂伸手就要撑着床往边上挪去。
　　结果这高级会所的床就是不一样，软哒哒超适合蹦Q，总而言之，周瑗没被压的反胃但也没好到哪去。
　　周瑗现在整个人在林珂的身下，感受到脸上浅浅的呼吸，她万分抱歉的埋在手臂里小声大喊道：“我不是故意的，林小姐。”
　　力的作用是相互的，林珂现在的状态也不是很好，她刚要撑起来就想到了些什么的将周瑗往怀里带了带：“姐姐是想要我陪你吗？”
　　“不，我怎么敢想。”周瑗被带的身体一动，她扯住被子企图表演一个金蝉脱壳。
　　林珂眯了眯眼看着周瑗努力看向一边的侧过头，她眼底微微一闪就轻笑着将周瑗的脸挪了回来：“姐姐可以和小花，为什么不可以和我？”
　　...这是什么姐姐可以妹妹也可以的危险发言。
　　不可以！林珂的身份就不大一样啊，这绝对不可以，会被追杀的吧，就像是电视剧里那种玷污了豪门大小姐被追杀到千里之外的那种啊！
　　周瑗眼神闪躲着，她艰难的摇了摇头却被林珂捏着脸蛋强行点头。
　　周瑗：“...”
　　就在这时房门被敲响的推开，周瑗眼睛一亮就听见小花的声音，她刚想松口气时却听到小花夸张的惊叫：“艾玛打扰了，真会玩。”
　　话音刚落，房门便又关上了。
　　周瑗目死：“...”你是来搞笑的吗小花，来找个存在感吗！
　　林珂看着周瑗这一番表情变化，她脸上挂着的笑容愈来愈大，最后实在忍不住的倒到一边开始捂着脸狂笑。
　　这才像是十九岁的少女啊，不对，为什么要笑的那么大声，很不给她面子啊！
　　周瑗已经漠然了，她微微侧头看向一边笑的眼睛都弯起来林珂，两人对视了一会，周瑗也笑出了声道：“有这么好笑吗？”
　　“嗯。”林珂眯了眯眼，她鬼使神差的抬起手将周瑗嘴边挂着的头发往后捋了捋：“我想和姐姐以朋友的身份谈一谈。”
　　“所以不要这么怕我好吗，像现在这样就好。”
　　周瑗忽略掉林珂手指蹭过自己脸颊的异样感觉，她点了点头便想到自己在通话中提到的事：“你应该差不多可以猜到我发生了什么吧。”
　　林珂撑起手臂凑近周瑗，她嘴边挂着甜甜的笑容道：“差不多可以猜到了，从你骂莫诗岚那么痛快来看。”
　　周瑗一想到刘家人的事就头疼，她皱了皱眉刚想开口就被林珂的手指轻轻堵住了嘴唇。
　　“为表诚意先听我讲吧。”林珂歪了歪脑袋无辜的开口道：“我和我父亲说了，我只愿意和一个叫周瑗的人订婚。”
　　...喂，这是一下子就把她强制性拉上了一条船吗！她还没有做好准备呢郑
　　林珂低头将脸颊也贴在被子上，两人间的距离很近，她浅色的眼眸里映着周瑗：“所以姐姐现在愿意帮帮我吗。”
　　作者有话要说：　　*发烧不要喝酒哦！！
　　圆圆和林珂终于进了一步！两人可以躺在一起讲话啦（？
　　再次宣传一下我的两篇接档文《相亲对象大有问题(快穿)》和《白月光替身想罢工(穿书)》希望感兴趣的小天使可以收藏一下030！！
　　感谢小天使们的订阅-3-爱你们！
　　感谢在2020-02-06 22:22:19~2020-02-07 23:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红、小可爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　“所以姐姐现在愿意帮帮我吗。”
　　周瑗望着林珂闪烁的眸子, 她怔愣片刻眼前一花差点就要借着酒劲儿再凑近些了。
　　还好剩下的少的可怜的理智让周瑗回过了神，她缓缓侧过脸看向天花板咽了口口水。
　　糟糕, 美色误人啊。明知道林珂给自己下了个套，结果却还是有点冲动的想同意。
　　周瑗余光还能瞥见林珂直勾勾看着自己的眼神, 她有些好笑的吐槽道：“你这话说的轻飘飘，不知道的还以为只是帮你买杯奶茶的忙呢。”
　　“如果姐姐这么想的话，其实和买奶茶也差不多啦。”
　　“...差不多个鬼！你把我拉下贼船经过我同意了吗！”周瑗觉着自己突然大胆了许多, 或许这就是酒精的力量：“世界上同名同姓的那么多，我觉得你可以再去找几个周瑗。”
　　林珂轻笑一声, 她撑起身子将脑袋探到望着天花板的周瑗面前：“不要，我想合作的只有小周姐姐。”
　　她未绑起的长发随着动作从肩头散下，轻轻的蹭过了周瑗的脸颊，周瑗被林珂这么一看也感觉本就发热的脑袋瞬间升温。
　　好、好狡猾，竟然已经抓住了她的弱点。
　　“是嘛，莫诗岚肯定和你说过我这个人软硬不吃只要钱吧。”周瑗哼了一声想要表现出自己难搞的态度, 她抬手挡在林珂眼前比了个小爱心。
　　“林小姐出多少呀？”
　　林珂早料到周瑗会这么说, 她在上一次向周瑗提出合作的时候就已经拟好了合同，只不过现在看来还需要加点码。
　　她透过周瑗故意挡在面前的手向着已经满面通红的周瑗笑眯眯的抬手比了个数字。
　　两人间沉默了一会, 周瑗默默地在脑海里换算了一下后才表现出一副嫌弃的样子：“一百万？莫诗岚找我来挖你黑料的金额也是一百万。”
　　富可敌国的林珂小公主怎么这么抠！虽然这个数目也不小了，但是吧，怎么说也是要伪装成林家千金的订婚对象，这种容易招人红眼背后戳脊梁的任务怎么的也得往上调调嘛。
　　周瑗边想着边控制不住的想要打个哈欠，结果就听见身上人带着笑意的声音：“一千万。”
　　...卧槽！
　　打脸速度太快但周瑗完全没有恼火，她捂着自己差点合不上的嘴避免淌下不合时宜的玩意。
　　这就是富婆的世界吗？！
　　要不是周瑗现在躺在床上, 她一定可以给林珂表演一个当场跪舔...
　　“你、你认真的吗？”周瑗有些吃惊的对上林珂澄澈的眼眸：“年轻人要慎重啊，你要知道金钱来之不易。”
　　林珂看着周瑗现在瞪大的眼眸里快要具现化的疯狂刷屏弹幕‘富婆求包养’，她笑眯眯的点了点头随后又状似天真的再次掷出一个大招。
　　“唔，再给姐姐一套房子吧，临湖的还是九龙山的呢？”
　　这就是钞能力吗，可恶，想拥有。
　　周瑗捂着嘴却也控制不住眼睛里燃起的渴望，她闭了闭眼默默地从林珂手臂下钻了出来跪坐在林珂身边，语气平静中带着疯狂：“其实我觉得市中心的也不错。”
　　林珂看着周瑗努力克制的模样笑而不语。
　　一抬头就对上林珂含笑目光的周瑗警惕了一下，她捂了捂自己现在热腾腾也不知道是因为发烧还是兴奋的脸颊，有些警惕的开口说道：“你不会是因为我喝醉了才耍我的吧，我和你讲我喝酒从不断片！”
　　林珂眯了眯眼，她手撑着脸颊语气自然的提道：“如果小周姐姐害怕，那我们现在就签合同吧，我带过来了哦。”
　　...行动力也太快了，这是早有准备的啊！
　　这么一想，如此丰厚的酬劳未免也太不正常了，这其中一定有诈。
　　周瑗用现在被铜臭味夹杂着酒精给弥漫的大脑思考了一下，她当即就有些身体下意识反应的往后微微一仰。
　　“不过我也是有条件的哦，姐姐要和我订婚是为先，时间是三年，期间必须要做到随叫随到要配合我，还有其他条约我忘啦，全在合同上。”林珂一眼就看出了周瑗的顾虑，她瞥了眼周瑗身后的床沿便不着痕迹的伸手轻轻握住了周瑗的手腕。
　　“当然，小周姐姐也可以和我提条件，我们是合作伙伴嘛。”
　　周瑗听着林珂的话暗道一声果然，不过只是三年时间而已，期间做到随叫随到也是合理的要求，毕竟拿钱办事嘛。
　　其他条件应该也是些细碎的小条件，而且周瑗觉得自己这样一个素人最多因为工作勉强算是娱乐圈的边缘人物，林珂和她订婚的事不大可能会把她完完整整的暴露出来。
　　周瑗也是见过大场面的，曾经有位前辈将自己素人的妻子暴露在公众视野中后，前辈倒没受什么影响，那位妻子就惨了本就是安静的性子结果被粉丝们攻击生活中被围观，总之这段婚姻算是糟了。
　　要问周瑗为什么那么清楚，嗯...她负责过这个采访，不过这也只是各别比较激进的例子了。
　　周瑗想了想觉得很有道理，她便有些咬牙切齿的开口道：“我的要求就一个，帮我解决刘智那一大家子，而且我总觉得这后面有莫诗岚在那里搞鬼。”
　　真是越想越气，本来好聚好散的合作关系结果现在非要整的和你死我活似的，而且按照莫诗岚的性格估计只是把他们当成了乏味生活的调剂品。
　　林珂没有迟疑的点了点头，她有些欣喜的顺着周瑗的手腕向下握住了周瑗的手道：“那么姐姐是同意合作了？”
　　“是的，合作愉快，林珂。”周瑗回握住林珂冰凉的手，她感觉自己浑身发热无从释放的闷罐子突然有了个发泄点，但理智告诉她不能贪。
　　两人再怎么说也只是合作伙伴，假・订婚对象。
　　所以这么想着的周瑗很快就将手抽了回来，她看着林珂露出了一个真心的微笑，随后便感觉到自己一直强撑着的精神有些支撑不住的往枕头上倒去。
　　“唔...我想睡会，林珂你就先回去吧，签合同的事之后我会联系你的。”周瑗半阖着眼伸手去把被子往身上裹，她再不睡觉头就要疼炸了，这种感觉就算周瑗痛感不敏锐也没办法忽略。
　　边说着周瑗边舔了舔嘴唇准备强行睡一觉，睡完起来就好了，捂出汗来就好了，从小都是这么过的周瑗毫不怀疑。
　　说起来好几年不生病的原因是因为小时候生的病够多了吗...
　　林珂却没想这么轻易的放过周瑗，她凑近周瑗有些疑惑的问道：“你为什么不问我的目的？”
　　温热的气息喷洒在周瑗的额头，她蹭了蹭枕头蔫蔫的开口道：“知道的越多越不好，我不想知道你的目的对你来说不是更好吗。”
　　各取所需而已，成年人都懂得啦，而且豪门秘辛不外乎是那几件事，家产、地位、感情、复仇...啊，最后好像跑进来不妙的东西。
　　这些事知道的越少越好，周瑗也可以更简单的到期拿着应得的撒腿跑。
　　林珂听见周瑗的回答后愣了一瞬，随后便反应过来的轻笑了一声像是恶作剧的说道：“可我更想和你说了。”
　　“...那我只有捂住你的嘴了，小妹妹。”周瑗烧昏了头竟然直接伸手就把林珂的嘴捂住。
　　...啊，她在干嘛，调戏吗？！果然酒意壮人胆，不好不好，还是赶紧睡觉吧。
　　周瑗尴尬一笑，默默地将手抽了回来然后转身裹紧被子留给了林珂一个蜷缩成一团的背影。
　　林珂抿了抿嘴唇，她有些意外的挑挑眉，周瑗这是彻底把她当成自己人了吗，放松的这么快，总觉得有些被小看了的不爽。
　　不过，看着周瑗时不时闷声咳嗽，林珂便开口问道：“你不去医院吗？”
　　裹成一团的被子轻微的晃动了一下，似乎是否决的意思。
　　“你发烧了。”林珂皱了皱眉，她从周瑗刚刚触碰她的手心温度就能感觉到，太烫了，难道她是准备抗一夜吗？
　　这对于从小私人医生傍身的林珂来说有些难以想象。
　　周瑗停顿了一下才弱弱的开口道：“去医院要挂水。”
　　林珂毫不意外的嗯了一声，她视线移到周瑗露出的通红耳尖上：“姐姐，你怕打针？”
　　“...我怕。”
　　周瑗一向是个能吃药不打针的，她虽然痛感低，但针戳进皮肉的感觉总是让她心里发毛，久而久之对于挂水这种事，周瑗也是敬而远之。
　　林珂轻笑着伸手探了探周瑗的额头：“可我不希望我的合作伙伴被烧坏脑子。”
　　“走吧，我带你去医院。”
　　边说着林珂边要去将越缩越小的周瑗掰平拉起来。
　　周瑗正煎熬的冒着冷汗整个人湿漉漉又满心烦闷，她也不晓得林小公主突然这么在意她去不去医院干什么，难道还真怕她烧坏脑子不成？
　　上次误喝药酒都没药坏脑子这次肯定也不会，对她的小脑瓜有点信心啊！
　　周瑗被拉着才发现林珂的力气比之前大了很多，她有些迷迷糊糊的挣扎着往下躺，两人就这么僵持着做了个拉力动作。
　　林珂：“...”
　　最终还是周瑗的执着意外的把林珂拉了下来，周瑗拍了拍被子有些破罐子破摔的嘟嚷道：“既然你不想走那就别走了！”
　　不是要姐姐可以妹妹也可以吗，周瑗就不信自己这样还吓不走林珂。
　　林珂感觉到自己被一块卷进了被子，她第一次怀疑自己今天来是对还是错。
　　“姐姐，我还小。”林珂看着眼前紧闭着眼睛的周瑗开口道。
　　小？周瑗用仅剩的脑力思索了一下，然后鬼使神差的做了个她清醒后绝对会自闭三小时的动作，隔着衣服感觉到身边人突然僵住了。
　　周瑗以为林珂的僵硬是因为悲伤，她还一本正经的安慰：“不小啊，别自卑，总有一天你也可以像我一样。”
　　布置奢华的房间里只剩下被子的O@声，林珂常挂着笑容的脸已经黑了一半，垂眸看着缩在她手边像是睡着了的周瑗。
　　林珂勾了勾唇角然后很不客气的将周瑗整个翻过去，冰凉的手指触碰到周瑗的后衣领，摩挲了两下后，林珂没有掩饰眼底冷意的就直接将本就轻薄的衣领扯了下来。
　　“谢谢姐姐安慰哦。”
　　周瑗被冷的一哆嗦，她刚想撑起手揉揉眼睛就感觉背后被林珂的手肘整个按住，无法动弹：“？”
　　随后又感受到身后人欺身而上。
　　“...林、啊！！！”
　　作者有话要说：　　*生病要去医院哦！
　　圆圆啊圆圆
　　感谢订阅么么么-3-！！！
　　感谢在2020-02-07 23:02:17~2020-02-08 23:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　最终周瑗还是屈服的被薅上了前往医院的路上, 她再次坐到林珂的豪华大奔副驾驶上默默放空。
　　脖子下面肩膀那块还有些隐隐作痛，周瑗也不知道自己怎么就突然晋升为林小公主的磨牙棒...
　　靠, 当时被那么一压制，周瑗还以为自己要提前和林珂进行婚后运动了, 内心一片惊恐和一丢丢不妙的期待。
　　周瑗将头枕在车窗上有些无言的看着外面不断后退的风景，车里播放着舒缓的纯音乐一点一点的勾着她的困意。
　　然而周瑗并不是很敢睡，她怕等下再次被林珂咬醒。
　　微微垂眸看向自己都没来得及穿好的外套正盖在大腿上, 脚上只穿了双一次性的拖鞋，而那双高跟鞋也遗落在白马会所的床边, 周瑗想起刚刚林珂连搂带拖的将她从房间里抱出来，竟然都没有人来阻止。
　　...肯定是小花那个大嘴巴回去添油加醋说了些奇怪的东西。
　　周瑗觉得自己在麻友间有些风评被害了。
　　眼前再次闪过林珂当时的表情，周瑗默默地哆嗦了一下然后暗搓搓的撑着脸蛋将视线往专注开车的林珂身上扫去。
　　侧脸也很好看，鼻梁高挺睫毛很长，就连下颌骨的线条都是像画笔画成的优雅，嘴角自然有些上翘的弧度, 脖颈修长白皙如天鹅颈...
　　总而言之就是三百六十度无死角的美貌, 周瑗有些羡慕嫉妒的想到，或许这就是大家所说的女娲精心雕刻的成品吧。
　　只不过林珂的母亲岳黎歌, 周瑗也是有见过的，她和林珂的长相有时候周瑗总是会对不上号，但林珂和她的父亲倒是蛮像的。
　　不行，不能再想了越想越觉得有些危险是怎么回事，大概这就是女儿随父亲吧。
　　周瑗一边用目光描摹着林珂的面貌一边忘我在脑内开始放飞，一时间竟然都没注意到车子已经慢慢停了下来。
　　林珂早就注意到周瑗过于直白的目光, 她倒也是习惯了才没有什么反应，要是其他人的话大概已经被周瑗现在纯粹的目光给激起一片鸡皮疙瘩。
　　只不过在看见周瑗直到停下车也没有收回视线的意思后，林珂倒是有趣的挑了挑眉侧头对着周瑗笑道：“姐姐这么看我，我会害羞的。”
　　周瑗被这么坦荡荡的戳破后，她一下子都不知道该发出什么反应只是愣愣的开口道：“因为你很好看啊。”
　　林珂微笑着凑近周瑗轻声道：“那再多看看？”
　　...不得了，这小兔崽子是会顺杠子往上爬的类型。
　　“我觉得我需要快点去挂水。”周瑗惊了一下然后快速的打开车门跳下车，随后转头对着林珂指了下自己的后背假装恶狠狠的说道：“还有消毒。”
　　老是被一个小妹妹撩的毫无抵抗力什么的，这让她这个成熟女人的尊严往哪放！
　　现在还没正式（假）订婚就这样了，之后岂不是会变得人财两空？周瑗将车门关上，随后抬手扯了扯自己的脸颊默念三遍：都是演戏。
　　周瑗清楚的很，林珂和她本就是不可能碰到的线，只不过这次是因为一些外力而造成两条线的相交，相交的时间再长也总会有分开的一天，要是在这种状态里沦陷就糟了啊。
　　而且钱不香吗房子不好吗，为什么要去吃恋爱的苦！要是陷进去了到最后说不定啥也得不到啊周瑗！冷静！
　　边在心里给自己疯狂|插旗，周瑗边走到医院门口，她低下头在包里翻找着自己的社保卡时却听见身后传来快步跑来的脚步声。
　　周瑗下意识的回过头就看见林珂手里拎着一双崭新的球鞋和一双未拆封的袜子，周瑗有些懵逼的看着被送到面前的鞋：“这是？”
　　“一次性拖鞋的底太薄了，姐姐穿这个吧。”林珂伸手把周瑗拉到门口的椅子上，她看见周瑗脸上的迟疑又继续说道：“这是我之前代言广告送的，码数小了所以从没穿过。”
　　边说着林珂边扬着笑容半蹲下来要将袜子拆开给周瑗穿上似的，这操作让周瑗立刻就回过了神。
　　“不，我不是想这个――不对，我自己来！”周瑗本想拒绝但看着林珂都快直接上手了，她只能怂怂的退让一步伸手自己去套。
　　刚刚才想着千万别陷进去，现在好了越在意林珂就越出新操作。玛德！大明星这么闲吗，快点去赶通告啊！
　　周瑗埋着头有些尴尬的穿袜子，一抬头就发现林珂早就在自己内心澎湃的时候转身去挂号处排队了。
　　...这么贴心又熟练的咩？不愧是影后预备役啊，这就已经把人设给演上了。
　　周瑗快速的蹬上球鞋，长久没穿过高跟鞋以外的鞋还有些不习惯，她跑到林珂的身边有些气喘的提道：“没事，我自己来，林珂你还是先回家吧，这里是医院一不小心生病就不好了。”
　　为了防止自己这一晚上在酒精和生病的双重攻击下沦陷，周瑗决定还是先发制人的让林珂赶紧哪来回哪去，毕竟这个状态的人总是脆弱的嘛。
　　所以一不小心就产生了错误的想法也是很有可能的，而且她真的不想打针！
　　林珂看着周瑗似乎非常着急的想要把自己推走的表现，本来想同意的心又被挑向了反方向：“姐姐是想等我走了就直接回家吗？”
　　她还在叛逆青春期嘛，偶尔想和大人反着来也没什么错。
　　被猜中了一部分心思的周瑗沉默了一瞬赶紧反驳：“怎么可能，我很惜命的。”
　　林珂眯了眯眼像是看透了什么：“哦，是嘛。不行，我很想看你打针的样子。”毕竟周瑗表现的那么抗拒来医院，到时候的场面一定很有趣。
　　你是变态吗？想看打针的样子就径直左拐，哪里全是小孩哭唧唧的在挂水，场面一定比她的精彩！
　　周瑗在心里无能狂怒，最终还是对自己的金主没什么办法，她屈服于自己脚上的金主牌球鞋和金主牌粘人，就当是带着小孩见世面吧。
　　不过来医院打针是见哪门子世面啊...
　　前面到处跑科室还好，周瑗发现林珂也只是真的乖乖的待在身边当一个人形挂件，捱过了抽小血周瑗觉得一切都非常的顺利。
　　她面不改色波澜不惊，让林珂感受到什么叫成年人，和隔壁哭到打嗝的小孩完全不一样。
　　但到了挂水戳针时，周瑗就有些憋不住了，她手背上的血管较细还不明显这也是她不爱打针的理由，而且扎针的护士姐姐似乎看她是个‘成熟稳重’的大人所以还让身后的实习生上前操练。
　　“...”不要被外表迷惑了啊！她也是会哭的――姐姐，你皱眉是作甚、啊拔|出来了，卧槽回血了！
　　在被扎了三针后，周瑗已经生无可恋了，她默默地看向地板然后咬紧下唇发散注意力。
　　好在最后一针终于成功了，周瑗都感觉自己的眼泪已经快要掉出来，她不是一个爱哭的人但这种心理恐惧啊是不能抵抗的。
　　周瑗伸手想要去拎着吊水瓶，结果林珂先她一步帮着拎了下来，林珂有些好奇的看着周瑗通红的眼眶道：“姐姐是哭了吗？”
　　“...没有。”周瑗默默地眨巴了两下眼睛憋了回去，她看了眼时间对着林珂回道：“你还不回去吗，我记得你明天要去剧组了吧？”
　　现在已经很晚，而且医院虽然没有很多人但是如果被发现林珂和自己在一起的话，明天的热度大概会爆了。
　　林珂欣赏完周瑗刚刚那意外的一幕后还有些觉得好笑，不过看着又恢复了平静状态的周瑗后，说实话比起回去那个冷冰冰的家，林珂觉得待在周瑗旁边会更有趣一些。
　　“姐姐知道啊，这么了解我吗，还是之前做的功课呢。”林珂将吊水瓶挂在架子上，她直接拖了把椅子坐在周瑗面前撑着下巴就这么直直的望着周瑗。
　　周瑗清楚林珂说的功课就是指之前自己帮助莫诗岚调查她的事，但现在周瑗也没有反驳只是轻轻的点了点头，这里选的角落很好，除去周瑗外只有两个老人坐在角落里挂水。
　　林珂笑着眯了眯眼：“不是还要消毒吗，我陪你呀。”
　　...记仇小天后吗你！
　　周瑗沉默了一会，最终还是深吸了口气开口道：“林珂，频繁的和我相处对于你的身份来说也是很危险的，你应该知道有很多人都在看着你。我们还是需要的时候再接触，你说的随叫随到我会做到的。”
　　停顿了一下后，周瑗也不知道是说给自己听还是说给林珂：“合同我会签，而且请不要对合作伙伴过于的好，你说的咱们是演戏啊。”
　　说完周瑗便朝着林珂送去一个笑容，或许这就是酒壮人胆，也是周瑗为了自己岌岌可危的心脏好。
　　林珂听完周瑗的话后倒是没有意料之外的反应，她只是应了一声然后便站起身往外走去，对于林珂来说，周瑗说的确实没错。
　　看着林珂离开后，周瑗就好像是安下心的松了口气，她抿了抿有些干的嘴唇想到：或许应该让林珂给她买瓶水再走，失策了。
　　后脖子好疼，周瑗握紧了腿上盖着的外套。
　　-
　　翌日片场，林珂今天只是作为特邀嘉宾来客串一下，虽然她在周瑗面前看起来闲的很，其实背地里行程排的简直是人神共愤的满。
　　林珂换好戏服后便看见这部剧的男女主正从化妆车上走了下来，并且一眼就看见打扮美艳的莫诗岚，她毫不意外，莫诗岚是这部剧的女主演。
　　对上莫诗岚的目光后，林珂回了个乖巧的笑容。
　　“小珂。”莫诗岚下场后很快就来找林珂搭话，她将一瓶矿泉水递给林珂后便如同姐妹似的坐到林珂身边，轻声说道：“你今天表现的很好。”
　　林珂扬起笑容面上是有些羞怯歪了歪脑袋，但说出的话却不一样：“莫前辈，还请不要对我的人出手了哦。”
　　作者有话要说：　　像圆圆这样的其实很缺爱啦，一个人挂水是孤独几级来着hhh
　　夜晚、酒醉、发烧、挂水再加上最近的压力，圆圆会渴望一点温暖是正常的（虎摸圆
　　我作为她的亲妈一定会让她□□的！
　　感谢订阅！！！-3-爱你们
　　感谢在2020-02-08 23:54:19~2020-02-10 00:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42135236 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 15瓶；再见已来不及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　在外景片场里穿梭的工作人员们有些远远的就看见了莫诗岚和林珂坐在遮阳篷里愉快交谈, 他们看着林珂的笑容和周围的人轻声交流道。
　　“两人关系好像很不错啊，不过之前没见过她们有接触诶。”
　　“是你没不了解吧, 林家和莫家的关系本来就很好，而且听说两家最近要投资一个旅游景区呢。”
　　“哇, 这就是大佬的世界吗。不过你看林珂和莫诗岚看上去有些意外的养眼？”
　　“她们两家有可能会联姻呢，但我个人觉得莫诗岚这一挂不适合林珂小天使...”
　　“我看你是林珂的唯粉吧，我倒觉得林珂还配不上莫姐姐呢！”
　　最终短暂的谈话变为两方粉丝的不欢而散。
　　转观林珂和莫诗岚这看似和谐的场面, 林珂拧了拧水瓶抬眼微笑示意莫诗岚回应自己说的话。
　　“小珂的人？”莫诗岚点着下巴思索了一会，才状似刚反应过来的开口回道：“是周瑗吗, 我怎么会对她出手呢，你把我想的太坏了。”
　　说完还像是有些伤心的皱了皱眉，莫诗岚这几天已经隐约知道莫家和林家的联姻出现了问题，为此她的好哥哥还给了她好几天脸色看。
　　这让莫诗岚有些不耐烦，她本来就是个喜欢收集各种类型床伴的海王，结果一下子就要半只脚踏入婚姻, 虽然林珂确实很吸引人对于莫诗岚自身也有着不一样的意义, 但她还是更想再快活几年。
　　林珂就这么看着莫诗岚没有一丝破绽的演技，她笑容灿烂回道：“刘智是莫前辈保下来的吧, 为什么呢，前辈最近难道很闲吗。”
　　边说着林珂边看了眼片场里忙碌的工作人员，这部剧的投资很大，也提前一年开始宣传，主演到配角也都是用的业内实力派，就是为了不砸了口碑, 按理说莫诗岚作为主演要奔赴各个现场，根本没有时间去在意一个小小的娱记。
　　这种忙里偷闲的去折腾周瑗，难道仅仅只是因为周瑗拒绝了莫诗岚的合作？
　　林珂手指轻敲了下瓶盖，她敛起眼底徒生的寒意垂眸望着瓶边滴落的水珠，她不喜欢自己即将的订婚对象被其他人盯上的感觉。
　　这种感觉很像林珂的书被林华辉踩踏撕毁，但又有些不同。
　　总而言之，林珂有着极强的掌控欲，她喜欢用上各种手段让人或物属于自己，不同的原因应该是周瑗是林珂从小到大第一个‘属于’自己的人。
　　面对周瑗时，林珂发现她意外的简单和心软，只需要表现出伤心的样子周瑗就会立马答应各种要求。
　　简直屡试不爽，林珂觉得着应该也归功于她这张很合周瑗胃口的脸，不然的话她的待遇和上次酒吧外那个小孩或许也差不了多少。
　　莫诗岚听着林珂的话，她挑了挑眉看向林珂：“你生气了？我只是稍微向里面认识的人打了个电话而已，我倒是没想到刘智会让圆圆那么不开心。”
　　她站了起来向片场对她招手的经纪人笑了笑，便继续说道：“小珂想处理就请便，毕竟你的订婚对象已经有了人选吧，我还有些羡慕呢。”
　　“我不生气，只是妨碍到了我。”林珂也站起身轻笑着柔声说道，她不能让莫诗岚知道周瑗可能会影响她的情绪。
　　两人无言的对视几秒，随后便一块走向片场，仿佛刚刚紧张的气氛全是假象。
　　如果周瑗在这大概会赞叹一句：塑料姐妹花，永远不分家。
　　-
　　周瑗昨晚挂完水后也没有回家，只是回到了白马会所将那花费了她好多票子的道长拔罐、啊不，道长驱邪给做完了。
　　或许那道长还真有些本事，总之周瑗第二天醒来后觉得是神清气爽腰不酸腿也不痛，就连整个人的心情都变得神采飞扬的了。
　　只不过要忽略小花来敲门是那挪揄的目光：“圆圆啊，昨天那位漂亮姐姐是谁？你什么时候有这样好看的女朋友了，竟然都不告诉我。”
　　周瑗对着化妆镜给自己撸妆呢，她正熟练的用眼线胶笔勾了个眼线，有些无奈的回道：“你还叫人家姐姐，你这年龄给她当姐姐都嫌大了，还有啊我什么时候有女朋友，我一直都是黄金单身汉好伐。”
　　“那你们昨晚还在床上激情四射，你可别和我说是在说正经事啊。”小花努了努嘴有些不满周瑗就这么戳穿了她的年龄。
　　不瞒您说，还真是正经事呢，还是分分钟几百万的那种正经事。但这么说小花肯定不信，而且她和林珂昨晚确实容易让人误会。
　　不行，为了保证自己金主的名声，周瑗决定要想个好理由。
　　周瑗从挎包里挑了只偏红的奶茶色口红抹了抹，她站起身咳嗽了一声说道：“其实我们昨晚在玩床上飞行旗，她是我远方表姑的外甥女，昨天才来投奔我的。”
　　对不起了林珂！咱俩这年龄差当个外甥女也不会太为难你吧亲。
　　她绝对不会说是因为还记着昨晚那一咬之仇，呵呵。
　　小花瞬间变为死鱼眼的瞥了周瑗一眼：“你还真是会玩。”
　　“喂，你这种看角色扮演的变态的眼神是什么意思！”
　　解除了醉酒BUFF和发烧BUFF的周瑗又回归了平时云淡风轻・赚钱小能手・你弱我强你强我弱的周怂怂状态，她在自己的高跟鞋和林珂的球鞋里纠结了一会。
　　最终还是蹬上了球鞋，不要白不要嘛，而且穿着确实比高跟鞋舒服多了，就是感觉视野一下子降低了一丢丢有些不舒服。
　　她没有回家去自找麻烦而是直接去了公司，毕竟那刘家人说不定还在她楼下开派对，周瑗可不想一大早就反胃。
　　只不过她不找人，自有人找到了她。
　　在看见手机上显示的陌生来电时，周瑗第一反应便是：啊，林珂终于想起来自己还没签合同吗。
　　第二反应便是：草，刘智有这么多个手机号？
　　周瑗皱着眉头思索了片刻，最终还是深吸了口气接通了电话，沉默的等待着对方的开口。
　　“您好，是周瑗周小姐吗？”传来的是一个陌生的青年男声。
　　周瑗愣了一下后便轻声应道：“是的，请问您是？”
　　青年男人公事公办的一一确认道：“我是X区警察局的，最近有个名叫刘智的男子一直尾随跟踪您，对您死缠烂打是吗？”
　　“是的。”周瑗一听是警察后便放松了下来，随后又想到刘智那副嘴脸赶忙说道：“他还敲诈勒索！”
　　凑不要脸还想要她去出钱养他儿子，还要抚养费，怎么这么能呢？这么能怎么不去马爸爸家门前哭，偏要缠着周瑗这个无辜女性。
　　警察小哥仔细听完后便出声安慰道：“刘智已经被捕，有关法院判决会在五日后告知您。”
　　周瑗努力压制着自己上扬的声音：“我可以悄悄问一下大概几年起步吗？如果不够量刑，我可以再多讲讲。”
　　“...三年。”
　　“出来后应该不能靠近我了吧，就是那种人身保护令。”
　　“是的没错，请放心。”
　　挂断电话后，周瑗感觉到这段时间前所未有的轻松，难道那位道长真的是世外高人吗！如果多拔几次罐，她是不是可以原地暴富！
　　不过等到周瑗冷静下来后，她就有些捋出些思绪了，昨晚和林珂讲过她的要求就是解决刘智一家子，虽然知道林珂会做到，但没想会这么快。
　　周瑗以为最起码要等到合约生效后呢，毕竟她们现在连合同都还没签，林珂就这么大方的出手了也真是不怕她当场反悔啊。
　　这么一想，周瑗甚至有一个小小的危险的想法，想要给林珂感受一下成年人世界的险恶。
　　只不过这个想法在脑内没待够三秒就被周瑗亲手掐断了，也不是她不忍心，就是怎么说呢。
　　林珂的外表太天使太具有迷惑性了，周瑗一时还真不太想给林珂造成什么心理阴影。
　　虽然她也知道林珂其实是个黑芝麻馅...
　　下班后，周瑗就接到了林珂的电话，或许是因为拿人手短的原因，周瑗觉得还挺开心的：“林小姐，您想要什么时候签合同，我现在随时有空。”
　　通话那头，林珂稍稍沉默了一瞬，随后便轻笑一声道：“姐姐还是第一次对我这么热情，那我想去姐姐家里签。”
　　“...”不，虽然说了随时有空但没有说随地可行啊，而且她家附近的环境着实不太符合林珂的身份。
　　林珂没有听到周瑗的回答，她放低了声音有些可怜巴巴的继续说道：“不可以吗？”
　　“可以是可以，但是我家挺乱的。”周瑗决定稍稍挣扎一下。
　　“没关系。”
　　周瑗听着林珂非常快速的回答愣了愣，随后便叹口气带着些自己都没察觉到的无奈说道：“那行吧，你想吃什么？”
　　林珂正在拍摄节目的休息时间，她垂眼看着面前的半颗小紫薯加三根青菜缓缓开口道：“火锅。”
　　火锅？周瑗默了，这是常年与卡路里战斗的女星能吃的吗，这小兔崽子不会是在为难她吧...不过为什么她似乎听出林珂话里的一丝丝怨念。
　　不管心里再怎么想，周瑗倒也是应了下来，正好她这几天都没怎么好好吃过饭，也很怀念那咕嘟咕嘟的红油锅底了。
　　只不过为了林珂着想，还是做鸳鸯锅吧...哎，多伟大的退让啊。
　　双手提着满满的菜走到家楼下时，周瑗就看见自家楼下那生锈了的大铁门上挂着的一条随风飘扬的红色条幅。
　　‘忘恩负义！还我儿子！’八个烫金大字镶嵌在红条幅上是那么的崭新。
　　周瑗默默地将菜放在角落里，然后撸起袖管走上前去。
　　有完没完，怎么的，现在是要来她家起义了不成？
　　作者有话要说：　　我也好想吃火锅，我都快忘了涮肥牛肥羊虾滑鸭肠毛肚乌鸡卷酥肉是什么味道了。
　　爱一个人就是吃火锅时愿意为她点一个鸳鸯锅（x
　　圆圆虽然很能吃辣，但我作为她的亲妈是菌汤骨汤番茄锅的忠实爱好者dbq
　　感谢订阅爱你们！！！-3-
　　感谢在2020-02-10 00:40:50~2020-02-11 00:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　不大的老小区里住的除了外来打工的人外就只有独居的老人, 这个时候正好是老人们最爱下楼散步的时候，看见哪儿围着人就往哪儿凑凑热闹。
　　周瑗就在几个老人身后冷眼看着刘母在那哭喊。
　　刘母整个人矮小消瘦, 站在原地抹着眼泪的大声嚷嚷：“大家评评理，我们一家子就只有那么一个顶梁柱结果让周瑗这个女人给陷害了, 你说怎么会有人这么恶毒啊！”
　　周围的老人们大多都是家里有个一儿半女的，他们对于刘母说的这事一下子就来了劲儿，有个老太看不过眼上前送了张纸巾问道：“妹啊别哭了, 你说说怎么回事？周瑗？我也认识，她不像是那样的人啊。”
　　刘母看见有人接自己的茬, 她鼻涕眼泪随意的糊了糊便像是被刺激到了似的喊道：“她这个白眼狼！我们家养了她十来年，结果在五年前带着我们家的钱啊吃的啊跑了，我们刘家对她也不差结果怎么会有这种人！”
　　“我的儿子又老实又能干，他还让我们别怪周瑗，结果这几天儿子在大城市里看见周瑗了，只是上去问问她过得好不好, 那女人倒好！不知道找了什么人把我宝贝儿子给送进公家了！”
　　听到这, 围观的老人们都是一阵唏嘘，那老太皱了皱眉有些不敢置信的安慰道：“你说的是真的吗？小周平时经常给我送吃的, 平日里我们这些老头老太有点忙她也会帮啊，小周真不像是那样的人啊。妹啊，你是不是认错了？”
　　“对啊小周人可好哩，上次还帮我从六楼把沙发搬下来，会不会认错了？”一旁也有老人扇着凉扇看热闹似的插嘴。
　　遛着小泰迪的老头捻了捻胡须：“是哇，现在的年轻人画完那劳什子妆后长得都一摸一样嘞, 老头我是一个都分不出来。”
　　刘母被这么一反驳她也是急红了脸：“我说的是真的，你们这是知人知面不知心，她这个人心黑啊！”
　　当然了，站周瑗这的人有，那站刘母一家的人也有。
　　“我倒觉得这是真的，我这几天看见这位老妹一家人常常来这找周瑗，结果周瑗每次一见他们就跑，你们说是不是心里有鬼啊？”
　　“是啊，而且老妹今天都把这红字拉上了，那不可就是被逼急了嘛。诶诶，你再多讲讲啊。”
　　围聚起来的老人家们有些站在树荫底下对着刘母说着，他们大都是或许有些同情但更多的只是想看个热闹。
　　刘母倒没觉得，她就像是被人鼓励了似的昂首挺胸的说道：“她是我从外面捡到的，大冷天差点冻死了，要不是有我们家收养她，她现在能有好日子过吗？而且啊她现在做了大老板的人就看不起我们一家子了，她本来是要做我儿子的老婆的，结果把胎打了就跑――”
　　一边一直低着头不说话的女人终于动了动，她抬手去轻轻扯了扯刘母的袖子道：“妈，你别这么说...”
　　刘母瞥了眼自己的儿媳妇，也是越看越气刚一个眼刀过去，女人就又怯怯的缩回了手。
　　周瑗在外面看着刘母满嘴谎言的表演，她无语的翻了个白眼走上前将面前的老人请开，对着刚刚为自己说话的老人打了声招呼。
　　随后便走到刘母面前带着讽刺的笑道：“你还真是像以前一样，满嘴屁话张口就来啊？”
　　刘母正讲的激情洋溢，一下子周瑗突然出现在面前，她的谎言让她下意识的瑟缩了一下，随后便又提高声音的指着周瑗吼道：“你还我儿子！”
　　“这么想见你儿子，那要不给你报个名让你一块进去啊？”周瑗冷声回道，“你怎么不告诉大家你那宝贝儿子为什么进去呢？”
　　听到周瑗这么讲，刘母梗直了脖子咬牙说道：“被你陷害的啊，你让你的大老板干的呗。”
　　周瑗也没理刘母的碎语，她转向周围的老人家微笑道：“今天给大家看场戏，就叫贼喊捉贼吧。她的儿子刘智是个猥亵妇女、偷窃敲诈、跟踪尾随的惯犯，算来已经进过局子三次了哦。喏，这是警察给我发的文件，来来来，大家传阅一下。”
　　边说着周瑗边将自己提早让警察小哥发给自己的照片和文书找了出来，还特意放大的让老人家们看清楚。
　　老一辈人总归是更信任警察的，有些人看了这些证据后也大概是了然了，有些却是看着这戏没按自己想的精彩来走就有些无聊的摇摇头接着散步去。
　　周瑗将手机收了回来，她皮笑肉不笑的看向刘母道：“你刚刚说的那些话，我都已经录下来了，你知道什么叫诽谤吗？只在编瞎话的时候脑子动这么快，怎么不分点精力去好好学点法呢？”
　　刘母气的脸都青了，她没料到周瑗会这么不给自己面子，她刚想弯腰准备躺下来用自己惯常撒泼打滚：“你就是这么对待长辈的吗！”
　　“诶，你倒啊你快倒，手机还录着像呢。”周瑗早有预料的将手机对准了刘母，她呵呵冷笑道：“你是我哪门子长辈，你不都说了么，我是你捡回来的。”
　　“你！****！你放屁，你是我从孤儿院里领养的，我养你这么大，你就得要向我们家报恩，现在我儿子不在了你就要听那法律养我们！”刘母学的也快，她眼珠子一转就指着周瑗说道：“不然你也得坐牢。”
　　周瑗无言的翻了个白眼，刘母在以前就是泼妇本泼，最擅长的就是无脑骂街和撒泼，现在她那宛如小珍珠般圆润无沟的大脑终于想到用这一招来制服周瑗了。
　　可喜可贺，可惜无用。
　　周瑗怜悯的看着刘母：“请问你有证据吗？你有领养合同吗？你怎么证明我是被你领养的？”
　　“如果真要较真啊，你们刘家就是拐卖儿童。”
　　当时周瑗在的孤儿院并不算是正规，而刘家也只是来挑个童养媳所以什么合同都没签，直接拎着周瑗就走，在现在这个凡事都讲究证据的年代里，没有任何东西可以证明周瑗是被领养还是被拐卖。
　　刘母被吓住了，人对于自己突然变成罪人总是恐惧的，她还是硬着气说道：“你放屁，你瞎扯淡――”
　　周瑗抬手做了个嘘的手势，她开口说道：“噤声。你们家对我是又殴打又奴役的，我现在身上还留着疤呢，这是正常领|养|孩子吗，你还说什么好吃好喝供着，刘大姐您说这话脸都不红一下吗？你想要我给你们家做什么呀，就是做个免费的劳工嘛。”
　　“又得给你们那傻逼儿子做媳妇又得伺候你们俩老傻逼，天底下还有这么美的事？”
　　“说着说着我都忍不住流眼泪咯，当年我跑出来没报警已经是我对你们不错了，你以为拐卖儿童虐待儿童要判多少年？现在还有脸来问我这个受害人讨钱，我还没问你们刘家要医疗费精神损失费呢。”
　　说着说着周瑗余光便瞥见一直站在一边默不作声的女人似乎颤抖了一下，她没有理会而是深吸了口气观察了一下周围留下来的老人，发现都有些不忍的摇摇头，一开始那位老太已经站到周瑗面前对着刘母怒目而视了。
　　“你还骂小周，你们赶紧滚，我要报警了，怎么会有这样的人啊。”
　　刘母被周围人这么一指，她张了张嘴皮子愣是没想到该怎么反驳。
　　周瑗感觉自己气出得差不多了，便一捂脸晶莹的泪花就从眼角滑落，她吸了吸鼻子仰头望着天空有些悲伤委屈的说道：“每到晚上我的伤口就痛的不得了，这几年也做了好几场手术，我本来已经准备原谅你们了，结果你们为什么还是要出现在我的面前呜呜呜...”
　　谁还不会撒谎不脸红这个技能了？
　　周瑗在撕逼的时候一开始并不会用博取同情的方法，她更喜欢和人对撕，让对方毫无反驳之力，这样才有自己被污蔑的气出完的爽感，但到了最后周瑗也会稍稍用些小眼泪，毕竟人总是会下意识的护着弱势的一方。
　　老太也是看得心疼，她自己就有个乖巧的女儿这一下就好像看见自己的女儿似的，她拍了拍周瑗的肩膀安慰道：“哎，小周啊，你真是辛苦了。”
　　周围也有人附和道：“小周真是心善，要是我死都不会原谅这一家人。”
　　周瑗抹去眼角的一滴眼泪轻声道：“我从小就接受恩师的教育，她教我要与人为善、以德报怨，我...一直都是这么做的。”说完就看着刘母展现了一个圣母下凡般的笑容。
　　笑容寓意：he tui，臭傻逼。
　　老太感动的握紧周瑗的手：“好孩子好孩子啊。你们还不赶紧滚，要我们把你们赶出去吗！”后半句话是对着刘母吼的，周围的人也在唏嘘的向着刘母指指点点。
　　刘母：“...”周瑗善良？她刚刚还骂人呢你们都没听见吗！
　　就算是刘母脸皮再厚也遭不住老人家们夹杂着本地话普通话外地话的各种指点谩骂，她灰溜溜的准备拉着站在一边当背景板的儿媳妇走前还贱兮兮的对着周瑗说道：“你！你就是仗着自己有大老板撑腰！”
　　周瑗也不管她继续散发自己圣母般的笑容，随后还犹如观音菩萨洒水驱邪似的朝刘母挥了挥手。
　　那儿媳妇也是憋红了脸，她知道自己这一趟回去又是要被刘母骂得狗血淋头，但路过周瑗时，她还是停顿了下脚步朝周瑗弯下腰轻声说道：“对不起。”
　　周瑗也是没料到，也不知道这儿媳妇是为刘母道歉还是为刘智道歉，不过这么看来这儿媳妇还是和刘家人有些区别的啊。
　　刘母一路骂骂咧咧的往外走，边走边指着周瑗骂小三、不要脸什么的，直到自己面前的路被人挡住后，刘母才一脸不爽的转过头下意识的吼了声：“谁啊，没见到有人吗？”
　　边说着她边抬起头，就看见面前的人衣着不凡，白皙小脸上一大半都被墨镜挡住，只露出那清秀高挺的鼻子和美艳的红唇。
　　刘母当即就觉得自己惹不起这人，刚想忍着气让开继续骂周瑗时，女人从自己身边走过传出一道温和的声音：“我应该就是你说的大老板。”
　　林珂透过墨镜冷冷的瞥了眼僵住的刘母，然后便扬起嘴角走向周瑗。
　　而周瑗早就认出林珂来了，她还想上前帮自己的金主大大时，就听见了林珂那一句话。
　　...大、大老板！虽然没毛病，但不要承认啊大老板！
　　周瑗感觉自己的笑容渐渐凝固，心里突然觉得林珂头上冒出三个大字：我脏了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈圆圆觉得林珂被迫遭到了人格的侮辱
　　这章不知道为啥写超顺hhh
　　这段时间在家呆着有时候楼下声音突然大点我都要扒窗户去看，真是太闲了hhhh
　　感谢订阅爱你们030！！！


第二十七章 
　　在周围人被林珂不同于常人的气质和那句话而震惊时, 周瑗赶忙缓过神上前将林珂拉到自己身边。
　　她抬手掸了掸林珂走过刘母时靠近刘母的衣服，有些可惜的说道：“哎, 快擦擦，不要沾上脏东西了。”
　　周瑗边说着边瞥了眼刘母, 发现她从一开始的惊恐表情变成了被羞辱的愤怒，要不是还有刘家儿媳妇拉着怕不是会直接冲过来更周瑗碰一碰。
　　周瑗倒不是很在意刘母，她更在意的是林珂, 不对这么说有点暧昧，应该说她更在意的是林珂会不会因为这事而愤怒的扣她工资！
　　“林老板, 你怎么能随便承认呢，这对你的人格是个侮辱啊！”周瑗微微抬头看着戴着墨镜的林珂，她轻声说道：“别理那人，我已经解决了。”
　　林珂当然不会告诉周瑗其实她早就已经到了，只不过一直在车子上看着而已，她看了眼自己被握住的手腕没有出声只是点了点头, 随后便乖顺的站在周瑗的身后。
　　好有趣, 这是在担心她啊。
　　周瑗当然不会知道林珂现在在想什么，她对着不远处跳脚的刘母呵呵一笑, 便去拎自己放在楼底下的两大袋食物。
　　撕完逼后就饿了呢，看来自己这场发挥的还不错，战斗力提高了不少啊。
　　刘母今天吃了不少瘪，她看着冷冷站在那的林珂也不敢上前继续骂什么，只能指着周瑗挪了两下嘴唇最终还是将气洒在自己的儿媳妇身上。
　　“你就是个废物！老公都没了也不知道帮帮忙！”
　　边骂着刘母边推搡着儿媳妇往小区外走去，她的声音越来越小, 周瑗提着菜远远的就看见那儿媳妇就和木头一样任打任骂。
　　刘智的老婆叫作吴霞，周瑗是在刘家人聚集在她楼下时知道的，刘母和刘智经常大吼着吴霞的名字大声的谩骂她，而周瑗从没听见这个女人有反驳过，一直都只是低着头。
　　刚刚两人擦肩而过时，周瑗有悄悄的观察一下，发现吴霞看上去整个人缩着肩膀就像是胆怯的动物，眼睛里没有光，脸上还有没散去的乌青。
　　在吴霞弯腰道歉时，周瑗甚至看见吴霞后脖子连背的地方一大块可怖的伤口，上面刚长出新肉，像是蹭到什么粗砺的地方硬生生刮下来的。
　　她就像是以前的周瑗，如果周瑗没有逃走，现在的吴霞会是她吗。
　　周瑗也不知道自己是什么心情，她冷漠的看着那两人走过拐角消失，随后才像是憋完一口气似的大大喘气。
　　重重的袋子勒着手心疼，周瑗感觉到自己左手的袋子突然被提起，她惊了一下回过神才发现林珂已经走到了自己的身边。
　　“你在怕他们还会来？”林珂在一边就发现周瑗的表情是她从未见过的，她读不懂那是什么样的情绪，如果硬说的话，可能是隐约有些愤怒。
　　可是刚刚和只守卫地盘的小野猫一样将那两人赶走的不是她吗，她成功了为什么还会愤怒？
　　周瑗之后会是她的订婚对象，就像是林华辉和岳黎歌一样，他们也是合作伙伴所以会为对方解决麻烦，会伪装成恩爱的夫妻，所以她和周瑗也是要这么做的吧。
　　林珂眨了眨眼思考要不要帮姐姐把碍眼的人除掉，如果周瑗不开心，那她也会不开心。
　　听到林珂的问话，周瑗摇了摇头笑道：“他们一时半会不敢来了。”
　　那当然，她可是很勇的，目前为止还没吵过败战。
　　哎，就请叫她嘴强王者吧。
　　周瑗感叹了一声便看了眼林珂细嫩的手已经隐隐勒出红印，当时就是一激灵，怎么可以让大老板做这种活？！
　　...不对，自己为什么这么自然而然把林珂称作大老板了，虽然也没毛病。
　　正伸手要去拎回来时，林珂就将袋子换了个手拎，她扬了扬嘴角说道：“我来吧，不过你刚刚在想什么呢？”
　　边说着林珂边靠近周瑗与她并肩走。
　　周瑗愣了一瞬，她看着林珂侧脸像是被蛊惑似的开口道：“我在想吴霞好像很可怜吧。”
　　“吴霞？不说话的那个女人吗。”林珂平淡的指出了周瑗的假话：“姐姐是觉得生气吧，为什么呢？”
　　...十万个为什么上线了吗！周瑗默了，她垂着眼眸思考了一下才缓缓开口道：“没什么好气的，我不想惹麻烦。”
　　这话像是在告诫自己一样。
　　“如果帮她，姐姐会开心吗？”林珂走到周瑗面前停下脚步，微微弯腰凑近周瑗，目光透过墨镜与周瑗怔住的眼睛对上。
　　周瑗把林珂的话在脑内过了两圈才反应过来，这种为了让她开心什么都能干的感觉是怎么回事，祸国妖妃既视感出现了郑
　　角色定位错误了亲！
　　不过小公主突然对自己这么好怎么有点慎得慌，虽然她们俩现在也勉强称得上朋友了吧...
　　周瑗当即就摇了摇头，非常坚定且严肃的开口：“绝对不要，很麻烦的，而且多管闲事不好，谁知道她是自愿的还是被迫的，如果是自愿的我去帮了她就是我自作多情。”
　　说到这，周瑗缓了缓语气像是哄小孩似的：“现在我就很开心了，我们不要去找麻烦好吗？”
　　在周瑗眼里，林珂这时候还真和小孩没什么区别，她好像一时都忘了自己和林珂即将订婚...
　　林珂眯了眯眼似乎被周瑗的语气刺激到了，她轻声嗯道就算是回答。
　　两人拎着满满的食物回到家楼下，正准备上楼梯时却被坐在楼下乘凉的老人们拦住了。
　　准确的说是林珂过于耀眼被拦住了。
　　周瑗安然的走上楼梯一侧目就发现跟在自己身边那么大一个的林珂不见了，随后便听见身后传来老人们拉家常的笑声。
　　“小姑娘长得真端正，你就是小周的大老板吗？”
　　“什么大老板，那肯定是小周的对象啊，没见着都一块回家嘛。”
　　“小周还是第一次带回来对象呢，小周长得漂亮性格也好，你要好好珍惜啊。”
　　“陈阿婆你记错了吧，小周之前不老和一小姑娘笑着回来了吗――”
　　“诶诶！你这张老嘴还是不会讲话！小姑娘老戴个墨镜干啥，天都黑了摘下来吧。”
　　周瑗僵硬转头看着被围在几个拿着蒲扇的老人们中间的林珂，明明那么高又是可萌可飒的林珂，她竟然看出了一点点孤立无援的感觉。
　　不是想这个的时候啊，话题越来越歪了！
　　周瑗发现林珂正朝自己这望了，一瞬间她就接到了求助的信息，三步并作两步的上前拨开人群将林珂拉了出来：“阿婆们，误会啊误会啊，这位是我老板。”
　　阿婆挪揄的笑笑：“懂得懂得，现在的年轻人流行什么办公室恋情啊是吧？”
　　“...不是啊阿婆！您误会更大了！”
　　“年轻真好呢哈哈。”
　　...阿婆你有没有听她讲话啊！周瑗放弃了解释，她生无可恋的拉着林珂的手将她拽上了楼梯，随后便听见身边发出了一声轻笑。
　　周瑗被这清脆的笑容惊的心头一软，正抬头望过去就看见在昏暗楼梯里有些突兀的墨镜。
　　‘好毁气氛啊但是这是老板她也不好说什么’从周瑗脑内闪过，她沉默了一会才提道：“林珂，要把墨镜摘下来吗，会摔倒的。”
　　很不巧的是，他们这栋楼的声控灯还坏了。
　　话音刚落，就像是应和周瑗的话一样，林珂整个人就像是踩空的要往前倒。
　　...自己的嘴这么灵的吗，那为什么买彩票从来都不中？！
　　周瑗赶忙去扶，手刚伸出去就看见林珂非常自然的稳住了身形，优雅的将墨镜摘了下来顺便对着周瑗微微一笑。
　　徒留周瑗的手上也不上下也不下的独自尴尬。
　　周瑗：...玛德，好功夫。
　　回到了家里，周瑗看了眼自己不大的房子庆幸的松了口气，还好前两天刚让人来打扫了一遍，不然岂不是尴尬超级加倍。
　　让林珂坐到沙发上后，周瑗便拎着袋子进了厨房。外面的天色已经暗了，从厨房这能看见对面的楼家家户户都亮着灯，有人影和她一样在厨房里忙活。
　　好在今天是吃的火锅，将许久不用的锅端了出来在餐桌上摆好插上电，隔开的锅里一边放上牛油辣锅底料一边放上菌菇骨汤包，往里面撒上香菇和大葱提味。
　　周瑗将袋子里用不上的食物塞进冰箱，其余的拿出来一次用碟子摆盘放好，虽说她觉得林珂应该吃不了多少肉但招待客人只上蔬菜总是不礼貌的，所以周瑗也买了不少牛肉卷羊肉卷。
　　不大的餐桌摆满了食物，火锅红白相间正在咕嘟咕嘟的冒着泡，香味传进鼻腔勾起了食欲。
　　周瑗招呼着林珂，她还特意将许久没用的配套餐具拿出来了，要是以往一个人她也不会这么讲究。
　　林珂坐下后看了眼自己面前被特意调好的芝麻酱调料，和朝着自己这一面的菌菇锅，她浅浅一笑：“谢谢。”
　　两人也没有多说便开动了，周瑗起初还会拘束，毕竟她和林珂也不是很熟结果一下子就晋升为来家里吃火锅的阶级了，但直到肥牛沾着辣椒送进口中时，那滚烫的鲜味带着微麻在味蕾上肆意，嫩滑爽口的毛肚、弹软细腻的鱼丸...
　　不行了，甚至还想来杯肥宅快乐水。
　　周瑗正满足的吃着，她没有注意到对面的林珂已经停下了筷子撑着下巴看向自己。
　　林珂透过眼前腾起的白雾看见周瑗脸上有着满足而显现出的一点笑容，她在周瑗夹起鱼丸准备放入口中的那一刹那想起了什么。
　　“姐姐之前也有带其他小姑娘回来吗？”
　　温柔的声音响起，还隐约有些加重‘小姑娘’三个字。
　　这话一出差点把周瑗呛到，她忙灌了一口水拍着胸口看向林珂：“什么？”
　　这种抓奸的感觉是怎么回事，小姑娘？啊，是刚刚楼下阿婆说到的，她之前是经常和李小冉回家聚餐，不过两人真的是非常纯洁的革命姐妹情。
　　刚要开口解释时，周瑗张了张嘴却顿住了。
　　她现在和林珂还没什么呢就这么着急的想要解释干啥，显得自己图谋不轨似的。
　　周瑗摇了摇头在脑内吐槽着自己自作多情了，人家小公主就只是有些好奇罢了。
　　“是我的同事啦。”周瑗掩饰着自己慌乱自然的回答道，她看了眼林珂略显干净的碗找了个话题：“不吃了吗，要吃什么我帮你拿。”
　　可能是自己光顾着吃饭都没和林珂聊天吧，看看，都把人家小公主逼得尬聊了。
　　林珂状似听懂的点点头：“办公室恋情？”
　　周瑗：...不，你根本没听懂！
　　作者有话要说：　　林珂觉得圆圆和她是她父母那样，但又觉得不一样，而且这人的独占欲很强嘞hhh
　　圆圆是颜狗协会会长x
　　感谢订阅爱你们-3-！
　　感谢在2020-02-11 23:35:25~2020-02-13 00:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘、Masses 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘一客白 2瓶；Masses 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　最终在周瑗费力的解释下, 林珂笑眯眯的表示自己似乎懂了。
　　周瑗看着林珂的眼睛表示怀疑，她怎么总感觉在林珂眼里自己好像一个拼命掩饰的大渣女...
　　操, 草民冤枉。
　　周瑗默默地将碗里的牛肉吃了下去后，她一抬头就看见林珂碗里只有魔芋丝, 吃火锅不吃肉快乐少一半啊！
　　摆的丰盛的餐桌上面的食物几乎没怎么减少，周瑗自己都快吃饱了她有些可惜的看着满桌子的食物，暗搓搓的想着。
　　早知道林珂不吃就不买这么多了, 毕竟仙女都是喝露水的嘛，尤其是女明星, 那应该是已经开始辟谷修仙的大能吧。
　　林珂确实饱了，她的胃口很小，除了身材管理外就是从小吃的好东西太多了，所以对于什么样的食物都不是很能吸引胃口。
　　当然这句话不能讲出来，不然她一定会收到周瑗羡慕嫉妒的小眼神。
　　林珂撑着下巴望着正在看着火锅叹息的周瑗，她像是突然想到了什么的开口道：“姐姐之前说有‘美人呼吸困难症’, 为什么看见莫诗岚没有反应呢。”
　　她晶莹的小鹿眼就那么看着周瑗散发着疑惑的目光, 周瑗被这问题问的差点呼吸一窒，一下子就想起上次差点在林珂面前表演一个我杀我自己。
　　...这种尴尬的陈年旧事为什么要提出来！小公主你是真的没话题聊了吗, 那我们就安静的用呼吸交流不好吗亲！
　　周瑗抿了口水，抬眼与林珂对视随后非常诚恳的说道：“见过你之后，其他人再也不能入我的眼。啊，林小姐你是我见过最漂亮的大老板，你是我的救星治好了我的病～”
　　来吧，互相伤害啊, 这波土味情话就是她的反击。
　　随着周瑗深情并茂的赞美声，林珂的眼底的笑意越浓，她怎么会看不出这是周瑗故意的说辞，只不过周瑗现在的态度让她感觉很舒服。
　　不过还是怂怂的周瑗姐姐更让林珂喜欢。
　　两人对视了十秒，最终还是周瑗败下阵，她默默地挪开视线咳嗽了一声然后转移话题道：“说起来我们还没签合同呢。”
　　对唔住，和林珂对视十秒对于周瑗这个省级颜狗协会会长来说太危险了，和国民初恋这么近距离的对视，周瑗不相信有人可以抵挡得住亲一口的诱|惑。
　　或许这就是为什么林珂的保镖比一般女明星多两倍吧...
　　林珂抬眼望着已经红了耳尖开始躲避着收拾餐桌的周瑗，她扬起甜甜的笑容嗯了一声。
　　周瑗的房子不大，所以餐厅和客厅是一体的，她本来是准备把餐桌收拾出来用来签合同，但一转眼就看见林珂站在了客厅外的露天阳台那。
　　露天阳台并不大，那里一开始是封闭的，被上一家租户堆满了废纸箱和葱蒜苗，周瑗并不喜欢封闭的空间，她喜欢晒太阳也喜欢在不超出能力范围的基础上让自己过得更舒服。
　　所以周瑗搬进来的第一件事就是让人把阳台给敲了，安装了护栏把头顶的水泥顶改成了玻璃，还非常富有情趣的在阳台上放了小小的藤编桌椅。
　　下班后吃完晚饭坐在那玩玩手机，自娱自乐的下下飞行棋也是非常舒适的老年生活啊。
　　...她当然不会承认其中一部分原因是单身以及并没有丰富的夜生活。
　　周瑗默默地泪了，但是马上她就要拥有一个国民女神的未婚妻还有一套房一桶金，敢问还有哪位可以比她更快乐的吗？
　　林珂双手撑着护栏上，这里的视角很好，视线越过昏暗的老小区一下子就能看见与小区一街道之隔的商业街，那里犹如白昼，穿着奢华的人和穿着校服的学生一起融入了那个热闹的街道。
　　她垂了垂眼眸下意识的想要伸手去口袋里摸点什么，随后察觉到身后有人接近的脚步声才反应过来。
　　“你这的风景很好。”林珂将手自然的搭在栏杆上转身对着端着茶水的周瑗笑道。
　　周瑗却有些疑惑，说起风景好，林珂那个郊外的别墅也是一绝啊，依山傍水鸟语花香的，和这喧闹杂乱的地方根本没法比。
　　说起来，有钱人总是会有些怪癖，吃惯了山珍海味便觉得平常人的生活也是极其富有吸引力什么的。
　　周瑗这么想着就明白了，她微笑着将水杯放在藤桌上对这椅子做了个请的手势道：“林小姐喜欢的话，以后可以再来。”
　　这只是一个小小的客套话，周瑗一点也不觉得林珂会再次光临她的小窝，没想到林珂却从她的身边擦声而过轻声道：“好，那我可以长住吗？姐姐。”
　　“...”周瑗惊了，她沉默了一会开口道：“我家是单人床。”
　　“我很瘦。”
　　“...可我最近好像有点发福了呢。”
　　是你家的那么多套房产不香吗，每天从五百平方米的床上起来不爽吗！为什么要有这种危险的想法，要是被拍到长住她家的照片，微博会炸的啊亲爱的小公主！
　　名字她都给想好了‘林氏千金疑遭虐待？！竟出入这样的场所！点我看现场直播+++’
　　...操，好像很有料的样子，周瑗作为职业记者竟然有一丝冲动。
　　林珂看着周瑗的表情从震惊到惊悚到兴奋，她竟然感觉到了一点点危险的气息。
　　好在周瑗克制住了自己，她默默地恢复了职业性的御姐微笑，然后看着林珂不知道从哪个角落拿出来的一摞厚度大概五厘米的合约差点绷不住。
　　小姐，请问这是卖身契还是合同。
　　视线刚从合约挪开，周瑗便瞥见林珂的大长腿由于塞不进这窄小的桌底而倔强且优雅的摆放在桌外。
　　“噗。”周瑗在林珂抬头的一瞬间便立刻伸手抵在自己的嘴巴上，准备严肃的来一段B-BOX。
　　林珂只是轻瞥了周瑗一眼就将合同翻开挪到周瑗面前，她浅笑道：“姐姐，这是三年间我的一点小要求。”
　　不，你对小要求有什么误解啊！
　　周瑗开始一一翻看自己的卖身、啊不，订婚合同。
　　‘随叫随到。’啊，这个很合理。
　　‘合约期间双方不能有恋爱中的对象。’这条也是很正常嘛。
　　‘不可以去白马会所。’...这么具有针对性的一条是怎么回事。
　　‘拒绝办公室恋情。’喂，过分了！这条这么明显的黑笔印是你刚刚加上去的吧？
　　以下省略上千条林小公主的‘小要求’，周瑗沉默了，她怎么觉得自己在林珂眼里就像是经常跑出去玩乐的海王呢。
　　不过，粗略的翻了下这本厚厚的合同书，周瑗并没有找到什么奇怪的特殊要求，其中的条约对于她们两人都是非常合理而且都有约束力的，总得来说这份合同是很完善的了。
　　里面的要求不外乎是一起吃饭、助理、同行同住同洗――啊，不好意思，后面的没有。
　　在合同下方签上自己的名字后，周瑗松了口气，她莫名感觉自己仿佛周身加了个光环，名字就是‘国民初恋的隐婚对象。’
　　赞，好刺激。
　　周瑗将合同推了回去，她看着林珂十分痛快的将名字也签上后才开口问道：“林小姐，其实我去会所只是单纯的打麻将。”
　　林珂闻声微微抬眼，她歪了歪脑袋一脸纯真：“好，我相信你，以后实在想去我可以陪你。”
　　“这怎么好意思呢...你会搓麻将吗？”
　　在林珂的平静微笑下，周瑗默默地噤声，她有些慌张的看了眼杯子里漂浮的茶叶道：“那我们现在就算是订婚了吗？”
　　好不真实啊，这种感觉，谁能想到她这么平平无奇的人竟然有个天仙似的未婚妻。
　　不好，为什么有种武大郎的冷飕飕感。
　　“不是哦，之后我的父亲会将我已经订婚的消息放出来。”林珂垂眼，长长的睫毛在白皙的眼下打出虚晃的阴影，她勾着笑容继续说道：“然后大家都会想要知道你是谁。”
　　周瑗打了个冷颤，她握紧杯子汲取温暖：“订婚的消息放出来对你的工作会造成影响吧？”
　　林珂点了点头手指在纸质文书上划了一下：“会，但影响不会太大。姐姐放心，我会把你好好藏起来的。”
　　平静的话里透出一股不属于林珂这个年纪的人应有的成熟，按理说周瑗听见这段话，她会觉得安心，但不知道为什么总觉得有些怪怪的。
　　正值上升期的年轻演员突然被爆出订婚，这其实有利有弊，但更多的是弊大于利。周瑗不担心自己，因为她的心理承受能力还算不错，而且这场长达三年的戏里她需要扮演的只不过是个小小的挂件而已。
　　而林珂才是这场戏的主角，她需要承受更多，周瑗抬眼观察着距离自己不过一臂之长的林珂，她大概是第一次把林珂的发光滤镜摘下来的看。
　　其实撇开那些首富独女、国民女神、新晋影后的光环，林珂也不过是个十九岁的女孩而已嘛。
　　一个不想作为家族联姻工具而被迫找到陌生的她来合作，带着未褪去的天真烂漫的小女孩啊。
　　周瑗这样想着，她弯了弯眼眸，看着在暖白灯光下低着头的林珂，像是有些不受控制一样抬手在林珂微微蹙起的眉心点了点。
　　“还有什么事情没有解决吗？你更适合笑啊。”
　　或许是两人的关系变了也或许是之后就是绑在一根绳上的蚂蚱...总之周瑗有些后知后觉的懵了一下，然后便自我安慰道，她这是在关心盟友呢！
　　再说了，这么漂亮一个美眉在面前皱着眉头总会忍不住关心一下吧？没毛病。
　　林珂总是扬起的嘴角微微一顿，她感受到额头上传来的温度，随后便看见周瑗未消失的关爱表情。
　　她沉默了一会后便挑了挑眉，伸手握住周瑗准备抽回去的手，林珂将脸颊贴进周瑗未拢起的手心，她眯眼道：“有。”
　　“我今天没有地方住了，姐姐。”
　　...你骗人！快把含泪狗狗眼收回去，现在就算是流泪猫猫头来了她也不会屈服的。
　　作者有话要说：　　圆圆啊你才是那个最天真的小女孩！
　　感谢订阅爱你们-3-！！感谢在2020-02-13 00:15:05~2020-02-14 00:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42216782 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Master、Masses、喜猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　“...不可以。”
　　“姐姐――”
　　“不！可！以！”
　　“...呜。”
　　周瑗端坐在自家洁白的马桶盖上沉思, 她冷笑了一声，自己最终还是守住了底线。
　　没错，这是对于她这样一个超级颜狗的巨大挑战，但是她成功了！
　　她没有败在林珂那张绝世初恋美少女脸上, 而是守住了自己的节操, 虽然对方现在已经是她合同上的未婚妻, 但是周瑗并没有因为这个合约而开始吃软饭。
　　周瑗深吸了口气, 她站起身对着镜子调整了下表情然后便打开门走了出去。
　　看着正坐在沙发上已经自然的换上放在衣柜里的宽松体恤的林珂，周瑗诡异的沉默了一瞬。
　　对不起，她只是坚决拒绝了林珂想要和自己同床共枕的要求而已。
　　只不过啊，动作那么快的吗？！一下子就换上了她的衣服, 这种仿佛回到自己家的放松感是怎么回事啊。林小姐, 不要瘫在沙发上，你是一个背有巨大形象包袱的美少女明星啊！
　　林珂听到周瑗走过来的脚步声, 便循着声音的方向微微抬头对上周瑗的视线：“姐姐，你洗好了啊，过来坐嘛。”
　　边说着林珂边拍了拍身边的位置, 浅笑吟吟的对着周瑗招手。
　　周瑗非常感动然后跑进厨房开始切水果。
　　虽然刚刚签订了订婚合约，但没必要入戏这么快吧, 会遭不住的，这对单身狗来说是个巨大挑战啊！
　　林珂整个人盘坐在沙发上，她伸直了一条腿便抬手垫在膝盖上，脸颊轻轻撑在手背的看着周瑗强装镇定的背影。
　　沙发上的手机隐隐震动，林珂扬起的嘴角一顿随后便看了眼屏幕显示的人名, 眼眸里的情绪瞬间冷了下来。
　　厨房的人已经端着果盘走了出来，林珂没有迟疑的就将手机屏幕摁灭，那通属于她父亲的电话也一同被她关掉。
　　不外乎就是来询问什么时候把订婚对象带回去看看而已，绝对不会是因为她没有回家。
　　说起来，林华辉或许都不清楚自己现在经常住的地方是哪。
　　周瑗也不知道林珂喜欢吃什么水果，她仔细回想了一下似乎在某次采访里，林珂说过什么水果都爱吃。
　　不挑食这一点就是好啊，周瑗也就完全没有负担的切了苹果给送了出去。
　　“林小姐。”周瑗将水果盘摆到林珂面前时，才发现林珂的表情似乎有些不好，这种三分嘲讽七分冷漠的嘴角弧度真是让她心头发凉。
　　不对自己是怎么读懂林珂的情绪的，是不是没睡好...
　　“怎么了吗，还是不喜欢吃这个？”秉承着金主大大最大的信念，周瑗关怀的坐到了距离林珂一尺远的沙发位置上。
　　林珂看着眼前还被特意切成小兔子形状的苹果，她摇了摇头便伸手戳了一片吃了下去，随后转头像是有些委屈的看向周瑗：“姐姐，我们现在难道不是朋友吗？为什么还要叫我林小姐。”
　　“那叫你林妹妹？”周瑗张口就来然后对上林珂笑吟吟又含有不可描述深意的眼眸，她默默地改口道：“开个小小的玩笑，咳，林珂。”
　　林妹妹有什么不对吗！你俩都很美，而且也都有些小腹黑，泪腺也同样的发达，再说了都一直叫她姐姐了她回个妹妹难道有啥子不妥吗！
　　周瑗将无数想要反驳的话咽进了肚子里，说起来要是几个月前告诉她，自己会和国民女神达成现在这样假对象的关系，那时的周瑗一定会觉得自己疯了。
　　但现在确实是，看来这生活还是充满了不定因素的啊。
　　林珂听着周瑗改口的称呼像是开心的重又笑了起来，她侧过身前倾给了周瑗一个短暂的拥抱，带着笑意的声音在周瑗耳边响起：“嗯，谢谢。”
　　话音未落，林珂便站了起来长腿一跨就从周瑗身边走了过去，只留下怔住的周瑗。
　　只是改个称呼而已这么激动的吗。周瑗缓缓地抬手捂住自己有些发痒的耳朵，然后内心有一个十分强烈的感叹号。
　　不行，这样下去绝对会人财两空，她必须要行动起来。
　　周瑗趁着林珂去洗澡的时间，她把备用的床铺从柜子里抱了出来然后铺在大厅的沙发上，还好沙发当时买的比较宽，不然今晚怕不是真要打地铺了。
　　首先和林珂一起挤着睡就十分的不可以，周瑗总觉得一起睡后会随时有人出来逮捕她，其次如果在房间里打地铺的话，林珂说不准还会跑下来和她一起躺在地上。
　　...不知道为什么，她现在竟然有种拿林珂没办法的想法。
　　将被子铺好后，阳台外竟然开始下雨了。周瑗看了眼天气预报发现今晚还是雷阵雨，这也太突然了吧。
　　周瑗倒也没什么害怕的，小时候在福利院的时候或许会害怕打雷，但在后来周瑗便发现还是人更可怕些。
　　雨越下越大，打在外面玻璃上的声音甚至都已经盖过了电视里娱乐节目的欢笑声。
　　周瑗拾起茶几上的遥控器刚想将音量调高些时，没有拉上窗帘的阳台外骤然闪出银白色的光芒，将周瑗伸出的手上映了一秒。
　　说实话被这突然的闪电一吓，周瑗也有点手抖，她下意识的就站起来感觉自己似乎忘了点什么。
　　没过一会清脆响亮的炸雷在窗外响起，周瑗听着电视里一刹那就截断了的笑声懵了一下，随后整个空间陷入了黑暗，只留下窗外闪电的光亮。
　　草，她忘了自己这便宜老房子一到打雷闪电的破天气就容易跳闸！
　　周瑗几乎是同时的想起正在浴室里快乐泡澡的林珂，她赶忙跑过去敲了敲浴室门询问道：“林珂，没事的，只是跳闸了我现在就把它掰好。”
　　随着周瑗的话落下的是又一道惊雷，周瑗听见浴室里的水声戛然而止后就是瓶罐倒地的声音。
　　也对，千金小姐应该都没经历过这样的场面吧，打雷闪电加黑暗，再加上正在洗澡什么的简直是恐怖片标配啊。
　　“没事的，很快就好！林珂不要怕。”周瑗喊了一声就跑到门边踮起脚艰难的在黑暗中将闸门推了上去，随着电流声滋滋两下后，灯很快就亮了起来。
　　周瑗也深知这老房子的诡异脾性，跳过一次闸后就不会再跳了，这也是相当的顽强呢。
　　不过啊...受到这样的惊吓后，林珂应该会想要回家了吧。周瑗走到门边发现里面有些过于的沉默，说不定会嫌弃吗？
　　但是现在的天气如果要回去的话会比较危险的吧，不知道林珂这时候还能叫司机来接吗。
　　周瑗叹了口气便准备去热杯牛奶给林珂压压惊，大不了等下她开着自己那辆老年代步车送林珂回去好了，对待金主嘛就是要体贴啊。
　　“林珂，你怎么样了？”周瑗端着牛奶敲了敲门，她像是为了不惊动对方的轻声说道：“有摔着――”
　　话未说完，门便被砰的一下推开，周瑗只觉得眼前一晃整个人就被还带有微微热气的林珂紧紧的抱住。
　　牛奶在地面上洒落一地，周瑗第一反应竟然不是可惜而是有些下意识的回抱住林珂。
　　因为她感觉到林珂埋在自己肩上的脑袋有些颤抖，背后抓着自己衣服的手就像是钳住了什么救命的玩意一样。
　　周瑗为了防止自己被略高一筹的林珂肩膀撞到，她只能微微踮起脚尖勉力的抬起脑袋，然后轻轻的抬手顺着林珂湿漉漉的发尾往下，安慰似的拍了拍林珂的后背。
　　“没事了没事了林珂，来吧，我送你回去。”周瑗保证这是她这辈子最温柔的语气了，就算是对待猫狗她也是暴力撸毛啊。
　　只不过看上去什么也不怕又有些黑咕隆咚的林珂竟然怕打雷什么的，这也是周瑗有些意料之外的。
　　虽然这种设定放在纯洁天真・初恋女神・林珂身上似乎没什么违和感...
　　周瑗感觉到环着自己腰的手越收越紧，她感受到两人相贴的有些过于亲密了，周瑗憋着气有些疑惑的加大|撸林・炸毛猫猫・珂的力度，然后略显难受的发出一个疑惑的单音。
　　“...”林珂似乎在周瑗的耳边说了些什么，但因为过于小声，周瑗只感觉到了呼出的热气。
　　周瑗疑惑的将脑袋往林珂的脸边凑了凑，她轻声的问道：“什么？”
　　林珂察觉到了周瑗的动作，她微微侧头几乎是咬着周瑗的耳垂的再次开口道：“我想要你陪我。”
　　热气湿意再带着林珂若隐若现的颤音，那道平日里说是银铃似的声音这时对于周瑗来说顿时变得不太妙了。
　　草，她还可以控制她自己！不要做这么暧昧的动作和说这样的话啊，要是在这的是任何一个除去周瑗的人，或许林珂你就危险了啊！
　　周瑗默默地恩了一声然后扶着林珂小心的跃过牛奶往房间里走去，虽然现在两人的动作仿佛十分亲密的恋人，但谁能知道周瑗在心里开始狂念清心咒的呢...
　　将林珂扶到床上后，周瑗刚准备把自己身上的手扒拉下去时，林珂便在她的颈边蹭了蹭然后整个人就往床上倒去，随着林珂的动作，周瑗也完全没有抵抗能力的就被一块带了下去。
　　...这熟悉的动作是怎么回事，上一次是她拉林珂所以这次就换成林珂动手了吗，这种一还一的操作完全不需要啊！
　　周瑗现在是艰难的用手撑在林珂的两侧才控制着自己没有完全压下去，但是林珂似乎对于这样的动作非常的不满意，她放在周瑗身后的手微微上挪便扶住周瑗的后脖子，然后两人往侧一倾便一块侧躺。
　　这是树袋熊附身了吗，完全没有松手的意愿的样子。周瑗生无可恋的感觉自己刚刚费力铺好的沙发就像是在搞笑一样，最终两人还是一块了啊！
　　周瑗垂眸看着缩在自己怀里的林珂，她有些无奈的将林珂湿透的头发全部拢成一块的往上拨，轻声的在林珂的耳边说道：“头发不吹会生病的，松开手我帮你吹头发好吗？”
　　谁能想到周瑗堂堂一个单身狗竟然提前体验照顾小孩子，难道这就是订婚合同的买一送一吗。
　　林珂轻轻的摇了摇头，她像是想要说些什么随后窗外又一阵闷雷响起，林珂只是颤抖了一下将埋在周瑗肩膀上的脸微微抬起，露出那双有些泛红的眼眸。
　　两人间的距离本来就近，一开始站着的时候或许还能战术性撇开，但现在的话周瑗只感觉那双眼睛距离自己只有短短几厘米而已。
　　OK，她投降了。周瑗叹了口气的用一直搭在被子上的毯子轻轻的将林珂的头发包裹住，她忽略了内心陡然的一丝丝变化然后专注于安慰小孩。
　　林珂感受到自己怀里人正在刻意放轻动作，她的头发被轻柔的卷起擦干，周瑗缓缓地呼吸声就在她的耳边，林珂透过周瑗的肩膀看着自己的手从周瑗的背后张开，像是玩乐一样将周瑗的发尾在纤长手指上卷了卷。
　　她泛红的眼眸眨了眨，眼底的深意在黑暗中让人看了甚至感觉到了一丝危险。手指顺着周瑗的头发轻轻往上点去，在周瑗因为两人动作而有些敞开的肩膀上空停了一会。
　　林珂微微屈指，缓缓的将手指搭在周瑗的肩上，然后闭了闭眼轻轻吸了口气。
　　雷声再次响起，林珂半睁开眼随着雷声在耳边炸响，她面无表情的将轻搭在周瑗肩上的手收紧，将压在身下环住腰的手也收紧，满意的听到耳边人因为突然而发出的一声短暂的气音。
　　“姐姐。”林珂带着隐约的哭腔轻轻唤了一声，随后便听到周瑗像是努力安慰自己的应声，她舒了口气后便在周瑗的脖颈下满意的勾了勾唇角。
　　周瑗感觉到每一次雷声响起，林珂就会不适的叫她一声而且动作也越来越不大妙，总而言之周瑗是双眼放空的看着林珂的发尾才能静下心来。
　　这雷阵雨怎么还没完没了了，没见着这里有个人正在接受着煎熬吗？！
　　周瑗越是这么想，雷声就像是和她做对一样怎么也不肯停下，直到折腾到后半夜，周瑗都快枕着林珂的手臂睡着了，雷声才慢慢地停止。
　　啊，这是上天给她的考验吗，考验她坐怀不乱啊，经过今天这一劫周瑗觉得她都可以改名叫周下惠了...
　　周瑗感受到环着自己的人呼吸似乎已经慢慢稳定下来，她透过从大厅洒进来的一点点灯光微微垂眼看着已经闭上眼和自己面对面的林珂。
　　手轻轻的拂了拂林珂的头发，周瑗便松了口气，她可不想自己一晚上这么睡啊，绝对会睡不着的，而且明早起来肯定是难以用语言形容的尴尬。
　　虽然美人温柔乡很好啦，但是周瑗还是决定回到自己的沙发上。
　　她撑着手臂缓缓地将手抽了出来，然后便如同倒车一样的蜷缩起来往床下挪去，明明这是她家为什么会有一种可怕的慌乱感。
　　周瑗单脚刚踩到地面，她正在心里默默地yes了一下后便将准备一鼓作气的往床下绕去。
　　刚抽出来的手却像是惊动了睡梦中的林珂一样，周瑗正低着头看自己另一只手，下一秒就感觉到手腕一凉，她被林珂紧紧的握住了手腕。
　　挣了挣甚至还挣不开。
　　周瑗：“...”难道她要保持这个姿势睡一个晚上？
　　思索了三分钟，周瑗还是妥协了，她将被林珂头发打湿的毯子扔到地上然后整个人就躺在床沿边的盖了一小点被子。
　　没办法，从来都是早睡早起的周瑗实在是撑不住了，现在的她是一闭眼就有可能立马昏睡过去的，不就是一起睡吗，大不了明早她早点起来...
　　周瑗刚沾上枕头，疲劳就席卷而来，她半睁着眼眸看着面前的林珂，随后有些无奈的扯了扯嘴角便进入了深度睡眠。
　　房间里安静了好一会只剩下两人的呼吸声，林珂微微睁开眼便看见已经脑袋一歪就要往床下倒的周瑗，她根本没有睡着只是贪念周瑗那时的包容和温柔。
　　她伸出双手将床沿边的周瑗拉了回来，随后像是抱住使人安心的布娃娃一样，林珂将额头与周瑗的额头相触，她眯了眯眼看着周瑗微微颤抖的睫毛。
　　手指在周瑗的睫毛上方点了点，感受到指腹的触感，林珂抿了抿唇扬起浅浅的笑容。
　　作者有话要说：　　四千八！感动不！这种接触我觉得比che更爽（审核手下留情 求你了orz
　　其实林珂一开始是真的慌了hhh而且她确实怕打雷，没想到吧，这种应该是女主的设定在她身上！
　　但是就算这设定很弱气的样子，可圆圆还是压不过她呢（远目
　　感谢订阅爱你们-3-！！！
　　感谢在2020-02-14 00:40:27~2020-02-15 00:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Master 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36863222、Master 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　昨晚周瑗睡得非常不踏实, 甚至在梦里都出现了被有着林珂声音的不可描摹怪物在雷雨天追着自己叫姐姐...
　　这也太可怕了，周瑗一大早是被惊醒的，要知道她的睡眠质量从来都是非常棒的，这还是成年以来第一次做噩梦。
　　而且梦里还不停的往她身上掉五厘米厚的合同, 卧槽过分了。
　　周瑗顶着个遮瑕膏都遮不住的黑眼圈去了公司, 她浑浑噩噩的看着眼前的文件发呆, 脑内冒出一句话。
　　林珂, 好强。
　　“圆圆！哇...你怎么一脸被吸|干的样子。”李小冉今天状态是与周瑗相对的好，她从隔板上探出脑袋对着周瑗魂不守舍的样子笑嘻嘻的说道：“难道我家的小周周昨晚约～了？”
　　还特意用了弹舌来对着周瑗调侃，但周瑗听到李小冉的话却是没有反驳，而是双眼放空的捂住脸：“你不会想知道我经历了什么的。”
　　这种疲倦感真的是让人难以忽略啊, 靠, 腰怎么有点疼，应该是昨天被林珂按太紧了。
　　不对, 这样说真的非常的不妙啊，明明啥也没干怎么会这么累？嘶，手也好疼――更不妙了啊草！！
　　周瑗早上起来后下意识的就看了眼身边, 发现林珂早就不知道啥时候走了，被窝都已经凉透。不过这对周瑗来说其实是件好事, 毕竟她也不知道该怎么面对刚签完合同就和合同对象同床共枕这件事。
　　...林珂绝对会觉得自己是图谋不轨，乘虚而入吧。
　　因为浑身都累的不行，周瑗出门的时候也没觉得哪不对劲，直到现在到了公司喝了杯咖啡提提精神后，才发现自己的手上莫名的酸疼酸疼的。
　　带着惊惶不安的心情周瑗龟速地抬手看了眼, 应该是昨晚睡床边撞到哪了吧...但这种熟悉又陌生的感觉，哈哈总不能是当时非常可怜又害怕的林珂咬的吧？
　　哈哈，怎么可能呢，林珂这么正经可爱一女神怎么会做这种事。真是的周瑗，瞎想！
　　这么想着周瑗看着自己左手大拇指下的一个圆润而不失精致的印迹进入了沉默，她还没来得及思考呢，扒着隔板俯视着周瑗的李小冉却先一步开口道。
　　“圆圆你被咬了啊。”李小冉语气中带了些惊讶又有些难以言喻的赞叹，她边敷衍的继续开口边伸手去捞周瑗桌上的酸奶：“哇，好牛。”
　　...为什么要赞叹啊亲？！
　　不对，为什么又是咬，林珂其实是属狗的吗？！啊，后脖子开始隐隐作痛了。
　　周瑗内心张牙舞爪，表面冷静的一比，她将袖管往下拉拉遮住了印迹，非常自然的将酸奶按住然后微笑看向李小冉：“想什么呢，昨晚下大雨我收留了一只小狗而已，被狗咬的。”
　　后四个字加重，反正林珂又听不到，嘿嘿。
　　李小冉一脸你骗鬼呢：“...你家狗牙齿这么整齐。”
　　周瑗一脸坦然：“世界之大无奇不有。”
　　“如果我相信了你就给我喝酸奶是吧？”
　　“是的。”
　　“我信了。”
　　将吸管从印着林珂脸的酸奶盖上戳了下去，周瑗搅和了两下后带着复杂的情绪喝了一口这才被香芋味的酸奶治愈了。
　　她一边看过这几天收到的稿子一边对着一旁心情不错的李小冉问道：“你今天这么开心，碰见什么好事了？”
　　李小冉笑嘻嘻的将一叠文件在周瑗面前晃了晃：“贾丽不想跟那个练习生的采访交接给我了，她屁颠颠的接了我跑千百里外跟剧组的活。”
　　“哇哦，你只是单纯不想跑远路吧。”周瑗睁着死鱼眼十分了解的回着，不过练习生的采访？怎么有点印象呢。
　　李小冉应了一声，她坐下习惯性摸鱼：“不过那个练习生节目啊，里面有个叫柳若若的你猜是谁？”
　　周瑗沉默了一会，她点着下巴思考了一下后便想起了几个月前那位陨落的小鲜肉翟安的两条船，其中就有位练习生。
　　看来就是这位柳若若了，不过能够挺过那段被牵连的时期，柳若若的心态应该挺不错的，毕竟翟安就算是个大渣男但仗着脸好身材好还是会有很多忠实粉，而且往往这种绯闻事件出来后遭殃的一般都是女孩子。
　　周瑗也不清楚柳若若知不知道翟安脚踏三只船，如果不知道其实真的挺可怜的，赵芝心现在已经重新调整她也没遭到多大影响，另一位女大学生因为是素人便也没有什么声响，遭到最大网暴伤害的大概就是这位练习生了吧。
　　哎，说起来作为被莫诗岚当枪使的自己，她也有一些责任的吧。
　　李小冉看着周瑗没有回答便自顾自的接了下去：“柳若若在赛前就积攒了不少粉丝，因为翟安的事也抓取了热度，总得来说，她说不定能出道呢。”
　　周瑗耸了耸肩，她不关心不属于自己工作对象的人，而且也没兴趣，目前来说周瑗她只关心自己的工作和大金主林珂的动向。
　　毕竟给钱就是娘啊。
　　心里正想着娘，娘的电话就打来了，娘的！周瑗惊了一下才看着屏幕上显示的‘美丽的一千万’，她猛地站起来然后揣着手机往楼道里走去。
　　后面的李小冉看着啧啧感叹只觉得周瑗肯定是谈恋爱了，以前接顾客电话都没这么猴急。爱情真伟大，连发誓要和钱过一辈子的周瑗都可以改变呢。
　　而周瑗满脑子只有一句话：大老板来电话啦！搞快点！
　　调整好自己的呼吸后，周瑗接通了电话克制住自己想要询问‘小姐，为嘛又咬我’的冲动开口道：“林小、咳林珂，怎么了？”
　　林珂那头似乎很忙，杂乱的声音在通话中萦绕，专心听才能听见林珂轻快的声音：“姐姐，我现在想见你。”
　　...不要把随叫随到说的这么让人脸红好吗！
　　周瑗看了眼手表，思索着自己现在刚上班五分钟就下班被领导殴打的可能性，她考虑到林珂那边听上去就像是在拍摄现场：“按照合约来说我应该要过去，但是你那边听上去好像很多人，会不太方便吧？”
　　“晚上有个颁奖典礼，好像确实对姐姐来说不太方便呢。”林珂任由着化妆师在自己脸上涂抹，她眯着眼轻声道：“那好吧，毕竟我要把姐姐好好藏起来嘛。”
　　“...”寒、寒意，怎么回事，楼道里开空调了吗。周瑗在大脑内用保护替换掉了藏后便嗯了一声。
　　林珂听到耳边传来周瑗的应声，她歪了歪脑袋看向坐在自己身边正饶有趣味的对着她微笑的莫诗岚，林珂也回了一个大方的笑容，她微笑着向周瑗问道：“身体有不舒服吗？”
　　这暧|昧的问句让莫诗岚眼底的眸光闪了闪，莫诗岚当然知道林珂正在和谁通话，是她以前最好用的朋友嘛。
　　这头的周瑗倒也没觉得不对劲，除了林珂的声音突然像是压低一样，她抬手看了眼牙印有些好笑的回道：“没有，就是腰疼，不过林珂啊，你的癖好是咬人吗？”
　　林珂微微前倾靠近莫诗岚，她一脸纯良的继续说道：“腰疼啊――姐姐，是因为你不听话，乱动。”边说着边看着莫诗岚的脸色越来越冷，林珂的笑容便更加灿烂。
　　“...乱、乱动？”周瑗心里咯噔了一下，她昨晚做噩梦的话有可能睡姿就不大老实，难道她一不小心，该死就应该爬也要爬去沙发睡的啊！
　　这也正好就解释了林珂为什么会咬她，毕竟不会无缘无故的啊，肯定是被自己逼急了才...
　　沉默了片刻，周瑗恢复了平静无波的语气，她目死的看着前方：“林珂，我要去自首吗。”
　　林珂轻笑一声：“姐姐去自首了那我怎么办呢，七点来阳林大厦。”听到耳边传来周瑗有些惶恐的应声后，林珂才将通话挂断。
　　她看着面前已经隐隐有些不爽的莫诗岚，像是疑惑的眨了眨眼。
　　莫诗岚盯着林珂看了两秒后，便重又扬起笑容：“你下手真快。”
　　林珂一脸无辜：你说什么我不知道呀。
　　看着莫诗岚走出自己的休息室后，林珂便冷下了目光，她转动着手腕上的手链。林珂知道莫诗岚对于自己那顶多只是兴趣而且里面还夹杂着家族的利益，但莫诗岚对于周瑗就不一样，那就是明晃晃的性|趣。
　　以前林珂是不会管这种事，但周瑗现在可是她、的未婚妻呢。
　　而且莫诗岚这个人有一个非常隐秘的癖好，林珂也是最近才得知，想到这她就有些冷漠的无言。这位莫家二小姐，有种与曹操类似又有些不同的癖好，她喜欢和别人争夺的感觉，但是又有些诡异到难以理解的洁癖。
　　喜欢人|妻，但要是在她面前袒露出来后又会莫名的放弃一段时间。
　　真是个让人毛骨悚然的变态。林珂毫不留情的评价着莫诗岚，随后她抬起手撑着下巴看向明亮化妆镜里的自己，林珂眯了眯眼想起昨晚。
　　周瑗是不听话，但她竟然是想要把自己推远。林珂舔了舔唇角，合同上明明有提过不能拒绝，所以给点点惩罚不过分吧？
　　要是周瑗知道了林珂现在的想法，她一定会怒声谴责：五十步笑百步啊草。
　　可惜她不知道甚至觉得自己对于林珂来说好危险...
　　回到工位上，周瑗看了眼刷剧的李小冉，她试探性的问了一句道：“如果你和一个各方面条件爆表的大明星订婚了，你会怎么办？”
　　李小冉十分疑惑，快速的给出了一个答案：“还有这种好事？先睡再说啊。”
　　周瑗麻了。
　　作者有话要说：　　曹操爱人qi哈哈哈哈我挺喜欢曹操的，依稀记得小时候为了不上围棋课抱着《卑鄙的圣人》啃，好看！
　　李小冉，天然渣，下一本好好治她。（双押，当代rap嘎嘎嘎）


第三十一章 
　　说起来，周瑗觉得自己也不算是个多么看重什么处子之身啊纯洁啊的人, 之前在林珂面前说什么自己是个很传统的人这些屁话, 主要是为了避免当时不必要的擦枪走火。
　　周瑗并不觉得释放自己生理需求有多么的不好，再说了单身那么多年她也不是一点**都没有的圣人嘛。
　　只不过有时候工作累过了头就连自己diy的兴趣都莫得了, 哪还有什么跑出去找人的力气...说起来跑到高级会所里去只搓麻将的大概也只有周瑗了。
　　周瑗现在是下了班，她坐在大厦底下的咖啡厅里对着街边的风景搅和着杯里的咖啡。
　　没想到只是林珂一句话就能让自己那么有动力的把工作全完成, 并且提前下班的赶来这里, 这就是女神的魔力吗。
　　周瑗有些困倦的打了个哈欠, 她其实也觉得李小冉说的没错, 说实话大部分人在一下子可以和各方面条件都爆表的人订婚, 就算对对方无感也会觉得自己赚到了并且暗搓搓想要体验一下睡感啦。
　　说来惭愧, 要不是周瑗的理智时刻绷紧着, 怕不是在之前误食x药的时候就会忍不住了...
　　但是, 一想到那黑纸白字的厚厚合约和林珂那看上去就不敢玷污的样子，周瑗觉得自己整个人都退缩了。
　　一部分原因是周瑗不敢，一个字形容就是怂；另一部分原因嘛，就是周瑗了解自己，她从小极度缺爱但又不敢相信爱，而林珂却长了张极对她胃口的脸, 两人间现在又是订婚的关系，这简直是让周瑗踩在随时会下沉的沼泽地里。
　　如果她一时没有克制住, 那后果或许会是很惨烈的，周瑗清楚的知道林珂对于自己的亲近是有合作伙伴的关系，三年时期一到, 林珂还是万众瞩目的女神而周瑗依旧是普通人，最多晋升为一夜暴富的土豪。
　　周瑗心里清楚的很，但有时候人就是贱，明知道不可能就越容易在意，她沉默的抿了口咖啡，苦涩的味道充斥着口腔将满脑子的思绪团成一团下咽。
　　...玛德，敢问谁在面对这样完美的对象会沉着冷静啊，都怪林珂自己不保持安全距离！
　　还好目前只是迷恋林珂的颜值和一丢丢，真的只有一丢丢的好感而已，周瑗觉得自己还是可以克制的，就当是近距离追星好了，等三年后拿到酬金想要什么样的美少女就什么样的。
　　难道这世界上只有林珂一个人能长在她的审美上吗。
　　在心里默默地给自己扎了好几针定心剂后，周瑗接到了林珂的短信：‘地下车库。想吃蛋糕，拜托啦姐姐[比心.jpg]’
　　周瑗并不怀疑林珂叫她来的目的之一就是为了瞒住经纪人给她带小蛋糕。
　　能怎么办呢，自己选的金主，使劲宠呗，反正违约金周瑗也付不起。
　　刚到车库后，周瑗就下意识的开始排查自己同行们喜欢蹲的几个站位点，直到发现没有不法之徒的踪迹后周瑗才从门那走了出来。
　　林珂在主驾驶位上饶有兴趣的看着周瑗警惕十足的样子，随后便打开车门对着周瑗招了招手，她让司机先走了粉丝和记者们也都以为她在司机的车上，所以这里没什么人。
　　“嘶，快关窗，这么大胆的吗！”周瑗看见林珂后一下子就精神了，她快步上车然后顺口就这么说着：“要是被人拍到就很麻烦了。”
　　这话说的怎么有种偷腥的诡异感...嘶，不能多想，咱是光明正大的合作伙伴。
　　林珂笑眯眯的应了一声，她看着周瑗因为匆忙而有一缕头发从耳后散下遮住了周瑗一半的侧脸，林珂轻皱了下眉便抬手去触碰那缕略显碍眼的头发。
　　可偏偏有人想要把这纯洁的关系上升一下，周瑗感受到耳边有些冰凉的手指，她登时就往车门那躲了躲，然后转头就看见林珂的表情有些不满。
　　...妹啊不要不满！为了不让你拥有一个危险的私生饭，这种小事还是让她自己来吧。
　　周瑗尬笑着将头发顺了顺，然后把装有蛋糕的纸盒递给了林珂：“不知道你要吃哪个口味，我就多买了几个。”
　　反正是金主大大报销。
　　林珂盯着周瑗看了几秒，短短几秒就差点让周瑗生出夺门而逃的感觉，就在周瑗张了张口想要说些什么的时候，林珂却开口道：“你讨厌我。”
　　不是疑问句是肯定句，总之周瑗听见后那是觉得冤炸了，说这种话林小姐你的良心不会痛吗，谁会讨厌你？！看见你的脸都可以干三碗白米饭了好吗，怎么会讨厌呢！
　　周瑗也不知道该怎么解释，总不能说我怕我对你有非分之想所以我想保持距离这种骚话吧，她摇了摇头有些迟疑的说道：“没有，我昨晚不是你说――”
　　话未说完，林珂便打断了周瑗的话，她扬起笑容凑近了一些道：“那就是喜欢，姐姐不要躲着我。”
　　“我们之后还有很长的时间要相处。”
　　虽然讨厌的反义词确实是喜欢啦，但是这么直白的说出来真的有些怪怪的啊。
　　周瑗愣了一下便也顺着林珂的话点了点头，看着林珂将汽车启动后，她便把安全带系上侧头看向车窗外镜子里一脸懵逼中带点羞涩的自己。
　　...草，这就是近距离追星的快乐吧，让偶像兼老板给自己当司机什么的也太爽了。
　　周瑗没有问要去哪，反正林大老板的目的地就是她的目的地，一切以金主为准。
　　“姐姐之前是准备搬家吧。”林珂的声音将有些困的周瑗惊醒。
　　周瑗也没细想自己之前想要搬家的事怎么会被林珂知道的，她只是非常坦然的点了点头：“还没选好去哪，现在的房东奶奶人挺好的。”
　　习惯了一个地方后再挪窝就会十分的不适应，周瑗并不喜欢搬家，那意味着自己要重新与周围的人搭建关系，这次要不是刘家人太过头了，她也不会想到要搬家。
　　林珂看了眼抱着纸袋子有些无措的周瑗，她勾起唇角像是早有预料的开口道：“那住我家吧，这样对于我们现在的关系也更加方便。”
　　后半句似乎是为了阻止周瑗下意识拒绝而说的，周瑗听见后确实第一反应就是拒绝，但这路已经被林珂快速的堵死了。
　　林珂你这是在引狼入室吗，拜托要多有些警惕心好吗，一言不合就把人往家里拐，你能安然无恙全靠她的自控力超越常人啊！
　　周瑗是无言的凝望着林珂，满眼都是不赞同，但在心里思来想去这也确实是目前比较好的方案了。
　　“是您哪栋房啊？”周瑗决定还是暗搓搓的问一下，毕竟还是会有些狗仔喜欢偷拍明星私生活的。
　　林珂像是被这个问题难住了，她思索了片刻后才开口道：“嗯...我有些记不得了。”
　　...明知道这不是炫耀为什么周瑗还是有种想要劫富济贫的冲动。
　　总之在最后高德儿导航的帮助下，两人在天黑前终于到了对于周瑗来说的新家。
　　这处居所周围人烟稀少，每户都是独立的，邻里的距离也远，对于林珂这样身份的人来住算是很安全的，更别说现在除了林珂和周瑗外怕是没有第二个人知道这里是林珂的家了。
　　进了房子后，周瑗发现里面的摆设意外的很温馨，与之前林珂家里冷冰冰的样子不一样，这里的家具灯光都是偏暖色调，房子很大有三层，但家具间的摆放却不会让人觉得空旷。
　　说是之前有一家人在这里住，周瑗也是相信的。她被林珂领着上了楼，楼上是两间主卧和两间客卧。
　　主卧已经打扫干净了，周瑗甚至看见了化妆镜前全新的一套她常用的化妆品，打开衣柜里面放满了周瑗平时惯穿的品牌和款式。
　　...卧槽这么用心，这是对待合作伙伴的用心程度吗？！
　　要不是知道这是演戏，周瑗都以为林珂是想泡她呢。
　　化妆品大概是昨晚林珂看见后记下来的，衣服的话应该是林珂这段时间与周瑗她见面后清楚的。
　　只不过短短一天时间就把这些全部安排好，而且如果周瑗不同意住进来的话，这些不就浪费了吗？
　　好吧，在林珂眼里这些东西或许只是一个电话的事，钞能力是无敌的啊...
　　周瑗虽然是这么想的，但在心里总有些诡异且难以描述的感觉，她沉默的将衣柜门合上然后走出阳台，视线一转就看见了比自己小陋室大了两倍的多的阳台上放着的摇椅和藤桌。
　　“...这种用心程度真的有必要吗。”周瑗呢喃了一句，她深吸了口气有些无奈的摇摇头，每次都是这样，刚下定决心要好好工作，结果林珂总是能在这种时候打破她的决心。
　　这样的设计，说实话就算是再难搞定的人也会觉得心里一暖吧，谁又不想被人在意呢。
　　周瑗撑着栏杆沉默了一会，随后便像是下定了决心似的转身往门外走去。
　　出了门后，周瑗寻找着林珂的身影，随后便在楼下的餐桌上看见林珂正将自己买的蛋糕一字排开，然后就像是试吃员一样每样都吃了一口。
　　在抬头对上周瑗的视线后，林珂还非常诡异且熟练的飘移了一下目光，就像是被经纪人抓到过很多次一样。
　　周瑗一脸正经的差点被林珂逗笑，她靠在楼梯扶手上往下望：“林珂，谢谢。”
　　说到这周瑗停顿了一下，握着栏杆的手微微收紧，她张了张口将话在嘴里绕了三圈说出来的却还是变了味：“不要对我这么好啊，要是我背叛你怎么办或者我、嗯就是不值得啊。”
　　在周瑗说话的间隙，林珂已经踩着楼梯上来了，她看着周瑗垂着脑袋一个劲儿的说着自己不好，这种自卑自厌的周瑗是林珂第一次见。
　　林珂从来都不喜欢这样的人，而且周瑗今天总是对自己有着些远离的态度，这已经让她有些克制不了心里的一些细索的情绪，但周瑗现在的状态却不知道为什么让林珂觉得一下子就平静下来了。
　　多有趣，发现了不一样的小周姐姐，和平常里从容平和大方的姐姐完全不同，这样的姐姐要怎么接触呢？
　　如果直接抱一下是会像兔子一样跳走还是和吸饱水的海绵一样，淌水。
　　林珂站在周瑗面前的下一层台阶上，两人现在的高度持平，她笑着伸手将周瑗揽进怀里：“你不会背叛我。”
　　这样胆小的人怎么会背叛她，而且她也不会给出背叛机会。
　　感受到怀里人停顿了一下后出乎意料的伸手轻轻的回抱住自己，林珂眯了眯眼想到：都猜错了。
　　周瑗眨了眨眼将情绪平复后，便发现她俩又又又又抱一块了。
　　...是有磁铁吗？！绝对不能养成习惯啊，这一抬头就是美颜暴击对她十分不友好啊郑
　　周瑗也没来得及多感受一会，林珂便先一步放开了，她看了眼手机后便看向周瑗说道：“姐姐，我有事需要先出去，一个人会害怕吗？”
　　“完全不会！”周瑗觉得林珂绝对是天然撩吧，细心体贴简直加爆分了啊。
　　直到目送林珂出门后，周瑗才发觉自己竟然有种目送爱人出门工作的感觉...给自己糊了一把脸后，周瑗才清醒了过来，随后便想起自己本来想问的话。
　　想问的话没问出来也就算了，还在别人面前表演了一把丧气爆表，草，真是人间惨剧。
　　周瑗捂着脸默默想着，再加上之前食药醉酒之类的，她在林珂面前是不是毫无形象了？
　　...怪不得林珂这么包容自己，明明是自己年纪比较大。
　　满怀着纠结的情绪来到第二天，周瑗正想着该怎么在林珂面前重新树立大姐姐威严时，林珂反手一个电话告诉周瑗，她进组了需要在外拍摄最少六个月。
　　周瑗看看这入住才半天的大房子再看看钥匙，一个灯在脑内噔的亮起：“提前丧偶继承遗产！”
　　“姐姐，电话还没挂哦。”
　　“...林珂，你在外一定要注意安全，记得要多穿点。”
　　这同居生活刚开始就要落幕，怎么还有些小失望嘞，周瑗看着相册里笑容满面的林珂，她摸了摸自己虎口已经淡下去的牙印。
　　刚上岗就放年假，这样的好老板哪里找啊。
　　作者有话要说：　　圆圆对于林珂就带有颜值好感加成+++，爆发一下情绪之后好上车（划掉）好恋爱hhh
　　放年假啊哈哈哈怎么可能
　　感谢订阅爱你们-3-！！
　　感谢在2020-02-15 23:52:03~2020-02-17 00:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 20瓶；Master 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　出乎周瑗意料, 她一开始可不觉得林珂会那么好心的让她轻松的过完六个月, 所以早就做好了会远程遥控自己做任何事的准备。
　　结果平静的两个月都快过去了，周瑗从一开始的绷紧神经到后来的瘫成死鱼, 说实话要不是天天住着林珂的豪宅, 她都快忘了自己和林珂有婚约了。
　　妈耶，这也太爽了吧, 原来当豪门替身这么爽的嘛。说起来也对, 林珂作为上升期的演员基本上都是剧本一个接一个的，那岂不是就是订婚三年的时间可以过的飞快？
　　林珂一部剧入组六个月，这样一算只要林珂接完六部剧，周瑗她不就可以一夜暴富了吗。
　　商业鬼才啊。
　　周瑗这段时间也逐渐恢复了正常的生活, 工作也变得轻松了许多, 她这段时间一直在做最近收视率较高的一档选秀比赛类节目的采访，已经步入收尾阶段了。
　　这档选秀比赛节目和李小冉在跟的那档练习生节目有些相似, 但两档节目的嘉宾档次不同就有了不同的待遇，总之练习生节目的人气稍差些，而且不知道是不是因为竞争关系，两档节目的拍摄地点竟然相隔不远。
　　这也是周瑗今天为什么会和李小冉一块的原因, 她刚从拍摄现场出来，采访了那几位来头很大的导师后今天的任务就差不多了。
　　“圆圆！我很快就好, 等我一下。”李小冉在不远处对着周瑗招了招手, 她身后是正在等待采访的几位练习生。
　　周瑗应了一声往她那边走去，能接受媒体采访的几位练习生也是这档节目人气较高且最有机会出道的，周瑗一眼看过去基本上都眼熟。
　　视线在一位打扮青春可爱的女生身上挺住, 周瑗只是回忆了一下后便想起来这位就是那个柳若若，看上去是很乐观开朗的性格。
　　之后的采访周瑗也加深了这个印象，她也没有想要上去凑热闹的想法，毕竟说起来两人也只是陌生人而已。
　　周瑗看着手机发呆，她鬼使神差的点开天气app，然后手指一划屏幕上显示的本市天气就变为了北市，也就是林珂剧组所在的地方。
　　那里的天气一向都很冷，这时候别的城市刚刚入冬，北市已经大雪纷纷了。周瑗想了想，林珂这部剧是雪山救援的类型，根据路透似乎因为环境原因拍摄非常艰难危险。
　　林珂还是第一次拍这种类型的吧，细皮嫩肉的吃得消嘛。周瑗轻皱了下眉随后便被自己的想法懵了一下，然后义正言辞的想到。
　　关心老板的人生安全有毛病吗，要是老板出事了她的工钱都不知道要从哪讨了啊，郑她可不想干白工。
　　屏幕上自动的往下显示了北市之后十五天的天气变化，周瑗一眼就看见之后的十天接连都是暴雨预警，看着上面标着的闪电标记，周瑗一下子就想起之前的事，想起林珂那张嘤嘤哭泣的小脸蛋。
　　然后周瑗非常不合时宜的抖了抖鸡皮疙瘩，并且差点笑出声。
　　当时她怎么就忘记拍照了呢。
　　周瑗正发着呆还没把天气关掉时，李小冉做完记录已经凑了过来，她一眼就看见周瑗手机屏幕上显示的其他城市天气，像是懂了些什么的戳了戳周瑗的肩膀：“你对象出差了啊？这么关心她，这几天老是见你看这个。”
　　被李小冉这么突然一说，周瑗差点都没反应过来。
　　...草，对象是什么鬼！还有她有经常看吗，每天看下天气做好准备是对生活的尊重，她只不过顺便关心一下老板而已啊！
　　再说了，关心金主的安危怎么可以说是对象，这这这...这是对工作的态度，爱工作就要从爱老板开始！
　　周瑗平静地将手机熄屏然后看向李小冉道：“是什么给了你我有对象的错觉，是你催婚的母亲吗？”
　　“因为你最近很不一样啊，老是往外跑而且每次都挺开心的呢。”李小冉像是理解的拍了拍周瑗的肩膀，她挪揄道：“没关系，我懂你圆圆，爱情啊就是这样的让人变得不像是自己。”
　　“...”你懂个锤！
　　往外跑开心什么的，敢问任何人去见一千万会不开心吗？！那肯定是快马加鞭不敢怠慢啊！
　　周瑗默了，她也不敢把真实情况说出来，只能抬手揉揉李小冉的脑壳，就当这娃被逼婚逼疯了吧，看啥啥都是爱情。
　　把李小冉糊弄过去后，周瑗便发现有个熟悉的人站在自己面前，她抬起头就对上柳若若充满‘感激崇拜甚至想要冲上来拥抱’的大眼睛。
　　...这位小姐，你的情绪不太对劲。
　　李小冉向周瑗介绍道：“圆圆，这是华年公司的练习生柳若若，她想要见你来着。”
　　说完还没等周瑗有所回应，李小冉便被工作人员叫走了，徒留周瑗一人面对不知道会不会突然从背后掏出大砍刀的柳若若。
　　不知道是不是因为林珂的原因，周瑗现在看这种纯洁天真又美好的类型女星，总有种面对白切黑的恐惧。
　　周瑗沉默了一下后便站了起来看着面前矮自己半头的柳若若伸手道：“您好，有什么事吗？”
　　“周记者，我特别想见你。”柳若若眼里闪光的握住周瑗的手，她扬着大大的笑容道：“谢谢你帮我认识到了一个渣男。”
　　周瑗惊了，这种诡异的感谢是怎么回事，她开始怀疑柳若若能够挺过那次网暴和丑闻不会是因为有特别的理解能力吧。
　　“感谢我？你确定吗，柳小姐。”周瑗将手抽了出来，刚发出疑问就被柳若若炮轰似的话语打断。
　　“当然了，要不是你我都不知道翟安是这样的人，他竟然还祸害了一位女大学生，天啊那位女生一定很难过，而且赵前辈也被骗了，赵前辈人很好之前还指导过我，我现在都不知道该怎么去和前辈道歉...”柳若若有些无措的卷了卷头发。
　　“我的队友和粉丝们也都在安慰我，我其实一点也不伤心就是觉得抱歉。”
　　啊，不是特别的理解能力，而是因为这位柳小姐是个可爱的傻白甜啊！该死的渣男！
　　周瑗听到柳若若想要道歉后有些不解的皱了皱眉，她放缓声音说道：“你为什么要道歉，你也是被闷在鼓里的受害者吧，错的人是渣男又不是你。”
　　柳若若愣住一瞬随后像是反应过来的点了点头，她看着周瑗的眼睛缓缓绽开笑容道：“谢谢，要不是周记者我可能要被一直骗下去了，莫学姐也是这么说的。”
　　是啊，这位小姐你一看就是渣男最爱忽悠的类型，要多长点见识嘞...不对，莫学姐是什么鬼，怎么有种不妙的感觉。
　　“莫学姐？”这让周瑗想起了一个让她汗毛倒竖的人：“该不会是莫诗岚？”
　　应该是同名同姓吧，莫诗岚这个罪魁祸首不会缺德到要去忽悠无辜受害者吧...
　　柳若若在听见周瑗说出的名字后，她微笑的点了点头。
　　草！真就那么缺德！
　　周瑗目光复杂的看着柳若若非常开心的在自己面前夸赞着莫诗岚如何的温柔体贴，又是怎么的好，莫诗岚在柳若若眼里完全就是偶像级别的啊！
　　纠结了片刻，周瑗还是没有把‘幕后黑手就是你敬爱的学姐啊我愚蠢的学妹’这个事情告诉柳若若，毕竟前雇主的事她也不能随意透露，而且在听见柳若若对于莫诗岚只是非常崇拜的粉丝情绪后，周瑗竟然诡异的松了口气。
　　这样傻白甜的妹子还是不要陷入黑洞了吧，根据周瑗对于前雇主的了解，那绝对是个比林珂还要恶劣的人。
　　...不对，说不定两人平分秋色。
　　从电视台出来后，周瑗抬头看看已经早早暗沉的天空，看了眼时间已经到了下班时间也就不用回公司，直接坐上自己的老年代步车慢悠悠的开往回林珂豪宅的路上。
　　在路过超市时，周瑗还在想着买点什么的时候，电话突然响了起来。
　　她看也没看屏幕就直接接通了，以为是李小冉要约着去酒吧哈皮一下的周瑗非常随意的开口道：“不约，有屁快放，我已经到家了不想出门昂。”
　　通话那头短暂的沉默了一下，随后周瑗便听见了一声轻笑，以及熟悉到让她恨不得倒退五秒暴揍自己一顿的声音：“姐姐，合同上说了三年内不可以有约会对象的哦。”
　　“这两个月，姐姐是约了谁呀？”
　　周瑗惊恐的将手机拿远，看着屏幕上的一千万默了。
　　人啊就是不能太放松了，看吧，现在好了。为什么她没有蓝胖子牌时光机？
　　“我以为是同事约我出去吃饭，没约谁，一直都和工作在一起，真的。”周瑗干巴巴的开口解释，总觉得听上去有种被对象查岗憋屈感呢。
　　...不可以有这种危险的想法，肯定是李小冉的爱情论影响到她了帧
　　林珂这次倒是没有笑了，她的声音有些疲惫：“姐姐，你想来北市吗？”
　　如果是问周瑗的真实想法那肯定是不想，但对面问话的是金主这就需要好好的思考了，毕竟合约里也说了随叫随到嘛。
　　周瑗默了一瞬刚想回答就察觉到林珂的不对劲，以往林珂的声音总是游刃有余非常清亮好听的，但这次她的声音却像是提不起劲一样的疲惫，而且林珂虽然掩藏的很好，但偶尔还是会发出一点痛苦的抽气声。
　　周瑗觉得自己预料到不好的事了，金主大大细皮嫩肉果然禁不起折腾。
　　“林珂，你怎么了？”周瑗没有回答问题而是直接开口问道，她现在站在超市门口吹着冷风，头发乌啦啦的糊了满脸。
　　通话那头却短暂的沉默了，周瑗抿抿唇刚想开口再问一遍时，耳边传来几句工作人员杂乱的声音：“...林珂，你感觉怎么样？...腿啊，先坐轮椅吧...啊，手术――”
　　草！听上去越来越糟糕了啊！
　　工作人员的话被林珂的声音遮掩住，林珂忍不住咳嗽了一声，声音更加虚弱的重复道：“来北市吗？”
　　“...”请问她还可以拒绝吗，这种来见最后一面的感觉是什么鬼啊！
　　“如果姐姐不想来也没关系哦，姐姐可以拒绝我。”林珂说完笑了一声，随后还没等到周瑗回答就把通话挂断了，挂断前还听到工作人员非常慌乱的惊呼声。
　　“啊，血――”
　　血？什么血？！说话说一半容易遭雷劈啊亲！
　　周瑗握着手机看向外面行色匆匆的路人们，她面无表情的觉得这肯定是套路，根本没给她拒绝的机会，而且挂断前那么惨烈的声音这让正常人怎么良心放得下啊！
　　但周瑗她是正常人吗，不，她是莫得感情的赚钱机器。
　　-
　　北市，林珂看着手机缓缓的吐了口气，她蹲下身去扶不小心把剧组血包弄翻了的工作人员。
　　工作人员有些不好意思的道歉道：“对不起啊，林珂你没事吧。”
　　“没事的，快起来吧小心点。”林珂扬起温暖的笑容，她看了眼腿上包扎的伤口有些无聊的望向窗外下着的大暴雪。
　　不知道周瑗会不会来呢，没有合约的命令，她会来吗？
　　林珂转了转手里的手机，她半眯眼眸有些笃定的呢喃：“会。”
　　北市郊区机场，距离林珂来电话过去了不到一天。
　　周瑗随着人流拖着自己的行李箱有些生无可恋的看着机场外的大雪，然后默默裹紧了自己多年没穿过的大棉袄。
　　最终她还是抵挡不过良心的谴责啊，那天晚上回去睡觉的时候都梦到了林珂在梦里推着轮椅朝着她微笑，那场景怎么看都怎么像在谴责她这个渣女...
　　被噩梦惊醒后，周瑗刷着微博上的路透图，然后看见了剧组威亚断裂的路透，当即眼前就闪过了林珂的脸。
　　真是}人到极点。
　　所以她连夜买机票的赶来了北市，操，要不是和林珂间真的没什么，周瑗自己都快被自己感动了。
　　这他妈是啥，这是真爱啊！
　　周瑗呼出一大口白气，她觉得自己真的可以拿一个最佳好员工的奖。
　　在心里重复三次林珂没了一千万也没了后，周瑗拖着行李箱坐车往订好的酒店走。
　　看着外面陌生的冰雪世界，周瑗漠然的垂着眼眸，真是栽在这个小兔崽子身上了。
　　作者有话要说：　　家里突然断网刷新后才发现草稿箱都没装进去，来晚啦抱歉！！
　　感谢订阅爱你们-30


第三十三章 
　　“...所以这就是你把攒了一年的年假用掉的原因吗？”李小冉在面对面视频里翻了个白眼, 对着正一本正经的周瑗继续说道：“你拉倒, 我是不会信你这个工作狂突然想要去北市看雪的狗屁理由。”
　　“认识你几年了都没见你出去旅游过，这次突然开窍了？不可能，别糊弄我啊周瑗！”
　　周瑗看着李小冉突然变得机智的脑瓜子有些无言, 突然这么机智是为什么, 一直走蠢萌路线不好吗！
　　她摸了摸鼻子道：“反正我工作也做完了出来散散心怎么了！”
　　“哎呦, 看你这心虚的样子，去找你对象的吧？咱们好姐妹有什么好瞒的, 什么时候带过来让我见见呗。”李小冉笑嘻嘻的掰着手指数道：“凭我多年相亲的经验, 一眼就能看出这人是好是坏哦。”
　　周瑗举起手做了个告辞的手势然后快速的把视频挂断，把林珂带出来看看什么的简直想都不敢想啊，会造成轰动的，轰动！
　　挂断了通话后房间里又恢复了宁静, 周瑗仰头放松整个人陷进柔软的床铺上, 她看着酒店的天花板突然有些莫名的彷徨失措。
　　说起来, 当时林珂也没有要求她一定要来吧结果她还是头脑一热的赶过来了, 要是林珂只是开开玩笑呢, 那岂不是脸都丢大了。
　　周瑗默默地翻了身把被子卷了起来, 倒是自己也没和林珂说就过来了，到时候见面该怎么说呢。
　　...如果说自己突然接到要出差的工作怎么样？还是非常老套的出来旅游？或者是来追星的？不是会有很多死忠粉会跟现场嘛。
　　郑不管什么理由都好牵强啊。周瑗默默地回忆着林珂这次剧组里的其他演员，准备挑选一个当作自己的临时偶像。
　　想了好一会，周瑗噌的一下从床上坐了起来。不对啊，越掩饰越有鬼, 她不就是过来看看金主有没有事的嘛，毕竟金主出事了她的暴富梦也破裂了。
　　这么一想后，周瑗倒是冷静下来了，她拿出手机想着要不要给林珂发一条非常自然的短信，然后告诉对方自己已经到了北市在哪碰面。
　　捧着手机周瑗把字打了又删删了又大，从软萌颜文字到高冷少言型转换了起码有十多遍还是没有找到满意的语气。
　　玛德，这种和恋爱对象发悄悄话的心情怎么有些极度相似，清醒点啊周瑗！你已经不适合捧着手机娇羞扭捏的发短信这种做法了，会被唾弃的啊！
　　周瑗揉了揉额头，最终把打好的短信发了出去：‘林珂，我到北市了，需要我去拍摄现场吗？’
　　看着发出的短信周瑗是怎么看都觉得别扭，为什么给对方发短信还要叫一下名字，这样问会不会有些迫不及待？是不是应该等待林珂下一个电话到来后再说呢...
　　看着满脑子如同弹幕一样叽里呱啦飘过去的一大堆，周瑗面无表情的把手机狠狠往被窝里一摔，然后无声的怒吼，周瑗你变了！快把这种诡异的少女期待删掉啊！
　　...绝对是被李小冉最近的恋爱理论洗脑了，看看，都让她产生了一丢丢和林珂是一对的危险想法。
　　不行，这种想法得要赶紧掐灭，毕竟合约上可是写着拒绝办公室恋情的。
　　另一头的拍摄现场，正在休息的林珂意外点进和周瑗的聊天框，然后非常意外的看见了周瑗名字那一会变为正在输入中一会又消失的状态。
　　林珂勾了勾唇角也没有急，就这么像是发现什么有趣的东西一样看着空白的聊天框看了一分多钟。
　　姐姐已经到了啊，是不知道该怎么和自己说吗。不过北市还是很冷的，根据合作订婚前搜寻到的资料，周瑗从没来过这样冷的地方，会不会不适应呢？
　　林珂点着下巴眯了眯眼，没关系，她早就做好了一切的安排。
　　这么想着，林珂便感觉到手里震动了一下，垂眸一看就收到了周瑗斟酌百遍才发出的短信，林珂看着那条干巴巴公式化的短信有些失望的眨了眨眼。
　　随后便起了些玩闹的心思回了条语音：“我还以为姐姐打了一分钟的字是在想要怎么关心我呢。”
　　林珂看着瞬间陷入沉默的聊天框，她便可以想象的到周瑗一向爱发红的耳朵，勾了勾唇后林珂才把地址和时间发给了周瑗。
　　一边拎着医药箱走来的助理正好听到了林珂的话，她蹲下身去帮林珂处理腿上的伤口有些好奇的问道：“姐姐？”
　　林珂平静的看了眼被拆开的纱布下略显可怖的伤口，然后扬起温柔的笑容道：“是啊，很照顾我的姐姐。”
　　助理倒也疑惑，她跟了林珂这么久怎么都没见过林珂有个姐姐呢？
　　这边的林珂笑逐颜开，酒店里的周瑗生无可恋。
　　她只有一个想法，这破软件还能不能行了！场面变得一度十分尴尬啊帧
　　亏她还收到林珂的语音时非常严肃的点开，想着肯定是什么重要的工作安排，结果就是一句周瑗恨不得快速让林珂体验一下什么叫红色感叹号的话。
　　就这？！
　　叹了口气，周瑗爬起来然后看着窗外萧瑟的暴风雪默默地从行李箱里拽出加厚的围巾和大棉袄。
　　林珂想的还真没错，作为常年生活在温暖地区的周瑗，这也是她第一次面对能让水瞬间结冰的寒冷。
　　周瑗出酒店门也是鼓足了勇气的，她觉得自己对于林珂是真他妈的是真爱啊，这夺命的天气还有谁会愿意跑出来？还有谁？！
　　到了拍摄地址后，周瑗看着这更加寒冷且毫无人烟的冰山脚下，怪不得林珂这么高的人气都没多少张路透图呢，这鬼地方是人能来的吗？死忠粉都败却了啊！
　　导演为了不路透也真是选了个好地方，就连刚刚的出租车司机在听到周瑗这个目的地后都露出怀疑她要找个偏远地区自鲨的欲言又止。
　　周瑗缩紧了身体，她竟然产生了一丢丢觉得那一千万或许得要再加一点的想法。
　　还好拍摄地址设在了山脚下，周瑗走了大概一会时间就看见了圈起来的一大块场地，她松了口气然后便往几个临时搭建的挡风大屋里走去。
　　或许是因为这地方太鬼了除了工作人员也没人会来，所以周瑗这一路竟然都没有被拦住，她从正在拍摄的地方绕着往后面走。
　　冷风刮着周瑗露在外面的皮肤生疼生疼的，她眯了眯眼便看见人群中就算裹着个破布麻袋也闪闪发光的林珂。
　　周瑗三步并作两步的往林珂那跑去，凑近了后才发现林珂已经化好了冻伤妆，身上的戏服比起周瑗的还要薄几分还好披着剧组标配大军袄子。
　　只不过那裸露出来的半截左小腿上绑着纱布，周瑗皱了皱眉一时间也没法分辨那是妆还是受伤了。
　　林珂早就看见周瑗了，她微笑着抬头望着走到自己面前的周瑗：“你来了。”
　　“你的腿怎么回事？”周瑗回应了一个笑容然后感觉到自己的脸因为冷风吹久了有些僵硬，她将缩在袖管里的手伸出来想要蹲下身去看看林珂腿上的伤口。
　　话音刚落，林珂却站了起来随后一把握住周瑗的胳膊将她整个人薅直，她眼帘垂下长长的睫毛上还挂着晶莹的小雪花，只不过那双浅色玻璃眸中竟然有些许难以察觉的愠怒。
　　林珂本来看着周瑗把自己不错的身材裹的圆滚滚的往自己这跑来时还觉得很欢乐，但在目光触及到周瑗没有戴手套的手时就瞬间冷下了嘴角的温度。
　　她不清楚自己这是怎么样的情绪，大概和父亲面对母亲因为琐事耽误了工作的心情一样。
　　一样吗？
　　周瑗也是没有料到林珂会在满是工作人员的地方突然做出这样的大动作，所以在对上林珂看上去有些生气的眼睛前，周瑗满脑子飘着的都是惊叹号大写标题。
　　‘林珂竟然当场做出这样的事！现在装死还来得及吗？大家快闭眼！’
　　不过之后周瑗就是满脸茫然了，这位小公主怎么又生气了，难道是因为自己伸手去碰伤口的手没有消毒吗？
　　“怎――”周瑗刚张口想问点什么就被林珂打断了，林珂将周瑗的手抬了起来，那双手从来都是纤细骨感的结果现在似乎是因为天气的原因而有些红肿。
　　周瑗怒了。奶奶的，这小兔崽子不会是嫌她手丑吧，如果是这样她今天绝对要额、要发个小小脾气啊草！
　　林珂晃了晃周瑗的手，她笑眯眯的轻声道：“为什么不戴手套？这里和你以前一直待着的地方不一样啊，手会裂开流脓满是疮口之后会溃烂到皮都掉了的哦。”
　　“姐姐你是笨蛋吗。”
　　...原来是关心她吗，不对，为什么要描述的这么恐怖，鸡皮疙瘩起来了啊。
　　因为林珂的语气过于温柔，周瑗竟然都没反应过来林珂最后一句话在十分笃定的骂她笨蛋，而是忙着被描述的过于惊悚而发抖。
　　周瑗一下子被掐灭了刚升起来的小火，她有些怂唧唧的将手缩了回去道：“我也不知道这里会这么冷，不过你腿怎么回事？”
　　“威亚断裂撞到冰了。”林珂说的轻描淡写仿佛只是喝水一样平凡。
　　这让周瑗一下子都有些反应不过来只能顺着林珂的点了点头：“哦，这样啊...？！”
　　热搜上威亚断裂的就是你啊林珂？！这么平静的差点都让你糊弄过去了帧
　　“卧、咳。你没事吧，骨折了吗？”周瑗懵到差点爆粗口，她看着林珂现在的反应，深刻的怀疑是不是撞的太重已经莫得知觉了...
　　“姐姐很想我骨折吗？”林珂无辜的摇摇头，她自然的将周瑗的缩进袖管里的手拽了出来握在手心道：“捂捂。”
　　周瑗只感觉到本来已经稍稍回暖的手一下子被林珂冰凉凉的手握住，她憋着甩开的冲动开始想道，林珂说的捂捂到底是捂她的手还是她捂她的手啊。
　　难道林珂小公主对于自己冰冷的体温莫得AC数吗？
　　就在两人谈话间，周瑗把视线从林珂的脸上艰难移开后才猛然察觉，她俩现在似乎是在剧组...
　　在剧组里公然牵小手，啊哈哈完蛋啦。
　　好在大部分人都在外面外面，这里算是林珂单人的休息间所以只有熟悉的助理们和工作人员，一个助理有些疑惑的上前试探的问道：“你是林珂的姐姐？”
　　周瑗脸上恢复了平静的微笑然后眼神狂瞟林珂，发现对方还是一脸纯良笑容，周瑗只能回道：“嗯，是的。”
　　随后她便察觉到助理视线向下的往两人间牵着的手看去，周瑗惊了一下然后双手裹住林珂的手捂着说道：“是助理姐姐，我是林小姐请的随身看护，就是保证林小姐的身体健康。”
　　这么一本正经的解释她自己都快信了。
　　对面的助理一下子就信了，仿佛对于林珂这种咖位的人多找几个助理也是完全正常的，她点了点头然后便转身调笑似的和身边的朋友轻声说道：“还以为是林珂的女朋友，想想也不可能嘛，林珂还小呢。”
　　...姐妹，你猜对了一半呢。
　　周瑗松了口气，她刚想要放开林珂的手时就被面前的人反握住，柔软微凉的手指轻轻的与她的手十指相扣住，林珂凑近一些道：“不是要保证我的健康吗，我的腿有些疼，想要姐姐吹吹。”
　　小兔崽子得寸进尺了啊，刚刚不还说没事呢吗？周瑗扬起和善的笑容然后毅然决然的拒绝了。
　　林珂眨了眨眼睛，她倒也没有像以往那样一下子淌下两颗金豆豆，而是浅笑着弯了弯眉眼，将周瑗的双手抬着凑到嘴边轻轻的哈着热气。
　　“那只能我帮姐姐吹吹。”
　　周瑗感受到指尖上温热的气息，她只要稍稍勾一下手指就能触碰到林珂的唇瓣。
　　明明全身上下都很冷，结果耳朵却热的不行。
　　作者有话要说：　　被林珂占据主权了啊圆圆hhh
　　感谢订阅爱你们030感谢在2020-02-18 01:42:57~2020-02-19 00:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Master 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　北市和周瑗常驻的城市有很多的不同, 除去环境较为寒冷外也是个很好的旅游地点。
　　周瑗这几天也没有常常跑去林珂的剧组，一是因为林珂周围的助理多的可以自成一个连完全不缺她这么一个生活小保姆，而且这部剧的拍摄是非常隐秘的, 她也不想天天遭受到导演们的眼神攻击。
　　第二嘛, 太特么冷了，那郊区深山里足足比城市温度低了有十度啊！这让周瑗这样一个习惯春暖花开的南方妹怎么忍受的了, 简直分分钟要立地成佛啊。
　　林珂似乎也是看出了周瑗的痛苦, 她没有强制要求周瑗来剧组探望她, 反而在周瑗目光追随着英姿飒爽的女二时林珂笑眯眯的提出合约暗示了她一番。
　　这让周瑗十分的无奈, 没想到和女神订婚后麻将不能打了也就算了，连好看的演员都不能多看几眼，她保证那只是颜狗的本能而已。
　　啊，这就是快乐的烦恼吗？
　　但是别人再好看也没有林珂好看啦, 林珂在周瑗眼里现在已经正式成为了颜值Top1, 虽然也是有大老板光环加持的原因。
　　周瑗没有再住在自己订好的酒店, 她连人带行李箱的被林珂专车运到了最接近拍摄场地的一家五星级酒店, 而且房间都已经给她订好了就在林珂的旁边。
　　那条件比周瑗刚住的酒店好的可不止一星半点，周瑗本以为房间是林珂刚订的结果沙发上放了满满好几袋崭新的棉服, 甚至还有羊绒围巾手套。
　　这么贴心的吗，要不是周瑗还保有一丢丢理智，她都觉得林珂是不是在泡她。
　　...郑这种想法冒出来她都觉得羞耻，怎么可能，林珂放着白富美莫诗岚不要, 泡她？
　　周瑗捧着热乎乎的奶茶，抿了口上面咸香的芝士奶盖默默地叹口气，人啊就是容易被感动，尤其是她这种单身多年的，林珂随便关心一下就要原地蒸发了。
　　这也太内个了吧，圈内圈外的各界人士都知道林珂是出了名的善良细心纯洁美好，作为她目前关系较为亲密的盟友，对自己好点确实没什么毛病哈。
　　把自己沉寂多年突然冒尖尖的少女心再次摁进水泥地里后，周瑗坐在视野极佳的飘窗上往外面看去，北市常年飘雪，入眼都是白雪皑皑，从周瑗的角度还可以看见不远处广场上堆雪人的小孩儿。
　　周瑗有些漠然，视线往上抬看向落雪的天空，还是没有人的风景更好看些。
　　当咸鱼的日子总是过的很快，眼睛一闭一睁就又是一天。周瑗本来是准备今天躺够了出去玩玩的，但在看见窗外阴沉沉的天空时她还是决定在暖气充足的酒店里睡觉吧。
　　只不过看这天应该是要下雨了啊，还是暴雨。周瑗眯了眯眼，她十分顺手的就把手机上的天气点开，之前说的雷雨天这么快就要来了。
　　周瑗不免的开始想起林珂，这天气应该不会在外面拍摄了吧，太危险了。
　　她能一下子想起林珂绝对是因为上次林珂在雷雨天给她的印象太深了，就那差点让周瑗憋在美人怀里的拥抱，啊一想起又呼吸困难了。
　　正想着要不要联系一下林珂时，周瑗站起来走向门口却隐约听见了林珂的声音，她停顿了一下后便放缓脚步靠在门上。
　　林珂带着笑意的声音从门外传来，她像是在和别人对话：“...嗯，大家也好好休息吧，我给大家点了热饮记得喝哦。”
　　“林珂你真的是天使啊！那我们先走了，明天见哦！”
　　伴随着外头工作人员远去的脚步声，周瑗有些无聊的捂了捂手里的奶茶，看吧都说她自我感觉太良好了，林珂对所有人都很好嘛。
　　不对，自己为什么要像个偷窥狂一样扒门上听，这种时候凑出去抢杯奶茶才是正道啊！
　　周瑗眨巴了两下眼睛，她想着林珂应该早就回房间了便悄悄咪咪的将眼睛凑到猫眼上往外看去。
　　入眼便是林珂的侧脸，周瑗被吓得差点一个饱嗝儿打出来。
　　草草草，这是人间十大恐惧之一啊，艾玛人差点厥过去了帧
　　周瑗下意识的就往后仰了仰，她还以为林珂已经知道自己在看了正准备推门出去时，周瑗却看见林珂转过身往房间走去。
　　林珂转身的一瞬间，周瑗看见了她一边撸起袖管的手臂上红彤彤的一片，像是又负了新伤。
　　而且林珂的脸色似乎也有些苍白，她那张本来颜色就淡的薄唇现在更加没有血色了。
　　周瑗一下子就顿住了，她感觉自己的心情莫名有些窝火。
　　玛德，这剧组能不能行啊！林珂这么细皮嫩肉一小姑娘天天负伤，一会胳膊一会腿的，她这个伪・未婚妻都要看不下去了，要是被林珂的死忠女友粉知道，绝对会被喷死的啊！
　　周瑗急了，她知道演员在拍戏时会受伤，这都是常态了，但是林珂这段时间的精神状态一次比一次差，而且上次道具事故后应该要加强维护了啊，难道演员的命不是命吗？
　　林珂这种背景咖位都能伤口不断的，像其他的配角龙套之类的，周瑗都基本上能猜到了。
　　她将额头抵着门有些无奈的喝了口奶茶，现在出去冲到林珂面前问伤口怎么回事肯定不行，太突兀了，而且她俩现在也不过是普通朋友而已。
　　在林珂那，她算是朋友吗？
　　一口是一口不是的把奶茶喝完后，周瑗得到了不是的答案，然后她沉默片刻非常爽快的将奶茶扔进垃圾桶，迷信要不得迷信要不得。
　　周瑗怀着纠结的心情又睡了，阖眼前还有一搭没一搭的想着现在怎么越来越能睡了，是因为□□逸了嘛。
　　也许是因为周瑗最近一直都围绕着林珂的原因，她的梦里也是林珂满满啊。
　　梦里的周瑗已经度过了三年的假订婚期，她拿着装有一千万的银行卡悲痛欲绝的问着林珂：“你为什么不爱我！”
　　“再给你一千万，离开我。”
　　“好嘞。”
　　随着画面的一阵扭曲，周瑗喜滋滋数钱的状态变为了一个风雨交加的夜晚，她就看着站在面前的林珂被一道雷劈下变为了林（男）珂。
　　“...啊！你不要过来啊！”周瑗唰的一下子就惊醒了，她觉得当时自己的崩溃程度比痛失一千万的要大多了，女神变男神虽然没什么差别，但有时候还是女神更香啊。
　　周瑗捂着脑袋大喘气，没有拉上窗帘的落地窗外已经黑洞洞一片的下着暴雨，雷鸣声让周瑗脑壳有些疼。
　　对唔住她要暂时性雷声恐惧了。
　　爬起来喝了口水后，周瑗只穿了件薄长裙的赤脚站在厚厚的毛绒地毯上，这时候外面已经没有一个人了只有城市的灯光还在与闪电同舞。
　　雷声很}人，周瑗都忍不住皱了皱眉，她下意识的将视线看向与自己一墙之隔的林珂。
　　上次只是几声小雷林珂都怕的不行，这次她还是一个人，会不会哇哇的大哭啊？
　　...草，林珂大哭一定很有爆点。
　　周瑗在门口踱了两个来回，最终还是选择将门打开往林珂的方向走去。
　　她绝对不是担心林珂，她只是想要看看一直压制着自己的小屁孩大哭的样子而已。
　　林珂的房门关着，周瑗站在门口沉默了好一会才深吸了口气抬手敲了敲门：“林珂？你...”
　　遭，出门前忘记想理由了，伪装成送餐人员还来得及吗？！
　　“咳，你的伤怎么样了？”周瑗停顿了一下便自然的接了上去，没有听到里面的回应时，周瑗正准备再敲两下门就看见本应该紧闭的房门往里陷了一点点。
　　门竟然都没关紧...不对，想起之前林珂被人觊觎的事的周瑗立马皱了皱眉头将门大力往里推开，她可不希望林珂在恐怖的雷雨天遇到更加让她恐惧的事。
　　虽然周瑗莫得良心但对于金主她还是要好好关照的，这也算是她不可多得的优点之一...
　　房间内漆黑一片，周瑗一时间都看不清自己伸出去找灯的手，就连落地窗都被厚厚的窗帘遮了个掩饰。
　　周瑗刚准备把灯打开时，就听见不远处一道略显沙哑的声音：“不要开灯，姐姐。”
　　是林珂的声音，只不过这道声音真的很容易让人产生怜惜的情绪，例如现在的周瑗，她都怕林珂一下子就消失了。
　　“好，你在哪里？林珂？”周瑗轻轻的将门关上，室内又恢复了让人精神紧绷的漆黑，周瑗很不喜欢这样的环境这让她感到有些窒息。
　　但为了金主的安全，忍他妈的。
　　周瑗回忆着自己房间的布局，摸着墙壁往林珂声音的方向走去，她快要走到床边时就感觉到面前的地板上似乎坐了个人。
　　这感觉真的惊悚的让周瑗头皮发麻，她慢慢地蹲下身伸手往林珂的方向触去，就在手指碰到微凉的皮肤时，压抑的雷声再次在耳边响起。
　　感受到了面前人的颤动，周瑗用自己已经熟练的轻声安慰道：“林珂，没事了。为什么坐在地上，你的腿伤还没好――”
　　话未说完便被林珂打断了，林珂环抱着双膝，她在黑暗中的视力极好所以正一眨不眨的看着周瑗迟缓的动作，她面无表情的轻声开口道：“离窗户远。”
　　周瑗从始至终没有露出对这密闭空间的恐惧，那张清丽的脸上似乎只有淡淡的担心？林珂缓缓松开手臂，她撑着地板微微凑近周瑗仿佛想要看的再清楚些。
　　从父亲母亲进入自己幽暗的房间后责备大骂开始，林珂已经很久没有再让一个人面对这样的她了，毕竟她从来只要做一个开朗讨喜的乖孩子。
　　但面对周瑗，林珂总想要试试，试试周瑗会在哪种程度露出讨厌的表情。
　　“是害怕吗？没关系，我扶你起来，我们去床上，很快就会过去的。”周瑗正要伸出双手把林珂从地上拉起来时，她便感觉自己面前似乎被突然凑近了。
　　有多近呢，大概是到了周瑗已经感觉到林珂微张的嘴在自己嘴边的距离了吧。
　　...什，又要抱了吗，这是养成习惯了啊林小姐！她是抑制恐惧的布偶熊吗！
　　周瑗懵了一下还是抬手环过林珂的肩膀安抚似的轻轻拍打。
　　结果手才刚刚拍了一下后，周瑗就僵住了，她听到耳边传来的热气裹着一道轻不可闻的笑声。
　　...手上摸到的似乎不是衣服啊，这触感难道是蚕丝？不对啊怎么这么细腻――啊啊啊林珂竟然是裸|睡|派吗！
　　她现在撤退还来得及吗？
　　周瑗默默地身体后仰默念非礼勿视，虽然啥也看不见，但林珂就好像捕猎者一样步步逼近，她抬起一边柔软的手臂勾住周瑗的脖颈将她拉了回来，另一只手却扶在周瑗的脚踝上。
　　“抱我。”林珂将脑袋倚在周瑗的锁骨处，她眼眸微抬便看见了周瑗咬着下唇非常惊慌的样子。
　　如果再多一点点呢。
　　周瑗现在是躲也不是进也不是，她倒不是怕碰到什么，毕竟两眼一闭沉思片刻，配件谁也不是没有啊。她就怕自己一不小心把林珂伤口给刺啦了...
　　屏着气将比自己高半头的林珂挪回床上后，周瑗为了让林珂有个舒服的姿势躺着只能一边膝盖撑着床，整个人往床上倾斜着。
　　周瑗正要将被子卷出来时，安分了片刻的手一点一点的顺着周瑗的膝盖往上，微凉的指尖往上划去，每一次停顿都带着让周瑗难以忽视的异样感。
　　长裙卷起，周瑗抑制不住的伸手去抓那只手却被稳稳的反握住。
　　手指在她手心像是抗拒的轻挠了一下，林珂眯眼看着周瑗慌乱的表情。
　　作者有话要说：　　本来是想让她们好好谈话的，结果林珂就是不愿意啊（x
　　感谢订阅爱你们-3-感谢在2020-02-19 00:14:59~2020-02-20 00:47:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迪迪拉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　“姐姐？”
　　“...”
　　周瑗默默地拉紧了自己的下摆非常坚决的摇了摇头, 开什么玩笑？在这种差一步就要赤诚相待的场面，周瑗怀疑林珂是在挑战她的忍耐程度。
　　幽暗的空间、暧|昧的体温、相交的呼吸再加上外面暴雨击打窗户的声音，现在简直是一个非常适合进行生理需求的状态。
　　周瑗感觉到带着凉意的手在得到自己回答的时候似乎停顿了一下，她轻轻伸手想要去将林珂的手拿下来, 却突然感觉到眼前躺在床上的人像是往自己这靠近似的。
　　脖颈再次被一只柔软的手臂勾住, 周瑗下意识的顺着林珂的力道往下倒去，为了保持平衡只能两手撑住床面，腿上的手仿佛是没了阻挡一样的往上攀去。
　　周瑗打了个寒颤，她张了张口刚要说点什么, 却感觉到林珂微微仰起头随着她手臂的下压，两人间距离不过厘米。
　　“为什么。”林珂仿佛十分疑惑，她像是了解周瑗不会拒绝一样的得寸进尺，含着笑意的声音从周瑗的唇前往耳朵那靠去：“姐姐你不想吗？”
　　...这不是想不想的问题啊！她想吗, 肯定想啊，这都已经到这种程度哪怕周瑗她是个无欲无求的人也会有点反应, 更别说周瑗她是个正常的女性, 但是啊，对象是自己的大老板这就有点让人退缩了。
　　靠, 怎么莫名有一丢丢以下犯上的刺激感。
　　要不是林珂有钱有颜啥也不缺, 周瑗都要开始怀疑林珂是不是想要搞什么仙人跳...
　　说起来合约里有写需要陪床吗？这种好事、不对...这种事和她这样一个合作对象来真的没问题吗？！林珂，你清醒点啊！
　　似乎是因为周瑗迟迟没有反应的原因, 林珂垂眸入眼是周瑗露出的颈边，她敛起眼底的些许不耐直接张口咬住。
　　感受到周瑗一瞬间的僵硬，林珂满意的眯了眯眼, 将勾着周瑗脖颈的手臂往下一拉，就像是将猎物叼回巢穴一样把周瑗往怀里带去。
　　周瑗是真的懵了，也可以说是有点习惯了吧，她竟然都不觉得林珂这一咬有什么问题甚至还觉得怪正常的。
　　...习惯真是一个可怕的东西。
　　不过现在的情况也不允许周瑗懵多久，她是直接被林珂叼在了怀里，腿上的手也不知道是有意还是因为动作的颠簸而有着、嗯...
　　愈探愈上。
　　遭遭遭，周瑗克制不住的嘶了一声，她想要撑起来可撑着床的手心触到的却是让她抓狂的温度，脑内疯狂的打着警铃。
　　一边的警铃再说，快起来，事情往不可描述的方向疯狂发展了啊！不可以！这是你的老板，想想一千万想想一夜暴富！
　　另一边的警铃却奏着歌，天时地利人和还在等什么？等音乐吗！睡了大老板还有什么得不到的，区区一千万算什么，今天老子就要入赘豪门，看谁敢拦――
　　...快闭脑！虽然这个想法很馋人但是现实是骨感的，而且她总觉得林珂看上去像撒娇的动作语气，其实一直都在掌控着主权，就像现在周瑗简直没有办法挣扎开。
　　咳，不包括她有点心动的原因，没办法她太馋了。
　　这就像是在沙漠里的绿洲，近在眼前但却不知道是真是假，又馋又惧，走过去到底是绿洲还是流沙。
　　“不是想不想的原因，林珂你想做什...”周瑗好不容易打起精神说出一句话却兀的倒抽了口气，随着长裙拉链的滑动声，感受到的触感让她忍不住想要逃离。
　　林珂按住周瑗乱动的手，极尽暧|昧的眯眼凑近：“想、做。”
　　随着话音的落下，清淡好闻的香味便在林珂的靠近下充斥着周瑗的鼻腔，她有些愣住了却又仿佛释怀了。
　　微张的唇瓣相触，青涩却又含着些莫名的情绪，周瑗张大的眼眸缓缓闭上后便又睁开，她不可思议却感觉到心里隐隐的期待。
　　行吧，大老板都同意了那她还端着岂不是不给老板面子？
　　周瑗决定把什么负担都抛开吧，她甚至都有些怀疑林珂到底害不害怕这雷雨天，怎么每次打雷后林珂都像是变了个人。
　　她张开手臂攀住林珂，闭了闭眼后便歪过脑袋轻啄着林珂的脸颊。
　　算了，管她呢，现在是大人的时间。
　　周瑗呢喃道：“...希望你不会讨厌我。”
　　细若蚊音的话让林珂停顿了一下，她抵着周瑗的额头轻笑出声。
　　望着漆黑一片的天花板，耳边充斥着雷雨的轰鸣，周瑗糊成一团的思路揪出了一个线团，她卷起林珂散在自己脸边的长发像是试探的问了一句：“林珂，你要是不行就换我来吧。”
　　对唔住，说实话周瑗还是有点不太相信一个刚刚成年的小鬼的技术，与其演戏不如大家一起快乐嘛。
　　然鹅，周瑗可能单身太久忘记了一个道理，千万不要在这种时候说对方不行，后果会很惨痛滴。
　　林珂与周瑗相扣的手指微微收紧，她撑起身用侵|略|性十足的眼神盯着周瑗看了好一会，随后才缓缓开口道：“让我来吧姐姐，我需要学习。”
　　现在完全看不清的周瑗只能感觉到林珂似乎直起身了一会，她只能妥协的应了一声。
　　真爱啊，为了迎|合老板，只能含泪做P。
　　雨滴敲在窗上，雷鸣渐渐停止暴雨也慢慢地变小，无数雨滑落窗边留下一条条水渍，雨点再次落下留下新的痕迹，连绵不断。
　　“...嘶――等等。”
　　“没事的姐姐。”
　　“换、换个？”
　　“好哦。”
　　......
　　清晨，阳光透过厚厚窗帘间的缝隙洒了进来。
　　床下柔软的羊毛毯上被踩上了一双白皙莹润的脚，林珂捡起昨晚被自己随意扔到地上的浴袍往身上一裹，遮住了那些有些晦涩的痕迹。
　　她下意识的从浴袍口袋中掏出烟，却在瞥见还在酣眠的周瑗时顿住了，林珂眨了眨眼眸起身往阳台外走去。
　　好在这家阳台外是一望无际的冰天雪地没有狗仔们的拍摄，林珂夹着点燃的女士烟垂眸沉吟片刻。
　　她其实很少抽烟，烟的味道并不好闻哪怕是温和的女士烟。
　　只是有时候总是会异常的烦闷，这样的感觉在自己要被作为联姻工具时愈来愈频繁，但每次与周瑗相处时却没有，现在却开始有些心慌，是为什么？
　　林珂就这么看着手里的烟一点一点燃尽，直到炙热的温度烫到她的指节。
　　现在的烦闷是抽这么一根烟解决不了的，林珂很清楚，她将烟尾在已经结成冰的雨水上摁灭，然后包上纸巾走进厕所从马桶内冲下。
　　这个世界对女星是很严酷的，一点点瑕疵都会被安上恶毒的骂名。
　　林珂用冰凉的水狠狠的搓洗着自己的手指，她一直以来能够在大众面前那样的完美也得归功于自己的父母吧，在这样的天气用冷水洗手就像是用冰刀刮着肉。
　　“好冷。”林珂看着镜子里面黑发披散的自己，她勾了勾唇角想到了自己的‘暖手宝’。
　　而‘暖手宝’现在才悠悠然醒来，周瑗是被拉开窗帘透进来的阳光晃醒的，她有些疲倦的伸手揉了揉眼睛，看着眼前的天花板愣住了。
　　身边好像没人，林珂那么早就走了吗？
　　哇，这种事后无情的感觉是怎么回事。
　　周瑗撑着手臂坐了起来，她揉着酸胀的脖颈，抬手将被子掀开了一点想要下床时，却默默地顿住了。
　　...血？！都说了刚成年的小屁孩技术一定不咋地的吧，看看，这都快把她整没了啊！
　　虽然这么说，但周瑗不得不承认林珂其实还是可以的，就是好像有些让人承受不住的那个...抖S？
　　只不过由于周瑗这样传统的‘老年人’接受不了的原因，后面还是很温和的，但周瑗总觉得林珂肯定不大尽兴...
　　不对，为什么要她尽兴啊！昨晚越想越不对劲，林珂绝对是骗|炮！等下她就去看看合同上有没有这条条例啊郑
　　周瑗默默地将被子合上，然后回忆了片刻便想到昨晚自己来这似乎除了担心林珂害怕外还有什么来这？
　　眼前一闪而过的是林珂刺眼的伤口，周瑗惊了，该不会是把伤口给扯裂了吧。
　　她噌的一下从床上爬了起来，将地上散落的衣裙穿上后就要去找林珂。
　　忽略自己哪哪的不适后，周瑗一转身就看见优雅的站在卫生间门口的林珂，因为太突然了周瑗竟然都不知道该怎么面对突然戴上一夜情帽子的大老板。
　　...从没经历过一夜情，这个时候是要上去给个么么哒吗？还是甩下一张支票？不对，甩支票这种事应该不用她来做吧。
　　周瑗有些尴尬的摸了摸鼻尖，她走上前问道：“你的伤口是不是裂了？我帮你包扎一下，今天还要去剧组吧。”
　　话说到后面是越来越小声，主要是周瑗一眼就看见了林珂浴袍大敞着的身前，红红紫紫的小痕迹让周瑗有些发热。
　　这些玩意不会是她搞得吧，草，自己这么猛的吗？！
　　“好，过来吧姐姐。”林珂大大方方的坐到沙发上，她长腿一摆手臂前伸，露出左上手臂上的一块伤口，看上去像是被粗糙的物体磨破了皮。
　　周瑗深呼吸了两下后便从茶几上翻出配有的小医疗箱坐在林珂身边帮她处理伤口，这细嫩的皮肤上有块这样的伤口着实有些碍眼。
　　她尽量小心翼翼的上药，由于凑得近，除了药水的味道外，周瑗还闻到了淡淡的烟草味。
　　这么早林珂不可能出去见人，那也就是说是林珂吗。周瑗平静的想着，或许大老板是想要事后一根烟快活似神仙吧。
　　但周瑗并不喜欢烟味，而且想想林珂现在还这么小就抽烟，压力太大了吗。
　　这么想着的周瑗完全忘了这么小的林珂昨晚还干了什么。
　　上完药后，周瑗便下意识的往后挪了挪，她看着林珂笑盈盈的漂亮脸蛋有些迟疑的开口道：“林珂，压力大有很多方法可以释放，没必要选择伤害身体的方式。”
　　林珂笑容有一秒钟的停顿，她对上周瑗的视线起了些玩心：“比如？”边说着边有意无意的引着周瑗往一个方向看去。
　　周瑗：...这么严肃的时刻说这些？！林珂，你的人设是纯情天真啊！
　　作者有话要说：　　怎么回事，你俩怎么违背亲妈的意愿做这种事？！
　　说起来我是想让林珂追妻火葬场的，但不知道为什么她很会啊hhh
　　感谢订阅爱你们！030！
　　感谢在2020-02-20 00:47:25~2020-02-21 00:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天想催更 5瓶；麋鹿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　本就刻意在逃避的周瑗在林珂直白的视线下败了, 她一本正经的表情差点就支撑不住。
　　...毕竟腰上的酸胀感还在时不时的提醒着周瑗。
　　靠, 这小兔崽子确定是第一次？
　　天赋异禀啊！她赚了！
　　周瑗沉默了一会便靠在沙发靠背上侧头看着林珂, 或许是因为两人间突然有了更进一步的身体关系, 周瑗对于林珂倒也没有之前那么的生冷。
　　只不过撇开陌生后徒增的些许亲近让周瑗一时间有些茫然，她定定的看着林珂，与林珂回望过来的眼眸对视。
　　随后周瑗便将散乱的思绪抓了些回来，沉思道：她就这么的跟自己的假婚对象真做了？！
　　这玩笑开大了吧, 虽然是林珂主动也不怪她, 但是总有种莫名的羞耻感是怎么回事？
　　“姐姐？你的脸好红。”林珂挑眉，她看着周瑗现在这幅表情就知道面前的人一定在想一些事, 她也没有挑明还装作无辜的伸手去将周瑗散乱的头发往耳后撇了撇。
　　随后便满意的看着周瑗愈加发红的耳尖, 林珂垂眸便看见被挑开的长发下是周瑗裸|露的肩头, 上面还隐隐有着数不清的让人遐想的痕迹。
　　林珂手指一顿便抚上那些看上去较为惨烈的痕迹，她浅色的眼底情绪翻滚，肆虐般的满足感和难以言喻的情绪逐渐充斥了她的胸腔。
　　印记、标签、烙印...在姐姐身上，全是她给予的。
　　感受到指尖下因为触碰而微微颤抖的人，林珂弯起眼眸舔了舔唇角，对着周瑗微笑道：“姐姐，我口渴。”
　　“...？”因为林珂的动作和之前一样完全没有边界感，所以周瑗并没有觉得不对劲，只是感觉到一丝丝危险的气息。
　　差点就要脱口而出一句‘口渴就喝水啊’的周瑗硬生生憋住了, 她觉得虽然自己睡了老板但还是要对老板有基本的尊重的。
　　老板想喝水，那就给她喝；老板想吃饭，那就给她吃；老板想睡觉, 那就给她睡。
　　她这样的好员工哪里找啊郑∪陪都没她敬业呢。
　　周瑗忽略林珂卷着自己头发的动作，她像是听懂了似的说道：“想喝什么我给你拿。”说着就要起身。
　　结果却被林珂一下子按回了原位，周瑗还没来得及反应过来就感觉到眼前一晃，怀里就多了个温度稍低的人。
　　或许是身体自动反应，周瑗顺手就抱住了。
　　...怪不得很多一夜情都喜欢天亮就各奔东西呢，这也太熟练了吧？！
　　周瑗有些疑惑的歪了歪脑袋，她感受到林珂环着她的腰正有意无意的勾着手指，这让周瑗目前来说十分的不好受并且很想冲个澡。
　　“我想喝――”林珂抬手拢在周瑗的脑后将她轻轻的按了下来，薄唇微启凑到周瑗的耳边压低了声音仿佛呓语：“你。”
　　周瑗整个人就僵住了，长这么大她也莫得见过这种场面啊，现在好了，短时间内基本上周瑗都不敢说口渴。
　　年轻人精力就是旺盛啊，这么快就调整好了吗哈哈，个鬼啊！食髓知味了吗你，林珂你清醒一点啊，还记得咱们有合同的吗？
　　说起来含泪做p的是她也不是林珂，调整的快也是正常呢。周瑗十分感动然后果断的拒绝了林珂的邀请。
　　“林珂，你要节制啊。啊对了，今天你不是要去剧组吗快点准备准备吧。”周瑗一本正经的弯着腰转移着话题，随后她便感觉到环着自己的林珂似乎停顿了一下。
　　刚想着舒一口气，耳垂便被轻咬了一口。
　　说来惭愧，周瑗从不打耳洞的原因就是耳朵非常的敏|感，敏|感到就算夹耳夹也会非常不适的程度，总之林珂这么一咬差点让周瑗叫出声。
　　能忍住全靠周瑗自诩成熟大人的定力好。
　　不同意就咬人你是小孩子吗林珂？！不对...说来似乎一直叫对方小孩子的也是她，操没得玩了。
　　周瑗憋着气将林珂从身上扒拉下来，然后便站起身一声不吭的去衣柜边把林珂今天的衣服抱了过来，生闷气的途中还有心情帮林珂配了套服饰。
　　周瑗倒也不是生林珂的气，她只是觉得心情突然的慌乱，一直游刃有余的自己为什么会一次次被林珂影响了情绪，每次坚定下来的想法总是会被林珂轻而易举的打破。
　　她不敢去细想自己现在对于林珂的想法，如果说之前都是模糊可控，那现在经过昨天的坦诚后，周瑗的理智告诉她，完犊子了。
　　靠，这一切都是他妈的见色起意啊，这是对颜狗的惩罚吗！
　　林珂慵懒的撑着下巴望着周瑗，她笑眯眯的抬手抚过自己的脸颊，她还记得昨晚周瑗不管怎么样都不肯和自己接吻，就算是最沉溺的时候也只是叹息着轻吻自己的嘴角。
　　她清楚周瑗现在复杂的情绪，她也可以隐约察觉到周瑗的想法，作为一个从小培养的演员明星，对于别人的想法看法是最为敏锐的。
　　明明喜欢自己，为什么不愿意接吻呢？
　　是有其他想要接吻的对象吗，是有其他人吗，不可以哦姐姐。
　　林珂将手收紧，她眯了眯眼眸看着被摆到面前的衣服，抬起头看向周瑗开口道：“姐姐想知道我为什么会害怕雷声吗？”
　　周瑗短暂的沉默了一会，她其实挺好奇的但是这种事应该算是林珂的**了，或许是小时候有什么创伤吧。
　　...但是啊，她完全看不出林珂害怕打雷，起码和自己在一起的时候简直是如鱼得水水到渠成？？
　　臭小孩该不会是暗搓搓的在演她吧，就像昨晚开着的门好像也是有鬼啊。
　　虽然脑海里叽里呱啦的想了很多，但周瑗还是冷静的坐了下来并表示说出你的故事。
　　林珂看着周瑗变化的表情笑了笑，她直接靠了过去将脑袋倚在周瑗的肩上，伸出纤长的五指在两人的面前虚空抓了抓。
　　“在五岁那年不想训练而惹恼了母亲，作为惩罚，我被从三楼推了下去。”林珂语气活泼更像是在讲着什么童话故事似的：“楼梯很黑外面在下雨，我只能看见母亲的裙角，和她嫌弃厌恶的表情。”
　　“咕噜咕噜的滚下去。”林珂笑着转头看进周瑗愕然的眼眸里，她将五指缓缓收拢轻声道：“就像是这样。”
　　周瑗听着林珂满不在乎的语气只觉得悚然，如果这是真的，林珂的母亲是岳黎歌，那位曾经的天后歌星，为什么会这样对待林珂？
　　虽然知道豪门里面总是会有让人琢磨不透的事，但周瑗觉得林家只有林珂一位独女，林父林母在外界也是风评极好的人士，对待自己的女儿会这么狠心吗，还是说这是林家的教育方式...
　　不可能吧？！现在早就不流行什么狼爸虎妈的教育方式了啊，而且从三楼摔下去五岁...说实话丧命都有可能。
　　作为孤儿的周瑗开始不懂正常家庭了。
　　周瑗咽了下口水，她看着林珂在空中微微颤抖的手指，仿佛压抑着极大的情绪。周瑗怔了一瞬刚想要开口便被林珂抢先了一步。
　　“我知道你想要问什么，不是哦，岳黎歌不是我的亲生母亲。所以她讨厌我，想要让我更像她，但那个时候的我还不知道呢。”林珂非常轻快的说出了些让周瑗瞬间在脑内起了无数爆点标题的新闻。
　　林小姐，这么重要的事是可以轻易说出来的吗！卧槽，无意之中探寻到了林氏财阀深藏的丑闻，还是林家千金主动说出，这就是大义灭亲吗。
　　周瑗惊了，她都开始怀疑自己是不是马上要被灭口了，所以才会知道这种震撼的消息。
　　莫诗岚花一百万都找不到的林珂丑闻就这么轻易的被周瑗知道了...怎么想都觉得自身难保啊。
　　周瑗也不知道自己这时候该怎么安慰林珂，不对，看对方那快乐的模样不像是需要安慰啊。
　　林珂弯了弯眉眼，她亲昵的蹭了蹭周瑗的脸颊道：“摔下楼梯后我在家躺了半年，因为担心父亲会责怪母亲就走了出去，结果意外听见了他们在吵架，岳黎歌说我的亲生母亲是一个小姐。”
　　“是不是很精彩，姐姐？”
　　精彩，太精彩了。知道这么精彩的豪门秘辛，周瑗觉得自己命不久矣，现在说自己暂时性失聪还来得及吗？
　　对上林珂不以为然的浅色眼眸，周瑗从里面竟然看不出一点悲伤或者痛苦，仅仅能看到的只有讽刺和...期待？
　　周瑗停顿了片刻后便抬手轻轻的抚摸过林珂的头顶，她有些迟疑的开口道：“如果我说我是一个被抛弃的孤儿，你会不会好受点？”
　　对唔住，放过她吧，她实在不会安慰人，怒搓脑袋和‘没事的没事的’已经是周瑗近期为了林珂而使出的安慰极限了。
　　可没想到林珂竟然意外的吃周瑗这一套，她晶莹的眼眸眯了眯整个人便像是被逗笑似的抱紧了周瑗：“那我们是不是很有缘呢，我特别开心。”
　　“...”你开心就好，因为这种事情开心很缺德啊亲爱的！
　　周瑗默默地拍了拍林珂的背，她发现林珂虽然看上去比自己高但其实缩成一团后也是瘦瘦小小的，如果说之前的林珂在周瑗心里是无忧的小公主，那现在的林珂却增加了一层让她不得不去在意的怜惜。
　　而且这种情绪因为周瑗本身就持有的一点想法而无限扩大，转过神后，周瑗只觉得林珂身上突然增加了名为美强惨的buff。
　　...太致命了，吸引力。
　　林珂仰头抵在周瑗的颈边，她带着笑意的声音传进周瑗的耳朵：“我很喜欢姐姐，姐姐也是喜欢我的，所以不要想着离开我。”
　　“我会很痛。”
　　仿佛恶魔的呓语，周瑗心里下意识的就冒出了这句话，但她还是鬼使神差的点了点头。
　　得到了周瑗的回答后，林珂满足的闭了闭眼，她太懂周瑗了或者说在她面前的周瑗一直都很好懂。
　　现在的周瑗会更加包容她，也会更加的‘爱’她。
　　直到林珂走后，周瑗端坐在沙发上沉思了片刻，她怎么总觉得自己好像有种被骗身又骗心的既视感。
　　不，肯定是错觉，怎么说也是老牛吃嫩草的她赚了。
　　周瑗伸了个懒腰将林珂卸下来的旧纱布往垃圾桶里一扔，结果余光一瞥似乎看见了什么方块的盒子。
　　探出头往垃圾桶里看了看，周瑗才发现那是一盒包装精致小巧的烟盒，看上去价格不菲。
　　“林珂丢的吗？”周瑗喃喃了一句后，便随意的用指尖将烟盒盖挑开，里面是满满的细烟，似乎只用了一根的样子。
　　周瑗一时间有些蒙圈，林珂已经到了一包烟只抽一根的地步了吗？！过分了啊。
　　她也没有过多的思考，毕竟这看上去似乎并不是很重要，思路被李小冉弹来的视频通话打断。
　　李小冉欢乐的声音传了出来：“圆圆，你猜我今天的相亲对象给了我什么！你最爱的年上双御姐下海片，搞快点！我立马传你一份。”
　　...等等！哪来的相亲对象会给这种东西，第一次见面互发资源以示尊重吗。
　　周瑗沉吟片刻，像是深思熟虑的回道：“我改观了，其实年下也不错。”
　　“我懂了，恋爱使人改变性|癖。”
　　“喂！”
　　作者有话要说：　　林珂=一套又一套
　　林珂只想着圆圆对她的感情，却完全没有正视自己的hhh
　　感谢订阅爱你们030！在绿江想要看开车是认真的吗，锁章警告！
　　感谢在2020-02-21 00:24:16~2020-02-22 00:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：期晓 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　在北市的日子周瑗过的很悠闲, 也许是没有工作每天只用吃吃玩玩，所以时间过的飞快。
　　周瑗在北市已经待了将近快一个月了, 她倒不是那种闲下来会觉得无聊的人, 只是自己攒起来的年假也快要到头了。
　　说实话谁不喜欢当咸鱼吃喝不愁的日子，但是生活所迫啊。
　　而且...周瑗斜靠在飘窗上往林珂房间的窗户看了一眼，自从上次雷雨天后她和林珂就没有单独相处过几次, 剧组的拍摄越来越忙，有时候周瑗半夜才看见林珂回来补个眠。
　　压下心里隐隐约约的失落感，周瑗望了望天有些平静的想到，这段时间怎么都没有打雷呢，说好的连续十天雷雨天嘞。
　　这不能怪她，开了荤后就会怀念一下下嘛, 正常正常。
　　周瑗自我安慰完后，她瞥了眼手机日历上所剩无几的假日苦恼的叹了口气, 如果可以好想被富婆包养啊――
　　不过抱怨归抱怨，周瑗还是站起来活动了下身体准备开始收拾行李，说起来林珂给她特意准备的那几套衣服有些塞不下了啊。
　　沉思片刻, 周瑗决定把自己的大棉袄丢弃, 在价值和美观上对比, 还是林珂准备的好一些呢。
　　“...要走的话，得要和林珂说一声。”周瑗蹲坐在行李箱旁, 她脑内咯噔一下突然想起林珂之前说的什么不要离开她的鬼话，有些迟疑的呢喃道：“不会撒娇不让我走吧。”
　　要知道她现在对于林珂简直是毫无底线可言，包容度强的周瑗自己都害怕, 之前林珂落个泪她还只是勉强同意，现在落泪...周瑗还不知道自己会怎么样，毕竟林珂还没试过。
　　该死，这就是一夜情的强悍吗，怪不得那些霸道总裁一夜情后不管怎么虐身虐心最后总是he呢。
　　就在周瑗给自己搭建心理防线的时候，手机突然响起，周瑗看了一眼是个陌生的电话号码，迟疑了一下后周瑗还是接了起来。
　　她赌这通电话是卖保险的。
　　没有听到热情的推销员声音只听见了一堆杂音，周瑗将手机举到面前再看了眼电话号码，保证是自己陌生的后才开口道：“您好，您是哪位？有什么事吗？”
　　“...”电话那头还是沉默。
　　周瑗皱了皱眉，她觉得这声音就像是被人捂着话筒一样闷闷的。
　　难道是恶作剧吗？
　　正要将通话切断时，周瑗便听到手机中传来一道有些模糊又疲惫的女声：“...可以帮帮我吗？”
　　“啊？你是哪位？”周瑗懵了一下刚开口问出去，耳边就传来通话被挂断的声音。
　　捧着手机的周瑗一脸懵逼，她完全想不起来自己可以帮到谁，而且对面听起来好像很艰难？可是遇到危险不应该打给警察叔叔吗！
　　给她这个无辜的不知情路人甲打电话有个锤子用，靠，突然感觉身上增加了一点负重感是怎么回事。
　　周瑗踌躇了片刻还是准备把电话打回去，结果却响了一秒不到就被掐断了。
　　毛骨悚然的感觉立马窜上了周瑗的脊梁，她脑内闪过好几条女性被绑架拐卖的新闻，然后怀着沉重的心情，周瑗给警察叔叔报了警。
　　...遇到困难找警察不是从小到大的名理吗，她也不是什么超级英雄名侦探，单挑犯罪团伙之类的还是别了。
　　致力于囤钱的周瑗志向可没有这么伟大。
　　放下手机后，周瑗就又开始思考自己该怎么委婉的和林珂提出自己年假到头没办法再继续配同的消息，而这小小的插曲也早已被她抛到脑后。
　　想着想着周瑗就已经将外套围巾全部穿上了，她站在门口有些无奈的叹了口气，还是去看看林珂吧，上次的伤还没好，好几天没见了不知道有没有受伤。
　　作为林珂名义上的家庭健康护理师，总是躺在酒店当咸鱼也太没有职业道德了。
　　身兼数职的周瑗有些疲惫，总觉得自己一下子有了林珂的万能型合作伙伴、迷惑型订婚对象、护理型贴身助理、实用型暖床工具等好几个职业呢。
　　草，这么一想，她可真行！
　　北市外面还是冷飕飕的，周瑗在打车路过蛋糕店时停了下来，她鬼使神差的进去买了两块蛋糕和一杯热饮，结账时看着自己面前包装完善的吃食，周瑗有些愣住的敲了敲自己的脑阔。
　　可不可以坚强点，不要老是想着林珂啊，肖想大老板可要不得。
　　林珂可能只是想要个暖床的，毕竟她也到年纪了嘛，结果自己到好还真情实感起来了。
　　这么想着的周瑗纠结了片刻给自己也买了杯热饮后便毫无负担的提着去往了林珂的拍摄现场。
　　拍摄现场比周瑗之前来时还要忙碌，穿梭不停的工作人员和正在拍摄的演员们，周瑗仰起头看着从高空吊下的威亚，因为这是部关于雪山的电影，里面包括了救援攀登战争等等，看上去就是部大制作。
　　因为忙的原因也没有人去在意周瑗，周瑗也没在意，她站在场地外远远的看着正在拍摄的演员们。
　　入眼的是沉浸在饰演的角色里的林珂，她穿着轻便保暖的冲锋衣，黑色的长发高高扎起，整个人剥去一直在别人眼里乖巧天真的印象留下了崭新的模样。
　　一句话形容，飒的周瑗腿软。
　　现在演的片段应该是林珂和队员遇到雪崩互相救援，周瑗看着林珂纤细的手臂与队员紧紧相握，虽然听不见声音但周瑗可以看出林珂现在的状态完全的进入了。
　　很完美，周围也有人在赞叹林珂的演技，说平常总是乖乖巧巧的林珂竟然可以演出这种感觉。
　　周瑗听到后有些停顿，她倒觉得平常乖巧的林珂才是演出来的。
　　往前走了几步，正巧可以听到演员们的对话，周瑗捧着热乎乎的奶茶看入了迷随后便听到林珂喊出一句台词：“我不会放手的，我喜欢你。”
　　差点一口呛死的周瑗：“...”
　　这种危难关头为什么要强加感情戏？！这不就和**的时候突然来一句想要拉屎一样让人摸不着头脑吗。
　　不觉得违和吗导演！
　　不要啊，我家的林珂没有人可以配得上，虽然那位队友小哥很帅，但是妈妈我不同意！
　　一下子把自己代入进林珂妈妈粉的周瑗十分悲愤，请让帅气女主角独自美丽好吗。
　　周瑗相信和她一样想法的人肯定不在少数。
　　导演喊了卡后便说要休息一会，周瑗望着林珂从高处降下来，林珂似乎发现了她，在高空中张开手臂对着她挥了挥，并且还笑着说了句什么。
　　然而周瑗没有心情去仔细揣摩，她的全部精神都放在了吊着林珂晃晃悠悠的威亚上，直到落地周瑗才松了口气。
　　这一切心情的变化周瑗自己都没有发现。
　　“姐姐，你来看我了。”林珂刚披上羽绒服便跑了过来，她就在工作人员的目光下一把将周瑗抱了个满怀，话里洋溢着愉快的情绪。
　　周瑗差点没端稳热饮，她仰着头迫于身高压制的还稍稍踮了踮脚，视线穿过林珂的肩膀就看见身后工作人员们惊讶探索的目光。
　　...惊，快放开！要上热门了啊林小姐！那位小哥快把手机收起来啊H。
　　周瑗安抚似的拍了拍林珂的背，她不否认林珂在公众面前对自己态度亲密让她心情有些雀跃，这种雀跃的心情周瑗并不想深究。
　　明知道没有结果，那就只好享受现在。
　　她已经看开了，怎么说也都是她赚吧。
　　回到温暖的休息间里，周瑗将蛋糕和热饮推给了林珂，她带着微笑道：“给你带的，天冷喝点热的吧。”
　　林珂将纸盒拆开，看着眼前略显熟悉的蛋糕，她眼眸微微闪烁看向周瑗：“姐姐都记得我喜欢吃什么，这么关心我呀。”
　　突然被戳穿的周瑗一下子语塞，她下意识的就准备转移视线找个合理的解释时，下巴却感受到冰凉的温度，林珂将她的视线挪了回来，一脸无辜又疑惑的与周瑗对视着。
　　...林老板，你听我狡辩。
　　周瑗望进林珂好看的眼眸，她只觉得自己耳朵似乎又红了，还好围巾还没有摘下来。
　　“上次看见你好像更喜欢吃这两个口味的，所以就给你买了。”周瑗捧着奶茶弱弱的往后仰了仰将自己从林珂的手中放了出来，她咳了一声继续道：“关心金主嘛。”
　　林珂倒也没在意周瑗明显辩解逃避的态度，她吃了两口蛋糕后便笑盈盈的直视着周瑗，看着眼前的周瑗从一开始还会和自己努力对视几秒到后面飘忽开来的视线。
　　本就只有她们两人的休息间这时候便显得有些安静了，周瑗正想着要找什么话题时，林珂突然将右手伸了过来，直直的探向周瑗的面前。
　　这一举动让周瑗有些愣住，她抬手就握住了林珂的手腕侧过脑袋问道：“怎么了？”
　　难不成因为蛋糕不好吃还要锁她喉？
　　林珂眯了眯眼，她勾起唇角挣脱了周瑗本就轻柔的控制，将手指覆在周瑗的鼻下，手心触碰到周瑗微微张开的嘴唇，柔软的让她有些怀念。
　　“我听你的话没有抽烟了，一次都没有。”林珂与周瑗间的距离本就只是一张窄窄的小桌，她只是稍稍往前倾了倾身体就与周瑗的距离拉近了不少。
　　林珂像是在讨奖励的小孩，她轻笑着趁周瑗愣神的时候用大拇指抚过周瑗的唇瓣：“我很听话吧姐姐，所以姐姐要不要好好奖励我？”
　　这话说出来后，周瑗第一反应就是感觉到了丝丝危险，她余光瞄了眼这休息间的布局稍稍的松了口气，这里没有可以容得下两个人的床。
　　随后才想起来自己之前说过的话，林珂的手上确实连一丝烟味都闻不到，只有清淡的幽香勾着周瑗的嗅觉。
　　她想起来自己也有被这股幽香包裹的时刻，只不过越想越觉得羞耻...
　　周瑗将话在嘴里过了几圈，她眨巴着眼睛看向林珂：“你想要什么样的奖励。”
　　林珂没有将手从周瑗的嘴上拿开，周瑗说着话那一张一合，热气萦绕在林珂还带着些许寒冷的掌心，她眼眸暗了暗随后便想到什么的开口道：“姐姐，我在这部电影里有感情戏。”
　　周瑗点了点头本来还羞涩的感觉一下子被‘女儿还小怎么可以有感情戏’的情绪占领。
　　“明天有吻戏，是我的荧幕初吻。”林珂笑弯了眉眼，她舔了舔唇角有些不容周瑗拒绝的凑近继续说道：“所以，姐姐会陪我练习的吧。”
　　一时难以消化的周瑗被林珂的手带着点了点头：“...”
　　什，这是什么鬼理由，说起接吻你不是很熟练吗！她不信还需要练习啊！
　　深有感触的周瑗无语凝噎。
　　作者有话要说：　　练习就意味着无数次（不是
　　圆圆是那种喜欢一个人大概会想要把自己最好的都给对方吧，无限的包容和关爱，因为她从来没有得到过所以想要让爱的人可以从自己这得到吧（？
　　感谢订阅爱你们030！


第三十八章 
　　简易布置的休息间不算大, 而且听上去隔音也不是很好，外面搬运器械和人来人往的声音模模糊糊的透了进来。
　　周瑗抓紧了手下的毛毯，她看了眼自己现在深陷下去软沙发有些疑惑, 怎么就不知不觉被牵到这里来了。
　　练习接吻是什么鬼啦, 这种东西还需要练习吗。而且她似乎没有同意吧, 应该没有同意吧...
　　按着她脑袋点头难道也算同意吗！
　　周瑗虽然对于自己超级颜控的克制力有些怀疑, 但她仿佛一下子没有了刚刚的记忆, 整个人就这么晕乎乎的被林珂牵着一同坐到了软塌塌的沙发上。
　　看着面前笑意盈盈的林珂, 周瑗脑内瞬间就像是播放影片一样的回忆起了不久前的不可描述的小片段，她还记得林珂有过小小的失控, 除了笑容她还看见了更多的表情。
　　不对，现在这种氛围想这种东西简直是在作死啊，自我催眠吗。
　　周瑗稍稍的往后靠了靠，她视线掠过林珂浅色的眼眸，往下是挺翘的鼻梁、红润的薄唇...
　　视线在这里停顿了，周瑗感觉到自己捂在围巾里的耳朵越来越热, 如果说, 她是说假如，林珂真的要和她练习的话，那她要有什么样的反应呢。
　　被动还是主动些？
　　脑海里才闪过一句周瑗就有些忍不住想要捂脸, 她感觉自己现在是越来越馋林珂了啊。
　　林珂就笑眯眯的看着周瑗纠结飘忽的视线，她发现周瑗正要将整张脸埋进围巾里试图躲过时，林珂便抬手环到周瑗脑后将厚厚的羊绒围巾一圈一圈的解了下来。
　　一下子将自己已经涨红脸状态暴露在空气中的周瑗，她犹如离开树木的叶子一时间感觉整个人飘忽不定, 总觉得现在这样暧|昧的气氛准备进行些什么运动。
　　“这个...”周瑗有些尴尬的抬手摸了摸鼻尖，她像是想到什么的抬眼看向林珂道：“我刚喝了奶茶，要不？我去刷个牙？”
　　话越说到后面，周瑗的声音就越轻。这话说的不就一下子没有拒绝的余地了吗！简直是自己把自己往坑里拉啊。
　　林珂被周瑗仿佛认真的提议给逗笑了，她看着周瑗亮晶晶的眼眸抬手就捂住了面前人那对红透的耳朵，身体微微向前靠去犹如调|情的轻声道：“我喜欢甜。”
　　“还是说，难道姐姐上次也提前做好准备了吗？”
　　不知道为什么周瑗在面对林珂时，总是林珂拥有主导权。周瑗有时候想要稍稍反抗一下，就会被更缠绵的方式给压了回去。
　　石头碰到了棉花，周瑗拿她一点办法也没有。
　　做好准备个头，要是知道会有那样的结果，她一定早早的洗香香睡觉了好吗！周瑗在心里腹诽着，面上却非常正经的摇了摇头并给出了一个质疑的眼神。
　　我怀疑你才是提前做好准备了！
　　林珂的笑容在面对周瑗时似乎变得更多了，本就常挂淡淡笑容的小脸这时候却可以看见林珂嘴角边不太明显的梨涡。
　　“你真好玩。”林珂边说着边亲昵的蹭了蹭周瑗的脸颊。
　　周瑗被按着蹭脸无言以对，哪里好玩了，她明明很严肃啊，快看清楚她脸上写满了拒绝！
　　两人间的气氛因为距离的不断拉近而变得更加灼热，周瑗到了这时候也没想着躲开，毕竟亲一个也是亲，亲两个也是亲，就当是加班了。
　　而且绝壁是她赚好吗。
　　或许是因为提前知道了这是接吻练习，周瑗一时间只觉得自己的心脏因为林珂的靠近而愈跳愈快，她都怕林珂会听到那咚咚的响声。
　　周瑗的眼睛不断的眨着，几乎可以感受到林珂柔软的嘴唇轻轻触碰到了，她抓着身下毛毯的手紧紧扣住，像是承受不住的干脆眼睛一闭。
　　结果等了好一会，周瑗都只能感觉到自己唇上的隐隐接触和林珂轻轻扫过脸颊的睫毛，预想之中的感觉没有等来，只等来了一声近在咫尺的轻笑。
　　“姐姐好像很期待呀。”
　　周・闭眼等吻・瑗：“...”
　　还亲不亲了！这种时候突然冒出一句话很尴尬啊，气氛都被毁了亲！
　　周瑗恶狠狠的一睁眼就对上林珂满是笑意的眼眸，她压低声音道：“接吻的时候要闭上眼睛，快点闭眼！”
　　被周瑗这么突然的一说，林珂仿佛愣住似的乖顺的闭上了眼睛。
　　...果然熊孩子还是要该凶时就凶啊，不然镇不住。
　　周瑗深吸了口气想到，都已经到这种程度了，亲就亲吧，不就是接吻练习吗，作为成熟大人她超会的。
　　这么想着，周瑗眼睛一闭就压着林珂的后脑勺亲了上去，手指间是林珂柔顺微凉的长发，呼吸在一瞬间交融相伴在一块。
　　两人唇瓣相贴，周瑗示意了一下后，便十分轻松的进了去，甜腻的气味一时间在口腔内充斥着，她非常轻柔缓慢的带着林珂，一点一点的教着她探索。
　　柔软的触感让周瑗有一刹那的失神，她感觉到抓着自己肩膀的手在微微抓紧。
　　时间渐渐消磨，周瑗感觉自己快要控制不住轻柔的接吻，她悄悄睁开眼睛看着林珂乖巧的闭着眼。
　　好乖啊，像小天使一样呢。
　　虽然小天使快要把她的空气全部掠夺走了。
　　...不对，平常演戏的吻戏需要这么真情实感吗？这么真实会被双方粉丝殴打的吧？
　　兴奋的情绪退下后，能够思考的理性就慢慢回来了，周瑗停顿了一下便抬手将林珂推开。
　　这小兔崽子绝对又是在套路她。
　　“练习结束，更多的应该也不需要了吧。”周瑗平静的开口道，并且努力去忽视眼前林珂无辜的表情。
　　林珂将周瑗嘴角边的水渍抹开，她歪了歪脑袋道：“可是我还没有学会，再来一次吧姐姐。”
　　“等等，恕我拒――”周瑗一句话还没说完，她就看见林珂沉下眼眸的舔了舔嘴角，这一下差点把周瑗看的没了魂，不过下一秒她便感觉到一种十分熟悉的危险感。
　　林珂没有废话，她直接凑上前一手护住周瑗的后脑勺，一手抬起周瑗的下巴，整个人压了上去。
　　扎起的长发早早被拆了下来，黑发如瀑的散在她的耳边，周瑗只觉得眼前一晃便从坐着变成了躺着，林珂的发尾有些许落在她的耳边，随着动作搔得她痒痒的。
　　与刚刚自己温柔缓慢的动作不同，占据主导位的林珂仿佛渴了许久找到甘露的沙漠旅人，她用牙齿咬着周瑗的上唇，又在下一刻不断的掠取着些什么。
　　周瑗被这突如其来的攻势是吻的头晕目眩，她觉得林珂哪是没学会，这简直就是青出于蓝胜于蓝，瞬间出师了！
　　休息间内本就开着空调，暖和和的空气萦绕在沙发上的两人间。周瑗感受到林珂愈显粗|抱的动作，她有些喘不上气的睁开眼直直的看着上方游刃有余的林珂。
　　她怀疑林珂是要把她的空气全部抽光然后憋死她。
　　林珂察觉到自己身前微微挣扎的力度，她半睁开眼有些嗔怪的咬了下周瑗的下唇，轻声道：“姐姐刚教我接吻要闭眼，怎么就忘了呢？”
　　还不是因为你这老司机超速了！周瑗嘶了一声准备用眼神控诉她。
　　“乖，闭眼。”林珂眯了眯眼眸，她抽出一只手覆在周瑗略带不满的双眼上，随后便再次附身堵住了周瑗微张的唇上。
　　一下子陷入了黑暗的周瑗耳边只充斥着让她温度愈升愈高的声音上。
　　逐渐的，周瑗跟不上林珂的动作，她唯一能做的就是趁着停顿喘口气。
　　感受到面前人慢慢的停了下来，周瑗松了口气正要睁眼时却发现眼前的手没有松开，疑惑间，林珂的声音传来：“啊，我好像又忘了，姐姐我们再来一次吧。”
　　“...你说这句话良心不会痛吗？”周瑗半推半就的控诉声随之湮灭。
　　“唔，我记得剧情里是站着的，试试墙边吧姐姐？”
　　周瑗暗搓搓的翻了个白眼，都已经拉过来了才问出口是不是太慢了些啊林小姐？！
　　...等等！亲归亲，腿腿腿――？！
　　直到休息间的门被敲响，周瑗看着神清气爽走出门的林珂，她默默地拉紧了自己的裤腰带顺便对着林珂纤细优雅的背影竖了个中指。
　　不愧是学过舞蹈的，膝盖真好使呢。
　　...草，说好的再来一次，其实是再来亿次吧。
　　周瑗有些气闷的走到外头，她才想起来刚刚那么长一段时间，竟然都没和林珂说自己的年假要到头的事。
　　这么一想周瑗便端着已经冷掉的奶茶搬了张小板凳坐到远处去围观林珂的拍戏，回去也是闲着，不如看看这个小兔崽子的表演。
　　有两位工作人员或许是把手头的事忙完了，她们正站在周瑗旁边扯着犊子。
　　“你看林珂，一上场整个人气势都不一样了，真的好帅啊。”
　　“人家可是专业的，再加上出身背景，简直是出来体验生活。”
　　“诶说起来，林珂的生日是4月11日吧，今年是二十岁生日应该会办大，不知道有没有机会去参加呢。”
　　“...”
　　周瑗咬着吸管，耳朵里却精准的抓到了林珂的生日，4月11日啊，那不正好是从这部剧拍摄结束的后几天嘛。
　　也不过是两个多月的日子了，周瑗算了算时间倒也过得快，和林珂从认识到现在这不知道算什么的关系竟然都快要半年了。
　　金主大大给了她金钱又给了快乐，到时候她总要送点什么吧，不然显得自己只进不出...虽然周瑗曾经最喜欢只进不出的貔貅。
　　送什么生日礼物真是世界上最让人头秃的事情之一。
　　完全忘记自己刚刚还在生闷气的周瑗已经开始头秃了。
　　她正苦恼的一抬头就看见林珂正在和队友男主角对着戏，周瑗下意识的就是皱了皱眉，一想到林珂练习吻戏是为了在这部电影里献出荧幕初吻，周瑗就有些莫名的沧桑。
　　姑且称为‘老妈子对于孩子成长的苦恼’吧。
　　不过林珂的荧幕初吻是个很好的热度，很多林珂的粉丝也会因为这一场景去看，说不定还会圈一大批cp粉。但周瑗总觉得这部电影里穿插的感情戏有些让人摸不着头脑。
　　这么想着，周瑗便向着身边的工作人员故作熟悉的搭话道：“听说明天林珂要有吻戏吗？”
　　万能开头‘听说’，百用不倦。
　　工作人员有些疑惑的看了眼周瑗，她奇怪道：“你不知道吗，导演觉得感情戏太尴尬取消了，而且没有人可以配得上林小天使！”
　　...啊，是林珂的唯粉。
　　原来导演也觉得尬吗，周瑗默默地松了口气，随后便僵住的想起了什么。
　　她一顿一顿的将视线瞥到场上沉浸入角色的林珂，那再来亿次的一幕幕在眼前唰刷飞过，林珂无辜且真挚的小脸也在周瑗的面前显出。
　　...忘了她的职业了，这个戏精啊啊！
　　作者有话要说：　　乐在其中啊圆圆x
　　感谢订阅爱你们-3-！
　　感谢在2020-02-23 00:38:49~2020-02-24 00:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　仅仅是一下午的时间，周瑗便和林珂的助理们混了个半生不熟。
　　她看了眼已经完全黑沉沉下来的天空有些乏味的想着, 从休息完后就没有看见林珂有下来休息过了, 一直在不断的拍着戏，虽然林珂演技精湛但也捱不过追求完美的导演。
　　一段从雪崩山顶滑落的动作戏, 周瑗就看见林珂足足拍了有十遍，那本就轻薄的冲锋衣看上去都湿透了。但林珂却一点怨言也没有，只是在偶尔喘气停下的那几分钟间往周瑗的方向望了望。
　　演员也是个很有风险的工作啊, 明明可以找替身结果却这么敬业。周瑗想着却忍不住的抿起唇角露出了一个笑容, 林珂真是不管什么时候都那么吸引人。
　　她一开始对于林珂的那一点怒火早已在悠闲的下午里消散光了，周瑗站起来活动了下四肢，她抬眼环顾了一圈，夜里的雪山脚下是很美的。
　　不断落下的雪花在灯光下如同水晶一般，抬头便能看见漫天的繁星在黑色幕布上闪烁, 飘下的雪花就好像是落下的流星, 莹白圆月没有乌云遮挡清清楚楚的照耀着雪地。
　　放眼望去周瑗来时的足迹早已被白雪覆盖，这或许就是没有被人类所探寻到的一处原始自然。
　　周瑗的肩膀被轻轻的拍了一下, 她的思绪被唤回来转头看向身后的人, 是林珂的一位助理，也是周瑗一下午聊的最熟的一人。
　　“诶，你说林老板生日的时候要送她什么嘞？”助理悄悄咪咪的压低了声音道：“虽然咱们送的肯定不够格, 但老板这么照顾我们，我们总得给点什么吧。”
　　周瑗被这么一提，那因为过于头秃而被她抛到脑后的问题又被拽了回来，林珂照顾她吗？确实挺照顾的, 试问谁能做到三年工资千万再加一套房，这简直就是再生父母啊。
　　周瑗撑着下巴沉思片刻：“林珂喜欢什么？”
　　助理同样沉思：“林老板那么可爱肯定喜欢可爱的东西吧。布偶熊，两米高的那种够不够格？”
　　“...”
　　这是什么刻板印象啊，谁说萌妹只能喜欢布偶熊！你这样和那些女朋友生日就送布偶熊洋娃娃的直男有什么区别，还是两米高的，床都放不下了喂。
　　即使现在在周瑗心里，林珂已经称不上萌妹甚至大有往‘扮猪吃老虎专业老司机’这个头衔而发展的趋势，但周瑗第一反应还是送鲜花口红。
　　...对不起，其实她也不过是比布偶熊高了一个阶层而已。
　　“香奶奶的包包？”周瑗提了一嘴立刻被否定。
　　助理摆了摆手道：“老板这个富裕程度买包已经是全球限量起买啦，我们还是不要挑战自己的承受能力了。”
　　说得好有道理，周瑗觉得她能送得起的包或许林珂已经有无数个了，而且她已经想到林珂欣喜的把自己的包塞进陈列柜里然后笑着开口道：“谢谢姐姐，这款包我终于集满99个，姐姐真好。”
　　啊！让人忍不住抠指甲的尴尬从脑海中溢出来了，快回去！
　　周瑗叹了口气用鞋尖在地面上画了个圆，随着视线落在自己洁白的鞋上时顿住了，这是几个月前林珂来白马会所抓她时送她的鞋。
　　这次来到北市周瑗满柜子的高跟鞋一双也带不了，只能穿了双长靴又把林珂送的鞋塞进行李箱里带过来，这段时间一直穿着平底鞋都让周瑗忘了高跟鞋是怎样的感受了。
　　没办法，平底鞋真他妈的爽啊，除了矮了点外，当然这个可以用增高鞋垫来解决。
　　那，这不就是毫无缺点吗！
　　从高跟鞋派倒戈的周瑗随即又回想到当时林珂穿着，从上到下都是与平常清纯少女不一样的风格，但就是那样强烈的打扮让周瑗现在都忘不了，她甚至觉得林珂可能更适合张扬。
　　张扬啊，有什么很嚣张礼物的吗...周瑗默默地转了转眼珠，脑内响起自己曾经住的老小区每到半夜三更，总有骑着哈雷带着音响来普渡众生的骑手菩萨们。
　　在半夜给熟睡的人们带来电音祝福和嗡嗡飙车声什么的，这不就很嚣张吗，完全不怕被人抓着殴打的那种嚣张。
　　简直太配林珂，她真是个天才。
　　周瑗头也没抬的就对身边的助理开口道：“你觉得摩托车怎么样，二十岁就是个从中二过渡的坎，送一辆高端奢华的摩托车绝对是不二之――”
　　选字还没说出口，周瑗乐呵呵地一转头就差点一口气把自己憋死，林珂无辜纯良的站在她身后三步处，疑惑中带着威胁的缓慢开口道：“中二？是什么意思？”
　　周瑗木着脸越过林珂的肩膀就看见刚刚还在自己身边扯犊子的助理，已经在快乐的准备下班了还顺便朝着周瑗挥了挥手。
　　...这位姐妹你的腿脚真利索啊，大冷天的走之前不应该把她也带上吗，塑料姐妹！
　　“中二啊，就是成长中你经历的第二次蜕变也就是二十岁，恭喜你成为大人了。”周瑗平静的鼓掌，然后看着林珂的笑容越来越灿烂，她视线就越来越飘忽。
　　林珂将双手放进周瑗的手心，她边汲取着温暖边凑近毫不留情的戳穿：“姐姐编的很辛苦嘛。”
　　...没得玩了这小兔崽子，简直随时随地都想要耍她一下的那种，周瑗呵呵一笑然后闭口不说话决定当作无事发生。
　　手掌之间，林珂的手比起平常更冷还带着未拭干的雪水，周瑗皱了皱眉用袖子把林珂的手擦干后便将口袋里贴着的暖宝宝揪了下来塞到林珂手里。
　　做完这一切周瑗也没觉得有什么不对，倒是林珂的目光越来越沉，她像是酝酿起无数的情绪又被自己压制了下来。
　　林珂看向周瑗冻的发红的鼻尖，她笑了笑压低声音道：“是你让我变成大人的，那你就是我第二次成长吗。”
　　“...嘘，这种话我们悄悄讲，你是想要上热门吗。”周瑗被这突如其来的骚话给蒸了个通红，她有些口不择言道：“我就是记者，信不信我曝光你！”
　　“好，悄悄讲。”林珂跟上已经往回走的周瑗，她将暖宝宝攥在手心又握住周瑗垂在身侧的手，在外人眼里如同密友的附耳讲着悄悄话。
　　可周瑗听到的却一个声音也没有，她只听到林珂在自己耳边一张一合的嘴发出的热气，烫的她耳尖发热也猜不出对方在讲什么。
　　...毕竟她耳朵又不懂唇语。
　　意料之外的是林珂并没有对于周瑗年假结束要离开而伤心，倒是让周瑗因为没有收到林珂泪汪汪的表情而感到遗憾。
　　有种自家小孩长大了就不依赖自己的失落感是怎么回事。
　　周瑗选了一个稍微有些太阳的日子走的，她早早的就已经收拾好了行李，但拖着行李箱站在房间内时却有些莫名的纠结。
　　要不要去和林珂说一声，但昨晚她凌晨才回来这时候应该还没醒吧。
　　...草，为什么要像怀春少女一样扭捏！和老板说一声要出差这有什么的，她真是越来越看不起自己了。
　　周瑗抬手按了按太阳穴，昨晚失眠了让她有些难受，人一疲惫，想法也就更多起来。
　　说起来，她现在和林珂的关系真的只是单纯的合作伙伴吗，这一点周瑗已经从深信不疑到逐渐动摇。
　　这段时间在北市的陪同，有时候周瑗甚至会觉得自己和林珂就像是相性良好的情侣，而林珂越来越亲近她的样子也让周瑗更加迷惑。
　　即使知道这或许是林珂习惯性的表现，但周瑗还是沦陷了，她不否认，对于林珂她是喜欢的，而且以及远远超出粉丝对明星的喜爱。
　　认清了自己的情感后，周瑗倒是松了口气，喜欢就喜欢吧，她和林珂不可能的。
　　但这种想法在林珂一次次的靠近也变得越来越单薄，周瑗偶尔也会冒出单恋者皆有的一丝丝想法。
　　她可能也有点喜欢我吧？
　　...越想越觉得自己真是疯了，被美色迷惑了啊。
　　周瑗摇了摇头拉着行李箱将门打了开来，她迈出去的脚步一下子顿住，周瑗看着门外正因为困顿而耷拉着眼睛的林珂懵住了。
　　一时间内心被她划黑叉的想法瞬间变强，强到周瑗觉得自己许久没有工作过的泪腺都在发酸。
　　靠，快憋回去，就因为这个流眼泪也太不争气了。
　　也许林珂房间厕所堵了来向自己借厕所呢，你看她还穿着睡袍，绝对是被憋醒的！
　　周瑗眨了眨眼挂起笑容道：“怎么了林珂。”
　　“姐姐今天不是要走吗，我想来见一下你。”林珂揉了揉眼睛瞬间恢复了平时的精神，她微微抬眼就看见周瑗耳边翘出来的碎发。
　　林珂没有迟疑的就上前两步凑近着伸手将碎发后捋别在耳后，感受到指尖触碰到耳朵时周瑗忽然的僵硬，林珂随即扬起笑容对上周瑗的视线道：“你还没有习惯我呀。”
　　谁可以习惯啊，随时随地的颜值暴击，她能不后退完全是心理承受能力好啊。
　　周瑗的目光从林珂亮晶晶的眼眸往下，短暂的停留在林珂的唇瓣上，她像是有些不受控制的轻声开口：“你喜欢我吗...”
　　这话一问出口，周瑗就后悔了，她这辈子后悔的事少得可怜，但遇到林珂后似乎就越来越多了，从小事开始只要是面对林珂，她时不时就是后悔。
　　只不过周瑗在说完后一时间竟然没有想要逃跑的感觉，她如释负重甚至可以抬头直直的望着林珂等待着她的回答。
　　林珂似乎并没有想到周瑗会问这方面的问题，她短暂的沉默了片刻，笑容仿佛都凝固了一瞬间，也只是短短的一瞬间而已。
　　林珂反应了过来，她不断的在心里询问着喜欢周瑗吗，面上却笑着点了点头：“小周姐姐。”
　　不断的询问内心，林珂却始终得不到回答，她每问出一句得到的却是脑海里闪过父母的相处、谈判、争吵、作戏，令人作呕、厌烦...
　　如果喜欢一个人是这样的，那她对周瑗一定不是喜欢。
　　而周瑗对于林珂的回答已经是了然，在林珂短短的沉默中，她已经懂了。人啊就是贱，明知道的答案偏要去问，只有得到明晃晃的刀子才会恍然大悟。
　　哦，我之前都是妄想，真是笨，上赶着丢人哈哈。
　　周瑗心里想着笑脸上也溢出了笑意，她像是开心极了的笑弯嘴角：“嗯，好。快回去继续睡会吧，我先走了，再见啦。”
　　说完周瑗第一次主动伸出单手虚虚环抱住了林珂，随后便拖着行李箱往电梯口走去。
　　自己本质上还是胆小鬼嘛，和暗恋失败的对象说拜拜都不敢用力的抱紧，艾玛要哭辽，回去绝对要去搓它百八十场麻将。
　　还有谁可以管她？还有谁？！
　　“...”林珂侧过身面无表情的看着周瑗消失在拐角的背影，对于周瑗第一次主动她却一点开心也感受不到。
　　姐姐刚刚都没有叫她的名字，是生气了。
　　林珂看了眼面前空荡荡的房间，她攥紧了手心忽视心中愈发强烈的烦闷感，随后转身回到自己的房间。
　　赤着脚踩在毛绒地毯上，林珂伸手将床头柜上拳头大的暖宝宝拿了起来，这是周瑗给的，早已经没有温度握在手心里，林珂只觉得又硬又冷。
　　但那天晚上只是这么小的发热包却在她握住周瑗的手时感受到了无比的灼热，从心到外的暖和。
　　林珂垂着眼眸望着手心里的暖宝宝，她站了好一会直到腿都有些发酸，才抬手将暖宝宝放回了原位，旁边是和周瑗同色的围巾，上面的牌子也没有拆。
　　能够让她温暖起来的，只有姐姐。
　　作者有话要说：　　所以，要果断，没事沉默一下就哦嚯（哈哈哈哈哈哈哈x
　　说是暗恋，圆圆可能是明恋hhh圆圆悲伤.jpg
　　网课作业竟然是打代码（疲惫且头秃
　　感谢订阅！！！-3-！
　　感谢在2020-02-24 00:08:20~2020-02-25 00:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24个bilibili 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　回到了熟悉的城市后, 周瑗第一件事就是跑回家里窝在床上窝了两天。
　　扒拉着柔软的棉被, 周瑗侧过头看着这间自己已经住了四个多月的地方, 她觉得有些可笑的抬手捂住自己的脸。
　　玛德，暗恋失败还得住在暗恋对象的家里, 这世界上还有比她更好笑的了吗。
　　一开始让周瑗觉得无所谓到暗喜的那厚厚一摞合约, 这时候却像是一座大山一样挡在周瑗的面前。
　　不过再怎么样也不能和财富过不去, 就当是...就当是...
　　周瑗噌的一下从被窝里坐了起来, 她烦闷的揉了揉自己杂乱的头发, 看着眼前垂下的头发周瑗长长的叹了口气：“人生不如意事十之□□，林珂是什么样的人我是什么样的人，何必呢。”
　　这不就和癞□□想吃天鹅肉吗...不、调整一下，自己应该算只丑小鸭。
　　虽然嘴上心里都想的很好，但这点点安慰反而没起到什么作用，甚至不如说更难受了。
　　...喜欢谁不好喜欢林珂！这下好了, 都说人财两空，现在财空不空不知道，总之人搭进去了还把自己心搭进去了。
　　淦！这买卖应该是周瑗长这么大做的最失败的了。
　　大学为了赚生活费结果被人倒骗二百, 结果一个月只能吃馒头蘸水的事都没这么失败。
　　而且这小兔崽子自从周瑗她回去后竟然一个电话都没打过来, 甚至连一条短信都没有！
　　周瑗气得用手指狠狠戳着通讯录里标星的‘一千万’，不是很能吗林珂，什么都想得到, 体贴的要命，结果现在最需要体贴的时候一个屁都不放。
　　...不对，为什么她要这么真情实感的去愤怒, 这不就显得自己很在意了吗。
　　淦，屏蔽了！几天后她还是一条冷艳高贵的单身汪！
　　将不自觉握在手里的手机猛地丢远，周瑗长呼一口气默默地骂了自己两句，单身太久的坏处啊，体会到喜欢的感受后就很难在短时间能调整过来。
　　尤其是像周瑗这样十分缺爱又掩饰自卑的类型，更别说还有三年的相处时间，周瑗觉得现在对于自己来说，一千万似乎又没那么好赚了。
　　手机突然响起的来电铃声打断了周瑗的怨念，她几乎是脑子还没反应过来身体就做出了反应，整个人扑向了手机。
　　...反应回来的周瑗觉得十分丢人，甚至想要锤自己两下。
　　然而在看到手机屏幕上显示的陌生号码时，周瑗内心无比复杂的情绪瞬间就消散了。
　　啊，不是林珂啊，那就好，不然她都不知道是要秒接还是装作自己很忙的先晾个三十秒再接了呢。
　　周瑗有些兴致缺缺的接通了电话：“您好？”
　　通话短暂的沉默了两秒，那一头是熟悉的杂音，周瑗皱了皱眉刚想要重新开口问时，一道疲惫又带着踌躇的女声便传了出来：“周、周小姐。我想要...我想要离婚，可以帮帮我吗？”
　　这段话听的周瑗是丈二和尚摸不着头脑，这位不知道为嘛感觉又陌生又熟悉的女士，您要离婚找民政局啊，找她这个默默无闻如今正沉浸在失恋悲伤里的小记者有什么用？！
　　采访吗，还是撰写离婚新闻送上热门？
　　当然，如果这位女士是娱乐圈的人物，周瑗是很乐意接下这个工作的。
　　“不好意思，您可能打错电话了，我不是律师也不是民政局的。”周瑗现在心情有些闷闷的，但她并不喜欢无缘无故对人发脾气，所以好歹拿出自己的职业操守回复了。
　　那一头又是沉默，沉默的周瑗开始思索该不会是哪位闲的慌的朋友搞得恶作剧吧。
　　“我没有打错，我、我是吴霞。”话说到最后声音便越来越小，小到周瑗只能将声音拉到最大才听清楚。
　　周瑗听到这个略显陌生的名字还回忆了一会，随后便想起了几个月前和刘母撕逼时，那个站在一边怯生生的像只鹌鹑一样的女人。
　　也许是对于对方的同情，也许是周瑗自己都不知道的无名怒火，她平静了下来才开口道：“吴女士，您有什么事吗？您想要离婚的话，打给我也是没有用的。”
　　周瑗将床旁的开关打开，昏暗的房间一下子被暖黄色的灯光照亮，周瑗眯了眯眼，她不知道自己是什么时候给了吴霞自己可以救她出刘家的错觉。
　　也许很无情，但周瑗很清楚，她并没有必须帮吴霞的理由，她们俩不过是见面次数不超过五次的陌生人，而且每一次的见面都不是很友善，起码对于周瑗来说每一次见面，都是刘家想要讹她的时候。
　　而吴霞虽然对她道歉了，但在一开始她不也是在帮着刘家耍赖吗？周瑗垂着脑袋抠了抠被子上的花边，要说她和吴霞最有共鸣的一点，也不过是同样碰上了一个吸血虫家而已。
　　吴霞听到周瑗的回答后有些着急，她像是想要拼命抓紧最后一根稻草似的说道：“求求您帮帮我吧，我要是被打死了，我要是被打死了...”
　　说到最后，吴霞不断重复着那句话，她仿佛在思考自己死后会有什么变故，周瑗耐心的听着通话里吴霞逐渐慌乱没有底气的声音。
　　是啊，你要是被打死了会怎么样。周瑗苦笑着扯了扯嘴角，她太清楚了，从上次吴霞如同木偶的样子就能看出来，吴霞或许没有一刻是为自己活的，她被刘家压榨的太久，可能五年前十年前还是个有梦想的女孩，但现在已经变了吧。
　　如果吴霞死了，周瑗第一就想到了刘智说过的那个儿子，那个儿子会出什么问题吗，不会。刘母刘父就算是卖血也会让他活下去，像刘母那样的泼皮恶妇可能会在自己孙子面前不断的谩骂吴霞，使孙子从此也恨上自己的母亲。
　　还有很多很多，周瑗没有再想下去，她在那个家庭里待过的时间说长不长说短也不短，那段时间足够周瑗这样一个从小因为孤儿而懂得察言观色的人了解很多。
　　因为看见了未来所以周瑗跑了，因为看见了周瑗所以吴霞‘恍然大悟’了。
　　周瑗捂着脑袋有些无言，她也不知道自己好好失恋怎么突然就要当上离婚律师以及人生顾问，这生活也太精彩了吧。
　　吴霞有些崩溃的开始小声哭泣，她断断续续的声音传到周瑗的耳边：“我不知道，我好没用啊。但我不想这样了，我想要和小宝一起好好生活。”
　　“容我打断您一下吴女士。”周瑗听着对方不断吐苦水的话，她冷静的在心里分析了一下后继续说道：“刘智现在没有个三四年是出不来的，刘家只剩下您儿子一个对于他们来说的希望，先不说您离婚的可能性，想要同时把您儿子一起带走，您觉得他们会同意吗？”
　　吴霞愣住了：“我...”
　　一通分析后周瑗也默了，这不是给自己惹麻烦吗！
　　或许是因为同样遭遇才让周瑗忍不住的出声吧，她叹了口气缓下语气的开口道：“你来找我帮忙不如去找一位专业的离婚律师，我没有办法帮你。”
　　这不是周瑗谦虚，她确实没办法。先不说能力，就说现在的她好不容易让难缠的刘家不再来了，刘母怕是也恨死她，现在还要出手把吴霞给拉出来，那周瑗就等着和一个没有希望的疯子拼死活吧。
　　...虽然她暗恋失败了，但还没到寻死觅活的时候，生活还是很美好的，等变成富婆后不管是林可还是王珂，她就不信自己就栽林珂这了。
　　吴霞嗫嚅了几声：“我、我一个月工资只有三千五...”
　　“如果你真的想要离婚，你要做好这些钱全部填进去的准备。”周瑗停顿了一下，她也不知道自己是怎么想的悠悠道：“我可以给你介绍律师，你付两千留下一千五，多出的我来付，但你要写好欠条并且要在一年内还清。”
　　“当然，如果你不想离婚就当我没说。”
　　周瑗话说出口就有些头疼的捂住了自己的额头，纠结了片刻后还是没说什么。
　　就当是做好事了吧。
　　最终吴霞还是答应了，她捧着手机像是抓着什么希望似的非常珍重的说了声谢谢。
　　挂了电话后，周瑗其实也说不清楚吴霞到底会作出怎样的决定，也许会为了孩子忍耐也许会为了自己逃离，但这一切都是她自己的选择。
　　想完这一切搅脑子的东西，周瑗放空了视线直直的躺倒在床上，停止思考的大脑又又又回忆起了一个没良心的小兔崽子。
　　...喜欢一个人有时候还真烦，怎么还霸屏呢。
　　第二天，年假到末了，周瑗重新从一个月的咸鱼状态回归到快乐社畜。
　　她顶着黑眼圈看着桌面上堆积的文件特别想回头再请一个病假。
　　李小冉在看见周瑗坐过来的时候就已经满脸八卦的看着周瑗了，她扒着隔板凝视着周瑗：“圆圆，蜜月旅行怎么样？感受如何？你搞的我也想找年下了！”
　　周瑗回了个精神抖擞的表情，她抬手将李小冉的脑袋按了回去：“你是怎么从恋爱直接理解成蜜月的，感受嘛...哎，劝你别找年下了，小姑娘的心你不懂啊。”
　　“难道你失恋了？”李小冉抬手揉了揉周瑗的脑袋，“她肯定是个渣女，连圆圆都不要。”
　　姐妹就是姐妹，不管怎么样自己的姐妹总是没错的，别人渣是人渣垃圾，姐妹渣是问题不大。
　　周瑗想起林珂无辜泪汪汪的表情，她扯了个笑容摇了摇头：“没有，这一切都是我的自作多情。”
　　“竟然把我家圆圆搞得这么非主流，把号给我，我要摇人炙。”
　　“...”
　　因为李小冉愤怒的太过真情实感，周瑗一时半会也不知道是该揍她呢还是揍她呢。
　　怀着感动把李小冉的零食全部抢走后，两人才消停了一会。周瑗看着电脑上打了一半的稿子灵感就像是堵塞了一样，回过神才发现自己已经打了三排林珂了。
　　...靠，这是真实的吗？自己已经到这种程度了？
　　她不信！
　　周瑗哒哒按着删除键将三排删除，她沉默了一会才对着一边摸鱼的李小冉说道：“我喜欢上了一个明星。”
　　李小冉一本正经：“喜欢还是喜欢上？”
　　“嗯...如果我说先喜欢上再喜欢，你信吗？”周瑗非常认真的思索了片刻，虽然自己是被上但问题不大，谁还没有个反攻的机会了？
　　李小冉郑重其事的点了点头：“我信，做我们这行的有个圈内对象挺正常的。敢问那位年下小妹妹是谁？”
　　“说出来你不要觉得害怕。”周瑗凑到李小冉的耳边悄悄的说道：“林珂，就是那位国民初恋，有钱有颜又有背景的那个。”
　　“...”李小冉回过头看了周瑗几秒，然后哈哈大笑。
　　周瑗疑问微笑：“？”
　　李小冉上气不接下气：“圆圆你的冷笑话越来越好笑了哈哈哈哈。”
　　“还以为你失恋了会很难过，但其实你很坚强嘛圆圆，为了庆祝你放下过去，今晚我请你喝酒！”
　　周瑗感动的糊了李小冉一脸：“去你的！”
　　她就知道，这种事情说出来还真没人会信，玛德更伤心了狗林珂！
　　-
　　远在北市的林珂裹着厚实的军大衣打了个喷嚏，周围的助理立刻紧张的上前嘘寒问暖。
　　林珂微笑着示意不需要，她看了眼因为大雪而倒塌的设备，这次一耽搁不知道进度什么时候可以赶上。
　　她还想要早点回去见姐姐呢。
　　这么想着，林珂拿出手机看了眼还是没有周瑗电话和短信的消息，她转了转手机有些迟疑的想道：姐姐这么生气吗，为什么都不给我打电话，已经两天了。
　　为什么生气？
　　林珂微微低下头，垂在耳边的黑发上已经沾上了好几片雪花，她抿着唇点开周瑗的聊天框，纤细好看的手指点了几下便发出去了一条消息：姐姐怎么不找我呀。
　　消息回的很快，林珂渐渐冷漠的盯着屏幕上的红色感叹号。
　　“...？”
　　作者有话要说：　　闹一闹感情好～
　　林珂：她为什么生气
　　圆圆：狗女人骗身又骗心
　　感谢订阅爱你们-3-！！


第四十一章 
　　被拉黑了...？
　　林珂面无表情的看着那仿佛在对她嘲讽的红色感叹号, 她像是不接受现实一样重新发送了一条表情包。
　　依旧是发送失败。
　　...好像很生气呢，是把她给拉黑了呀。
　　为什么？是因为自己回答了喜欢吗, 可是姐姐喜欢她，那她也回答喜欢不是正确的吗。
　　林珂第一次感受到不懂一个人的想法，她攥着手机莫名觉得内心有些慌乱，仿佛周瑗会离开她一样。
　　凛冽寒风刮着林珂的脸颊，她沉默着将手机放回口袋里走向自己的助理。
　　上次周瑗好像和这位助理聊得挺好的, 那说明两人的脑回路应该差不多，问一问说不定能得出点什么。
　　林珂眸光闪了闪，她微笑着招呼了下助理开口道：“小五, 我可以问你一个问题吗？”
　　被称为小五的助理正是无所事事, 一听到自己的老板和自己搭话立马兴冲冲的点了点头：“您尽管问！”
　　“如果A问B喜不喜欢她，B回答了喜欢，可A为什么生气了呢？”林珂点着下巴状似苦恼的补充了一句：“嗯...A是喜欢B的。”
　　是喜欢吧，说实话林珂也有些不确定了，她可以感受到周瑗对自己的好感和纵容, 而且非常明显, 但从那天分开后，林珂就并没有那么肯定。
　　小五点了点头整理了一下：“就是有人喜欢老板，结果老板说了喜欢, 但那人却生气了是吗？”
　　“...不，不是我，其实是我的朋友。”
　　林珂仿佛知道为什么周瑗会和自己这位助理突然聊得那么好了。
　　小五用‘你说的朋友到底是不是你自己’的目光悄悄咪咪的瞥了眼林珂，她最终还是乖乖服从在林珂的和煦笑容下：“可能您的那位朋友其实并没有那么喜欢A吧, A应该是女孩子是吧，女孩子都是很敏感的。”
　　“喜欢是什么。”林珂不自觉的就问出了这句话，她抬起眼眸往外看去，道具组正在将倒塌的器械搬运起来，结果却不慎把一边的信号台碰倒了。
　　林珂没有停顿的挪开了视线，第一次这么讨厌工作，好想快点回去见姐姐。
　　“喜欢？这很难解释。”小五也没有过多思考林珂为什么会问这个，她被外面的同伴招呼着一块去整理道具，所以便急匆匆的向林珂道了个歉向外跑去。
　　“大概就是非常愉快，很在意对方――总之喜欢是好东西！”
　　“老板你可以先问问自己喜不喜欢A！”
　　“都说了是我朋友哦。”林珂带着温和平静的笑容挥了挥手，随后便品着那一番话，她确实在意周瑗，如果说一开始是觉得周瑗有趣想多相处，那现在就是，有些离不开了？
　　问问自己喜不喜欢啊。
　　林珂手指擦过她的下唇，薄凉的温度带来一阵颤栗，眼前晃过周瑗的脸，有平静疏离的，也有愉快友好的，以及带着泪光沉沦的...
　　将手机打开后，林珂点开了通讯录找到了周瑗的电话，她没有迟疑的点了下去，抬眼间却看见信号台那围着的一群人。
　　林珂微笑着将手机拿开看着最上方显示的无信号，鸦羽似的长睫扇了扇目光平静，周身的空气却似乎都在一瞬间变得更冷了。
　　好烦，好想快点抱抱周瑗。
　　-
　　完全不知道林珂那儿又断信号又雪崩封路的周瑗，这会儿正狠狠的将文件往面前一推。
　　好啊，这小兔崽子，都快一个星期了连个短信都没有！
　　吃干抹尽擦擦嘴就可以跑路了吗，要是她在半路上出事了怎么办，难道一点就那么一丢丢的担心都没有吗？
　　周瑗有些疲惫的按了按眼周，她回到南市好歹还能接到南市欢迎回家的短信，就连最塑料的姐妹花也会在朋友圈下面评论一句一路顺风。
　　朋友圈全部是岁月静好和金钱至上的周瑗难得发了好几条关于自个儿心情的，还有两条是只允许林珂查看，结果别说评论了，连个赞都无。
　　“好狠心一女的，就知道这种操作不行。”周瑗满脸羞耻的将朋友圈删除，她靠在椅背上有些悲伤的转着圈圈。
　　冷静下来后，周瑗也有些迷茫，她到底在生气什么？
　　生气林珂不喜欢自己吗，这有什么好生气的，如果每个人的暗恋都可以得到的话，这世界上也没有那么多单身汪，那么多顶流偶像怕是会开起三宫后院。
　　周瑗一开始并不觉得自己的喜欢能够得到林珂的回应，她生气的只是林珂明明不喜欢她，为什么要对她那么好对她像是在对最亲密的恋人似的。
　　做尽恋人该做的事，却告诉她，她们只是朋友。
　　而且合同上并没有写需要接吻需要暖床！她回来后仔细翻看三遍了，并没有！
　　周瑗咬着下唇，她看着面前电脑桌面上笑容纯洁的林珂，感觉自己的拳头痒痒的。
　　林珂不会是在耍她吧？
　　转念一想，自己请了年假屁颠颠的跑过去就好像...
　　“...千里送。”李小冉啧啧一声。
　　“对，千里送――”周瑗噌的一下回过神，她慢腾腾的转过头看向李小冉道：“你难道知道了？”
　　李小冉一边抹着口红看了眼周瑗有些懵逼：“啊？知道了啊。”
　　周瑗瞳孔地震：“...！”
　　什么时候知道的，难道是狗仔？还是上次牵手被拍了或者说酒店有摄像头？！草草草，她早就应该知道林珂这个咖位的肯定是十分危险的啊。
　　冒着冷汗死抓椅子把手的周瑗正要开口狡辩，就看见李小冉把电脑转了过来，指着上面亮堂堂的帖子道：“看，‘神级影后莫诗岚远赴澳洲和神秘人亲密接触，疑似情人？！’，这个沙雕网友说千里送诶，我觉得他措辞有问题――”
　　“我去你大爷的。”周瑗恶狠狠的弹了下李小冉的额头，她差点被吓的一口气喘不上来：“你能不能好好工作啊！别以为家里有矿了不起啊！”
　　李小冉流泪猫猫头：“...对、对不起，但家里有矿确实了、了不起。”
　　“......”
　　经过李小冉这么一吓，周瑗觉得自己最近是真的压力太大，精神状态有些过于紧绷了。
　　她幽幽的看了眼因为那个帖子火速蹿红，所以临时下发给她的采访莫诗岚的小任务，周瑗长叹一口气然后毅然决然的开着自己的老年代步车去白马会所逛一逛。
　　要说林珂对于周瑗来说是‘爱恨交加’，那莫诗岚对于周瑗来说简直是精神污染，不是说莫诗岚不好的意思。
　　所以在要面对莫诗岚时，周瑗决定还是稍稍的先解放下自己吧。
　　但人到了白马会所后，周瑗看着面前充满金钱气息的大门时，整个人却突然觉得索然无味。
　　因为熟读三遍合同，所以上面加粗加黑的‘不许去白马会所’的条例深深的印在周瑗的脑海里，她也不是害怕，就是那种、呃那种类似背着老婆偷人的感觉吧，呵呵。
　　蜷缩在车里，周瑗望着外头的灯红酒绿一时间竟有了一种外面的喧闹与我无关的想法，她垂着眼眸摆弄着猫咪汽车摆件。
　　她倾身趴在方向盘上，手指戳着那个白□□咪一晃一晃的。
　　随意放在一边的手机打破了这一刻的宁静，周瑗眯了眯眼发呆了好一会，才在来电铃声结束前将它接了起来。
　　一个星期都没有接到林珂的电话了，这个时候会是林珂吗？怎么可能，估计还在苦哈哈的拍戏呢吧。
　　周瑗看也没看就有气无力的开口道：“您好，哪位？如果是星火娱乐的客户，那非常抱歉，我们已经下班了哦。”
　　谁也别想占用她的下班时间，除非打钱。
　　通话那头似乎被周瑗懒呼呼的声音给逗笑了，周瑗皱着眉拿开手机刚要一个嘲讽过去就看见屏幕上明晃晃的‘一千万’。
　　...这是什么，这就是Fg吗？！
　　周瑗一下子就坐正了，随后又想道：林珂又看不见干嘛坐那么端正，而且自己这么殷勤搞得她好像很在乎一样，he tui！
　　唾弃了自己一遍后，周瑗缓了两口气也就没那么紧张，她也没开口就听到通话那头林珂带着笑意的声音：“我找周瑗，不知道周小姐有没有空呢。”
　　周瑗本以为自己那一咩咩好感早就在上次被林珂拒绝后烟消云散了，但她还是低估了自己为数不多的优点之一――专一。
　　在听见林珂说出自己的名字时，周瑗还是有些触动，但她好歹是保持住了冷静：“林大老板找的话，随时有空。”
　　无所畏惧，就当是和林珂聊个一千万的天好了，而且多接触才能让周瑗从失恋中走出来嘛。
　　这头的林珂好不容易从雪山中出来，她正待在酒店房间里静悄悄的看着外面的雪景，听见周瑗有些刻意疏离的话时林珂皱了皱眉，她划开周瑗的聊天框。
　　里面是好几条发送失败的句子，有的是简短的早晚安，也有一些无关紧要的小事，林珂垂着眼眸划到最后，这都是她这几天被困在山里时无聊发的，不如说回过神就发出去了。
　　她试着发了个表情包，收获了熟悉的配方。
　　林珂抿了抿唇有些委屈的开口道：“姐姐，你怎么把我拉黑了。”
　　听见林珂这委屈巴巴的声音后，周瑗一时也没反应过来，她惊了一下打开软件就发现自己似乎在什么时候把林珂拽进黑名单了。
　　...好牛。
　　达成拉黑国民女神成就，奖励：让人抓耳挠腮的尴尬！
　　对唔住，她不应该骂林珂，是她先动的手。
　　周瑗沉默了一瞬才解释道：“啊，那个，我一不小心就点到了。”
　　“可是，拉黑一个人需要三步。”
　　“咳，你那天气怎么样，好像最近大暴雪呢。”
　　试着去相信别人善意的谎言啊林小姐！有时候真相可是会让你我都陷入不可描述的尴尬的！
　　而且拉黑你就拉黑你，还需要挑日子吗。这话也只能周瑗自己想着爽爽了。
　　好在林珂似乎没有继续进行这个话题，她像是不太舒服的轻咳了一声道：“天气很不好。姐姐，你为什么会――”
　　话未说完，不，应该说是周瑗没有听见后半句话，她的注意力被敲着自己车窗的声音吸引过去。
　　周瑗下意识的将林珂的声音调小，她抬头看去就看见莫诗岚笑脸盈盈的撑在车窗边，正对着自己眨了下眼睛。
　　如果这时候开车转身就走，莫诗岚会摔成什么样？她需要负责任吗？周瑗沉默了一下后还是决定不要挑战极限了。
　　将车窗摇下后，周瑗有些疑惑的发出一个单音。
　　莫诗岚弯下腰，长卷发搭在她袒|露的胸前，她眯了眼周瑗刻意往身后摆的手机笑道：“圆圆，你找我？”
　　听得清清楚楚的林珂：“...莫诗――”
　　不小心摁到结束通话的周瑗：“...”
　　她不是她没有！
　　这比故意的！有人要害她啊！！
　　作者有话要说：　　林珂禁言！（x
　　俗套狗血撒撒撒hhhhh
　　感谢订阅么么么哒！！！
　　感谢在2020-02-26 00:29:43~2020-02-27 00:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贰时三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　夜晚, 高档会所前的停车场几乎是满的，来来往往的人很多。
　　而且各个都不会是小人物, 这也就意味着，这里可能有记者在蹲守。
　　周瑗的同行雷达告诉她，现在最好赶紧走人，离眼前这位恨不得举个牌牌告诉全世界‘我在这我在这’的莫诗岚远一些。
　　但一想到刚刚自己手抖按掉的通话，和林珂闭麦前最后的声音...周瑗在心里狂敲莫诗岚狗头三百遍。
　　为什么这位大佬总是在这种时刻出现, 她一出现，不管多么和谐的场面都会不可控制的往修罗场的方向狂奔了啊！
　　难道莫诗岚自带出场即修罗场的buff？
　　周瑗控制住自己抽搐的嘴角，她挂上微笑抬头说道：“莫小姐, 我记得我们最近没有合作。”
　　边说着周瑗边露出抱歉的笑容, 伸手猛摁升车窗按钮，今天不宜出门还是赶紧回家睡觉吧，阿门。
　　但莫诗岚似乎并没有想这么容易就放走周瑗，她露出狐狸似的笑容手探进车窗握住周瑗的手腕轻轻一抬：“不要这么狠心嘛，好歹我们也是在一起了一年呢。”
　　“之前我们配合的多好, 就算是现在我们也还可以做朋友嘛。”
　　...这话说的, 要是有不明所以的观众在场怕是要觉得她和莫诗岚真的在一起一年了。
　　屁啊！不要说得像是分手后还可以做朋友这种感觉，咱们明明是清清白白的买卖关系。不要在这里说些黏糊糊的话，没用！
　　周瑗下意识的皱皱眉, 将手往后抽了抽发现手腕处被握的有些生疼，她收敛了脸上的职业性微笑对上莫诗岚的眼睛道：“我和您什么关系也没有，为了您的名誉着想，我建议您现在放开。”
　　她这么说也是真的为了莫诗岚着想, 毕竟莫诗岚刚刚回国跟着她的狗仔记者多了去了，才出现一条远赴澳洲见情人的绯闻，现在要是被拍到怕不是立刻会出现一条‘国外养情国内藏娇，莫诗岚竟是这样的人！点我看高清无.码！’。
　　...不行了，为了自身的安全，周瑗觉得自己还是搞快点走人吧。
　　“说的也是，那好吧。”莫诗岚出乎周瑗意料的爽快，她将周瑗的手抬起微微低头在手背上印了一下，在周瑗震惊之余的对着她眨了眨眼：“再见。”
　　说完莫诗岚便松开了周瑗的手，直起身像是要走开似的。
　　周瑗默默地将瞬间激起鸡皮疙瘩的手在衣服上蹭了蹭，对不起，不是她不喜欢漂亮姐姐，而是心里已经有个漂亮妹妹了。
　　一心二用是会遭雷劈的，古往今来说出爱两人以上的都有好结果吗？死在天台的诚哥在向她招手啊！
　　而且，莫诗岚竟然这么好说话？她不信。
　　周瑗正准备将车子启动，就看见莫诗岚悠悠然从车前绕了过来，周瑗看着莫诗岚一步一步走近，她脸上的表情也从疑惑变为了毫无波澜。
　　甚至想打人。
　　车门咔哒一声被打开，周瑗默默地转过头看着非常自然坐上车的人，莫诗岚还笑眯眯的扬了扬手：“又见面了。”
　　...难道影后的生活这么乏味？好笑吗？好笑你个头啊。
　　周瑗黑人问号脸：“您有事吗？”
　　“既然这么有缘，那就拜托圆圆把我送回家吧。”莫诗岚弯了弯红唇道：“圆圆也知道这附近很多记者嘛。”
　　这位姐妹，您有听见她说话吗，非要她开口拒绝吗！
　　似乎是看出了周瑗一言难尽的表情，莫诗岚从手包里数出一叠红票子放在车上，她歪了歪脑袋继续说道：“现在可以送我回去了吗。”
　　“...”不愧是合作了一年的老板，真是懂她的脾气呢，呵呵。
　　周瑗挂起营业似的笑容道：“莫小姐，您指路吧。”
　　算了，莫诗岚都坐上来了，她也不可能突然暴起把莫诗岚踹下去，就当是做一回快车司机吧，总比免费的好。
　　虽然周瑗十分不相信莫诗岚这个咖位的人，出门怎么可能没有司机，怕不是有什么事想要和自己说吧。
　　本以为一路上会被迫和莫诗岚谈天扯地，结果出乎周瑗的意料，这一路上莫诗岚除了指路外竟然一句多余的话也没有说。
　　等红绿灯的时候，周瑗看了眼被自己顺手塞到一边的手机，上面没有接到林珂的电话或是消息。
　　应该会生气吧，毕竟在林珂那看来就是一周没有消息的人接了个电话，结果却听到对方和别人的声音。
　　那场面怎么想都像是偷|情现场。
　　噫，就算是假・未婚对象也是会炸的吧，这种给对方戴绿帽子的感觉怎么回事！怎么会这么...
　　这么爽呢。
　　周瑗把着方向盘对着窗外冷笑了一声，对唔住了林珂，这顶帽子请戴好。
　　谁让林珂不喜欢她还乱撩她，还让她遵守合同，结果自己吃干抹尽，啥也不是！
　　莫诗岚撑着下巴就这么观察着周瑗，她点了点红唇开口将周瑗的思绪唤了回来：“前面右转三百米后就到了。”
　　周瑗应了一声跟着莫诗岚牌导航开了过去，随后便僵住了。
　　眼前这栋灯光璀璨奢华的一比的酒店是怎么回事，这附近也没有其他像是房子的建筑物了，难道莫诗岚住这？
　　还是说，咳、这位影后真如传闻似的，今晚有约吗。
　　周瑗诡异的沉默了一瞬，然后停下车怀着崇敬的目光等待莫诗岚下车。
　　再见了，辅助绿帽子工具人。
　　但工具人、不，莫诗岚却没有遂了周瑗的愿，她将安全带解开笑着对周瑗抬了抬下巴道：“走吧。”
　　周瑗点了点头，马上就走不会打扰到你的，但请你先下去她才能走呢。
　　两人僵持了一会后，周瑗才猛然反应了过来。
　　...草！她这是在邀请她？？
　　公然约|炮？影后对着一名狗仔娱记约？
　　刚刚那一摞红票子不会是那啥玩意儿吧。
　　周瑗怒了，虽然是地图炮但是，果然漂亮女人尤其是圈内的没一个好东西，林珂和莫诗岚首当其冲！
　　“不，莫小姐您究竟想要做什么？”周瑗冷下表情，为了不引人注目的将车灯关掉，随后继续问道：“等在那边难道真的只是巧合？你到底想要做什么？”
　　如果说以前莫诗岚只是觉得她好玩，那周瑗也认了，毕竟她就是这么有趣她也没办法呢呵呵。莫诗岚用什么悲惨童年来威胁周瑗，周瑗是生气但现在过去这么久，气再没消也难发作了，而且本就是两个世界的人，她再气还能把莫诗岚拽下来不成。
　　但周瑗发现，莫诗岚真的很会戳中她的雷点，就连她最爱的钱都能让她反向生气。
　　周瑗将那一摞红票子抽出来递回给莫诗岚，有钱也不是可以为所欲为的朋友。
　　...而且啊，林珂给了一千万呢，你就这？就这？就这就想让她把林珂的绿帽子戴齐整，不行不行。
　　莫诗岚微微讶异了一下，她像是更有兴趣的凑近道：“不是你想的那样，我只是想睡你。”
　　“...”
　　你听听，你听听这是人话吗！
　　周瑗下意识的就往后缩了缩，她没料到莫诗岚这么的直白，窄小的老年代步车里的气氛像是瞬间扭曲了一下。
　　“我拒绝。”周瑗也不知道这是自己对着莫诗岚说过的第几次拒绝了，她看着莫诗岚的凤眼有些迟疑的想起了林珂。
　　这个时候稍微把林小公主拉出来挡一下应该没什么问题吧，毕竟她也是为了对方着想，肯定没问题的吧！
　　刚刚还觉得给林珂戴帽子爽的周瑗现在致力于给林珂摘帽子，何必呢呜呜...
　　她一本正经的开口道：“我和林珂订婚了。”
　　莫诗岚笑得妩媚：“我知道你们是假的。”
　　“谁说的！我们是真的，办公室恋情懂吗，看对眼了决定假戏真做不行啊！”
　　周瑗眼睛一闭一睁就脸不红心不跳的噼里啪啦说了一堆，远在北市的林小公主啊，希望你多穿点不要着凉了哦。
　　看着莫诗岚脸上的笑容渐收，周瑗才缓缓的松了口气，她正要开口劝说莫诗岚不要觊觎有妻之妇时，就对上莫诗岚愈发兴奋的眼眸。
　　喂，这位小姐你怎么回事，你怎么笑的像个变态一样。
　　莫诗岚舔了舔唇角，狐狸似的眼眸在昏暗中闪着光，她稍稍抬高音量道：“那不是更好吗！我更想睡你了，周瑗。”
　　...卧槽，这是什么诡异的癖好啊！人|妻控吗你！
　　戳到对方更兴奋的点了啊，为什么会这样，是她说话的方式不对吗！
　　周瑗颓了，她终于发现正常人的思维和变态是没有办法交流的，所以她默默地抬手对着莫诗岚做了个暂停的手势然后幽幽地开口道：“呵呵，既然你这么说，那我就没办法了。”
　　“允许我向我的未婚妻上报一下。”
　　果不其然，周瑗瞥了眼莫诗岚完全没有紧张甚至扬起了胜利的笑容。
　　过分了啊，睡别人的女朋友让你这么愉悦的吗，你这样是会被揍的，会被唾弃的啊。
　　周瑗故作冷静的拨通了林珂的电话，她是想着莫诗岚自己是搞不定的了，那就让能够和莫诗岚平分秋色的变、不对，能够镇压莫诗岚的正义使者林珂来解决吧。
　　通话响了一声很快被接通，周瑗都怀疑林珂是不是守在手机旁边，她还没开口就听见对面林珂带着低气压的声音：“终于给我打电话了，周瑗姐姐。”
　　瞬间感受到两面夹击的危险的周瑗有些欲哭无泪，她咳嗽了一声然后调整平稳的声音回道：“我亲爱的未婚妻，我要和莫小姐去进行人体结构探索工程了。”
　　言外之意，救她搞快点。
　　通话那头的林珂像是早有预料，她轻笑了一声甜甜的开口道：“亲爱的姐姐，那请你告诉她，我已经让柳若若来北市了哦，如果她再不去阻止大概马上就要上飞机了呢。”
　　周瑗有些懵圈，迟疑的悄声问道：“你确定吗，柳若若好像只是她的学妹。”
　　“嗯，告诉莫诗岚，她追不到的女人我一句话就让她来北市。”
　　“...”
　　她好像一不小心知道了什么不妙的事，原来林珂好一会没联系她是去找人来制裁莫诗岚了吗。
　　不对，这种互绿的感觉是怎么回事啊，你俩搞屁呢！你搞我未婚妻我搞你暗恋对象什么的，玛德有病！
　　周瑗默不作声的将手机拿远，然后扬起阳光的笑容对着莫诗岚一字一顿地说道：“你追不到的女人要去找林珂了呢。”
　　随后，周瑗意料之外的发现莫诗岚一直游刃有余的表情一僵，周瑗微微的松了一口气继续刺激着对方：“大概还有半小时到机场，您还要？”
　　边说着周瑗边指了指对面金碧辉煌的酒店，她赌半小时你不行！
　　话音刚落，周瑗就看着莫诗岚的脸色越来越差，然后她那双漂亮的丹凤眼瞥了眼周瑗握着的手机后转身下了车，动作行云流水，让周瑗看的一阵舒.爽。
　　拥挤的车内一下子变得宽敞了起来，周瑗像是劫后余生似的揉了揉额头，她将林珂未挂通话的手机放在架子上后便开始倒车。
　　“你怎么知道柳若若是莫诗岚得不到的女人？”周瑗心情稍好的哼了两下，她有些好奇的继续问道：“还有那个、你怎么让柳若若过去的？”
　　不好意思，这是那种，就是那个大家都懂得，女人对于暗恋对象叫别人的一丢丢小小醋意。
　　通话那头的林珂正沉着脸，她黑长柔顺的头发顺着白皙的脸颊向下落在颈弯，浅色的眸子印着窗外的灯光而变得明亮，她看着桌面上的手机握了握手指轻声道。
　　“先不说这个，姐姐，你怎么会和莫诗岚到酒店的呢。”
　　周瑗：“...等等，你听我解释。”
　　沉默是今晚的康桥...不对为什么是她解释啊，你们两个才有问题吧？！
　　作者有话要说：　　诚哥是日本18x游戏《school days》里的男主，不负责任三心二意容易被宰，大家不要学他（x
　　感谢订阅爱你们030！！！
　　感谢在2020-02-27 00:38:40~2020-02-28 00:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Diudiudiu 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝星 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　周瑗按了按汽车喇叭, 边玩边闯红灯的小孩们被她吓了一大跳, 他们对着周瑗做了个鬼脸后便快步跑了过去。
　　“小屁孩...”周瑗嘟嚷了一句, 她瞥了眼还在通话中的手机屏幕眼角一阵抽搐。
　　耐心这么好的吗，现在已经快维持半小时的无声通话了，难道说已经睡着了？
　　周瑗对于半小时前林珂问的问题，她本想解释一下, 但想好的话刚要说出口却兀的停住了, 她什么也没干为什么要次次向林珂解释。
　　急着解释不是更像被捉奸吗, 再说了林珂既然不喜欢她，那为什么要对她工作后的私人生活那么关心。
　　周瑗抿抿唇将注意力放在马路上，她一直以来都太迁就林珂了，对林珂的在意程度也是越来越深，如果想要自己少受些伤, 还是稍微收敛一些吧。
　　虽然心里是这么想，但刚刚好歹也是林珂帮了自己，怎么说也是要道个谢的。
　　...绝不是控制不住自己想要和对方讲话的念头。
　　周瑗轻了轻嗓子，她像是刻意打破这漫长的沉默：“刚刚谢谢你，林珂。”
　　话说出口，对面却没有反应。
　　草, 给个回应吧姐妹，这尴尬的气氛快要让人窒息了。
　　周瑗有些疑惑的看了眼时间, 她甚至在想林珂会不会是忘记挂电话的睡着了，毕竟动作戏的工作量还是挺大的，林珂这细皮嫩肉的一天下来应该已经累得不行了。
　　“林珂？睡了吗？那我挂了哦。”周瑗这么想着就压低声音的说着, 她刚抬起手准备将电话挂断时，手机里便传出了林珂有些沙哑的声音。
　　“不要挂，姐姐，你还没有回答我的问题。”林珂的声音像是得了感冒一样，一时半会周瑗竟然都没反应过来。
　　这气若游丝的声音真的是那个黑芝麻馅的小公主吗？
　　不对，为什么要这么执着于那个问题啊！这么在意这顶将掉不掉的帽子吗。
　　周瑗顿了顿，她想起这段时间北市的大暴雪，据说已经是暴雪橙色预警了，而林珂的剧组还是在那深山老林里，温度比起外面还要再冷个十七八度。
　　这么一想，周瑗心里头那一丢丢小火气就被林珂的生病给浇灭了些，她像是妥协的叹了口气道：“只是在路上碰见了莫诗岚，做了她一次免费司机而已。”
　　话音刚落，周瑗便听见手机中传来O@的衣物摩擦声，林珂的呼吸声也变得更加明显。
　　周瑗缓下语气继续说道：“你是不是生病了？有没有找医生看过？”
　　她的年假已经用完了，不管怎么样她都不能再丢下工作去找林珂。虽然直视了自己的内心后，周瑗发现她确实是担心林珂的，这一次她没有再用员工对老板的担心来蒙骗自己。
　　就是担心，对于喜欢的人的担心。
　　周瑗将散下的发丝捋到脑后，她苦笑着看着车前闪烁的红绿灯，能怎么办，自己就是这样一个性格，假装冷漠却不够冷漠。
　　通话那头的林珂本来就不太舒服，她一开始和周瑗通话时并没有表现出来，再加上听见莫诗岚的声音后一时气闷，疲惫和痛苦都被周瑗对上莫诗岚后的处境给替换掉了。
　　直到刚刚松下劲儿后，林珂才觉得自己真的好累，头疼间眼睛也模糊的要命，手脚冰凉到蜷缩在厚实棉被下也回不来温，林珂将手机抓紧放在脸边，用力过度而手指骨节微微泛白。
　　对于周瑗的想法在平日里就如同无风的湖面，平静的让她自己都察觉不到，但在这自身难受到极点的时候，那些隐晦的、不可说的、惶惶然的想法仿佛骤然降临的龙卷风，将那湖面卷的高高的。
　　将那些臆想彻底张开在自己的面前。
　　林珂皱着眉想要更靠近那道温柔的声音，她强打起精神的调笑道：“姐姐很担心我。”
　　如果是往常，她大可以用自己的痛苦来换周瑗对自己的关心，或许还能得到对面人焦急无比的声音。可现在林珂却一点也不想告诉周瑗。
　　...不想让她担心。
　　“没事哦，我只是喝水呛到了――”林珂垂着眼眸轻笑了一声，她抱住自己的膝盖将身体缩在床边，可话没说完却被打断了。
　　周瑗将车停进车库，她摁了下喇叭，刺耳的声音在车库中回响。
　　这像是没事的样吗？不想让人担心就变得更加有活力一些啊，现在这声音听上去就和马上要没了一样。
　　果然，小孩的心思有时候就是难懂。
　　周瑗稳了稳呼吸，她有些严肃的开口道：“对，我担心你。”
　　暗恋早就变明恋了，管他呢，淦。
　　“林珂，你撒谎也找个能让我相信的理由好吗。”周瑗瞥了眼静悄悄的那头，“你是不是感冒了，现在去找医生，或者我给你的助理打电话。”
　　之前擦到个腿就打电话过来各种暗示，别以为周瑗她一点都不懂啊，要是她不愿意架把刀在她头上她都不愿意，谁还会乐颠颠进那个圈套呢。
　　现在却装着什么事都没有，知不知道生病不治是会恶化的啊！周瑗真的要被这不按套路出牌的小孩给气到了。
　　“你又生气了。”林珂本来好听如清泉的声音现在都有些变调，她笑着提道：“姐姐什么时候存了我助理的电话，我有些吃醋了哦。”
　　...你吃个鬼醋，什么醋都吃，你是飞醋小天后吗？
　　周瑗就靠在座椅上也没下车，她冷着声道：“什么叫又，我从不和你生气。”
　　再生气看看那张精致的小脸蛋，看看那即将到手的一千万，还有什么气可以生的。
　　不好意思，她就是这么的没有原则。
　　林珂的声音有些飘忽：“上周姐姐走之前生气了，是为什么？是因为我说了喜欢吗。”
　　周瑗听着林珂一丝面子也不留的戳破，她有些尴尬的摸了摸鼻尖，随后便理直气壮的回道：“你说的喜欢和我的不一样。”
　　听着林珂现在的声音，周瑗就知道让她去找医生是不可能的，好在她在离开前有加助理的微信，不然现在林珂也不知道什么时候挂电话，而且总觉得现在的林珂异常的粘人。
　　...毕竟按照林珂的脾气，一晚上都不让挂也有可能呢。
　　可恶，明明不是情侣却整的那么黏糊。
　　周瑗一边给助理发信息，一边听着林珂有些迟疑的念叨。
　　林珂声音越来越小：“我在意姐姐。”
　　周瑗一本正经的应付：“嗯。”
　　“不想离开圆圆。”
　　“嗯。”
　　“我开始想周瑗了。”
　　“......”
　　遭，一不小心就要被攻略了啊，周瑗感觉如果现在自己有好感度的话，那上面应该显示+30了。
　　这小兔崽子，绝对是烧糊涂了。
　　周瑗在林珂下一句话要说出口时便及时的阻止了，她闭了闭眼像是安抚似的开口道：“林珂，你现在生病了，助理很快就来。”
　　“有些话，我们回来再说好吗？”
　　因为你生病了，你现在说的话是不是烧糊涂了才说的呢，或许一觉醒来便什么也不记得了。
　　但周瑗不行，周瑗知道那句对于林珂来说不知道是真心还是梦语的话，她清醒的很。
　　所以那句话就留到之后吧，周瑗听着通话中呢喃的嗯声和渐渐平稳的呼吸，她仿佛如释负重的松了口气，将手抬至眼前，周瑗扯了扯嘴角露出一个难看的笑容。
　　紧张到发冷的手覆盖在眼上，让周瑗晕涨的脑袋稍稍降了温，她将手机贴在嘴边，嘴唇张了又张最后却只吐出两个字：“晚安。”
　　声音细若蚊音，周瑗很快就将通话挂断，她收到了助理发来的信息，看了眼发现对方已经到了林珂的房门前正让她不要担心。
　　靠，周瑗觉得自己现在看见担心俩字都有些不知所措了。
　　有些虚脱的走回自己的房间，周瑗整个人陷进床里，她侧过身看着自己直伸出床沿外的手臂。
　　明明她这么健康怎么开始觉得有些恹恹的，难道林珂的感冒还能从通话中传播了？
　　周瑗已经放弃了，她知道自己再怎么压抑心思却总是会被林珂给牵起来，那既然这样就不管了吧，还有两年半的时间，一直这样飘忽不定，也太特么磨人了。
　　又是一周过去了，周瑗在那之后的第二天就收到了林珂的消息，她们维持着日常的问候却像是心有灵犀的都没有去接着那晚的话题。
　　周瑗虽然确实是有那么一丢丢的失落，但更多的是觉得正常。
　　距离下班还有半个小时，周瑗靠在椅背上刷着论坛，眼前全是花花绿绿各种样式的摩托车，她已经麻木了，这些摩托车长得有什么区别吗？
　　说起来，明明可以给林珂送一套口红的，结果自己偏偏要作死去送什么摩托车，这下好了，这上万的标价一下子就能把周瑗的存款给消耗掉一部分。
　　周瑗撑着下巴碎碎念道：“算了算了，现在吃穿不愁，还有大别墅住一点点小钱算得了什么...草！好贵！五十万？去你妈的！”
　　对不起，她不应该对曾经半夜骑摩托飙车的青年们谩骂，他们哪是什么非主流少年，他们是在夜里释.放自我的富二代啊！
　　在周瑗心头滴血开始疑惑自己为什么要送礼的时候，之前的房东奶奶打了个电话过来。
　　周瑗疑惑了一下便接通了，她开口应了一下后就听到那头房东奶奶有些气愤的对着旁边吵嚷的声音：“你们还敢来啊！...喂，小周啊，上次那姓刘一家子里有个女人硬是要找你，都在楼下傻站了半天了，赶也赶不走，真是的。”
　　周瑗眨了眨眼睛随后便想起自己曾经答应过吴霞的事，好一段时间没有回应本以为吴霞准备放弃了，现在这是又想开了么。
　　周瑗也没有迟疑她安抚着生气的房东奶奶道：“没事的奶奶，我等下过来，她找我有事。”
　　“啊，这样啊，那你快来吧，那女人血次呼啦怪吓人的。”
　　“...”
　　什，怎么突然恐怖片？
　　作者有话要说：　　圆圆这个人没有安全感啊――
　　卡文（哭
　　看我的预收文封面都是我画的！啊哈哈哈花了两天时间，相亲那张封面感觉不太满意orz
　　感谢订阅！！爱你们！！030感谢在2020-02-28 00:41:41~2020-02-29 00:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　本来还想慢悠悠等下班再晃过去的周瑗, 在听到房东奶奶那句不太妙的话时, 当机立断的和陆姐说了句话便往老小区跑去。
　　准备悄悄咪咪早退的同事看着周瑗着急忙慌的样子顺口喊了一句：“周姐, 这么着急干嘛去啊？”
　　周瑗头也没回，抬手向后打了个招呼道：“当雷锋救人去。”
　　她简直是当代活雷锋，出钱帮人离婚也就算了，现在人一时撑不住倒在那头她还得过去救人。
　　而且, 事情可能比周瑗想得要糟糕, 她得要赶紧过去。
　　周瑗有些头疼的按了按方向盘, 她看着前面堵着的车感觉一阵胃疼，现在是晚高峰，市中心这一块几乎是堵死了。
　　看吧，没事要当老好人的后果就是把自己都整的不好了。
　　听房东奶奶那么说，吴霞应该是被打了, 老小区里的住户不可能会做这种事，那就只能是刘母那一家子了。
　　人疯起来真是无语，周瑗啧了一声，以为现在是几十年前吗？打死人埋了就好了？
　　好在这次的堵车很给面子，很快就通了，周瑗抄了条小路从老小区的侧门开了进去。
　　将车停好后, 周瑗一眼就看见一群人围着一个坐在小矮凳上的女人，她皱了皱眉跑过去拨开人群就看见吴霞抬起头还是那副怯弱的模样, 但她的额头像是被硬物磕到，划出好大一个血口子。
　　房东奶奶正哎呦叹气的用纱布摁着止血，但还是把吴霞半边脸给染红了。
　　周瑗张了张口, 她一句话也没说先是从头到脚的把吴霞检查了一遍，果不其然，除去额头上的伤外，吴霞的两边脸颊也高高肿起，裸|露在外的四肢也有不同程度的淤青。
　　现在虽然已经入春，但是傍晚的天气还是冷的不行，可吴霞身上只穿了件薄薄的短袖和一条破旧的布裤。周瑗视线一转就看见吴霞垂在身侧的手正紧紧握着一个蛇皮袋。
　　周瑗将周围看热闹的人群挥去了些后，她便看向房东奶奶道：“奶奶，我可以带她借用一下您的车库吗，等下会收拾干净的。”
　　房东奶奶挥了挥手有些无奈的说道：“你带她去我家吧，问她什么话也不肯说，帮她报警她也摇头不肯。”
　　“好的，谢谢了奶奶。”周瑗硬扯了个笑容，随后便转头将板凳上沉默着的吴霞扶着进了屋子。
　　周瑗倒了杯水放到吴霞的面前，她打破了现在这仿佛凝固的沉默：“你是不是和他们说了？”
　　想也知道，吴霞的性子周瑗虽然并不是很清楚，但在屈指可数的几次见面通话中，她也可以大致了解到，吴霞这个人没有主见，这段时间不联系她估计也是在离不离婚之间来回摆动。
　　长时间的压抑会让她产生心理阴影，她应该是一时受不了了，才会和刘母他们说。
　　周瑗有些懊恼，她怎么就没想到这个，要是早想到了，她就可以...
　　算了，这么一想，她好像确实没什么法子。
　　吴霞将低垂的脑袋抬了起来，她似乎是看出了周瑗的想法，哑着嗓子道：“对不起周小姐，我、我没和他们讲。我和小宝说了，我想问问他要不要跟我走...”
　　“...”周瑗惊了，简直无言以对。
　　本以为是婆媳大战，没想到这之间还掺杂着大义灭亲？？
　　“你...所以你的小宝是不想跟你走？”周瑗有些面色复杂，她没有过孩子也没有过家人，所以她并没有想到亲生孩子会背叛吴霞的这一点，因为总是看到的孩子都很黏爸妈，尤其是妈妈。
　　可能也称不上背叛，在那样的家庭里成长起来的小孩，也许会有样学样的不把自己的妈妈当人...
　　周瑗不知道该怎么说，她就看着吴霞像是痛苦的捂脸，声音从满是淤泥血迹的手掌中传了出来：“小宝他不想我走，他怪我不是个好妈妈。”
　　“他、他第一次打我。”
　　周瑗的视线落到吴霞伸出来的手臂上，那上面有几个红红的小巴掌印，比起吴霞别处的伤，那边或许都不算些什么，但这掌印却可能是吴霞最疼的伤口。
　　“为什么不愿意报警，你知道的，报警后成功离婚的可能性更大。”周瑗放缓声音，她站起来走近用纱布按着吴霞额头上的伤口，入眼是吴霞的发顶，黏糊的血把头发粘在了一块。
　　周瑗皱了皱眉，她看着眼前的吴霞就好像看见了小时候的自己，像是下意识的就伸手帮着吴霞处理了一下，非常熟练。
　　听着周瑗的话，吴霞沉默了会后便摇了摇头，她像是鼓足勇气的开口道：“要是他们被抓了，小宝该怎么办，我不能让他一个人过啊。”
　　是愚钝的母爱啊...等等。
　　周瑗一开始听完吴霞的话，她第一反应就是太宠孩子了，但之后细细回味一下，周瑗有些纠结的弯下腰对上吴霞变得坚定的视线，缓缓开口：“你想通了。”
　　如果刘母被抓了，那小宝自然会跟着吴霞，但吴霞却这么说，像是小宝会无依无靠似的。
　　也就是说，吴霞她自己放弃了孩子的抚养权。
　　她决定自己独自美丽了。
　　周瑗是真的懵了，这和她想象中的母爱大过天不一样啊，她做过最差的设想就是吴霞会为了小宝继续在那个家里，但现在却好像是自己觉得最好的结局。
　　果然刻板印象不能有，看来是小孩子的那几个巴掌把吴霞彻底伤透心了吧，之前吴霞能够忍耐都是为了孩子，但她看着孩子一点一点成长为了自己最害怕恐惧的人后，便不再忍耐了。
　　“嗯，我想通了。我一定要离婚，为了小宝，就不要报警吧。”吴霞第一次说出这么坚定的话，她抓着自己的衣服下摆看向周瑗道：“周小姐，我也想像你一样。”
　　被那种看偶像的目光注视着的周瑗莫名感觉一阵压力，她怎么突然有种成为救世主的感觉，而且像她一样是什么鬼，她什么时候给吴霞喂心灵鸡汤了吗？没有啊。
　　姐妹不要再看了！你能够下定决心完全是靠自己，不是因为她啊！
　　周瑗咳了一声后便鼓励似的拍了拍吴霞的肩膀，说道：“我尊重你的决定，但你的伤还是要去医院包扎一下。”边说着周瑗边看了眼一直被吴霞抓在手里的蛇皮袋，继续说道。
　　“你现在是？”
　　“被赶出来了。”吴霞苦笑着，她讷讷的脸上第一次有了其他的表情，“但我把证件和工资都拿着了，给小宝留了一万的存款，我现在身上有三千加一些零钱。”
　　像是怕周瑗麻烦似的，吴霞紧张的解释道：“我会自己去找房子住的！”
　　周瑗倒也是无所谓，她摆摆手道：“你一时半会也找不到房子，先在房东奶奶的六楼住着吧，是我以前租的。现在为止还没有人住，而且租金也便宜我帮你先交着，养好伤后就去找工作，房租加上律师费我都是要收利息的。”
　　看着吴霞越来越感谢的表情，周瑗有些不适应的打了个哈哈，她严肃道：“你别这么看我，我也没帮到你什么，而且我要收利息的。”
　　其实周瑗说的确实没错，她觉得自己只是给了吴霞一点便利，其余的路和选择都是吴霞自己做出来的，有句话虽然土但却挺真实。
　　能帮到自己的人只有自己。
　　将租金交给房东奶奶后，周瑗就把钥匙交给了吴霞，她也写了份草草的合同让吴霞签了字。
　　之后的事就让吴霞自己去和律师一起搞定吧，周瑗也觉得自己做得很不错了，要放在以前她可不会那么好心。
　　这么一想，似乎碰到林珂后，她就变得越来越心软了？
　　...什么毛病，难道真要向普渡众生这一方面发展么。
　　周瑗耸耸肩，解决了这一档子事后，她是觉得浑身轻松，有种拯救了失足少女、啊不，失足少妇的感觉。
　　正婉拒了房东奶奶的晚饭邀请时，周瑗便接到了林珂打来的视频电话。
　　自从那天林珂病倒后，现在每天这小孩准时就要给周瑗打个电话，刚开始周瑗还会补个妆打扮的非常得体，到后来时间一长，周瑗也装不下去了。
　　索性该什么样就什么样，两人都坦诚相待过了还端什么架子，粗俗一点，都知道体内温度了还不知道外面的皮吗？
　　再说了，林珂这段时间只字不提那天的事，肯定对周瑗她也没什么想法。
　　哎，不说唠，再说眼泪水要流出来唠。
　　周瑗随意的将被风吹乱的头发理了理，便接通了林珂的视频通话，她扬起笑容热情的开口道：“林珂，你吃了没？”
　　随后周瑗就看着林珂精致小脸上那甜甜的笑容缓缓下垂的全过程，周瑗迟疑了一下。
　　什么情况，难道她的笑容很吓人吗？还是这句问候语不太对？
　　林珂冷下声音的问道：“姐姐，你在哪？”
　　“我？我刚从老小区出来，准备去吃饭来着。”周瑗倒也没怎么在意，毕竟林小公主脾气琢磨不透是经常的事了，或许来亲戚了呢。
　　她这么想着便非常宽容的原谅了林珂的冷言冷语，指了指不远处的面馆道：“应该去那吃吧，怎么――”
　　话没说完，林珂便挂了电话。
　　周瑗被这突然爆发的脾气给惊了，怎么了？难道林珂还是个米饭派，因为她吃面条而挂视频？
　　过分了！
　　破小孩，绝交十分钟，草！
　　而通话那头刚因为手抖而挂了电话的林珂正冷冷的看着黑掉的屏幕，她看见了周瑗脸上的血迹，再加上周瑗那张笑脸，在林珂看来。
　　大概就是周瑗为了不让她担心，而故作轻松。
　　受伤了吗？之前听姐姐说过，她的痛感很低，所以受伤了也不会在意。
　　林珂想起周瑗说到正从老小区里走出来，她握紧了手眼神令人发怵，是又有人找周瑗麻烦吗。
　　如果周瑗能知道林珂现在这样满满阴暗大佬的想法，她大概会哈哈大笑三分钟然后吐槽到，小小年纪为什么不能开朗一点，怎么就不可以是她找别人麻烦然后成功了呢。
　　然鹅，正在快乐嗦面的周瑗一点也不知道自己的处境在林珂那突然变成了极度危险，她嗦着面看了眼墙壁上的镜子，发现脸颊上有手指状的血印。
　　差点就要呕出来的周瑗赶忙拿纸擦干净，她大概理解了林珂为什么会突然挂电话了，脸上带血的自己当时看上去一定像个变态。
　　看把人小姑娘吓的。
　　周瑗不以为然的准备埋下头继续吃面时，她感觉到面馆不大的门被推开，本来还喧闹的面馆一下子安静如鸡。
　　察觉到气氛突然安静的周瑗微微抬起头，随后筷子都要吓掉了。
　　五个彪形大汉穿着黑西装带着白手套正朝着满头大汗的周瑗走来，为首的大汉仔细看了眼周瑗后便向身后人示意了一下。
　　已经被吓傻了的周瑗哪见过这种诡异的场面，她可是连群架都没打过的小乖乖啊。
　　周瑗整个人往后缩了缩，她有些迟疑的举起手道：“各位大哥，我是大大滴良民。”
　　为首的男人像看傻子一样的对周瑗说道：“我们是被林小姐派来保护您安全。”
　　气氛诡异的扭曲了一下。
　　周瑗目瞪口呆，她有点搞不懂林珂的内心世界了，到底是脑补了什么啊朋友。
　　作者有话要说：　　小孩子是最容易被影响的，在一个能够随意打骂母亲的家里，他也会开始觉得母亲是可以随便打骂的。
　　林珂紧张到叫出自己的贴身保镖（x
　　感谢订阅爱你们-3-感谢在2020-02-29 00:31:53~2020-02-29 23:23:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果 10瓶；贰时三 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“......”
　　“大哥们, 这里是公共卫生间，你们站在门口会引起恐慌的。”
　　“接到的任务是一步不离的保护周小姐。”
　　周瑗默默地扶额, 她已经被五位保镖大叔跟了一星期了, 就算是软硬皆施劝说林珂不要搞这么大的排面，也没什么用，最终都是被对面的漂亮妹妹一个甜蜜笑容给堵了回去。
　　在同事们看沙雕的神圣目光里, 周瑗想了很多。
　　然鹅, 她还是想不明白, 为什么林珂这个超级大沙雕、啊不，可爱的大明星，会给自己安排这么大的排面。
　　这就是还没完全脱离中二期的少女的想法吗？
　　个鬼啊, 周瑗觉得完全是林珂的脑洞太大了！！
　　看着大哥们油盐不进的高冷表情, 周瑗深吸一口气道：“我真的安全的不得了, 你们这么显眼的围着我才是让我不安全啊...喂！那边的小哥，不许拍照，小心我让他们揍你！”
　　本来默默无闻的当个路人甲挺好，现在这么显眼的五位保镖围着她，这不是告诉犯罪分子：这里有个不知名的大户人家，快来抓快来抓！
　　而看着前一秒还想着赶走他们的周瑗，下一秒熟练的开始使用他们的保镖大哥有些沉默。
　　周瑗平静的对视了一波，最后她还是妥协了, 妥协在暗恋对象的关怀下了。
　　这就是，青春的烦恼吧。
　　哎，暗恋对象的关爱真是令人甜到忧伤。
　　怀着这样又酸又腻的想法的周瑗, 艰难的挺过了一个月，她觉得自己的羞耻心已经被锻炼的无坚不摧了，现在没有什么可以打败她！
　　这一个月，周瑗也没遇到什么稀奇的事，一切就如同以前那平凡的日日夜夜一样，平静的让周瑗都想原地打个瞌睡。
　　除了脱离痛苦的吴霞开始振作起来了外，也只有柳若若时不时来周瑗面前刷个存在并亲亲抱抱外，似乎也没有什么能够引起周瑗注意的了。
　　周瑗表示，她完全不知道柳若若为什么突然把她上升为了挚友的位置，顺便还引起了曾经想睡她的莫诗岚的微妙黑脸。
　　一想到这，周瑗就爽了，莫诗岚不开心她就开心了。
　　将柳若若和自己亲昵自拍照发给莫诗岚的周瑗，带着嘲讽脸随手编辑了一条短信：“今天又和若若一起耍了呢^ ^。ps：是莫小姐得不到女人。”
　　自从上一次和莫诗岚的接触后，周瑗和莫诗岚的关系因为柳若若达成了某个非常微妙的平衡，毕竟人家喜欢的妹子更黏她呢。
　　...这种挖人墙角的感觉，还真是有些诡异，周瑗觉得自己似乎体会到了一丢丢莫诗岚的嗜好了。
　　不对，她可不能做下一个西门庆。
　　莫诗岚在沉默了一会后，便给周瑗回了一条语音，顺便还配了一张‘我全都要.jpg’让周瑗倍感不妙。
　　“其实三人――”
　　语音还没听完就被周瑗面含微笑的摁掉了，她还是太单纯，低估了对方某方面的包容程度。
　　没想到啊，几日不见，这比还会进化。
　　说起来和林珂的交流比起莫诗岚的竟然还要少，周瑗有些烦闷的点着鼠标，距离最近的一次交流是三天前的晚安了。
　　周瑗也不确定这段时间林珂的拍摄进行到哪种程度，因为保密性做得太完美，就连无孔不入的狗仔都拍不到一丝信息，这让周瑗一时间都有些担心。
　　靠，是不是雪崩了？还是惊动了冬眠中一掌一个小朋友的熊？
　　周瑗愣了一下后，便严肃的呸呸呸道：“就不能想点好的吗？这么想金主嗝屁吗，就算林珂撩完不负责、渣女典范也不可以这么咒她。”
　　“啊？炸鸡套餐，圆圆你又饿了？”李小冉竖着耳朵凑了过来，她看了眼周瑗手机里的林珂路透图有些失望的咂咂嘴道：“林珂啊，她提前杀青了，三天后就到南市有采访会来着，陆姐说让你去哦。”
　　周瑗默默地侧过头怀疑的看向李小冉：“你怎么知道的，我这个未、咳，林珂死忠粉怎么都不知道。”
　　“因为我是万能的npc啊。”
　　“喂，你刚刚说了npc是吧？”
　　“因为我是你的好朋友啊。”
　　“...”
　　审视了李小冉一遍后，周瑗叹了口气靠在椅背上：“我看你是最近看多了。”
　　李小冉耸耸肩，她看了眼周瑗附近难得的空旷道：“那几位保镖呢？”
　　“回快乐老家了。”
　　“你不怕被抢劫啦，怂怂周？”
　　“拉倒吧，我没钱没势，也就这张小脸有点姿色，放着你这种富婆不抢抢我干什么？”周瑗一目十行的开始处理文件嘟嚷道。
　　李小冉沉默了一瞬，有些赞叹的开口道：“原来失恋也可以改变人啊，圆圆你好臭不要脸！”
　　“...爬。”
　　三天后，周瑗虽然嘴上说着不在乎但身体还是非常诚实的提前半小时到了现场，拿着通行证进了会场后，周瑗望着周围兴奋的同行们默默地找了个前面的位置。
　　说到底也是很久没见了，虽然可以看见几张官博发出的路透图，上面的林珂还是那么的有活力又美好，但周瑗还是更想看看真人。
　　说是想念也不为过。
　　可这次的采访会却出了点意外，作为主角的林珂从采访会开始直到结束都没有出现，只有导演和其他几位主演到场了，问及导演只是用非常官方的回应解释了一下。
　　翻译过来，大概就是：林珂有急事。
　　急事？有什么急事？周瑗问完自己的部分后便开始心不在焉，转着笔垂眼看向膝盖上的笔记。
　　回来后不是和剧组一起接受采访而是有急事吗，而且这次回来一次都没有联系过她，这是为什么。
　　难道说，是有了迫不及待想去见的人？！
　　周瑗顿了顿，她眼前刷刷闪过好几张脸，最后却握了握笔深呼吸了两下。
　　和她有什么关系，最多不过是被当作工具人而已...
　　草，工具人也是人！
　　周瑗就这么被自己的想法拉的一去不复返，在之后的招待宴会上，她都没心思去吃那些山珍海味，而是自顾自的端了杯红酒来到酒店阳台外看着外头的夜景独饮。
　　视线从楼下停着的一排又一排豪车上略过，周瑗眨了眨眼望着不远处的繁华夜市出了神，夜晚是伤感情绪最容易冒头的时候，隔着一扇门的欢声仿佛与她无关，她只觉得吵闹。
　　或许，这就是老前辈们说的夜来非吧。
　　周瑗摇摇头抿了口酒，然后皱了皱眉还是觉得牛奶更好喝些，正要转身往屋里走时，余光便瞥见一道忽然闪起的灯光。
　　下意识的顺着灯光看去，周瑗就看见正在自己的车边撬锁的黑色人影。
　　目瞪口呆的周瑗：“？”
　　这位不知性别的偷车贼，您是突然疯了吗？
　　旁边那么多玛莎拉蒂兰博基尼你不撬，竟然撬她租来的小丰田，这个世界已经这么不友好了吗！
　　周瑗在上头喊了一声后便赶忙跑了下去，车上除了堆积的文件外只有摄影大哥下班后暂时存放的摄像机，虽然周瑗不懂这些，但她觉得这那些玩意儿应该比她人贵...
　　跑到楼下后，周瑗差点还被脚上的高跟鞋绊倒，她扶着墙往自己车那跑过去，喊道：“喂！别撬啦，请对平民友好一点啊草泥马！”
　　停车场很大，周瑗的车还正好停在靠边的地方，灯光照不到那，周瑗只能模模糊糊的看见那边似乎没什么人了。
　　看来是被吓跑了吧，这点胆子竟然还敢来这撬车，真是奇了怪了。
　　周瑗看了几圈都没见到人，她放下心的往那头走去，准备检查一下有没有掉东西。
　　将手机电筒打开后，她透过车窗往里看去，发现摄影大哥的器材完好无损后便松了口气，正准备转身回去时，周瑗突然察觉到身后的异样。
　　几乎是一瞬间，周瑗感觉到自己浑身都有些悚然，她刚刚转过头还没来得及看看是谁时，手里的车钥匙便被抢了过去，车门咔的一声打开，一阵风唰的一下从周瑗手臂处刮过。
　　整个人被面前戴着鸭舌帽的人轻轻一推便按进了车里，周瑗都没反应过来，她只感觉面前的人似乎没有恶意，因为被推进车时那人还稍稍护了下她的脑袋。
　　车内的灯一刹那便亮了起来，因为惯性周瑗一屁股坐到操作杆那，她嘶了一声下意识的低头便只能看见那人戴着鸭舌帽，只不过耳边垂下的头发昭示着这是个女人。
　　车灯没亮起多久，那人脚一抬便也跨了进来还顺便把车门给嘭的带上，她一手撑在周瑗手边，一手握住周瑗的肩膀像是恶趣味的逼近。
　　周瑗还在想着自己缩脚快不然保不准要被夹到，随后又有些无言的想着自己Fg收的也太快了，保镖刚走就来这种操作，简直是满满的嘲讽啊。
　　不过周瑗并没有感觉到危险的气息，她在嗅到对方有些熟悉的味道后便无奈的抬手去将身上人的鸭舌帽摘掉，遮挡物被拿走后，那长长的头发便倾泄了下来，在周瑗的脸边划过，那双亮晶晶的浅色眼眸印出了周瑗目前的表情。
　　“林珂。”周瑗挪了挪身体找了个比较舒适的位置，她欲言又止的看着眼前自己想了很久的人，话在口中转了转却也只是说道：“你这又是想玩什么？”
　　林珂看着周瑗盯了好一会，她脸上的笑容愈渐扩大，鹿眼弯了弯便抬手勾住周瑗的脖子将脸埋在颈弯处蹭了蹭，像是撒娇的笑道：“我第一个想见的人是姐姐。”
　　陡然增加了压力的周瑗不得已往后倾了倾才支撑住，她抿抿唇却也压制不住自己因为喜悦而扬起的嘴角，低头看着眼前的脑袋几秒后，周瑗才拍了拍林珂的肩膀。
　　林珂的身上还带着寒气，而且穿着的也只是非常简单的休闲服，周瑗大概可以预料到林珂是下了飞机后便来找她了，至于为什么不和剧组人员坐同一航次，周瑗也不问。
　　两人在窄小的驾驶位上拥抱了好一会，周瑗感觉到自己撑着的手臂都有些酸了，她轻轻挣扎了一下却被拥的更紧。
　　...突然绑定了一只林・树袋熊・珂。
　　“好啦，快起来。”
　　“林珂，我手麻了。”
　　“...喂喂，林珂？睡着了吗？”
　　周瑗的声音有些颤抖，她终于是支撑不住的往后倒了下去，头脑袋堪堪抵在副驾驶的车门上，还好这位置够宽，就是腰后被硌得难受。
　　话说，这小兔崽子不会真睡着了吧？一见面就补觉这也太不给面子了！
　　周瑗心里叽里呱啦的吐槽，可面上却是安静的看着车顶，她轻轻的拍了拍林珂的背，像是安抚似的。
　　...算了，睡会就睡会吧，反正这也没人看得见。北市这几天赶上了几十年难遇的大暴雪，而林珂还提前半个月杀青，估计这段时间的工作量大得不得了。
　　很辛苦吧，也不过是个一字头的小姑娘，估计已经累得不行――
　　周瑗在心里自我安慰的念头兀的咔住，她感受到自己锁骨处被轻吻的触感，因为倾倒动作而微掀的礼裙下的腿部感受到了林珂缓缓屈起的膝盖。
　　她还是太大意了！
　　不，这不是开往幼儿园的车，她要下车！
　　周瑗抬起一只手掀开林珂耳边的头发，饱含深情的道：“...小螺号嘀嘀滴吹。”
　　林珂：“...”
　　作者有话要说：　　想玩什么？当然是想玩――
　　保镖大哥们回到了快乐老家，而我的快乐老家ao3（大哭
　　感谢订阅爱你们Q3Q
　　感谢在2020-02-29 23:23:44~2020-03-02 00:46:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饮川 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　车内暧|昧的气氛凭周瑗一己之力化解了大半。
　　周瑗被林珂的眼神盯的有些发热，她默默地挪开视线看着脑袋边上副驾驶的椅背哼儿歌。
　　她就不信在这社会主义的纯洁儿歌下, 还有人会想到绿色以外的事。
　　本来压在周瑗身上的人缓缓坐了起来, 周瑗稍松了口气余光瞥见林珂右腿跪在她的膝盖间左腿撑在车椅下, 虽然没说什么，但周瑗觉得照现在的发展，林珂大概也没有了兴致。
　　除非她是一个可以在儿歌中进行生命大和谐的狠人。
　　周瑗像是逃过了一劫似的，她倒也不是不想, 只是在车上总是有些别扭, 毕竟周瑗曾经也说过她其实是个比较传统的人。
　　而且这车还是租的，鬼知道这上面装了什么啊是吧！
　　有些事嘛，可以到该办的地方办...周瑗面不改色的在心里BB两句, 她看向因为背光而看不清表情的林珂，也不知道该用什么表情去面对被强行打断的她。
　　据说, 在兴致旺盛的时候打断对方，有概率会让对方...咳、再起不能？
　　周瑗扯了扯嘴角, 不不不，林珂还这么年轻, 怎么可能。
　　“林珂，你先下来，我来开车。”周瑗伸手把裙摆压了压, 刚准备去按车顶的灯时肩膀上却被林珂伸上前的指尖轻柔又不容抗拒的按了下去。
　　周瑗只觉得自己对着车顶做了个尔康手，她歪了歪脑袋一个疑惑的单音刚发出来就变了调：“嗯――？！”
　　本就微屈起来的腿弯被林珂轻轻往上按了按，林珂整个人倾了下来，她一手握住周瑗的肩膀, 一手缓缓滑过质感丝滑的裙摆。
　　像是寻找蜂蜜的小熊，嗅到了椴树上的甜味，一步一步的往上爬去，清甜绵软的蜂蜜因为成熟而挂不住的滴落。
　　林珂感受到周瑗一时的颤栗，她眯着眼眸舔了舔唇角，诱惑似的开口道：“吹什么？”
　　“是？”
　　边说着又无辜的勾了勾指节，看着周瑗一下子攀上自己脖颈的手，林珂微微歪了下脸颊蹭了蹭，又侧过脸亲吻了下周瑗不想抓伤她而克制着收拢的手指。
　　“姐姐，怎么不唱歌了。”林珂将额头与周瑗相触，她黑色的长发从肩头落下遮住了脸边的光，只给周瑗留下了唯一光亮的浅色眼眸。
　　周瑗咬了咬唇，她可不想自己突然发出什么奇怪的声音。
　　林珂扬起甜美的笑容，仿佛在领至高无上的奖杯一样喜悦，她满意的看着周瑗眼睛里的自己道：“听着姐姐的儿歌做，我也完全没有问题哦。”
　　草，林珂是个狼人！
　　周瑗瞬间闭嘴安静如姬：“...”
　　啊！不要再说了！再说下去，她仅剩的一咩咩理智都要被吹散了！
　　说实话有那么一瞬间，周瑗觉得林珂就像是在君王耳边吹枕头风的妲己，这尼玛谁能扛得住啊。
　　嘶，别别别――
　　周瑗闭了闭眼，她克制不住的偏过了头，睫毛触碰到林珂的手，还有被刺激出来的生理泪水。
　　林珂似乎还饶有兴趣的用指尖碰了碰周瑗的睫毛，她感受到睫毛扇动划过指尖的痒感，还有那点点的湿意。
　　“姐姐。”林珂凑近周瑗的耳朵，一张一合的薄唇有意无意的碰到周瑗的耳垂，叹息间满是深情的字眼响起。
　　“我好想你。”
　　“...嗯，我也想你。”
　　周瑗的回应轻轻的缓缓的，直到话落就好像只是呼吸了一下。
　　在听见林珂的那句话后，周瑗有些清醒过来了，她转过脸唇角正巧与林珂的相触，看着林珂一晃而过的讶异被笑意替代后，周瑗本是朦胧的眼睛渐渐清明。
　　信什么都不要信床上的鬼话，不，鬼都不信。
　　这小兔崽子上次也说了想她，结果几天后一个字都不提，现在又想她，怕不是情到浓时而已。
　　周瑗是越想越气，没有被控制的双手捧起林珂的脸，在林珂疑惑的视线下狠狠地咬了口林珂的嘴唇。
　　...好吧，说是狠狠地咬，其实也不过让林珂呜咽了一声的程度。
　　而且这怎么还起反效果呢？喂！没看见她现在没兴致了吗，卧槽还更来劲儿了，这是碰到你的奇妙开关了吗林珂！
　　周瑗半推半就的干了个爽...个鬼，最终两人还是稍稍的收敛了一些，毕竟这诺大的停车场可是停满了车啊。
　　所以周瑗这辆小车决定还是先熄火吧。
　　周瑗收回腿坐在副驾驶上一脸正气，她余光瞥了眼正把着方向盘的林珂有些不自然的看向车窗外。
　　外面黑咕隆咚实在没什么好看的，但周瑗觉得自己心里憋着一股子气，想说却又不知道该怎么说。
　　...直接骂渣女会不会太突然了。
　　周瑗抿抿唇最终还是打着哈哈扯了个话题：“你今天怎么没来采访会？”
　　“想给你一个惊喜呀。”林珂侧过脸眨了眨眼，街灯透过车窗映在她的脸上。
　　惊喜...惊喜就是让她感受到自己的小破车要被撬了的惊喜吗？！
　　周瑗被林珂的美颜暴击迷惑了一会才反应过来，她无奈的回道：“所以这就是你撬我车的理由吗，要是撬错车怎么办！马上给你抓进去啊。”
　　林珂像是被逗笑了似的，她抬手掩了掩嘴角：“我不会认错的，而且我也想让姐姐下来嘛。”
　　周瑗一本正经：“...你可以给我打电话的。”
　　林珂摆了摆手回绝：“不要，还是看你着急的样子比较开心。”
　　“...”
　　你其实是鬼|畜吧，这是什么恶趣味。
　　看着林珂的侧脸，周瑗勉强绷着的表情最终还是跨了下来，她撑着下巴也忍不住扬起了笑容，看了眼正在开向林珂别墅的路，周瑗转了转眼珠问出了这段时间一直吊着她好奇的问题。
　　“林珂，你为什么说柳若若会是莫诗岚得不到的女人？”
　　对不起，她最好奇的问题不是林珂这段时间干了啥而是这个，她有罪。
　　林珂余光瞥向一脸好奇的周瑗，她倒也没有掩饰：“柳若若是她的学妹，莫诗岚喜欢她估计有五年了，但是柳若若是个直如升旗杆的直女，而且莫诗岚每一次告白总是会被当作玩笑，粗略统计，大概已经收到十张好人卡了。”
　　“哇...莫诗岚是想不开吗。”周瑗默了，她可不敢挑战直女，那太罪孽了。
　　林珂笑眯眯的继续说道：“她后来想开了，‘既然得不到那就做她身边的唯一’她是这么说的。柳若若每一次恋爱也不知道为什么总是能精准找到渣男，这也给莫诗岚一个很好的理由呢。”
　　“一时间我竟然不知道该同情哪一位。”周瑗默默地吐槽了一句，莫诗岚这是求而不得然后就慢慢地变态了吗。
　　吃瓜吃的来精神的周瑗凑近继续询问道：“你怎么知道这么多的，然后呢然后呢？”
　　“姐姐这么关心她们的事我会吃醋的。”林珂轻笑着用一句话把满眼八卦的周瑗压了回去。
　　吃的什么天外来醋，八卦是枯燥生活中的一个调剂品啊。
　　而且影后级别的八卦，绝对很有料。周瑗的职业病有些兴奋。
　　车驶进别墅前院，周瑗看了眼林珂方向盘一打就要往车库的方向驶去，她惊了一下想起这段时间刚刚选好的摩托车还大大咧咧的放在里头。
　　周瑗一把握住林珂的小臂，在林珂略显迟疑的视线里，她默默地狡辩道：“我这车还是停车库外面，我明早好开。”
　　边说着周瑗边对上林珂含着笑意的眼眸，她面不改色的对视回去。
　　生日礼物提前被看见那还叫生日礼物吗，一点惊喜都没有了啊，要知道女孩子是很注重仪式感的。
　　最终林珂还是没有疑问的将车停在了小院外，她看着明显松了一口气还时不时瞥向车库的周瑗勾了勾唇角。
　　姐姐不想让她知道，那她就不知道。
　　下了车后，周瑗正准备跟在林珂身后去开门时，却被快自己一步的林珂牵住了手，林珂的手还是冰凉凉的，却又很柔软。
　　周瑗被拉着与林珂并排向前，她注意力放在了林珂牵着的手上，而没有注意到眼前被推开的别墅大门。
　　两人双手交握的地方微微紧了紧，周瑗被别墅内的灯光吸引了过去，随之而来的是美食的香味，入眼便是两条很眼熟的柴犬，它们乖乖的坐在门口吐着舌头呜汪了一声。
　　周瑗有些愣住，她微微松开林珂的手去揉了揉面前的柴犬，从餐厅那传来的香味凑到她的面前。
　　这香味...让人有些难以言喻，总之是那种好像很好吃但又有些诡异的感觉。
　　不过，林珂已经奢侈到让厨师大老远从城东跑到城西牵着狗过来煮个晚饭了吗？
　　周瑗看向林珂刚想问出口，却被林珂拉住手往里面走去。
　　越往里面走，周瑗的心情便变得越复杂，无数包装精美的礼物盒在客厅堆积成了一个小树，上面点缀着小星星，眼尖的周瑗还看见有些礼物盒上写着她的名字。
　　进了餐厅后，除了长桌上的饭菜外，周瑗见不到其他人，她往厨房的方向看了一眼，随后便默默地挪回了视线。
　　厨房里好像被人打劫过是怎么回事，她好像看见洁白的墙壁突然变得乌漆麻黑。
　　周瑗复杂的看了眼林珂，再看了眼桌上的整颗番茄鸡蛋汤、糖醋骨渣子、香菇炒菜末...沉默了一瞬周瑗有些疑惑。
　　林珂这是下厨了吗？是为了她？
　　不对，这种事情不要勉强自己了啊亲爱的！原来这就是你的急事吗！
　　周瑗抬眼望着林珂闪着光的眼眸，她在垂眼看了看周围坐着的一起望着自己的柴犬们，周瑗感觉自己仿佛被三个求夸奖的宠物围住了。
　　...真是辛苦你了林小公主，第一次下厨吧。
　　能把菜做得这么香，其实也是一种天赋呢。
　　周瑗再一看那些称得上创新的菜品，一时忍不住的就笑出声，她抬手拍了拍林珂的肩膀浅笑道：“辛苦你了林珂，这是你给我的惊喜吗，我很喜欢，谢谢。”
　　看着林珂那张漂亮的脸蛋，周瑗联想眼前的这些再加上林珂对她本就没有其他意思，自然而然的，周瑗就把林珂做的当作是小孩儿成长后想要展现求夸奖。
　　然而林珂却看着周瑗越发灿烂纯洁的笑容有些沉下眼眸，她抬手将周瑗扶在自己肩上的手握住，有些委屈的凑近了些道：“姐姐很喜欢吗？”
　　周瑗没有察觉到不对劲，她还自顾自的点了点头，看着那沉沉晃晃的西红柿笑着。
　　林珂叹了口气，她捏着周瑗的下巴转了回来与之对视，语气带笑可面上却是认真：“不要再把我当小孩，周瑗。”
　　作者有话要说：　　圆圆：不，我笑只是因为你的厨艺。
　　感谢订阅爱你们-3-！感谢在2020-03-02 00:46:45~2020-03-03 00:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tfdg 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　“不要再把我当小孩, 周瑗。”
　　林珂说完这句话后就紧紧的盯着周瑗, 而周瑗一时间也没反应过来, 她竟然都有些分不出林珂是在说自己长大了可以下厨不是小孩了, 还是情感方面。
　　沉默了一瞬, 周瑗觉得应该是第一个。
　　“没有把你当小孩，林珂, 我真的很喜欢, 你做的很好。”周瑗笑着准备将手抽回来, 却感觉到覆在自己手背上的手突然地收紧, 她迟疑的抬眼望进林珂的眼眸, 却发现面前的人竟然有些泫然欲泣的样子。
　　...卧槽，她是哪说的不对吗！为什么要用许久未使用的瞬间落泪来攻击她？！
　　周瑗惊了一瞬, 脑内风暴了一下后, 她默默地侧身拿起筷子去夹餐桌上的菜。
　　是不是要她尝一口再说喜欢会比较可信？
　　既然如此，那她就牺牲一下...
　　“我真的喜欢！林珂你看，我吃了我吃了！”周瑗夹起离自己最近的香菇炒菜末, 正要低头往嘴里送时, 腰上便被一只手臂箍着往回拉了一下。
　　差点咬到舌头的周瑗有些无言的看着掉了一桌的菜末, 她刚转回头要问问林珂小公主到底哪方面出错了时就被搂了个满怀。
　　周瑗呈现举手投降的姿势，她将脑袋歪向一边让林珂埋在她的颈弯里, 顾不上质疑自己为什么这么熟练时，周瑗便感觉到面前的人有些颤抖的身体和背上越抓越紧的手。
　　怎、怎么回事！怎么突然变成了雷雨天限定的林珂，不要唬她啊，这几天天气好得很！
　　“林珂, 你――”周瑗话未说完便突然噎住，埋在她肩上的林珂传来了一点点细不可闻的抽泣声。
　　有时候这样轻细而又可怜的小声抽泣比起释放自己的号啕大哭更能让人产生怜悯，反正不管别人会不会怜悯，周瑗现在是真的慌了。
　　她甚至产生了自己是不是渣了林珂的错觉。
　　要知道，就算林珂之前在周瑗的面前有过泪眼汪汪的时候，但周瑗其实也清楚那是一个技能，就像是演艺必修课一样，虽然她还是会立刻妥协。
　　但现在的林珂好像是真正的在哭，不管是受伤还是恐惧时，林珂都没有流过眼泪，现在却只是因为周瑗的一句话而哭？
　　周瑗有些茫然，她是不是夸错方向了。
　　手足无措的轻拍着林珂的背，周瑗的脸颊蹭到林珂的发丝，她轻声的询问道：“不要哭，我做错了是吗？”
　　“对不起，让林珂伤心了，不要哭啦，我会吃完的。”周瑗缓缓的说道，她算是在吃饭这个坑里出不来了。
　　话音刚落，林珂便有了动静，她稍稍与周瑗分开了些，露出了那双还挂着泪珠的眼眸与周瑗对视，她抿了抿唇像是有些生气却伸手捧着周瑗的脸颊。
　　周瑗感受到脸上冰凉凉的指尖，正要张口询问时，面前的林珂却兀的凑近。
　　没有任何防备，双唇相接，带着急切和不满的吻让周瑗一时有些不知所措。
　　与以往不同，林珂像是在发泄着自己的情绪，一点一点的扫荡着周瑗，她的双眼没有闭上，直直的望进周瑗带着惊诧的目光里，长长的睫毛扇了扇触碰到周瑗的脸颊。
　　在气氛逐渐旖.旎时，周瑗终于是回过了神，而林珂却在轻咬了一口她的下唇后便分开来了。
　　周瑗抬手抹了下唇边的痕迹，她现在是懂了，林珂是这个意思啊。
　　但一直以来表露出来的不都是不喜欢吗，上次的事情后，周瑗本以为可以在林珂清醒的时候听完那句话，可到现在却也是什么都没有。
　　这算什么，她们间这是直接发展到什么程度了。
　　不对，应该说跳过了好多步骤啊！
　　周瑗觉得林珂不会是把她当作是可持续发展的火包友了吧。
　　如果是这样，那她可要生气了。
　　林珂脸上没有挂着往常的笑容，看见周瑗抹完唇角后露出的复杂表情让她有些疑惑。
　　两人间短暂的对视了一会，林珂重又抬手扣住周瑗的后脖子，附身要继续刚刚匆匆结束的吻。
　　...还来？！还吃不吃饭了，你以为是在玩什么先吃饭还是先吃我的搞颜色小游戏吗！
　　而且什么都不说却要做尽恋人的事，不好意思，周瑗有一丝丝抵触。
　　这么想着，周瑗微微侧过头拒绝了。
　　感觉到身后的手指一顿，周瑗叹了口气的与林珂对视道：“在这方面，我没有把你当小孩。”
　　真的，林珂的技术非常厉害，她甚至都比不上林珂。
　　听完了周瑗的话，林珂却像是已经不在意这些了似的，她只是轻皱了下眉关注点飘到了另一个方面：“为什么要躲我。”
　　“...没有躲你。”周瑗刚说完就被林珂的眼神给看的有些飘忽，她稳了稳情绪抬手撑在林珂肩膀上将两人的距离拉远，拉到可以好好讲话的程度后才继续说道：
　　“你知道的林珂，我喜欢你，而且是控制不住的越陷越深的喜欢。”
　　说到这，周瑗自己都觉得有点脸红。
　　看着林珂微微睁大的眼睛，周瑗扯了扯嘴角露出一个有些难看的笑容道：“如果不想惹上麻烦的话，还是不要经常这样对我了。”
　　“为什么？”林珂轻轻的问了一句。
　　还能有什么为什么，不喜欢一个人就不要给对方希望啊！这种做法是钓鱼，是会被唾弃的！
　　周瑗默默地看了眼林珂开始没有感情的棒读：“因为我会爱上你啊，爱到不可自拔的那种。”
　　“...”
　　发现林珂竟然扬起了笑容，周瑗一时摸不着头脑的继续解释道：“为了不让大家受伤，我是指我精神受伤你物理创伤，所以咱们还是保持距离吧。”
　　要知道被爱情逼疯的人是很可怕的，尤其是这种摇摆不定的感觉，绝对会出问题的！
　　堪比脚踏三只船的心理状态！
　　周瑗一口气说完后，她发现自己倒是松了口气，抬起眼却看见林珂本来还挂着泪水的眼眸一下子溢满了笑意。
　　...哈喽，难道林珂还有隐藏的抖M属性？
　　还没等周瑗一脸复杂完，林珂便凑近蹭了蹭周瑗的额头，她勾起唇角语气委屈的说道：“你是说，你已经要爱上我了吗。”
　　周瑗义正言辞：“不，严格来说，还没。”
　　林珂动作越发放肆：“那圆圆会怎样对我进行物理创伤？”
　　周瑗一脸正气：“...如果你再摸下去，我大概会用过肩摔。”
　　看着周瑗的表情，林珂像是懂了些什么，她扬起笑容道：“可是圆圆，你为什么不觉得我也喜欢你呢。”
　　周瑗默了，她也不是没想到，但是这种事是想想就能成的吗！而且之前林珂给的回应已经够让她伤心了。
　　只不过听到林珂的这一段话，周瑗有些愣住，她像是不敢置信的张了张口，视线直直的看向林珂，像是想要从林珂的脸上看出些什么。
　　与上次不同，林珂没有了迟疑，周瑗甚至可以从林珂的眼里看出真诚和...喜悦。
　　“你...是说真的吗？”周瑗自己都没有察觉到，她的声音有些颤抖，说到后面是满满的不安感。
　　就好像不断上锁的内心突然漏进了一丝光，害怕是假的也害怕是真的。
　　林珂停顿了一下，她屈起手指将周瑗眼角的泪珠抹去，随后才勾起唇角一字一顿的重复道：“我喜欢你，是真的。”
　　周瑗抓紧了自己的裙摆，手指有些颤抖的用力，她咬了咬牙想要往后退一步却被面前的人握住手臂。
　　“你喜欢谁？”
　　“我喜欢周瑗。”
　　林珂能感受到怀里一直都很温柔乐观的姐姐像是崩溃了一样，周瑗环着她的腰一遍又一遍的问着确认着，林珂也没有厌烦，她轻声的将答案重复又重复的回应着。
　　周瑗远不及外表那么坚强，她其实是个很脆弱且敏感的人，只是曾经的噩梦让她不得不成长起来，而那些经历也让她本就弱小的心变得更加不安。
　　只是这层真实被太多的伪装包裹住了，活着活着，周瑗觉得自己好像真的就是这么坚强，她自己都认定了自己是个成熟的人，是个不会被儿女情长轻易拖住挣钱步伐的狠人。
　　但狠人还是败在了‘儿女情长’上。
　　坚固的城墙，在崩溃的时候也是很壮观。
　　周瑗感觉自己一直以来少得不得了的安全感被林珂满足了，本以为是没有尽头的感情也被承认了。
　　这次轮到周瑗埋在对方肩上哭泣，她也不知道自己再哭什么，是孤身一人的二十四年终于出现可以一起走的伴侣，是晃晃荡荡的感情被承认的喜悦，还是压抑太久的眼泪寻了个阀口一块释放个够。
　　诺大的餐厅只剩下一人带着哭腔的询问，和另一人不断的回应。
　　原本还冒着热气的饭菜早就凉透，守在门口的两只金黄柴犬似乎有些不懂里面两位主人为什么要抱在一起，它们相望一眼也凑上前绕着她们转了转，随后毛茸茸的身体便凑在了周瑗的腿边。
　　林珂感觉到自己的肩膀已经有些湿透，但她却没有半点的不满，只是用手指卷着周瑗的发丝玩了玩，脸颊蹭了蹭周瑗的头发，含着笑意的询问道：“圆圆？”
　　而周瑗其实早就已经收声了，但是她感觉自己一下子情绪释放的太过突然，脸上的妆可能会花，而且今天还是去了宴会化了个较浓的妆。
　　...草，要是眼线花了怎么办，绝对花了吧。
　　确认关系后第一面要这样尴尬的见面吗。
　　果然女人哭完后第一反应就是妆花了没啊。
　　刚冒出这样的念头周瑗就立刻掐灭，她默默的将脸侧了过去道：“你饿吗？”
　　饿了就先吃，她不饿，让她上楼补个妆先！
　　林珂眨了眨眼，她试图从周瑗的脑回路理解，停顿了一会后像是了然的开口道：“先吃饭还是先吃我？”
　　...不！理解过头了！
　　作者有话要说：　　接下来就是撒撒糖～
　　距离完结不远了！是真・短篇！（跑
　　感谢订阅030！！！感谢在2020-03-03 00:36:55~2020-03-04 00:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢梦关山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　听着林珂那句骚话, 周瑗震惊之余其实很想说, 真的可以吗？
　　说来不好意思, 她就是馋林珂身子，她摊牌了！
　　周瑗看了眼桌上早已凉透透的饭菜，卷了卷林珂的发尾刚想说既然你这么想，那咱们就心动不如行动吧。
　　成年人的喜欢可不是只在嘴上说说的呢...
　　但最终还是没有如两人所愿, 林珂被一通电话叫走了，周瑗趁着林珂接电话时赶紧擦了把脸，补口红间她看了眼林珂的表情, 发现那通电话似乎让林珂很高兴。
　　林珂将通话挂断后走上前, 她低头看着坐在餐椅上的周瑗, 再瞥了眼餐桌上看上去并不是很美味的饭菜, 林珂微微弯下身轻缓的揉了揉周瑗的脑袋道：“圆圆, 我有事要出去一趟，很快就回来。”
　　话音刚落，林珂便勾起嘴角笑得灿烂，她继续说道：“虽然应该这么说，但我想要圆圆和我一起去。”
　　“毕竟，把你留给一桌冷菜我会过意不去的。”
　　周瑗其实私心也是想要一起去，但她并不知道林珂要处理什么事，要是一起去后造成了麻烦周瑗也会有些不好, 所以她本想压下自己短暂的不安送林珂出门。
　　但林珂却主动提了出来，周瑗不可否认，自己确实更想和林珂待在一块。
　　难道这么快就进入热恋期了吗。
　　“是什么事, 我一起会有麻烦吗？”周瑗还是忍不住问着，可她却收不起自己眼里欣喜的光芒。
　　林珂摇了摇头，她低下头凑近在周瑗刚涂好口红的唇上轻吻了一下，浅浅的口红印在林珂有些偏淡的嘴唇上，添了一抹诱人的风味。
　　像是在面对不忍放手的珍宝一样，林珂轻按着周瑗的后脑勺，只是一个吻就将两人的稍稍停下的氛围又拉回了最高点的旖.旎。
　　周瑗忍不住闭了闭眼，好一会才将飘忽出去的思想拉了回来。
　　怎么回事！怎么一个不注意就黏一块了！这也太...
　　太让人把持不住了。
　　红着耳朵的周瑗抬手将粘在嘴角的碎发拨开，她站了起来与林珂面对面，叹了口气却满眼的宠溺：“再继续下去，我们就明早再出发吧。”
　　林珂却毫不在意，冁然而笑：“可你也没有拒绝我。”
　　“你这话说的，我拒绝了不就是不识好歹了嘛。”周瑗抬起手臂主动勾住林珂的肩膀，因为穿着高跟鞋两人的身高差被抵消了一部分，但周瑗还是需要稍稍抬起脑袋才能与林珂对视。
　　一确认关系后，周瑗心里头那些仅剩的节操早已随着那团纠结抛到几百里开外，她现在看着林珂简直像是在看一块纯金一样痴迷。
　　可能在周瑗心里，林珂现在比金子宝贵多了。
　　周瑗看着林珂的眼睛，她舔了舔自己的嘴唇随后便覆了上去，凑在林珂的嘴角边低声道：“还有，我怎么舍得拒绝你，你呢？”
　　在林珂微微闪动的眼眸注视下，周瑗半眯着眼再次亲吻了上去，感受到虚虚晃在腰间的手逐渐向下的动作，周瑗才离了开来。
　　周瑗曾经在某本爱情杂志上看见一句话，说什么‘爱一个人最直观的感受就是想睡她。’，当时还觉得有些荒唐，但周瑗现在却觉得其实也有几分真实度。
　　她笑眯眯的与林珂十指相扣道：“暂停。”
　　圆满了！虽然点火又不浇灭很不妥，但为了林珂着想，周瑗觉得还是先暂停一下。
　　林珂有些委屈的眨了眨眼，她将周瑗糊出嘴边的口红抹开，像是撒娇的凑近说道：“我也不舍得。”
　　周瑗点了点头，开始思考要不要直接上楼换套衣服，完全忽略自己这一系列操作对某方面有些旺盛并且年轻的林珂来说，残忍无比。
　　但她的思路却被林珂附在耳边的话给打断了：“所以，晚上会用我喜欢的方式继续，是吗姐、姐。”
　　突然叫姐姐一听就很危险啊！
　　“...”周瑗微微颤栗了一下，她沉默三秒竖起食指晃晃：“我明天要跑三个采访，城东城南城北。”
　　言外之意，她错了再也不敢乱点火了，求放过。
　　林珂笑容愈发甜美：“我可以送你。”
　　“...”
　　送个鬼，你作为一个大明星肯定比她还忙，为了各自的事业，还是先过过清淡的生活吧。
　　最后还是在周瑗据理力争下，林珂有些失落的叹口气表示一小时就一小时吧。
　　喂，差不多得了，精力这么旺盛的吗小姑娘？
　　换了套休闲的衣服后，周瑗习惯性的就蹬上平底鞋正准备出门时，转头就看见穿了一声女士西装的林珂正在系腕扣。
　　看看林珂莫名御姐的装扮再低头看看自己宽松的衬衫，周瑗有种角色转换的感觉。
　　几个月前似乎她也是个爱穿正装的职业女性...
　　为了防止林珂进车库发现角落里庞大的惊喜，周瑗主动接过车钥匙选了辆车开了出来，她打开车窗看了眼门口的林珂歪了歪脑袋道：“上车吧，去哪？”
　　林珂勾起唇角，打开车门就坐在了副驾驶位上，她将长发拢在脑后侧过脸看向周瑗，眯了眯眼后林珂便往前凑了凑轻轻的在周瑗的脸颊边印了一吻：“去公司。”
　　“啊、哦哦。”周瑗登时就懵了，现在的林珂真的是姐味十足...不、她的意思是超级吸引人，周瑗懵懵的打着方向盘往外转，好一会才想起一些不同。
　　“公司？什么公司？”她还不知道林珂自己开公司了，还是说回到林氏企业。
　　如果是林珂自己开的那也太牛了，周瑗不经想到，珂珂，你还有多少惊喜是她不知道的。
　　厨艺除外。
　　林珂倒也不意外，毕竟开公司这件事是她父亲所不允许的，所以知道的人除了股东外并没有多少人。
　　公司是林珂在遇见周瑗的第二个月成立的，她记得莫诗岚也投资了不少，只不过让她意外的是，自己父亲本来准备将本家企业继承给林珂的表哥林羽，但这位表哥似乎并不是很想继承这些。
　　在得到消息后，林珂第二天便接到了表哥林羽的信息，林羽表示他只喜欢唱歌对于金融一窍不通，愿意帮助林珂创立公司以及放弃继承本家企业。
　　多有趣，林羽喜欢娱乐圈而林珂却喜欢金融，两人换一换不是正好吗。
　　林珂看了眼专注开车的周瑗，她眯了眯眼有些抑制不住的上扬着唇角，创立公司虽然艰难但却也还是逐渐步入正轨，她没有放弃自己的爱好，而且现在还拥有了爱人。
　　周瑗很喜欢她，她要做到让周瑗更喜欢直到爱，她可以给周瑗一切，她也需要周瑗给予的一切。
　　“是属于我的公司。”林珂轻缓的开口，她撑着脸颊直直的望着周瑗的侧脸，这才是喜欢吧，没有利用没有算计，只有看见对方才会冒出来的满腔喜悦。
　　周瑗应了一声，有些不适的悄悄咳了下，林珂的目光过于热烈让她感觉自己靠近林珂的半边脸颊都烫的要滴血。
　　手指抓了抓方向盘，周瑗也没有多问，她知道林珂做的这一切都有她自己的想法，过多的干涉是不好的，两人间除去相交的生活外还是要留有一部分的空间。
　　林珂喜欢娱乐圈，周瑗会陪她，林珂想要退圈，周瑗也会陪她。
　　她也没想着林珂能够立刻官宣，这是不可能的，没有铺垫好的官宣会给粉丝和她们两人造成不可预估的伤害。
　　而且，能够在一起不就好了么。周瑗抿唇浅笑，而且她可不觉得林珂会一直把她藏起来，不远了。
　　林珂的公司不小但也不是很大，简洁优雅的一栋中型写字楼似乎全是林珂的，周瑗将车停在楼下车库，她本来不准备跟上去，却被林珂以还没有吃晚饭的理由拉着上了高层办公室。
　　坐在总裁办公室旁边的休息间里，周瑗捧着杯热茶隐隐觉得自己真是谈了个不得了的对象。
　　又是国民女神又是年轻总裁，卧槽，真的赚大了。
　　林珂似乎在其他办公室里处理事情，周瑗对于这些商业的玩意儿也不是很了解，她懒散的靠在沙发上望着外面有些陌生的夜景呼出一口气。
　　啊，果然高处的风景就是好，这特娘的就是总裁夫人的生活吗，绝了，林珂她傍定了！
　　悠悠的想着些骚东西，周瑗便感觉到休息间的门被打开，她从脑洞里回过神就看见刚刚被自己想为香饽饽的林珂正拎着一个沉甸甸的纸袋子走进来。
　　周瑗刚直起身要去接过袋子时却被林珂阻止了，她就坐在柔软沙发上看着穿着高档西装的林珂将纸袋子的中餐一一拿了出来。
　　夭寿啦，总裁亲自服务。
　　“比我做的好吃。”林珂坐到周瑗身边后就一下子卸下那副成熟的样子，她半靠在周瑗的身上轻声道：“以后每天我都想和你一起吃。”
　　周瑗眨了眨眼睛，她也不知道自己怎么突然这么容易被感动了，难道是因为人吗。
　　不行不行，她这样也太容易被搞定了，绝对要被林珂吃的死死的了啊！
　　周瑗夹起精致餐盒里的食物，尝了一口后便感觉早已经饿的不行的胃被美食给滋润，停顿了一下后周瑗看向林珂道：“我更想吃你做的，毕竟是林家小公主亲自下厨嘛。”
　　林珂撑着脸颊，仿佛只看着周瑗吃东西就很满足，听到周瑗的话后，她愣了一瞬便回过神：“好。”
　　她清楚自己做的不好吃，能摆上桌的也是失败了十几次后看上去最成功的，或许在厨艺方面她还真的没有天赋吧。
　　这是林珂第一次察觉到自己其实不是全能的。
　　只不过，如果周瑗喜欢，她愿意继续去学。
　　作者有话要说：　　以亲妈都震惊的速度进入热恋期了！（不
　　感谢订阅030！！！感谢在2020-03-04 00:31:26~2020-03-05 00:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天想催更 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　和林珂恋爱的一段时间后, 周瑗也逐渐安心的回归了自己的生活。
　　从一开始的兴奋激动到后来的平静，倒也不是说得到就不珍惜, 主要还是林珂真的太忙了。
　　完全没时间培养感情啊淦！
　　她也很想像其他小情侣们一样今天看电影明天逛街后天开房、不是，增进感情。
　　本来林珂作为大热的女演员就忙的连轴转了, 现在还开了个公司...周瑗怀疑林珂是不是要用工作把自己过劳死。
　　时间真是过得好慢。
　　其实说起来见面也不是没有见过, 这段时间林珂不管多晚都会回家, 只不过有时候刚巧可以碰上晚饭，但更多的是周瑗已经睡觉的三更半夜才听到大门被打开的声音。
　　周瑗因为过于在意而睡眠比较浅，她很快就被楼下大门合上的声音唤醒, 闭着眼睛感受到有人走上了楼, 房间的门被轻轻推开, 裹挟着外头寒气的手轻轻的将被子往周瑗身上拉了拉。
　　动作真的很不熟练了。周瑗感受到林珂有些僵硬的动作, 她没有动作, 额头上被附身下来的林珂印上一个略带着冰凉的吻。
　　在林珂去洗澡后, 周瑗才有些无奈的睁开眼睛, 什么鬼, 林珂又是从哪学的这种充满母爱光辉的动作, 有那么一瞬间周瑗觉得自己仿佛才六岁。
　　浴室的水声渐渐停止，林珂只是将湿透的长发随意擦拭了两下后便走到周瑗的旁边, 她没有从另一边宽敞的位子上.床而是直接在踢开拖鞋从周瑗的这一边躺了上去。
　　手臂轻轻的环住周瑗的腰，脑袋像是疲惫的不行似的在周瑗特意让出的手臂上蹭了蹭，林珂感受到熟悉的味道和令人安心的体温后便埋在周瑗怀里熟睡过去。
　　还好林珂虽然高但却瘦，不然天天这么睡，周瑗真怕她一个翻身就滚了下去。
　　之前周瑗也是有试过让林珂睡到旁边宽敞的位置上去, 但是几小时后林珂还是会闪现回她的怀里。
　　如果这样的话一开始就不要买那么大的床好吗！在经历了几次被怀里嘤嘤林珂抱醒后，周瑗也没有再反抗了。
　　随她吧，自己的女友能怎么办，宠呗。
　　在感受到身边的人逐渐平稳的呼吸后，周瑗便睁开眼睛，手臂上有些潮湿，林珂的发尾勾在她的手指上，湿漉漉的感觉让温暖被窝里的周瑗差点打了个寒颤。
　　周瑗叹了口气，她轻柔缓慢的坐了起来看了眼床边的时钟，已经是凌晨三点了。
　　刷新了晚归的新纪录呢！
　　草，很骄傲吗小兔崽子！
　　周瑗轻皱了皱眉，她看着靠在自己腰边正熟睡着的林珂，身上只是松松穿着件睡袍露出了白皙的肩膀，上面还搭着潮湿的几缕长发，水滴从发尾溢出缓缓的从林珂锁骨处往下滑去。
　　冰冷的水似乎让林珂有些难受的抱紧了周瑗的腰，她轻轻的垂着脑袋呢喃了两下。
　　活该！冻死你拉倒，每次洗完头都不吹干，这么懒的吗！
　　周瑗恶狠狠的朝着自己怀里的林珂比了个中指，但她还是口嫌体正直的把早就备在一旁的长浴巾裹着林珂的发尾轻轻的擦了擦。
　　她也很想用力的擦，但那样肯定会把好不容易睡着的林珂吵醒，既然如此也就只能委屈自己的手了。
　　一点一点的将头发擦干，这样的事周瑗已经做了很多次，她都快习惯了，甚至怀疑林珂其实知道她每晚擦头发的操作，所以才故意不吹的。
　　...如果是这样，她一定要好好的揍林珂一顿。
　　这是什么，这是‘恃宠而骄’啊！
　　等到林珂的头发干的差不多后，周瑗甩了甩酸麻的手臂，将浴巾往一边的篮子里一抛，她便看了眼床边的电子闹钟。
　　已经是凌晨四点多了，比之前快了半小时呢，她真牛。
　　周瑗怨念的瞥了眼怀里越睡越香的林珂，嘀咕道：“玛德，怎么睡觉都这么好看...绝了。”
　　对唔住，其实她是想悄悄辱骂一下的，但不知道为什么，话说出口就变了味。
　　边说着周瑗边将被子拉了拉，她也慢慢地钻回了被窝，冰凉的手臂刚伸进被窝就被林珂搂在怀里。
　　周瑗感受到林珂仿佛顺杆往上爬的动作，她侧了侧头自然的埋进林珂的颈弯，感受到略微炽热的呼吸喷洒在耳边，周瑗像是被烫到似的缩了缩。
　　距离自己上班还有四个小时，林珂上午还有综艺，周瑗已经有些思路模糊了，她想着要不要订个闹钟却还是沉沉的睡了过去。
　　清晨，周瑗是被脸上的触摸而闹醒的，她微微睁开眼睛就对上一边有些衣衫不雅撑着脑袋的林珂笑眯眯的样子。
　　林珂的手指一点一点的顺着周瑗的眉毛划过鼻子往下，在周瑗的嘴唇上点了点，她笑着说道：“流口水了。”
　　“...”周瑗一惊抬手抹了一下随后就看见林珂仿佛得逞似的笑容。
　　忘了林珂还是个玩心很大的抖S了。
　　周瑗一把拉住林珂往下拽了拽，她张口就在林珂露出的肩头上咬了一口，随后便瞥了眼床边的闹钟，才六点不到。
　　靠，怪不得她感觉自己快要飞升了。
　　林珂没觉得周瑗这仿佛挠痒痒的反抗，她随着力道倒在周瑗身边，眼波流转间她指了指脖子的位置道：“这里的印记快要消失了，圆圆。”
　　边说着林珂边往前凑了凑，把带着浅浅红色印记的脖颈露了出来。
　　一脸十分乐意的表情让周瑗登时没了继续咬的想法。
　　...本来是要惩罚林珂，结果现在变得和奖励一样，她感觉受到了挑衅。
　　不干了！
　　两人折腾了一会，周瑗软软的躺在床上抬手将林珂推了推道：“好困，让我再睡一会吧。”
　　“你睡你的也没有关系呀。”
　　“...”问题大了！不要做出不可描述的发言！
　　看着周瑗困得都抬起眼，林珂勾了勾唇角，她伸手把周瑗散在眼前的头发挪开后便凑近轻声道：“明天来电视台吧，我们很久没有好好的在白天见过了。”
　　周瑗听得迷糊，却还是在睡眠中抽出点时间吐槽道：这话说的像是偷情似的，而且还不是因为某位女神太忙了。
　　林珂卷着周瑗的头发，她微眯眼眸，头发变长了。
　　在周瑗逐渐安静下来后，林珂便看了眼不远处挂在篮子上的浴巾，她弯了弯眉眼感觉满心都被溢满了温柔。
　　-
　　星火娱乐。
　　周瑗撑着额头有一下没一下的按着自动笔，她瞥了眼一边的小镜子，正对着周瑗的镜子里照出她今天比平常应付同事的敷衍妆容精致百倍不止的妆。
　　就连睫毛的弧度也是周瑗对着化妆视频研究了好一会，才夹出了一个勾人中带着一丝丝清纯的睫毛。
　　这听上去就很假的教程竟然还有憨憨信？
　　这是周瑗不久前的想法，结果今天她这个憨憨就抱着这憨憨教程学了半个多小时。
　　...是真爱了。
　　周瑗眨了眨眼睛，她将自动笔在纸上划拉了两下，为什么化这么精致的妆，还不是为了林珂说的今天要见面。
　　不然她才不会早起床两个小时意痢
　　“圆圆，你今天美炸了！”李小冉咬着冰棍挪到周瑗旁边调侃道：“终于想通要进军娱乐圈了吗？”
　　周瑗将李小冉的脑袋挪开：“我就不能是去见对象么，别过来，你污染到我化了两个小时的妆了。”
　　李小冉拖长音调哦了一声：“这次是年下还是年上？”
　　“我很专一的。”
　　“哎，看来今晚酒pa你不会去了，想我们曾经也是一起驰骋夜场――”
　　“...靠，你不要凭空污我清白，那是你不知道哪个朋友吧。”
　　撇开摸鱼的李小冉后，周瑗刚下班就被等在外面熟悉的保镖大叔，她停顿了一下后便笑着摇了摇头便坐上了车。
　　还有豪车接送的咩，钞能力真好使。
　　林珂的日程排的满满的，在结束了‘雪灾’的电影拍摄后，她本就塞得透不过去的行程又被加入了很多，说是现下炙手可热的明星演员也不为过。
　　被请到综艺节目拍摄现场的周瑗，她被安排在不远处一个较为隐蔽的位置，看着正巧到问答环节的林珂。
　　周瑗撑着脑袋望着游刃有余的林珂，看多了这样的林珂，其实也很想看看不知所措的林珂呢。
　　虽然这样作为女友来说很不厚道，但谁不想看自己的女朋友脸红呢。
　　“林珂，在‘雪灾’的拍摄中你不止一次受过伤，会产生退缩的想法吗？”节目已经趋近尾声，主持人也像是唠家常一样的提道，这也是节目的一部分。
　　林珂露出温和的笑容，她像是在思考些什么，随后才开口道：“没有，因为有人一直在陪着我。”
　　“是谁呢？”
　　“是我的未婚妻哦。”
　　“...？！”主持人也没料到林珂会在这个时候爆出这样的消息，现场原本已经开始零散准备离开的工作人员们全部停顿在了原地，导演甚至拍案而起一脸震惊。
　　一边喝饮料的周瑗差点被呛死，姐！妹！你是不是突然疯了！
　　虽然这种事是会公开的，但是这这这也太突然了吧。
　　现场混乱了片刻后，周瑗还接收到了林珂悄悄送来的wink。
　　...不可否认，除去震惊外，周瑗还觉得自己被正视了一丢丢小开心。
　　主持人咳嗽了一下后趁机转移了话题：“这么重要的事说出来没问题吗哈哈。”
　　林珂歪了歪脑袋，编起来的头发顺着弧度往下摆了摆，灯光下林珂显得十分耀眼。
　　“没问题哦，因为我很爱她。”
　　话音刚落，坐在角落的周瑗就接收到了林珂爱的视线，她抬手捂了捂脸颊感觉有些发烫。
　　啥特么爱不爱的，这种话回家说说就好了啊！
　　作者有话要说：　　有看上去不像是娱乐圈的操作请忽略！！爱你们030！！
　　感谢订阅！！030感谢在2020-03-05 00:36:53~2020-03-06 14:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸秦 9瓶；Master、很想很想很平常、我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　被林珂突然抛出的话题炸.弹炸的晕晕乎乎的节目组, 他们现在看着林珂就好像在看一棵摇钱树。
　　这期节目的收视率绝对会爆啊！
　　周瑗掩着红透的耳朵，她垂下脑袋去翻看微博意料之中的发现已经引起了一个小热搜，而且话题热度还在以惊人的速度上升。
　　其他先不说, 到底是哪位手快的人才发出去的！
　　这种新闻肯定要让林珂正牌女友, 她来接收啊，气！
　　差点陷入奇怪怒点的周瑗火速的撰写了一篇草稿然后发给了加班中的同事, 并附言道：不管怎么样，这次流量一定要拿下, 搞快点！
　　感天动地, 周瑗觉得自己真是工作楷模。
　　苦逼加班的同事：？周姐, 我能问个为啥吗？？
　　周瑗霸总语气：因为林珂是我对象。
　　同事：...周姐，你嗑cp也不带这么嗑的, 个人妄想勿带入工作哦。
　　看，这就是周瑗为什么无所畏惧的原因，大家都觉得她嗑cp嗑上头了。
　　但谁知道她搞到真的了呢，嘿嘿。
　　一段时间的相处后, 周瑗也了解林珂这个人，她不想暴露的事绝对会掩藏的好好的，这次会在这档综艺节目上说出这样的消息肯定也是有林珂自己的想法。
　　虽然摸不透林珂到底想要做些什么, 但周瑗觉得还是先让自己作为传出这条消息的第一人，到时候如果有什么变故也好把控大众舆论。
　　但她不否认, 确实有一丢丢借东风的意思。
　　让自家人赚点总比别人好吧！她相信林珂也是这么想的！
　　周瑗感动的对着林珂比了个小心心，然后无声用嘴型说道：你六我四，么么哒。
　　台上挂着亲切微笑的林珂被周瑗逗笑了, 她虚虚的抬手在胸口捂了捂，对着周瑗传达‘我已经接收到你的爱意’的信息。
　　林珂弯着唇角像是想到了什么，她本就被灯光照得亮莹莹的浅色眼眸转了转，随后便看向一边的主持人开口问道：“我可以借着这次节目宣传一个事吗？”
　　虽是疑问的语气，但林珂的话却带着丝不容反驳的意味。
　　好在这位主持人也是身经百战，他一下子就反应回来接收到台下导演的暗示后便和善的作出了一个请的动作：“当然可以。”
　　林珂点了点头，她站起身走至台前，本就高挑挺拔的身材在灯光下显得更加美好，走惯了纯情风格的林珂在这时却露出了些许不同的气息，就连台下的导演组都有些看呆了。
　　气质一下子变了个味的林珂仿佛是掌控全局的人，她一颦一笑都与之前羞怯的模样不同，她抿起唇角将话筒压至嘴边开口道：“在生日会上我会宣布一件事，希望大家可以继续关注我哦。”
　　现场随着林珂的话语开始到结束，仿佛都在憋着一口气似的，周瑗浅笑着扶了扶额，看来等下还会有个#林珂生日会#的热搜。
　　靠在贵宾休息间外不远处的墙壁上，周瑗划拉着手机看着微博上已经满屏的林珂，以及粉丝大众们猜测林珂在生日会上会宣布什么事。
　　@可可麻麻：绝对是未婚妻啊啊啊！！不知道崽崽的对象是谁，崽崽那么优秀肯定也是个优秀的千金小姐！！[撒花][期待]
　　@和林珂结婚365天：呜呜呜呜女友粉心碎了，虽然老婆开心就好，但让我心碎五分钟...[伤心]
　　@林珂亲了我一口说：只有我觉得是林氏企业继承人的事吗！珂珂永远不会离开我的，我不信我不信！[黑化]
　　...喂！黑化是什么鬼，微博有这个表情包吗！
　　@521125：姐姐肯定是被威胁的！我们快去让姐姐退婚，姐姐只有我们了！！
　　这位毒唯请左转出博好吗！
　　周瑗刷了一圈微博，或许林珂是专注演员的原因，大部分粉丝都是表示祝福，还有少部分黑粉在下面黑言黑语但都被粉丝们一一劝退。
　　见识了妈妈粉女友粉唯粉的战斗力后，周瑗觉得一定要捂好自己的马甲，粉丝能对林珂这么宽容那是因为林珂是明星，她这样的素人还是不要上前作死了。
　　对于林珂说会在生日会上宣传的事，大众基本上猜测下来有两个方向，一是林氏企业继承人的选择，二是林珂神秘未婚妻。
　　周瑗想了想或许是要宣布林珂她自己创立的公司的事情吧，她这个未婚妻怕是顺带的。
　　这么在心里想想，周瑗也不会觉得不爽，毕竟和明星恋爱本就会受到很多外界的阻碍，林珂愿意在这次的节目上公开有恋爱对象对于周瑗来说已经是极大的安心了。
　　她不可能为了一己私.欲.强.迫林珂把一切都说出来，那样对双方都不好，时候到了总是会说的，与其在意那些不如想想待会和林珂的约会。
　　周瑗从包里掏出小镜子照了照，将掉了的口红补补后便深呼吸了两下。
　　她可是期待了很久，和女朋友约会什么的，是周瑗的人生初体验啊。
　　休息间的门被推开，戴着鸭舌帽和墨镜的林珂披着宽松的卫衣外套向周瑗招了招手，她侧过头对身边的保镖助理们说了句什么后，他们便点点头离开了。
　　周瑗看着林珂款款往自己这走来，她忍不住就扬起微笑。
　　奇了怪了，以前雇主打钱时都没这么快乐，怎么现在只是看见个林珂，还是看不见全脸只有一张嘴的林珂就这么开心。
　　这小兔崽子不会是给她喂**汤了吧。
　　心里边想着周瑗边走到安全通道的位置，她看了眼没有监控的房顶随后便对走进来的林珂使用了一个熊抱。
　　林珂手一抬便扶住周瑗的腿弯，她感觉到周瑗整个人挂在自己身上的重量失笑似的开口道：“圆圆好像很开心。”
　　“开心个鬼啦，你这么早就说出来是想做什么？”周瑗虽是这么说话里却没有责怪的意思，她使劲的捏了捏林珂的小脸后便往后仰了仰示意林珂把她放下来。
　　可林珂却不想这么轻易的遂她的愿，她往后靠在墙壁上与周瑗额头抵着额头像是撒娇道：“因为你太好了，所以想要告诉全世界。”
　　嘿，这小兔崽子真会说话，这是哪学来的土味情话，以为阅历丰富的周瑗会吃这套吗？
　　...不好意思，她还真吃，毕竟再土的情话也是分人的。
　　周瑗摆摆手做了个停止的手势，感受到腿上支撑的力道松了松后便顺着跳了下来，她将林珂有些掉下来的帽子按紧了些便嗔怪道：“行了，想去哪呢，林珂。”
　　“嗯，你有想去的地方吗？”林珂顺从的让周瑗帮自己理着衣服，她歪歪脑袋露出一个纯良到极点的笑容：“从现在开始到明天早上，我都是属于周瑗的。”
　　“信不信我压榨你让你去搬砖。”周瑗一看林珂挂上那副人畜无害的笑容就知道面前这人开始黑心了，她将林珂有些冰凉的手裹进手心后嘀咕道：“都夏天怎么手还是这么冷。”
　　林珂将手抽了出来，随后与周瑗十指相扣后又晃了晃手臂：“我喜欢这样。”
　　...不行了不行了，这狗粮快要把周瑗这个当事人给撑死了！
　　周瑗好不容易正经起来，她边牵着林珂下楼边想道，普通情侣可以做的看电影逛街吃饭什么的，她和林珂目前都不太能实现。
　　难道真的只有回家这一选项吗？太憋屈了吧！
　　“大晚上的，肯定不能去人多又显眼的地方。”周瑗牵着林珂从地下车库的拐角走出来，她思索了片刻后便开口询问道：“去游乐场么，黑咕隆咚的别人看不清你。”
　　不好意思，周瑗表示自己真的没有经验，她总不能带着林珂去蹦迪或者搓麻将吧。
　　周瑗边说着边抬头看向林珂，她转头的一瞬间没有看见身后不远处闪过的一个亮点，而林珂却只是微微挑了挑眉没有作声。
　　坐上车后，照例是由林珂来开车，周瑗刚系好安全带就听见林珂温柔的说道：“看电影吧，晚上风有些大。”
　　而且一般情侣约会都会去看电影的，林珂眨了眨眼睛想着，她之前问过助理了。
　　不想让周瑗因为她的身份而迁就。
　　话音刚落，周瑗就明白了，她今天穿着短裙，虽然白天温度较高但晚上还是会有些冷，说起来再进地下车库的时候周瑗就感觉到腿间有些打颤了。
　　只不过看电影去人多的地方对于林珂来说还是有些危险，商讨了一下后，周瑗看了眼手机上的搜索提议道：“那我们去汽车影院，据说那里的一家炸鸡店也很好吃。”
　　林珂垂下眼眸看向一边的周瑗，她停顿了片刻便扬起笑容道：“好。”
　　汽车驶离车库时，林珂从后视镜看见了车后不远处也跟上了一辆车，她冷冷的一瞥便拿起手机随意的摁了几下。
　　“怎么了么？”周瑗正将自己买的小车饰品按在车上，一晃一晃弹簧猫正对着林珂摆着猫爪。
　　成为恋人后，不管买什么都会想到对方，周瑗还挺享受这样的状态，心里有个牵挂总比空落落的好。
　　林珂看了眼周瑗安装玩意，她放缓语气轻笑道：“没事，还有吗？其他车上也想拥有。”
　　周瑗比了个大拇指：“放心，给你配全套了。”
　　贴心女友在线贴车饰。
　　在两人的车子从一个拐角处驶过时，原本跟在林珂后面的黑车被拦了下来。
　　汽车影院本以为人会很少，结果似乎是因为新奇的原因，等到周瑗她们到了后没几分钟竟然也都停满了。
　　上映的片子倒也不少，周瑗抱着炸鸡有一口没一口的啃着，她看电影看的专心，随口问了林珂一句：“你看电影看见熟人会出戏吗？”
　　“会有一点，但还好。”林珂舀着周瑗特意买来的甜品，比起电影觉得一边的周瑗更吸引人，她用叉子点了点自己的嘴唇道：“好看吗？”
　　周瑗一开始没反应过来只是含糊的应了几声，随后在短暂的沉默中周瑗才缓缓的撇过头，对上林珂有些委屈巴巴的眼眸后叹了口气。
　　“你最好看。”
　　这也要吃醋的吗，还让不让人好好看电影了！
　　周瑗看着林珂眨巴了两下眼眸，两人对视几秒后，周瑗便举起双手作投降状，随后一字一顿认真的说道：“你最好看了林珂。”
　　说完，周瑗便探过身在林珂沾着些许奶油的嘴唇上轻轻的印了一下，她垂下的发尾扫到了林珂手上的蛋糕，远处大屏幕上的电影正巧也放到了男女主亲吻的画面。
　　林珂余光瞥见后便加深了这个吻。
　　放到吻戏时接吻是对电影的基本尊重，这是某条不知名恋爱小知识里标注的。
　　作者有话要说：　　让一只单身狗写甜甜恋爱简直残忍（不
　　再次宣传一下我专栏里的两本预收，感兴趣的小天使求收藏呀！封面的小人可不可爱！我画的！（歪题
　　感谢订阅030！！！爱你们！！


第五十一章 
　　“亲爱的，你确定要用这张照片做手机背景吗？”
　　“嗯, 很可爱呀。”
　　周瑗目光复杂的看了眼林珂又重新转回林珂手机上的背景, 那上面是一片模糊的黑，只有车上的小灯隐隐照出灯光下正在啃鸡块的周瑗。
　　从那略显豪放的姿势和周瑗脸上沾到的酱料, 这张照片怎么也称不上林珂说的可爱，如果可以请称它为油腻。
　　...难道在林珂眼里可爱的衡量标准是猛虎扑食。
　　周瑗并不是很想自己的女朋友把这张难以认清的照片作为背景, 别人打开手机看见对象美好的样子只会轻轻一笑横扫疲劳，而林珂打开手机看见这张照片大概会因为对象太憨而笑出声。
　　她还有很多张优雅美丽的自拍啊, 清纯的、御姐的、还有做作的摆拍, 三百六十五张假照任您挑选啊亲。
　　请给女朋友留点面子, 不要用丑照当背景, 好感度是会降的！
　　软磨硬泡了好一会, 林珂才像是妥协似的将背景换成了两人第一次见面时的照片。
　　第一次见面？
　　周瑗怀着疑惑的心情看着上面自己一脸潮红的倒在林珂肩上，那是老早之前她因为某杯下作的药而倒下的照片, 没想到林珂竟然悄咪咪的保存到现在。
　　这还不如刚刚的啊，要是被人看见该怎么办！会瞬间脑补十万字不可描述的那种。
　　沉默了一会后, 周瑗将林珂的手机拿了过来把背景重又换成了刚刚吃炸鸡的照片。
　　“林珂，我不相信你相册里没有一张好看的。”周瑗电影都不看了, 直接按住林珂的手臂开始翻找相册。
　　手指滑动的速度越来越慢，直到像是被千斤重的石块压住似的动弹不得。
　　周瑗惊了, 竟然真的一张好看的都没有，这样的狗对象还有什么用？！
　　...好了这种话脑内爽一爽就OK。
　　除去这个外倒是有其他的引起了周瑗的注意，相册里的照片基本上都是以狗仔角度的高清两人相处合照，最早的可以追溯到周瑗与林珂酒吧见面的那次。
　　之后两人每一次碰面几乎都被拍到过, 但外界却从来没有传出一丝消息。
　　周瑗觉得应该是林珂压下去了，她将手机塞回林珂怀里：“为什么不告诉我呢，我还不需要你这样保护哦。”
　　边说着周瑗边无奈的揉了揉林珂的脑袋，从狗仔手里买照片和压消息可需要付出不少金钱，偶尔兼兼职的周瑗当然清楚自己那些同行们有多么的会狮子大开口。
　　相册里粗略翻下来起码有一百多张，不、那已经不是普通的照片了，是财富啊财富。
　　这么想着的周瑗叹了口气，虽然她已经小心的不得了了，但还是躲不过同行们的眼睛啊。
　　还是她太放松了呢，老是大大咧咧的跑去见林珂――
　　自责的想法被脸颊上忽然印上的一双冰凉手掌给打断，林珂将周瑗垂下的脑袋捧了起来，认认真真的看着周瑗的眼睛说道：“如果说了你一定会离我远远的，我处理的很好，你不用担心这些。”
　　“因为是你，所以我很乐意。”
　　话音刚落，林珂便用手指将周瑗抿起的嘴角往上提了提，虽然很想要收集周瑗不同的表情，但懊恼自责的周瑗目前还不在收集范围内。
　　从年下对象那汲取了满满安全感的周瑗十分感动，她指了指相册里单独收藏的几张睡・不大雅观・眠照片问道：“那这几张也是狗仔拍的吗？”
　　“放烟花了圆圆。”
　　“不要扯开话题！这几张照片是怎么回事？直视我，林珂。”
　　林珂眨了眨眼睛，她露出一个无辜又带着一丝丝悲伤的表情，看向外面平静的夜空道：“从十岁开始，我已经很久没有和人一起看烟花了。能和圆圆一起，真好。”
　　“哈喽，林珂在吗？假装听不见我说话的林珂在吗？”周瑗面无表情的掐着林珂的小脸将她挪了回来，“这种悲伤的事情是用来转移话题的吗，你的童年回忆会哭的。”
　　“呜...”林珂垂下长长的睫毛只是几秒的时间，上面就挂上了莹莹的泪珠，她将脸埋在周瑗的锁骨处蹭了蹭。
　　“既然圆圆不想看烟花，那我们就好好玩吧。”
　　别说烟花了就连星星都没有啊亲爱的，还有不是应该说好好看电影吗！
　　周瑗还没来得及哔哔就感觉驾驶位的椅子被噔的一下放平，顺着力道周瑗只能看见自己被拉着从前面一下子滚到了后排。
　　林珂侧身躺在放平的座椅上，她一手撑着脸颊一手抬起正一脸懵逼坐在车毯上的周瑗的下巴，两边的车窗早已降下了隔板。
　　这小兔崽子早有准备。
　　周瑗指了指外头还在放映的电影道：“请尊重你前辈辛苦拍摄的电影。”
　　林珂笑而不语的凑近，她看着周瑗抗拒中又带了点点兴奋的表情，手轻轻一拉就将后排座位上的折叠桌拉了下来。
　　满脑子刷屏搞颜色的周瑗忍不住闭了闭眼，随后在面前人的轻笑声中缓缓看向横在眼前的小桌，上面是一副让此刻的周瑗有些抓狂的飞行棋。
　　“...”周瑗看了眼飞行棋再看了眼纯洁无害的林珂，她怀疑林珂在整她，并且她还有证据。
　　“我可以采访一下你吗林珂，你是怎么想的？”周瑗深呼吸了两下将自己溢上脑袋的尴尬缓解了下后便无言的看向林珂。
　　这种时候掏出飞行棋，这不就好比快乐到一半结果突然说要去练葵花宝典一样让人抓狂吗？！
　　林珂看着周瑗一脸不敢置信的表情，她毫不客气的笑出声：“圆圆不是说过想要玩飞行棋吗？怎么了，你在想什么呀？”
　　停顿了一会，林珂像是明白了似的，她弯起清澈的眼眸用指尖滑过周瑗的脖颈道：“原来你喜欢更刺激的。”
　　不，并没有，你误会了！
　　周瑗缓缓地坐了起来，她抬手摸了摸林珂的额头轻声道：“少年人的想法真是让人琢磨不透。”
　　林珂偏过脑袋，她握住周瑗的手捏了捏轻笑道：“那还玩吗？”
　　周瑗咬牙切齿：“玩。”
　　玩他妈的，以后大家的快乐时间都用来玩飞行棋好吧。
　　……
　　也不知道是哪边出了问题，周瑗在连续一星期大半夜被拉起来玩飞行棋后便遭不住了。
　　原本是想着好好治治喜欢恶作剧的林珂，结果到最后还是周瑗这个心理老年人最先败下阵来。
　　她看着镜子里明显的黑眼圈有些无奈的捂脸，这是在惩罚林珂还是在自.虐啊，明明熬同样的夜，怎么林珂还是那样的光彩焕发，而周瑗都快要把自己熬秃头了。
　　就连周瑗的上司都忍不住给她送了包枸杞。
　　楼下的大门传来声音，周瑗颓然的推开卧室门趴在栏杆上往下看去，一眼就看见刚从公司回来的林珂正迈着轻快的脚步去厨房里找吃的。
　　林珂是神仙吗，一天二十四小时都不会累滴咩？
　　周瑗默默的走回卧室接着趴回床上，她败了，败在一个名叫年轻的事上。
　　昏昏沉沉间，房门外传来脚步声，周瑗听着卧室门被推开的声音便叹了口气，转过身以大字型姿势倒在床上，看也没看门口的人便开口道：“我认输，来吧。”
　　林珂舔了舔嘴角的奶油，她视线看向躺在床上任人宰割状的周瑗，随后便慢悠悠的走上前含着笑意道：“今天不继续通宵飞行棋吗，我还没有赢过你呢，圆圆。”
　　哪里没赢过，已经赢的透透的了啊，周瑗生无可恋的看着天花板：“别玩飞行棋了，玩我。”
　　“真的吗？”林珂躺在周瑗横向一边的手臂上，她睁着亮晶晶的大眼睛看着周瑗的侧脸：“清心寡欲陶冶性情大作战也不继续了？”
　　周瑗敢肯定，再继续下去，她绝对会以其他方式被林珂‘玩死’...
　　她当然清楚林珂现在只是在撩火。
　　周瑗恶从胆边生的翻过身，腿一跨就坐到林珂的腰上，作势要伸手去扯林珂的衣服道：“我好想睡觉，你不动手那我来，躺好！腿扒拉开！”
　　“圆圆现在好像渣女。”林珂也没有反抗只是笑眯眯的抬手还让周瑗方便脱衣服，她故作羞怯的掩了掩脸道：“要我喊吗？”
　　周瑗沉默一瞬，她之前怎么没发现林珂还有这么凑不要脸的一面，是什么蒙蔽了她？情人滤镜吗？
　　一切都准备的差不多，周瑗正要探身去床头柜里找指.套时，林珂却将膝盖屈了起来顺势把周瑗掀翻在床上，她膝盖抵着周瑗的背，将周瑗手里的东西拿了过来。
　　周瑗的双手也被一并按在身后，她默然的侧过脸颊瞥了眼林珂，对唔住，睡眠不足的脑壳已经无法思索这位小公主又要玩哪出了。
　　林珂在周瑗的目光下用牙齿将壳子撕开，动作无比妩媚，她将周瑗松垮的衣领拉下，冰凉的ye体顺着周瑗的脖颈往下滑去。
　　像是安慰似的轻啄了下周瑗的眼尾，林珂笑眼微眯的凑到周瑗耳边道：“姐姐都这么累了，做妹妹的怎么可以麻烦姐姐呢？”
　　什么姐姐不姐姐的，说这种关心的话时能否先停下你的动作啊！
　　疲惫感窜向四肢，周瑗嗯哼一声略带谴责的瞥了眼林珂便歪过脸不看了，越看越觉得好看，真是被自己气死。
　　说好一起为爱做P，结果最后只有她被爱蒙蔽。
　　林珂倒也不是很在意，她将周瑗的头发撩开，俯下身在后颈处已经没了踪迹的印记上重又咬了下去，感受到耳边传来忽然紊乱的呼吸，她勾了勾唇角直起身。
　　“轮到我来惩罚你咯。”
　　作者有话要说：　　撒撒肉沫，小情侣嘛小情侣嘛～～
　　感谢订阅！！030来晚啦不好意思！！！感谢在2020-03-07 00:42:31~2020-03-08 01:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　这一觉睡到第二天下午, 周瑗悠悠然睁开双眼，她转过身摸了摸身边的位置发现早已凉透。
　　脸一侧视线从肩膀处顺着手臂延伸到指尖, 入眼是隐隐约约的牙印还有深红的印迹。
　　蜿蜒向下勾出一道一道让人浮想联翩的暧|昧。
　　周瑗想要将手抬起来都没力气，她只觉得浑身都快要散架了。
　　...草, 真会玩。
　　撑着手臂摸向被整齐放在床头柜的衣服, 周瑗胡乱的套上后正要再看看自己身上有没有受伤, 毕竟林珂玩过火了还是很难叫停的。
　　等等, 转念一想, 她是不是太纵容林珂了？？
　　揉了揉酸胀的腰后，周瑗撸起袖管的手指上便感觉到了一抹有些黏|腻, 她抬起手看了眼，手指上沾上了豆沙红的唇釉。
　　一时间没回忆起来的周瑗愣了半秒, 随后便想起昨晚的一幕，她噌的一下从被窝里钻了出来便看见自己大腿处也沾染上唇釉。
　　悲叹一声的周瑗一把捂住脑壳, 玛德, 怎么就刹不住车呢。
　　她只记得沉沦间林珂含着满满情|欲的声音在耳边响着，一步一步的唆使着周瑗同意玩些有趣的把戏。
　　“...用姐姐最喜欢的色号，好吗？”
　　“抱住我，仰起头。圆圆好乖呀。”
　　“来，亲我。”
　　周瑗揉着发烫的耳朵脚步有些虚浮的往厕所走去, 她抬眼便对上镜子里显得衣衫不整的自己，随意披着的睡袍遮不住从脖颈开始的印迹，嘴角也印上了被抹开的唇釉，或许是林珂一时控制不住, 锁骨处还有着一道较深的牙印。
　　稍稍轻触一下还有些发麻的刺疼。
　　周瑗麻了，她感觉自己真的是招架不住。
　　这不就是床下奶床上野吗...等等，这也太野了吧？！
　　林珂都是从哪学来的，竟然让她这个阅片无数的都甘拜下风。
　　自从和林珂在一起后，周瑗已经很久没有阅片了，因为林珂白天是小清新文艺片，晚上就好像解开枷锁似的各国动作片。
　　...周瑗怀疑林珂偷偷补课了，怎么这么熟练？
　　不仅如此还浪费了她一管唇釉，那可是限量款啊，还是花了三倍的价格从代购那搞到的淦！
　　一边清理着满身的唇釉，周瑗一边在心里哔哔林珂。
　　好在她迷糊间记得林珂也没有好到哪去，起来后怕不是也清理了好一会，毕竟兔子逼急了也会咬人。
　　磨磨蹭蹭的从房间出来后，周瑗连饭也不想吃，她只想继续补觉，还好今天是难得的休息日。
　　之后的两天，林珂因为公司的事便没有回来，但每到晚餐时间不管是在外面还是在家里，她总是会粘着周瑗一起吃，就好像没有周瑗就没有胃口似的。
　　周瑗嘴上虽然无奈的吐槽林珂就算在另一个城市也要赶回来恰饭的不正经举动，但她心里却觉得充斥着源源不断的暖流。
　　从小受到的伤害一时间难以补全所有的不安，但林珂却会不断的将她可以给出的全部填进周瑗心里。
　　周瑗觉得自己是幸运的，第一次正经的恋爱就遇到了这样契合的对象。
　　临近下班的办公室内，周围的同事都有些松懈下来的开始扯皮，周瑗将文件理好送给上司后便被正在茶水间的贾丽叫住。
　　“周组长，听说你最近谈恋爱了？”贾丽还是那副看谁都不顺眼的柠檬表情，她捧着杯子挪揄道：“怎么都不见你对象来接你下班？”
　　周瑗平和的投以一个假笑：“我还听说你最近工作出大错被罚款，怎么不见你哭呢？”
　　贾丽噎了一下，她握紧杯子嘀咕道：“还不是小张没帮我做好...那就是说你还单身咯？”边说着贾丽边像是炫耀似的挺起胸膛，周瑗在她开始炫耀对象时便打岔快速结束这个可有可无的话题。
　　“你罚款是真的，那我谈恋爱肯定也是真的啊，突然不聪明了呢小丽丽。”周瑗似是心情极好的笑笑便转身走回自己的工位，徒留被反恶心一波的贾丽留在原地。
　　那可不得心情好，等下要去见林珂了总不能耷拉着一张黑脸去吧，再说了就那几句不痛不痒连周瑗一根汗毛都折不断的话，她可不会觉得有什么。
　　热恋期真是让人苦恼，总觉得无时不刻都挂着一个开心buff，就连采访刁难的明星周瑗也不再微笑骂娘，让搭档摄影大哥都怀疑她是不是突然转性了。
　　只不过这快乐在周瑗下班去给林珂买甜品时戛然而止。
　　她只不过是偶尔抄个小道偷偷懒，转角却被捂着嘴薅上了一辆看上去就是不怀好意的黑车里。
　　快乐突然消失并且转角遇到劫匪的周瑗：“......”
　　哈喽？大哥们，你们搞毛线啊，现在是法治社会已经不流行这种当街薅人的操作了啊！
　　不出半日你们就会被抓到的，在这满是摄像头的时代里――哦，这个角落怎么就那么该死的巧的没有摄像头。
　　周瑗心态裂开了，她不应该偷懒的，这就是对懒惰女孩的惩罚吗？
　　缩在后排角落里的周瑗本以为会先被这群人揍一顿然后他们再说目的，结果这几位体型威武的大哥似乎根本没有把周瑗放在眼里，只是一言不发的开车。
　　...草，人狠话不多，不会是要把她直接抛尸荒野吧。
　　刚刚拥有甜甜的恋爱的周瑗并不是很想死，所以她决定挣扎一下。
　　“大哥，你们想把我抓到哪去？”周瑗稳了稳自己有些变调的声音，她悄悄的拉了拉身侧的门把手发现车门已经锁上，“是不是抓错人了，你们别看我长这样，其实也算是个大众脸，呵呵。”
　　坐在后排的两个大哥只是侧目瞥了眼周瑗顺便举手做了个闭嘴的手势，周瑗便默默地缩到更边上乖巧收声。
　　她的手机和挎包被一并收走，这时候也没办法联系林珂，只能先狗着找机会溜走。
　　周瑗看了眼略显眼熟的路线，她心中倒是有了个模糊的猜测。
　　这条路和她第一次到林珂家的那条路有些相似。
　　而周瑗被薅上车的下一秒，原本跟在远处的一位保镖便立刻拍下了车牌，随后给林珂拨通了电话：“林总，周小姐被带走了。”
　　刚拍完广告正在休息的林珂一下子握紧了手，手中的纸杯被揉成一团，还滚烫的水登时溢出淋了林珂一手，正在帮忙卸妆的助理惊呼一声却被林珂抬手制止了。
　　“我知道了，你先回去吧，辛苦你了。”林珂脸上挂着微笑看向助理，原本是温暖的笑容此时却莫名带上了一丝丝冷意：“推迟一下行程，给我一个小时好吗。”
　　助理被林珂不容反驳的语气给惊到了，她快速的点了点头便看见林珂将兜帽戴上后转身跑了出去。
　　“还是第一次看见林珂这么生气的样子。”
　　“是啊，不知道发生了什么。”
　　林珂长腿一跨坐上车后便往一个方向开去，她冷着脸瞥了眼手机上显示的车牌无声的嗤笑着。
　　原本想等有足够的底气再和父亲交涉，但他却是先一步察觉到什么了吧。
　　该说不愧是父亲么。
　　林珂清楚林华辉将周瑗带走的目的，无外乎是让林珂打消继承家业公司上市的想法，以及让她和周瑗这样‘无名’的普通人分开。
　　林华辉会用什么样的办法让周瑗离开她呢，林珂眯了眯眼，是用金钱还是权力或者用让自己亲生母亲交给他的办法。
　　除去担心外，林珂还有些好奇周瑗会作出怎样的反应。
　　-
　　属于林珂名下的另一栋别墅内，周瑗站在大厅里看向坐在面前看上去十分俊美的中年男子，她冷笑着呸道：“没想到鼎鼎大名的林氏总裁林华辉先生却是活在封建时代的人，林先生，时代变了。”
　　长得倒是挺帅一男的，林珂能够那么好看，她的父亲肯定也不会差到哪去，但这父亲却真真是人模狗样，满脑子都是些男尊女卑父母之命的狗屁玩意儿。
　　周瑗也是听林珂说过一点点，但她却没想到会这么严重。
　　一来就说什么她这样无权无势的普通人配不上林珂，是，周瑗自己也觉得她没有像林珂那样的家庭背景，但因为这点就让她主动去提分手，凭什么？林珂都没发话这位大佬凭什么？
　　就凭他贡献了一点精.子吗。
　　之后更是说了一通女人不要插手商业的垃圾话，如果说周瑗一开始还有看见自己对象父亲的尊重的话，那现在已经被林华辉耀眼的直男癌光芒消耗殆尽了。
　　瞥了眼被摆到自己面前的银行卡和支票，周瑗平淡的掠过，内心毫无波动甚至还想笑。
　　给你五百万离开我的女儿吗，不好意思，你的女儿太好她不想离开呢。
　　林华辉皱了皱眉毛，和林珂很像的眼睛直直朝周瑗望来，但那双眼睛里却没有林珂的清澈，周瑗望进去只能看见浑浊。
　　“你很没有素质。”林华辉目光凌厉，长期处于上位的尊傲表现的淋漓尽致，“我还用不着你这样的无名小辈教训。”
　　周瑗看了眼周围的立着的保镖，她平静的开口道：“你什么你，我有名字好吗。林先生，既然没什么好谈的，那我就先走了。”
　　原本谈判就是要双方平等，周瑗很看不惯林华辉那股子看蝼蚁的目光和仿佛她不识好歹的态度。
　　什么鬼，现在什么年代了，有钱有权是了不起但也不代表她必须就得服从，如果事事都服从那周瑗觉得自己还不如当条狗。
　　林华辉敲了下椅把，他冷声道：“看来你准备好承担后果了。”
　　“是的。”周瑗也不愿意再在这浪费时间，她勾起微笑道：“我准备好了，再见。”说完周瑗便头也不回的转身往门口走去，随着她转身掀起的小风将茶几上的支票掀翻到地上，周瑗看也没看一脚踩了过去。
　　没想到啊，原本最爱钱的自己竟然会为了林珂舍弃，这就是爱情吗。
　　而且莫名有种要为了爱情抗争的狗血既视感是怎么回事，快拿开快拿开，脑内要响起回村的诱.惑的Bgm了啊！
　　周瑗抖了抖手臂上的鸡皮疙瘩，她这次离开却没有被阻拦，只收到了周围大哥们同情的看傻子的目光。
　　...过分了啊，虽然知道下场不会好，但没必要这么浮夸吧亲，她会心慌的啊。
　　一脸坦然的顶着背后目光走到门口的周瑗，她深吸一口气正要开门时，门却被向外拉开，她愣了一秒便抬起头看见了还有些微微喘息的林珂。
　　靠，电视剧里的**环节来了！对象来救场了！
　　林珂额头上还有些许细密的汗水，她对上了周瑗略显吃惊的眼眸后便扬起一抹笑容道：“你还好吗？”
　　“我很好，但你爸可能被我气的不太好。”周瑗抬手就要去给林珂顺顺背，却被林珂因为焦灼而有些发热的手握住。
　　林珂直直的望进周瑗的眼里：“我会解决的，要相信我。”
　　话音刚落，在周瑗听起来却是另一个意思，她顿了下便笑着回握住：“我没有离开你，放心。”
　　作者有话要说：　　狗血撒一撒x
　　感谢订阅！！！030！！！
　　感谢在2020-03-08 01:14:31~2020-03-09 00:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　“我没有离开你, 放心。”
　　林珂听到周瑗的这一番肯定的话语，她都不知道自己眼底流露出的急切渐渐平稳了下来，握紧了周瑗的手后，林珂轻声道：“你还想进去吗？”
　　周瑗也是第一次看见林珂那一贯挂着微笑的脸上会露出这样的表情，虽然很想看看林珂是怎么和林华辉对峙的，但毕竟是别人的家事, 还是不要瞎掺合了。
　　再说了刚刚出来才甩了林华辉一脸冷水的周瑗，现在再进去还是跟着他的女儿, 这不就是去给他下马威嘛, 看看你女儿都站我这边略略略。
　　...等下别说好好谈了，林华辉要是一时气急, 说不定原本还有转机的事硬生生就被她给影响了呢。
　　所以还是不要随意进去拉仇恨了, 更何况刚刚自己那么横的摔门而出现在再跟着林珂小鸟依人似的回去, 怎么想都很没面子啊！
　　周瑗微不可闻的叹口气，她扬起笑容伸手将林珂轻皱起的眉头抹开, 道：“我在外面等你, 没关系的, 我就在你车上好吗？”
　　她就窝在一边喊666就行了。
　　边说着周瑗便感觉到林珂握着她的手重又加力, 她只能安慰似的说明在哪等，不然周瑗觉得林珂估计会怎么也要把她拽进去。
　　突然加上了这种粘人的设定是怎么回事，好吧, 虽然平常也很粘人...
　　周瑗觉得大概是这段时间林珂让她太有安全感了，甚至有无所不能的那种感觉，一时间她似乎都快忘了林珂其实比她小了五岁, 在大部分人还在家人保护下的林珂却已经在娱乐圈沉浸了多年，现在还日夜不分的管理着公司。
　　这是何等的人才啊。
　　这么想着，周瑗便抬手搂住林珂的肩膀，她凑到林珂耳边轻声安慰道：“和你父亲好好聊聊吧，聊不通也没关系，我给你买了芒果班戟。”
　　没想到啊，遇到林珂后她的安慰技巧是越来越熟练。
　　话音刚落，周瑗便侧头在林珂脸颊边安抚似的印上一吻，随后抽出手往院外的车上走去。
　　不行了再僵持下去，她一定会被背后的保镖大哥们的目光扎死，那是一种烧死情侣的怨念眼神。
　　车没有上锁，周瑗抬腿上车后便放松了下来，她整个人靠在椅背上长长的舒出了一口气，要说周瑗不怕是不可能的，那种像是被抓入黑.社.会的感觉她真的是第一次体验，要不是林华辉的话太气人她怕是要当场腿软倒下。
　　敲了敲因为绷紧而发酸的膝盖，周瑗的目光往已经被紧紧关上的大门处望去，从车里往外看是一片平静。
　　要不是可以从窗户里看见那些严肃的保镖大哥，周瑗都怀疑自己是不是偷窥狂。
　　耳朵贴着车窗也听不见别墅里的一丝声音，安静的让周瑗都没有一丝看热闹的兴趣，她只能作罢的直起身下意识的去找自己被抓来前买的甜品袋子。
　　摸索了一阵后，周瑗抬手捂脸才反应了过来。
　　那袋子早就连着挎包手机一块被薅走了。
　　缺德啊！谈判就谈判，还薅人财产啥的，真的不是土匪吗？
　　周瑗一边嘀嘀咕咕骂人一边弯腰去找上次看电影时似乎落在车上的钱包，这还得多亏飞行棋，要不是飞行棋玩上头了，周瑗也不会连钱包都不管的就去揍耍赖的林珂。
　　...不，是耍赖的光明正大的林珂。
　　在副驾驶位靠车门的缝里抠了老半天，周瑗正用指尖夹到包链时，别墅里传来一声巨大的玻璃破碎声，隔着车窗的周瑗都可以听到那道声音。
　　登时吓的本就维持艰难动作的周瑗一下子身形不稳的撞到车门上，她都没来得及去回应脑阔上的疼便握着钱包开门冲了出去。
　　靠，那么大的声音，不会是林华辉恼羞成怒用什么玩意把林珂砸了吧？？
　　这是什么，这是因为三观不合而酿成的血案吗。
　　周瑗可不希望第二天传出‘当红影星被亲生父亲手刃’的消息，而且她也并不想守寡啊。
　　周瑗也不管自己出现会不会让林华辉更恼火了，她三步并作两步的往门口跑去，失去对象的恐惧战胜了理智。
　　可对方似乎知道周瑗会过来，她刚到门口里面就出来了两个保镖将门牢牢的守住。
　　这更像是里面发生了什么不可描述的血案了...
　　“林珂怎么样了？”周瑗也没有不自量力的去硬闯，她只是冷着脸抬起头去问道：“她受伤了吗？”
　　听到周瑗的问话后，两位保镖大哥严肃的表情似乎有一瞬间的崩坏，他们也不知道里头能撂翻十名训练有素的保镖却只因为碎玻璃割伤脚的林珂算不算受伤。
　　大小姐什么时候这么能打了？这让他们这些重金聘请的保镖很没有面子啊！
　　而周瑗在看见保镖大哥们诡异的表情后便也沉默了一下，她有些嫌弃的瞥了眼别墅道：“你们这么多人欺负一个女孩子，我要报警，曝光你们啊。”
　　“不，不是的。林小姐她...很厉害。”保镖大哥似乎搜索了一下自己贫瘠的词汇后才找出了一个形容词。
　　话才刚说完，周瑗便听到门里传来了肉.体撞在地面的声音，她审视的对上保镖大哥闪躲的眼神：“你确定？”
　　“林小姐真的没事，真的。”
　　“我不信，除非你让我看看。”
　　“...”
　　那表情绝对是说林珂很惨，没想到林华辉最终还是狠下心来，狠心的老男人啊。
　　周瑗在保镖们欲言又止的表情下转身离开，她得去给林珂买点甜品了，晚上再炖个骨头汤给她补补吧。
　　对唔住了林珂，作为你的亲亲女友，她只能为你做到这些了。
　　毕竟林华辉肯定不会把自己女儿打死，但是绝对会把拐走女儿的人打死...周瑗望了眼别墅大门，心想道，有些伤痛只有自己可以承受呢。
　　怀揣着悲痛的心情，周瑗选购了最贵的猪骨，她还含着眼泪买了两杯奶茶，林珂的那杯周瑗贴心的选择了半糖常温加枸杞。
　　说不担心其实是不可能的，但刚刚保镖还有闲心和她扯皮那就说明里头其实并没有周瑗想的那么可怕，说不定只是父女间的小打闹呢呵呵，只是动静大了点呢呵呵。
　　而且这段时间林珂要出席很多场合，更别说马上就要到了的生日会，林华辉作为一个除去古板到连古人都唾弃的思想外，他能够走到现在的狗屁地位，有点B数什么的是必不可少的。
　　...啊，对于这位林老总她是越来越不客气了呢。
　　冷静下来后，周瑗便站在门口面无表情的和保镖大哥们进行对视，时不时冷声的吐槽道：“林珂那么纯洁天真一女孩怎么就碰到个倒霉爹呢。”
　　“我刚看见你们之中有一位女性保镖，似乎还是领头的吧？”周瑗戳着奶茶吸管瞥了眼僵住的保镖，嘲讽似的开口：“林总既然觉得女性没用，那他这个被女性保护的男人是什么――啊！”
　　说到这周瑗夸张的发出一阵抽气声，让对面本就在接受精神污染的保镖们集体一抖，周瑗有些同情的继续说道：“对不起我不应该这么说，毕竟大家都是妈生的。”
　　保镖：“？”
　　周瑗长叹一口气：“那么看不起女性的林总肯定不会委屈自己从女性的身体里出来，看来他没有妈呀。”
　　“...”
　　不知道该不该去抓住正在侮辱自己老板的周瑗的保镖们陷入了迷茫，前一步是为老板维护母亲后一步却会让自己也失去母亲。
　　一脸嘲讽的周瑗靠在门口石柱上悠然自得，她是气越憋越火，本来今天高高兴兴的约会就被这玩意儿给搞砸了。
　　正不断向保镖大哥们输送着精神污染的周瑗被一声脚步声打断，她看着门被推开后，站在门口还是那么干干净净的林珂。
　　差一点，就差那么一点，周瑗的眼泪水就要流下来了。
　　林珂看了眼两边赶紧走开仿佛有什么东西追着的保镖，随后便走向周瑗露出一个甜美的笑容道：“怎么在这里等我。”
　　“担心你呗。”周瑗胡乱的应了一声，她将奶茶塞到林珂手里后便开始检查林珂有没有受伤。
　　从头到脚巡视了好几遍后，周瑗甚至把林珂翘起的发尾都扒拉开看了看：“你头发分叉了，是不是他们干的？”
　　周瑗一脸我的崽受了好大委屈的表情，她蹲下身便看见林珂雪白的脚腕边有着一道蜿蜒向下的血印子，她登时担忧的骂道：“太过分了，竟然这样欺负你！都流血了怎么办，这要什么时候才能愈合啊。”
　　门内躺在地上还没起来的保镖们：“...”
　　“没事的，虽然他们很过分，但我原谅他们。”林珂露出温和的笑容，她牵起周瑗的手往车边走去。
　　周瑗感动无比：“林珂，你真是太善良了。”
　　保镖们：...听听，这是人话吗？
　　上车后，周瑗用纸小心翼翼的将林珂的脚腕擦了擦，她看着这道再不去医院就要愈合了的伤口有些心疼的说道：“这几天要小心些了，要是被媒体拍到不知道又会被泼些什么奇怪脏水。”
　　林珂任由周瑗用手指轻触自己的伤口，她像是撒娇似的捏了下周瑗的脸颊：“好疼，圆圆亲亲就不疼了。”边说着，林珂边抬手指了指自己的嘴唇。
　　“行行行。”周瑗无奈的将林珂的腿揽进怀里，她直起身凑到林珂面前快而准的mua了一口后便坐了回去。
　　而且现在还在敌方的家门口呢，不能太嚣张了。
　　林珂似是不太满意，她摸索着周瑗的耳朵，看着手指上越来越红的耳垂笑了一下道：“我已经不是林家的小公主了。”
　　周瑗懵了一瞬，她猛然反应过来：“你不会和林华辉断绝父女关系了吧？！”
　　对面沉默了一秒，随后林珂爆发出一阵大笑，她笑的睫毛微颤眼里还含着莹莹水花，看向周瑗就像是在看一个憨憨：“怎么会，快叫我林总，小周秘书。”
　　周瑗不知道自己是该先问林珂到底是怎么做到的，还是先问自己什么时候突然晋升为秘书。
　　“...我为什么是秘书而不是副总？”周瑗暗搓搓的贪心一下。
　　如果真的有这种得来全不费工夫的好事，为什么不来多点呢？！
　　林珂似乎思考了一瞬，随后与周瑗额头相抵笑得纯情：“你可以勾引我呀。”
　　周瑗默默地糊了林珂一脸，我怀疑你在开车，而且她还有证据。
　　作者有话要说：　　大家千万别熬夜了TvT
　　感谢订阅爱你们！！！感谢在2020-03-09 00:54:38~2020-03-10 14:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；贰时三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎说 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　林珂和周瑗离开后, 林家别墅内的大厅是一团混乱。
　　林华辉站在落地窗前看着驶离的汽车, 他望着车窗上印出的自己女儿的笑颜, 模糊间竟与那个女人相重合。
　　他记得, 曾几何时自己也这样开心的笑过，看了眼玻璃窗上印出的自己已经些许衰老的脸, 林华辉紧抿薄唇，将林珂从那个女人身边抱走后, 那个女人就没有再笑过了。
　　之后林华辉也瞒着岳黎歌去看过几次, 只不过都被赶了出来, 当然那也是意料之中。
　　或许他真应该改变一下自己的想法, 就让林珂带着那张笑脸活下去吧, 为了她...
　　感慨了一番后, 林华辉转过身看着眼前被林珂一脚踏碎的茶几、被踹翻的沙发、被用作武器而折断的灯台, 以及躺在地上嗷嗷哭泣的人们。
　　...他倒是忘了林珂从小学了散打，也算是继承了她母亲的一点吧，毕竟她母亲可是十里八乡最出名的不良。
　　人老了, 开始渐渐走向死亡后便会开始想起曾经吗。林华辉反应过来后还是冷着那张脸，优雅的坐到还算完好的沙发上，向从门口回来的保镖问道：“她刚刚和你们说了些什么？”
　　保镖大哥汗毛倒竖, 他与同伴面面相觑了会后才开口道：“没什么。”
　　总不能说是在问候您母亲吧。
　　“真的么, 我看见她倒是说了不少。”林华辉撑着下巴声音骤然变冷。
　　保镖大哥咽了咽口水像是豁出去似的：“周小姐说您、额，您没妈。”
　　“...”
　　周围瞬间寂静了一瞬，下一秒林华辉手中的杯子就传来了一阵咯嘣声，他本就阴阴沉沉的脸现在显得更加阴沉。
　　林珂其他的他都不管了, 但周瑗绝对不行！
　　完全不知道自己仅凭一句话，哦不，现在是被保镖大哥浓缩成三个字而得罪了未来的公公的周瑗，现在正坐在车上拿手机寻找接下来去哪。
　　当然她拿的是林珂的手机，毕竟那几位保镖大哥没有将她的物品还回来呢，呵呵。
　　“林珂啊，我的包还有手机还在你爸那，还有拿回来的希望吗？”周瑗仰着头戳了戳手机，她有些苦恼的嘀咕道：“我身份证银行卡都在里头呢，虽然我知道你们大户人家不会贪我那么点小钱，但是吧，那毕竟是我辛辛苦苦当社畜赚的...”
　　正在等红绿灯的林珂看着周瑗若有若无的怨念笑了笑，她抬手捂住周瑗还在叭叭的嘴开口道：“我会去找他拿回来的，还有其实我也可以养你呀。”
　　她当然知道你可以养她，甚至不仅可以养一个她，是养十个也完全没有压力的那种。
　　周瑗向林珂眨了眨眼睛，她捧着林珂覆在她脸上的手，在手心mua了一下后便笑眯眯的开口道：“虽然被包.养很爽，但我更想工作，这样说不定以后我也可以包.养你。”
　　包.养国民女神，想想都充满了爽和不妙的气息呢。
　　“诶，圆圆想的话，随时都可以哦。”林珂倒是没有被周瑗的话击倒，她顺杆子往上爬的回道：“不如现在吧，从现在开始我就是姐姐包.养的女、人。”
　　“姐姐想怎么对我？”
　　边说着林珂边顺势勾了下周瑗的下巴，眼里的迷恋快要把周瑗给淹没了。
　　周瑗惊了，一时间竟做不出反应。
　　为什么入戏这么快啊！这位妹妹顺杆子往上爬的技能真是越来越熟练了。
　　不对，有什么可以让你脸红的吗！周瑗表示每次被撩都反击不了的感觉十分憋屈。
　　好在这时绿灯亮了起来，周瑗将林珂的手扒拉开后指着前面道：“那就开车吧，走走走，我请你吃日料。”
　　其实抛开那些微妙的想法，谁说包.养只能酱酱酿酿的，拥有一个工具人不是很好吗！
　　林珂听到周瑗这番话后只是笑笑，她非常服从的开始专心开车。
　　从林珂家出来后天早已黑透，等到两人到了日料店门口早已经过了大部分人吃晚餐的高峰期。
　　这对林珂来说是件好事。
　　周瑗牵着林珂径直走进店内的包厢里，木门关上后，她便将外衣脱了挂在衣架上，盘坐在桌前松了口气道：“还好人不多，这里可以电子点餐，你想吃点什么呢，林珂？”
　　连续折腾了大半天，周瑗早就饿的不行了，她拿着平板刷刷的将店内人气点了个遍，来日料店怎么可以不吃寿司？考验一家日料店正不正宗，就是看他们家做的寿司好不好吃。
　　林珂捧着茶抿了口，她微笑着眯了眯眼道：“我都可以。”
　　出现了，最让人讨厌的随便。
　　但看在林珂貌美温柔和还是自己亲亲对象的份上，周瑗非常大度的包容对方的这一丢丢小缺点。
　　点的菜很快被端了上来，跪坐在一边的服务员将精致喷香的菜品一样一样的摆好后，便低垂着眼眸退了出去。
　　周瑗扒拉开门对外面的服务员说了句不用进来服务后便缩回去。
　　木质的长桌上摆着一碟寿司拼盘，最中间卷成圆的三文鱼橙红，上面点缀着同样颜色的鱼子，旁边是烤鳗鱼寿司以及鱼子寿司，拼盘的一边是烤鸡肉和烤鸡皮串，芝士蟹宝奶白色又泛着些许焦黄，吃日料主食哪有不点鳗鱼饭和拉面的道理。
　　配合烤串，周瑗还点了杯日式清酒，月白色的陶瓷瓶旁是小巧的酒杯。
　　为了让餐桌不显得没有一点点绿色，周瑗将根本不会吃的蔬菜沙拉也一块加入了菜。
　　周瑗让林珂先选了主食，她将三文鱼寿司推到林珂面前道：“这家的评价还不错，听说主厨是日本大师哦。”
　　林珂没有急着选主食，她抬眼捕捉到周瑗时不时看向鳗鱼饭的眼神后，便勾了勾唇角将拉面挪到了面前，在听到周瑗推荐似的声音时，林珂看了眼那精致的寿司后，微不可察的抿了抿唇。
　　“好。”林珂笑着应了一声，便将寿司夹至碗前，看着尖筷上的三文鱼她沉默了一秒便在周瑗期待的目光里吃了下去。
　　周瑗像是献宝似的看着林珂，自从和林珂交往后想要将好东西全部塞给林珂的想法就越来越旺盛了，有时候周瑗都怀疑自己是不是想养女儿。
　　但看着林珂开心，周瑗便也会不由自主的心情变好，就像现在，周瑗眨了眨眼睛看向林珂道：“怎么样？好吃么，喜欢的话再点――”
　　话未说完便被林珂捂嘴撇向一边的动作打断。
　　...喂！为什么要做出这样的动作，是有毒吗？还是有这么难吃的吗，让她现在好尴尬啊！
　　周瑗一下子便直起了身，她有些慌张的将纸巾抽给林珂：“怎么了林珂？”
　　“没事。”林珂轻咳一声后便顺了顺胸口，扬起一抹浅笑道：“我不是很喜欢吃生鱼片，不过圆圆给的很好吃。”
　　你这是不喜欢吃吗，这已经到有生理性反胃的程度了啊！周瑗看着林珂一脸无奈：“不喜欢吃就说嘛。”
　　她也不是傻子，林珂有时候在某些方面也是会无底线的纵容她。说起来这一点她们俩还真像，这是啥，互宠组合吗。
　　周瑗将面前的鳗鱼饭推到林珂面前，瞥了眼林珂略显疑惑的表情后幽幽开口道：“你不喜欢吃面条的事已经被写进某度百科了好吗。”
　　林珂愣了一瞬后便回过了神，她撑着下巴笑眯眯的望向周瑗：“你对我真好。”
　　“这就好了啊，你的好点真奇怪。”周瑗毫不留情的吐槽着，她可不觉得自己现在随手就可以做到的事情是对林珂好，这些不都是当然的嘛。
　　听到周瑗的吐槽后，林珂还是笑眼微弯没有反驳，周瑗吃了口寿司后便随意的问道：“之前你不是参加过一期日本游节目吗，当时怎么会吃三文鱼的？”
　　这还是周瑗第一次知道林珂不喜欢三文鱼，毕竟那档节目上林珂可是非常自然的吃了下去。
　　“当时还是第一次参加综艺，如果挑三拣四会被导演讨厌呢。”林珂无所谓的耸耸肩，她咬了口细嫩的鳗鱼肉，焦脆的鱼皮夹着里头柔软的肉在口腔内融化，满足的眯了眯眼后便看着周瑗道。
　　“但是，你让我吃什么我都会吃的哦。”
　　不要说的她好像是个爱让人乱吃东西的变态啊！
　　而且原来作为林氏小公主也会因为被人讨厌而苦恼过吗，见惯了林珂闪耀的模样，一时间还挺难接受会有人讨厌林珂的这一观点。
　　周瑗咳了一声竖着手指摇了摇：“不，我尊重你的想法。”
　　“那我想吃――”
　　“啊，说起来你爸不会讨厌我吧。”周瑗在林珂将最后一个字说出口时生硬的打断并转移了话题。
　　林珂眨了眨眼笑的甜美，她看向周瑗非常愉悦的开口道：“会。”
　　“...”好！一点余地都不留的果断！
　　“不过他的想法不算什么，他讨厌你，我也是最喜欢你。”看着周瑗一瞬间吃瘪的表情，林珂笑容愈加灿烂，她歪了歪脑袋思索了片刻重又继续说道：
　　“不对，现在的我应该是最爱你。”
　　莫名奇妙又被这么敞亮的表白一波的周瑗深深的低下了头，她有些微妙幸福的揉了揉额角。
　　时代变了，现在的小孩真是爱不离口，让人心脏都开始狂跳了...
　　这一顿饭便从一开始平静转变为满屋子洋溢着恋爱的味道，这时候应该是芳香绵柔的清酒味。
　　找了个没人的天台，这里以前似乎是个室外餐厅，正中间还摆着一台秋千，上面铺着已经落了灰的毛毯。
　　周瑗将最上层的毯子拿开后，便拉着林珂一同坐了上去，淡淡的酒味围绕在两人的身边，她靠在林珂的肩头顺着秋千晃动。
　　天台下的市中心还是那么热闹，但这里却是难得的宁静，周瑗微微抬头借着微醺的劲笑嘻嘻的伸手去触摸林珂的眼睛，指尖从眼皮滑过颤抖的睫毛，最终顺着滑嫩的脸颊落到唇边。
　　林珂将脑袋靠在周瑗的脑袋上，她心情似是极好的轻声哼着歌，带着轻快的音调。
　　浑身卸了劲后，周瑗便顺着林珂的肩膀一点一点的滑下去，她听着耳边林珂哼歌还感受到身边人微微整动的胸腔，周瑗笑着用手臂捂住林珂裸.露的膝盖。
　　夜晚高处的风还是有些微凉。
　　“林珂，你心情很好。”周瑗仰起头，“是因为我吗？”
　　话音刚落，周瑗吹起的碎发便被林珂用手指卷住，她垂下眼眸，浅色如同玻璃珠的眼眸里此刻在夜晚中却像是搅碎了的温柔，视线带着令人酥软的情绪。
　　林珂扬起笑容笃定道：“是。”
　　作者有话要说：　　圆圆太宠了，完全不给病娇版林珂一点机会（不是
　　感谢订阅爱你们030！！！感谢在2020-03-10 14:12:35~2020-03-11 00:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　休息日的城市综合体内是人来人往, 周瑗端着奶茶有些漫无目的的闲逛。
　　最近奶茶是不是喝多了, 感觉确实有些胖了，但奶茶真的很好喝, 她也没有办法啊。
　　...第一位发明奶茶的真是天才。
　　握着的手机震动了一会，周瑗才从保持身材还是沉浸快乐的纠结中回过神, 她垂眸瞥了眼屏幕后便接通道：“喂？小冉你又翘班了？”
　　对面似乎饱含着怨言, 李小冉蔫巴巴的声音从手机中传出：“陆姐坐我旁边看着呢, 我怎么敢！倒是你啊圆圆，双休日和你我这样的社畜有关系吗, 为什么要抛下我噫呜呜。”
　　周瑗正弯着腰看着新款的包包, 她心情颇好的开口道：“我可是请假的, 还有啊我和你有一点不同。”
　　“哪儿？”
　　“今天我对象生日哦，我不得要请假陪她一天么。”
　　话一说完, 对面沉默了一瞬也可能是被她突如其来的炫耀给惊住了, 周瑗也不在意自己这种满满的‘我的对象最大我的对象最好’语气会有多出戏，她今天心情可是好的一批。
　　“我听出来了, 你在歧视我。”
　　“认真工作就是好, 这都被你听不出来了。”
　　“...呸。”
　　李小冉像是翻着书, 传来了模糊不清的控诉声：“哎，好姐妹话不多说, 你的幸福就是我的幸福, 今天的工作我帮你承包了。”
　　“不过你对象今天生日啊，和那位林珂大明星一样诶――”
　　周瑗发出一个气音就当是回复了李小冉，是啊, 更惊喜的是那位大明星就是她的女朋友呢，惊不惊喜意不意外？
　　“记得和我分享一下今晚有多快乐。”李小冉似乎从繁忙中抽空的嚷嚷了一句。
　　话音刚落，那头的电话似乎就被听不下去的陆姐掐断了，周瑗默默地瞥了眼手机后便随意的揣回兜里。
　　开玩笑，那种事情是能随意分享的吗！她绝对不会告诉别人林珂有多棒的。
　　她只会悄悄咪咪的用手机录下来――别瞎想，她说的是把林珂今晚在舞台上的耀眼模样存下来看一百遍。
　　周瑗购置了新的裙子和鞋，顺便还去做了个绿色健康的头发，感受着tony老师热情的服务后，周瑗痛快的刷了林珂的卡。
　　有生日折扣不用白不用。
　　前几天两人还是经常黏在一块，在一起久后林珂也是越来越大胆了，原本两人约会的地方不过是人烟稀少的场所，现在也是会一块去商场逛街的了。
　　只不过今天为了准备生日会，林珂早早的就出门了只给周瑗留下了一张vip座位的门票以及进入后台的工作人员卡片。
　　周瑗靠在咖啡厅的椅子上，她用手指夹出包里的门票，在看见门票背面角落上一抹小小的口红印时有些无奈的勾了勾唇角。
　　也不知道是从哪学来的，真是又土又让人觉得怪心暖的。
　　对于今晚的生日会，周瑗倒是很期待，甚至有种比主人公更加期待的感觉，如果不是周瑗明确的知道自己对林珂的是恋人的爱，她都要怀疑那是不是吾家有女初长成的欣慰了。
　　因为太过兴奋，所以本应该到下午六点才去往现场的周瑗现在才刚过了下午茶时间就坐不住的跑出来，她瞥了眼外面明媚的天气，手机屏幕上还停留在和林珂的聊天界面。
　　周瑗纠结了片刻还是发了条消息出去：“你饿了吗？中午吃的什么？现在在做什么呀？”
　　...噢，这该死的夺命三问，她原来是个尬聊玩家。
　　没等到周瑗在撤回和不撤回间做好抉择，林珂很快就发回了消息是条语音。
　　因为回消息的速度过快，周瑗都怀疑林珂是不是也像她这个憨憨一样扒着手机屏幕望眼欲穿。
　　将手机覆在耳边点开语音后，林珂含着笑意的声音轻轻充盈在周瑗的耳边：“我有些紧张，想见你。”
　　停顿了三秒后，周瑗毅然决然的回复了一个[NO趴笨.jpg]，她站了起来拎起包就往外走。
　　听听，不是她偏要去，而是林珂想见她！
　　小孩就是小孩，紧张嘛也是正常的，就让她这个大姐姐去好好的安慰一下吧。
　　绝对不是她自己想去。
　　周瑗觉得自己想见林珂的心思掩藏的很好，但林珂却是一眼就可以看得出来。
　　毕竟周瑗每一次没话找话，不管那话有多长其实也不过是三个字‘想你了’而已。
　　刚排练了一遍节目的林珂还穿着演出服，她擦了下额头的虚汗目光在屏幕上停顿许久，嘴角的笑意始终没有消失的趋势。
　　身后的群舞群演们在看见林珂的这幅表情后却是了然的面面相觑，其中一个演员轻声道：“我敢说这是我见过笑得最好看的林珂。”
　　另一个演员揉了揉刚排练完酸疼的肩膀：“是啊，我从这都可以看见林珂身后都快具现化的爱心了...不过，林珂边唱边跳那么久竟然都没有累，等等、她不是演员吗？！”
　　“你懂什么这就是爱情的力量，再说了，林珂可是全能的。”
　　“说的也是，我越来越羡慕林珂的未婚妻了。”
　　而被疯狂羡慕的林珂未婚妻此刻正在堵车的路上。
　　...为什么不到晚高峰还会这么堵啊，故意的吗！
　　周瑗看了眼不过几百米的生日会场地，她在堵半个钟头挪动一米和弃车步行中迟疑了两下后，还是将车找了个路边的停车位停好，徒步往场地走去。
　　此情此景，周瑗挥去脑子里突然蹦出来的跨过千山万水去见你，太感人了是真爱啊。
　　不过，也还好这千山万水只有五百米左右。
　　由于没到生日会开场时间，前面是已经在排队的真爱粉们，周瑗只得拿出工作人员的牌子进入了后台。
　　后台的工作人员忙碌的走来走去，他们也没太在意周瑗这个突然出现的人员。
　　周瑗顺着指示牌一路往前走去，到了生日会的主要舞台时，音乐声将周瑗的目光吸引了过去，视线刚落在舞台上她的脚步便停住了。
　　说起来她还不知道林珂会跳舞，而且看那爆发力和柔美感似乎还跳的不错。
　　真是捡到宝了，不、应该说真是被宝看上了。
　　周瑗一时间挪不开脚步，她靠在玻璃门边静静的看着林珂跳完了一曲，在林珂目光望过来时悄悄的比了个心，随后指了指休息室用无声的嘴形说道：“等你。”
　　林珂其实已经连着排演了两遍，她本想弯下腰撑着膝盖休息会却在对上周瑗惊喜的微笑时，疲惫仿佛瞬间被抽空似的。
　　谈恋爱真好，想不快乐都难。
　　当然得要选对人，林珂觉得自己选的很对，而且她的心里也容不下另一个人。
　　她将随意丢在舞台上的鸭舌帽抓起一戴，转身朝经纪人喊了一声：“杨姐，我排练完了先去休息会哦。”
　　随后也没有等到经纪人回应，便三步并作两步的从舞台上跳了下去，惊的一边的工作人员都要忍不住上去扶。
　　经纪人照顾了林珂多年，她也没见过林珂现在这么兴奋的样子，一直以来都是维持着温柔笑脸的林珂现在却改变了，她当然知道是为什么，除去其他，她只是为自己带了多年的孩子高兴。
　　杨姐拦了下周围疑惑的工作人员，她笑着摇摇头道：“别去休息间，都过来再排练一遍。”身后传来此起彼伏的哀叹声，却被杨姐无情镇压。
　　林珂的脚步在越接近休息间时便越慢，她其实有问过自己，如果周瑗不喜欢自己，不爱自己了，她会有什么样的感受和反应。
　　思考了很久，林珂得出了一个结论。
　　周瑗不会不爱她，不爱她的周瑗就不再是她的周瑗了不是吗？
　　林珂清楚一个人对另一个人的迷恋总会消失，但她每一次都会发现周瑗更好的一点，就好像是在探寻一个巨大的矿洞，每深一尺总能发现新的宝石。
　　而周瑗对她呢？
　　林珂看着面前紧闭的房门，她扬起可人的笑容推开，正正迎上张臂而来的周瑗。
　　她不会让周瑗离开她，她会牵着她的手将自己美好的一点一点解开在她的面前。
　　周瑗，她最爱的姐姐会永远、永远的离不开她并爱着她。
　　林珂埋在周瑗刚做了头发的发间，她眼底贪恋似的眸光闪了闪随后在周瑗推开自己的动作中重回了一片纯真。
　　而被紧紧拥抱的周瑗当然不知道自己已经完全的被林珂掌握个透透的了，她倒是很开心的将林珂被汗濡湿的头发从脸颊上挪开。
　　“刚刚是排练吗，跳的真好。”周瑗双手捧着林珂的脸颊，她笑眯眯的摩挲了两下后便放下手牵着林珂往摆着甜品的茶几边走去。
　　“提前透露给你看，但是等下正式表演也要好好夸我哦。”林珂只是稍稍抿了两口，随后便勾着周瑗的肩膀有些抱歉的说道：“杨姐说不能多吃，已经重了点。”
　　周瑗一听林珂胖了还有些不敢置信，毕竟刚刚环住林珂腰时还是瘦的她甚至可以一手掌握。
　　前后左右的打量了一圈后，周瑗诚恳的发问：“你胖哪了，我真的一点都看不出来。”
　　林珂歪了歪脑袋思索道：“一斤。”
　　“……”
　　一斤算胖吗？辱一斤了！
　　现在的女明星都已经这么恐怖了啊，而且这不是拉个shi就可以解决的事吗！
　　周瑗作为一个喝水都胖的体质，最近还尤其沉迷于喝奶茶，听完林珂的一番话后，她感觉自己的拳头硬了。
　　被奇妙的气到的周瑗腿一抬膝盖撑到沙发上便跨坐在林珂身上，她抬手揉了揉林珂娇俏的小脸恶狠狠道：“我怀疑你在反讽我。”
　　不明白周瑗怎么突然炸毛的林珂只是抬手扶了下周瑗的腰，她的本意是为了防止周瑗滑下去，却在触碰到时眨了眨眼睛流露出有些了然的情绪。
　　林珂毫不顾忌的轻笑出声，手指也控制不住的捏了捏，在感受到手感不错的时候又捏了捏，直到看见周瑗唰的红了脸时才停下了手。
　　...真是人比人气死了，她要和林珂绝交三分钟。
　　周瑗正嘀咕着要翻身下来时却被林珂一下子拉了回去，她一抬眼就对上林珂一本正经的视线，林珂轻声道：“听说多运动可以很快减重。”
　　啊？这种人尽皆知的道理特意说出来是把她当傻子吗。
　　她当然知道多运动啊，但就是不想运动有什么办法。平常上班已经很辛苦了，办的健身卡一年用了两次，还是用在夏天逛街顺便去冲个澡...
　　周瑗疑惑又悲伤的看着林珂，却在对方愈加暧.昧的漂亮眼眸忽然懂了些什么。
　　...草，此运动非彼运动。
　　作者有话要说：　　已经想好番外写点啥了，让圆圆在雷区蹦个迪怎么样hhhh
　　感谢订阅-3-！！！


第五十六章 
　　安静的休息间内只有拥坐在沙发上的两人发出的略显紊乱的呼吸声。
　　两人目光相接时, 附近的空气似乎都在一瞬间的变得沸腾。
　　周瑗的耳朵红的发烫，她伸手握住林珂正扶在她腰上的手, 林珂的手从来是冰凉的，但现在或许是刚排练完感觉有些隐隐发热。
　　指尖相交, 周瑗微微抬头就对上林珂漂亮如同琉璃珠但眼眸, 浅色的眼眸里映出她现在已然陷入旖旎的神情。
　　林珂仰起头凑近跪坐在身上的人, 她没换下的演出服敞.露出她白皙细嫩的锁骨, 周瑗垂下的发尾正正点在她的锁骨上。
　　手越抚越上, 气氛暧.昧仿佛一触即发。
　　在林珂有些微凉的嘴唇点到唇边时, 周瑗离家出走的理智才被抓回了一缕。
　　好险好险，差一点就被这小兔崽子迷惑了。
　　果然年轻人还是不要随意开荤，刹不住车啊。
　　深思熟虑后，周瑗怀疑林珂是属兔子的。
　　周瑗抬手捏住林珂的下巴, 随后将林珂近在咫尺的脸捏远，她有些无奈的开口道：“林珂，生日会很快就开始了。”
　　将这原本不可描述的气氛刹那间旋转为一本正经，周瑗觉得自己真是坐怀不乱的代言人。
　　林珂被捏的嘴巴微微翘起, 她眨了眨眼含糊不清的应了一声, 完全不知道自己错哪了。
　　...好歹是你自己的二十岁生日会啊！要面对广大真爱粉，请重视一点好吗！
　　周瑗两手齐上捏住林珂没多少肉的脸颊, 她像是要让林珂清醒一点的掐了掐：“不要一脸疑惑啊, 我是来给你送温暖的但只是精神温暖！懂吗亲爱的。”
　　话音刚落，周瑗便腿一跨身体一斜从林珂的腿上倒向沙发上，柔软的沙发将她一瞬间陷了进去, 周瑗侧过身对上林珂的眼眸继续说道：“不可以休息太久吧，我听见外面又开始排练的音乐声了。”
　　林珂却像是有些委屈的垂下眼睑，她眨巴了两下再次看向周瑗时，那双鹿眼里已经带上了莹莹的水珠。
　　周瑗默了，她眼睛一闭一睁深呼吸了两下后，便举起食指晃了晃道：“没用哈，这招已经没用了。”
　　对唔住，她成长了！普通攻击已经对她没用了！
　　一言不合哭唧唧什么的，这是从哪学来的啊！别以为她不清楚你啊，白切黑全国协会会长怎么可能因为这么点小事委屈，这绝对是套路。
　　而周瑗和林珂相处这么久，她早已经有了一咩咩的抗体，毕竟老是这样那她岂不是很没底线吗！
　　...虽然她对林珂确实没什么底线，但怎么说也是要在最低的地方象征性的划一道的。
　　发现周瑗不吃这套后，林珂便在眨眼间就表演了一个瞬间收泪，她笑眯眯的从周瑗背后勾住对方的肩膀，有些遗憾的开口道：“好吧，但我有些累了，可以靠着圆圆休息一会吗。”
　　林珂话虽是这么说的，可仿若无骨的手臂却已经缠上了周瑗的肩，她埋首在周瑗的颈弯处发出细微且稳定的呼吸。
　　仿佛一下子就陷入了睡眠。
　　...鬼信啊！入睡的这么快的吗，之前怎么没见你睡的这么快，绝对是装的。
　　周瑗也来不及拒绝，她只能感觉到林珂温热的呼吸喷洒在颈边，背后柔软的重量让她不免要往前倾倾身。
　　虽然心里想着林珂绝对是装的，但在林珂越发稳定的呼吸下，周瑗却也没有将林珂从背后扒拉下来，她有些苦恼的点了点额头。
　　完蛋了，整个人已经完全陷入了名为林珂的沼泽，本以为还能够保持基本的理智，结果一转头才发现只剩下一只手在沼泽外了。
　　还是非常快乐的比了个耶，仿佛在说别救了让她沉。
　　说起来，林珂今天应该是累的不行，从早上一直高负荷的营业维持到现在，等下晚上的生日会还要连续两小时拿出最好的模样面对粉丝们，想休息会也是应该的。
　　完全不知道自己一下子就给林珂找好理由的周瑗，正有些心疼的嘬了口奶茶。
　　虽然现在这样的姿势真的能休息好吗的疑惑还在周瑗的脑内飘荡，但她还是叹了口气没有去打扰林珂。
　　算了算了，恋人的一点小任性而已，包容一下也没什么。
　　平时她犹如黑洞似的不安也都是林珂在一点一点的包容她，相较起来，谁付出的多还真不好算。
　　周瑗垂着眼眸一边消灭甜品一边刷着手机，顺便还背着一个名叫‘限定・生日礼装・林珂’的挂件。
　　林珂整个人渐渐的放松了下来，她埋在周瑗的颈边蹭了蹭，为了配合演出服而盘起的长发因为她的动作而微微散开，蹭在周瑗的脸边有些发痒。
　　随着林珂的力道变松，周瑗轻轻的伸手顺着力道将林珂从背上挪到自己的腿上，她靠在沙发上后便感觉自己一下子活了过来。
　　毕竟再怎么宠，那样确实有些让人缺氧哈。
　　林珂是真的睡着了，她没有被周瑗的动作惊醒只是有些不适的皱了皱眉，随后便环着周瑗的腰找了个舒服的角度继续合眼休息。
　　带着满满温情的眼眸一点一点的勾勒着林珂的五官，周瑗觉得林珂出现在视野中后，奶茶不甜了甜品不香了，就连顶流明星的惊天大瓜都不好吃了。
　　本以为长期相处会磨灭自己对林珂外貌的喜爱，没想到林珂却可以一次次刷新周瑗作为颜狗的审美上限。
　　别人恋爱是收获了甜甜的爱情，而周瑗恋爱不仅收获了甜甜的爱情还附赠了赏心悦目的颜值。
　　这简直是一下子走上了人生巅峰啊。
　　从惊叹中回过了神，周瑗便一手轻柔的卷动林珂散下的碎发，一手举着手机刷微博，意料之中的是今天微博上最大的热搜就是林珂的生日会。
　　莫名有种自豪是怎么回事，隐约像是自家女儿出息了那种既视感。
　　周瑗想起自己昨天因为怕今天生日会堵车而早早开车拉到场地后门的送给林珂的生日礼物，她觉得自己还是有先见之明。
　　也不知道过了多久，周瑗的奶茶都已经喝完，休息间的门突然被敲响。
　　这一下差点把周瑗惊的跳起来，她正要准备将林珂从腿上晃醒时，休息间的门便被轻轻打开。
　　夭寿啦，看来今天林珂是要屠热搜榜了。
　　一瞬间，无数款UC新闻标题在周瑗的脑内转了一遍，她甚至开始思考这时候顶片叶子做隐形人的可能性有多大。
　　然而站在门口的却是周瑗已经眼熟的林珂经纪人杨姐，杨姐只是略微的有些诧异随后便走进来将门关上。
　　周瑗看着对方平静的表情，她轻咳一声一本正经的开口道：“您好。”
　　其实她现在只是作为林珂的贴身健康师，在给林珂做演出前的心理辅导呢。
　　谁会信啊，连周瑗自己都不相信。
　　两人严肃的仿佛在进行什么采访会，如果不是周瑗腿上的林珂不安分的往她怀里钻的话，周瑗相信这场面一定会更加正经。
　　杨姐对上周瑗的视线，她看了两眼后便展开笑容道：“不用紧张，我是来提醒林珂去化妆的。”
　　“啊，好的，麻烦您了，我这就叫醒她。”周瑗愣了一下后便赶忙回复道，她抬手将已经快和自己融合的林珂从怀里扒拉出来。
　　轻轻的摇晃了两下林珂后，周瑗面不改色其实心里慌的一批：“林珂，快醒醒。”
　　快他妈的醒醒，你我恋爱的事情暴露了，不要让她一个人独自面对平静的恐怖啊。
　　林珂轻皱了下眉头，她撑着周瑗的手臂有些慵懒的坐了起来，因为动作而微微下滑的衣裙露出白皙的肩膀，她抬手掩着唇打了个哈欠随后便睁开眼睛对上周瑗的视线。
　　正手忙脚乱的帮林珂整理衣服的周瑗就看见林珂还带着朦胧睡意的眼眸眯起，林珂勾了勾唇便仰起头在周瑗的唇上轻轻的印上一吻，离开时还眨眼浅笑道：“我爱你。”
　　表情骤然崩裂的周瑗：“……”
　　一下子成为背景板的杨姐：“……”
　　不要把每天睡前睡后的习惯带到这里啊！难道一觉睡傻了吗，现在可不是在家而是在外面，快清醒点啊林珂！
　　原本还想着能够蒙混过关的周瑗着实没有料到林珂一脚将她踹出了柜门，十分麻溜，毫无狡辩的余地。
　　林珂这习惯其实是最近才养成的，睡前睡后都会对周瑗说上一句，周瑗也明白是林珂想要给她更多的安全感，她自己享受着其实也很爽，咳。
　　周瑗努力恢复自己碎裂的表情，她默默地将林珂扶起来然后面对杨姐道：“林珂就交给您了。”
　　试图掩藏刚刚发生的一切。
　　杨姐看着周瑗的表情，她一开始其实也很震惊，但在瞥见林珂那隐隐含着笑的表情时却冷静了下来。
　　啊，林珂是故意的，这位周小姐...太天真了。
　　林珂在走前还对站在原地的周瑗眨了眨眼道：“要坐在前排看我哦。”
　　周瑗面无表情的挥了挥手，快走吧您！不对，祖宗！
　　经历了那么一段狂冒冷汗的插曲后，周瑗坐下来平复了好一会才调整好状态。
　　没办法，实在是太突然了，其实冷静下来想想，刚刚那位杨姐应该是知道自己和林珂的恋情的。
　　将vip票递给检票人员后，周瑗找了下座位发现那位置前的有些过分了，正正好是在第二排正中间。
　　草，这是生怕大家不知道她和林珂有问题吗！
　　周瑗看了眼身后已经几乎坐满了的位置，再一瞥发现第一排的莫诗岚正施施然朝她招手。
　　微笑的回复了一下后，周瑗便快速冷漠的转过了头。
　　身边的位置被一个人坐上，周瑗抬起头看了眼发现对方应该是林珂的站姐，正要开口打声招呼时就听对方恶狠狠的发言。
　　“我倒要看看是谁把我家珂珂拐走了。”站姐话里话外都是大白菜被猪拱了的恨意，她转头看见身边瞬间僵住的周瑗道：“你好啊，咦？我好像从没见过你。”
　　周瑗：...你好，我是那头猪。
　　周瑗扬起笑容胡扯道：“我是莫诗岚的远房表妹。”
　　对不起了，不知道存不存在的表妹，她惹不起亲妈真爱粉。
　　不好意思了，莫诗岚，毕竟近亲不能恋爱嘛。
　　作者有话要说：　　越临近完结越卡文啊哈哈
　　感谢订阅爱你们-3-！！！！感谢在2020-03-12 00:40:17~2020-03-13 00:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diudiudiu 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　在站姐疑惑中带了点审视的目光下，周瑗从容淡定的露出一抹更加和善的笑容。
　　最终站姐还是勉强相信了, 毕竟她一般只专注于自己爱的林珂, 平常也不嗑cp, 印象里似乎莫诗岚还真有位表妹。
　　“不好意思啊, 没有认出来。”站姐也笑了笑, 她将手幅在膝盖上摊开有些好奇的问道：“莫诗岚和林珂关系很好的样子，你和林珂应该也是朋友吧？”
　　还真的相信了, 好单纯一站姐！
　　周瑗默默地瞥了眼不远处的莫诗岚，那位会和林珂是好朋友吗，说是互相有把柄然后互相制衡倒比较好。
　　“是的, 我们关系很好。”周瑗说到这停顿了一下, 她似乎思考着继续开口道：“其实比起朋友, 我更像是林珂的粉丝呢。”
　　无比忠诚的颜粉加真・女友粉。
　　话音刚落, 周瑗便发现原本还是比较疏离的站姐瞬间眼睛发光仿佛找到志同道合的朋友似的，站姐热情的将多余的手幅递给周瑗道：“瞧你粗心的，怎么应援手幅都没带，就算在前排等下珂珂也有可能看不见你哦。”
　　边说着站姐还有从随身小包里拿出多的荧光棒塞给周瑗的趋势, 感受到前辈热情关爱的周瑗赶忙阻止了对方。
　　变脸变得也太快了吧, 这就是同担遇同担两眼泪汪汪吗。
　　距离生日会正式开场还有几分钟的时间, 周瑗瞥了眼身后已经坐满了的观众再一次感叹了林珂巨大的影响力, 她转头和身边的站姐唠唠嗑道：“你粉了林珂多少年呀, 我是今年才入的坑。”
　　站姐倒也是个大大咧咧的性格，她掰了掰手指道：“八年！在珂珂还是童星出道的第一年就入坑了，哇, 说起来我还有珂珂小时候在剧组的照片，真的超级可爱――”
　　一说起自家的偶像，站姐就犹如开了闸的大坝一个劲的说个不同，周瑗听着对方的饭龄，感叹道：也怪不得人家亲妈粉对于林珂未婚妻那么纠结，自家养了那么久的小白菜被不知名人士拱走，换谁都得表演一个气急攻心...
　　不过比起这个，周瑗更关心站姐说的还是真小孩刚出道的林珂照片，她有些惊喜的凑上前道：“真的吗，让我康康让我康康！”
　　“喏，是不是超绝可爱，当时珂珂饰演的是民国剧里的小小姐。”站姐动作迅速的从小包里抽出一张小卡片。
　　卡片上是像素不是很好，但却可以清晰的看出穿着粉嫩旗袍装，还是稚嫩的包子脸的林珂，那时候的林珂不像现在这样高挑纤细，但却可以看出日后美人的轮廓。
　　包子脸的林珂扶着金边大门门框从门槛上跨了一步，照片上她像是有所察觉正对着镜头扬起一个天真的笑容，加上这照片的老旧程度，周瑗真觉得这是民国娇贵的小小姐了。
　　周瑗看着这张照片是越看越喜欢，她想起刚刚掐林珂脸时都没多少肉，但照片上还是包子脸的林珂一定掐起来很舒服。
　　绝了，自家对象真是太美好，怎么每个年龄阶段都这么好！这让她眼里怎么容得下其他漂亮姐姐啊！
　　站姐似乎看出周瑗对这张照片的喜爱，她也感觉到自己安利出去的东西有回报的满足，她大方的将卡片往周瑗手里一推：“拿着吧，就当是见面礼了。”
　　“真的吗？这样不好吧。”周瑗感动的摸了卡片两把，嘴上这么说但动作却很实诚的将卡片收回包包里。
　　站姐敲了敲手机笑道：“没关系我有十张同样的，还有珂珂黑历史的魔法少女装哦，要吗要吗？”
　　“……要要要！快给我也搞一份！”
　　看着手里满满的卡片，周瑗满足的沉默了，不愧是亲妈粉，真是亲妈啊，就连她都扒不出来的魔法少女林珂都有，太强了！
　　顾名思义，亲妈粉就是像亲妈一样爱你疼你黑你，在没有黑粉时，亲妈粉就是最大的黑粉。
　　两人扯扯淡黑黑林珂竟然在短短几分钟内就建立了良好的友谊，站姐看着款款走上台的林珂有些激动的拽了拽周瑗的手臂尖叫道：“我家崽崽长大了，还是这么纯洁可爱，呜呜呜呜天啊看看妈妈看看妈妈！！”
　　周瑗抬头看向台上穿着洁白礼裙的林珂，长发分出几缕被随意的编起在后脑勺，背后的屏幕上是近距离拍摄的林珂，就算是放大也是三百六十度无死角的美。
　　平常两人相处时一般不会这么隆重的打扮，所以周瑗在看见营业状态的林珂时也是差点尖叫出声，满心的自豪和欢喜在亮晶晶的眼里遮掩不住。
　　啊！台上的这位崽崽太美了，她要捂住不可以让别人看见！
　　不知不觉间被旁边的站姐影响到的周瑗也快乐的开始向林珂挥手，刺眼的舞台灯照的周瑗眼睛有些发酸，但她却还是舍不得将目光从林珂身上挪走。
　　按照惯例，林珂先是给到场的嘉宾粉丝送上感谢和祝福，话毕后，林珂抬起白皙的手臂在空中一挥，无数的糖果礼品便从空中降落在每一个人的手里。
　　周瑗抬起头就看见头顶有一个小巧的类似奶茶的迷你盒子正绑着小降落伞缓缓下落，周围每一个位置的上方都有一个小礼品。
　　她伸手将迷你奶茶捞进手里，看了眼身边的站姐没有注意到这头时，周瑗便悄咪咪的将盒子拆开。
　　里面是一条白银的细手链，上面坠着一只弯颈的小天鹅，像是半个爱心。
　　周瑗将手链收进手里看向舞台上正笑盈盈的林珂，在察觉到她的视线后，林珂仿佛无意的抬手向她这个方向挥了挥，那纤细的手腕上戴着的正是另一半的小天鹅手链。
　　就知道搞些花里胡哨又那么讨人喜欢的招，周瑗有些无奈的叹口气嘴角却不由自主的上翘，她单手将手链系上后便也抬手晃了晃。
　　林珂微弯眼眸，笑容显得更加灿烂。
　　接下来便是生日派对的娱乐环节，林珂先是表演了歌唱，随后在一众粉丝还沉浸在自家正主唱得好好听时，又用舞蹈将气氛引至顶峰。
　　周瑗还是第一次看见能将生日派对开成演唱会的明星、不对，是演员。
　　嘉宾互动环节，周瑗轻咳了下已经有些喊哑的嗓子，她正要去拿座位上的水时就被身边的站姐拉着嚷道：“快看，你的表姐！”
　　因为现场太嗨已经把表姐表妹事情忘得一干二净的周瑗：“……”
　　她抬头看了眼舞台才发现莫诗岚作为嘉宾正上台给林珂送祝福和生日礼物，然后习惯性的捏紧了手机随时准备报警。
　　真是太不好意思了，在周瑗眼里，莫诗岚简直就是高危险人物，黄.暴buff常挂其身的狠人。
　　莫诗岚往台下扫了一圈，她一眼就看见正中间一脸警惕的周瑗，在接受到她看过去的视线时，周瑗还悄摸摸的举起手机暗示了一通。
　　大致意思就是，不要作死不然喝茶。
　　莫诗岚差点没绷住自己的表情，她看向一边挂着温柔笑容的林珂，用眼神说道：你的圆圆还真是担心你呢。
　　林珂走上前接过莫诗岚的礼物，带着感谢的微笑：羡慕吗？你没有。
　　莫诗岚：……
　　两人在台上仿若好姐妹的你捧我笑，让台下隐隐暗藏的cp粉蠢蠢欲动。
　　周瑗正观察林珂有没有被吃豆腐时就被身边的站姐戳了戳，站姐有些飘忽的轻声道：“诗珂好像有点好嗑…不行不行，我不嗑cp，快把我骂醒！”
　　周瑗惊了，这种白切黑双倍的cp怎么可以嗑？！会世界末日的吧！
　　要嗑请嗑圆珂谢谢！
　　她晃了晃站姐胡言乱语：“快醒醒快醒醒，诗珂一听就不吉利啊！屎壳郎吗？怎么可以这样对你的崽！”
　　“是哦，我清醒了。”
　　“好姐妹。”
　　作为飞行嘉宾的莫诗岚很快就离开了。
　　两个小时的生日会周瑗本以为会很慢，结果不知道是不是因为台上是林珂的原因，总觉得一晃眼时间就过去了，只有因为尖叫而哑了的嗓子在告诉周瑗，她刚刚经历了自家对象的美丽营业。
　　最后的环节是切蛋糕，林珂会随机抽取三名台下的粉丝上来一同切蛋糕。
　　周瑗觉得这种事应该轮不到她，毕竟要是上台了说不定还会直接被暴露，所以她安心的坐在台下撑着下巴欣赏林珂的每一帧。
　　直到闪瞎人的灯光啪的一下照亮了周瑗整个人。
　　…草！她忘了这崽子不按套路来，这绝对是黑幕，她要举报！
　　最终在林珂期盼的目光下，周瑗还是揉了揉脑袋上台了，还好今天穿的不是很糟糕也有好好打扮，不然简直无颜面对千万网友。
　　其他两位被选中的粉丝兴奋的站在林珂的左右，周瑗本想安分的站在边上做一个背景板，却被主持人以身高原因调换了位置。
　　她站在林珂的旁边，瞥了眼林珂娇俏柔美的侧脸，周瑗扬起笑容伸手一块将蛋糕刀往下一压，眼前闪起无数闪光灯。
　　周瑗有些不适的垂了垂眼眸，她便感觉自己随意放在一边的手指被林珂勾了勾，紧张的抬起头发现周围没有人发现后，周瑗便轻轻的拍了下林珂的手指。
　　这么多相机呢，别闹。
　　被选中上台的粉丝都有机会和林珂拥抱，周瑗是最后一个，其他两位粉丝已经下台后，周瑗便扬着笑容拥抱了林珂一下，对面人也像是初见一样挂着羞涩纯洁的笑容。
　　林珂身上有着些许甜腻的蛋糕香和让人沉迷的清香，周瑗第一次在这么多人的面前拥抱林珂，一时间都不知道手该放哪，她只记得林珂的动作很温柔。
　　好在两人只拥抱了一瞬便分开了，周瑗眯了眯眼往台下走去，毕竟咱也不敢放肆。
　　她还记得林珂说要宣布一个重要的事，是什么呢。
　　坐回台下，在站姐羡慕的目光里，周瑗揉了揉还红着的耳朵尖笑着掩饰了过去。
　　在现场的每一位粉丝都被分到了一块从后台送出的小蛋糕，周瑗捧着蛋糕望向台前的林珂，她有些好奇林珂会说什么。
　　其实她大致心里已经有了猜想，这段时间，周瑗也有观察过，林珂的公司已经上市之后的走向只会越来越好，而林华辉也接受了林珂作为继承人的这一点。
　　现场的大家们也都在等待林珂最后的讲话，林珂换了一套礼服上台，她的发尾有些调皮的翘在前.胸，漂亮的眼眸环视了巨大的现场一圈。
　　最终悄悄落在周瑗的脸上，林珂勾了勾唇角扬起笑容道：“谢谢大家一直以来的支持，没有你们也就没有现在的我…”
　　“因为家族企业的原因和我一直以来的事业梦想，之后会逐渐减少影视活动，将重心放在事业和――我最爱的妻子周小姐身上。”
　　“大家不要遗憾也不要难过，我一直都在，谢谢。”
　　猛然被丢出一个巨型炸.弹的现场在一瞬间寂静了，随后便沸腾了起来，周瑗也惊的差点要从座位上跳起来。
　　年纪轻轻的影后+国民女神当场为爱退圈？！
　　作者有话要说：　　都是设定！有不符合实际的地方不要深究哦，不然我就哭给你看x
　　感谢订阅爱你们！！！-3-！！！！感谢在2020-03-13 00:30:14~2020-03-14 00:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diudiudiu 5瓶；听夜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　生日会在全场震惊中结束了，林珂微笑着躲过无数冲上来的记者往后台走去, 保镖们将大群记者拦住了。
　　越往后走工作人员便越少, 林珂向准备下班正从她身边走过的工作人员们点点头, 随后便在没人的时候在墙边停下了脚步。
　　她抬手捂住胸口，大口喘着气仿佛刚刚躲过什么危机似的, 可她却不由自主的扬起了嘴角。
　　一切都非常顺利，为了自己也为了周瑗。
　　肩膀微微靠在墙壁上, 林珂感受着墙面冰凉的触感袭上肩头，停顿了好一会，她才逐步缓了过来。
　　林珂垂眸看了眼手腕上银白的手链, 她松松扶在胸口的手指兀的收紧，随后便直起身往休息间走去。
　　很好, 希望圆圆能够开心，一定会开心的, 因为她很在乎她。
　　而被生日会主角记挂的周瑗此刻还在现场，她看着身边已经沉浸在‘崽崽长大了好有担当麻麻好开心’和‘崽崽要退圈了麻麻好不舍想把拐走崽崽的猪宰了’诡异情绪的站姐。
　　周瑗默默地捂了捂脑壳，说实话场面比她想象中的还要劲爆，手机不断震动公司的讨论群不停的艾特新闻部的他们，准备熬夜都要蹭上这波炸锅的热度。
　　林珂在说未婚妻时只是说了个姓并没有说出周瑗的名字, 其实周瑗也清楚，这是林珂在给她公开的安全感时变相的也是在保护她。
　　在人生最重要的生日会上, 尤其是像林珂这种咖位的顶流，被公开并且当众表白什么的，说不开心是不可能的。
　　不、不如说是, 开心到起飞。
　　但冷静下来后，周瑗比起自己被满足的小私心，她更在意现在的林珂会不会遭受到舆论的攻击，或者所属娱乐公司施加的压力。
　　毕竟林珂再怎么有钱有势有背景，对上一个团体或是大众也是有些困难。
　　一想到这周瑗就赶忙站起来拎包就准备撤，她低头看了眼身边今晚相谈甚欢的站姐，有些抱歉的蹲下身安慰似的拍了拍站姐的肩膀：“林珂既然愿意在我们面前宣布，说明她是相信我们的，对吗。”
　　这话让周瑗这样一个占着林珂对象身份的人说可能有些卑鄙，周瑗叹了口气她确实感觉到了抱歉，是把林珂从真爱粉们身边抢走了的抱歉。
　　“珂珂说她现在要去做自己喜欢的事，我会一直支持她的。”站姐沉默了几秒还是点点头，她抬眼看着背光的周瑗，感谢的笑着伸手抱了抱她。
　　周瑗一时间也是愣住，随后便也在那一瞬间后回过了神，她直起身向站姐说了再见后便拨开人群往后台跑去，保镖抬手想拦时看见了周瑗手上的工作证便也给放行了。
　　她现在要去见林珂，不管怎么说就算林珂再不喜欢这个娱乐圈，也是在这里从童星混起的。
　　或多或少还是会在意公众的评价，更别说林珂还是一个掩藏的很好，并一直保持着最好路人缘的国民女神。
　　周瑗与下班的工作人员擦肩而过，她急切的样子让他们有些侧目，周瑗却视而不见的继续往前跑去。
　　她看见了，林珂在台上宣布时握紧成拳的手。周瑗撑着墙壁歇了一会，她也发现林珂平静从容的表情下那望向自己寻求冷静的眼神。
　　必须要赶紧到林珂身边，告诉她，她做得很好。
　　周瑗在休息间门口深呼吸了两下，随后便扬起笑脸推开休息间的大门往里走去。
　　入眼的是空旷的沙发，周瑗环顾了一圈竟然都没找到一丝丝林珂的踪影。
　　糟，这小崽子不会是被公司掳走了吧？！
　　周瑗将休息间的门关上，随后往里走了两步出声道：“林珂？你在――”
　　话没说完便被角落的细小声音打断，周瑗往那一瞥便看见正背对着她脱礼裙的林珂，林珂虽然高骨架却比较瘦，礼裙本就轻薄现在松松挂在林珂的腰上。
　　...场面是难以描述的刺激。
　　周瑗惊了，随后便反手将休息间锁上有些无奈的看向林珂道：“要是有别人进来该怎么办？怎么不去换衣间呢？”
　　“听见你跑过来的脚步声了。”林珂无辜的眨了眨眼，她将礼裙从腰间拽下，赤着脚从纱制裙摆上踩过往周瑗这儿走来。
　　也就是说你是听见是她来了才脱的吗！周瑗现在是槽至嘴边不知怎么吐，她看着林珂走到面前后第一反应便是寻找休息间有无摄像头。
　　哎...作为亲亲女友，她真是为自己的年下对象操碎了心。
　　周瑗对上林珂与往常相同的表情，由于现在的衣着原因竟然还不由自主的带上了一咩咩的色.气，周瑗都不知道自己该怎么开口安慰对方了。
　　“咳…你做得很好。”周瑗磨蹭了好一会只干巴巴的说着，最后还强调似的开口道：“我会永远陪着你的。”
　　原本路上想的八百字安慰小作文完全派不上用场啊，毕竟林珂看着完全不像是需要安慰的人。
　　林珂眼眸闪了闪，她轻轻的嗯了一身便抬手环住了周瑗的腰，感受到面前人一时的手足无措林珂满意的弯了弯嘴角。
　　“你会永远陪着我。”林珂附在周瑗的耳边重复了一遍，感受到怀里人点了点头后便要埋进周瑗身前。
　　周瑗感觉自己锁门的操作非常错误，明明林珂穿的才少，可她怎么总觉得自己才是那瑟瑟发抖的羔羊……
　　正要出声提醒林珂换衣服时，便感受到腰上的手突兀的收紧了一瞬，周瑗垂下眼眸发出疑惑的单音。
　　视线却瞥见自己浅色上衣的肩膀下方有着一小点红色的印迹像是口红，那印迹实在是小的不能再小了，要不是林珂的眼睛一直盯在那块，周瑗自己都发现不了。
　　但现在周瑗却感觉到了前所未有的危机感。
　　妈耶，没想到这种衬衫上印着口红被妻子发现的狗血剧情还能发生在她身上，有所不同的是，她真的没有乱搞啊！
　　等、等等林珂！你想要撕衣服的手劲她感受到了，但不能撕啊，撕了她就没得穿了亲。
　　周瑗赶忙开口解释道：“这是你站姐给友情拥抱的时候不小心蹭上的！真的，你相信我！”
　　这该死的求生欲，她还加了个友情，这样一来林珂就不会误会了吧。
　　林珂听完周瑗的解释后便在周瑗额头上印上一吻，她笑眯眯的开口道：“我怎么会不相信圆圆呢，我只是有一点点的小吃醋。”
　　配上那双可怜值满分的漂亮眼睛，周瑗立刻就沦陷了，吃醋嘛，正常正常，对于年下对象就是要给予足够的关怀。
　　周瑗抬手揉了揉林珂的脑袋，随后便给了林珂一个充满热情关爱的拥抱。
　　本来想着最多拥抱两下的周瑗在怎么推也推不开，并且被横抱起往沙发上走去时，终于发现了不对劲。
　　…稍等一下，不对、暂停一下！时光机时光机！这不是正确的安慰方式啊！
　　周瑗抬眼对上林珂的浅色眼眸，她久违的感觉到了一丝凉意，明明身上穿着整齐却有下一秒会被撕开的恐惧。
　　正想着要不要开口说点什么的周瑗被证实了她的恐惧，她上半身的衣衫从有印迹的肩膀处被撕开，一阵凉意让周瑗惊的抬手却被握在一边。
　　淦，为什么偏偏这种时候就想什么来什么？
　　…那她现在开始想和林珂手牵手相安无事的回家。
　　“林珂，冲动是魔鬼啊。”周瑗开始思考这时候念清心咒有没有用。
　　林珂却嫣然一笑，随后便俯下身在周瑗裸.露的肩膀处轻吻了一下，随后便含着笑意的开口道：“我要亲回来，抱回来。”
　　边说着林珂边将身.下的周瑗环的更紧，她用额头抵在周瑗的肩边，用身体感受着周瑗与自己愈来愈近的距离，餍足的眯了眯眼便没有动作。
　　周瑗感受到林珂有些用力的拥抱，她透过林珂的发丝望着天花板默默想道：人家站姐只抱了半秒不到，你倒好又亲又撕还抱半个钟，哎，真是难搞哦。
　　心里这么想着，周瑗却还是抬手拂了拂林珂光.裸的肩，她感觉到怀里的林珂慢慢的稳定下来后便轻声道：“穿衣服吧不要着凉了，这里毕竟还是在外面。”
　　再僵持下去，等下要是工作人员锁门了就完蛋啦。
　　林珂满意了后倒是好说话的很，她双手撑在周瑗的耳侧，居高临下的看着躺在沙发上的周瑗，像是撒娇似的道：“帮我穿。”
　　“小孩吗你。”周瑗无奈的笑笑却仰起头在林珂的嘴边轻啄了下，“给小孩今天很棒的奖励。”
　　林珂在周瑗笑意盈盈的眼眸里差点沉溺，她愣了一下随后便非常熟练的得寸进尺：“姐姐，为什么不是这儿。”边说着边指了指嘴。
　　周瑗视若无睹：“咦，你要穿什么？这件怎么样？”
　　“…唔，想穿那件。”
　　奖励就是要这种若即若离的感觉才棒好吗！
　　由于周瑗的上衣被毁，所以她毫不客气的把林珂的外套抢了过来，说起来自从两人恋爱后衣柜基本上都变成通用的了，虽然大部分时候是周瑗抢林珂的衣服。
　　为了躲开前面围追堵截的记者，周瑗拉着林珂从一个隐蔽的后门出去，她在即将到达自己送给林珂的摩托车处时，便抬手将林珂的眼睛掩上：“先说好不管怎么样，到时候都得表现出很喜欢啊。”
　　毕竟为了让这辆车配得上林珂，周瑗可是花了不少大洋，就连她绝对不会动的小金库都给挪用了。
　　后门因为隐蔽显得很黑，周瑗将手拿开后发现这礼物的出现并没有想象中的那么惊艳后还有些失望，可没想到林珂似乎非常喜欢的在周瑗蒙圈的脸上亲了好几口。
　　林珂将摩托车上的头盔给周瑗戴上后便笑着开口道：“我真的特别喜欢，谢谢圆圆。”随后便自己也戴上后，长腿一跨十分熟练的打火，看向一边的周瑗道：
　　“去普度众生？”
　　周瑗默默地将本来准备好的说明书给撇开，她也没想到林珂这么会：“你怎么这么熟练，难道不是新手吗？”
　　边说着周瑗边也跨坐了上去，感受了一番后她觉得还是汽车好，可能是她没有驰骋的青春吧。
　　林珂感受到腰间的手臂她有些撒娇的抱怨道：“明明我上上部剧就演过骑重骑的女主，圆圆你不关心我。”
　　“演过不代表会骑啊――等等这么快好吗！没有安全带我有点害怕嗷嗷！！”
　　周瑗开始后悔给林珂买机车了，有些废嗓子。
　　作者有话要说：　　感谢订阅爱你们030！！！！
　　感谢在2020-03-14 00:25:45~2020-03-15 00:32:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你明明叫人家小甜甜的 31瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　深夜的马路很清静, 速度带来的风卷在手背上，冰凉而又舒服。
　　周瑗从一开始提心吊胆的趴在林珂的后背, 到后面也敢转头往边上看看。
　　她们没有往家走也没有往市中心走，就像是漫无目的的漫游。
　　现在大概是一生中最幸福安逸的时刻，周瑗眯了眯眼她抬头望向林珂在空中飞舞的发丝, 有些感叹似的想到。
　　林珂也很轻松吧，从今天开始她可以慢慢在大众面前卸去伪装, 可以做自己喜欢的事。
　　...可以和她一起做一对普通的恋人, 可以和她永远在一起。
　　啊, 一不小心就把自己的想法给加进去了。周瑗默默地将脑袋往旁边撇了撇，不过，林珂应该不会介意吧，她擅自把自己加进了林珂的生命中这件事。
　　如果介意的话，周瑗表示她一定会好好的锤她一顿的。
　　远离了市中心亮如白昼的灯光, 周瑗看着周围愈加偏远的风景, 倒不是恐惧只是有些好奇林珂会把她带到哪去过这个难得的生日。
　　等红绿灯时，有同样出来夜骑的车友停在一旁对林珂打了声招呼。
　　车友打开头盔有些好奇的问好道：“你好啊，好像之前没见过你，要一起吗朋友？”
　　周瑗感受了一下林珂纤细的腰, 她觉得旁边这人怕不是图谋不轨, 而且现在是二人时间，恕她拒绝啊！
　　边想着周瑗边暗搓搓的捏了捏林珂的腰，发现林珂竟然一点反应也没有。
　　天，竟然有人不怕腰上的痒痒肉, 林珂她……是什么神仙？！
　　林珂感觉到背后一阵骚动，她有些好笑的抬手握住周瑗乱摸中似乎愈加混乱的手，然后把周瑗的手握紧扣在腰上。
　　将头盔打开后，林珂看了眼一边已经被惊艳住的车友，她眨了眨眼睛笑道：“不好意思哦，我只和我女朋友玩，那么再见啦。”
　　话音刚落，在绿灯亮起的第一秒，车便冲了出去。
　　周瑗的心情从‘嘿，这小兔崽子真够劲儿！’转换到‘草草草不要装B啦，快停下！’只用了短短三秒。
　　远离了城市到了郊外后，周瑗感受到车速逐渐慢了下来，她也松了口气将头盔打开有些无奈的开口道：“我们去哪呢，林珂。”
　　她还真挺好奇的，总不能是林珂突发奇想的要带她去看星星看月亮品味人生吧？
　　...不，还真有可能，毕竟年轻人的想法总是无限的。
　　“去追月亮。”林珂轻笑一声，清亮的声音从前头传来，周瑗靠在林珂的背上感受到从胸腔中传来的震颤。
　　笑的真好听。
　　被林珂的笑声迷的只能一味应和的周瑗有些回不过神：“哦，追月亮啊――”
　　“等等，追月亮？！”
　　古有夸父逐日，今有林珂追月？
　　虽然小年轻的思想十分精彩，但是不要这么精彩好吗！
　　要不是坐在后面，周瑗真想爬前头去看看林珂现在的表情。
　　“林珂，你属玉兔的吗？”她之前就怀疑林珂是属兔子的，没想到啊，竟然还带了奇怪的特性，变异了吗。
　　闻言的林珂只是故作惊奇的回道：“那圆圆是属嫦娥的吗，我怎么一直想围着你。”
　　不，你那只是单纯的粘人而已，而且怎么说也是月饼和玉兔更配吧，天天捣月饼的玉兔……等等等等，超速警告。
　　周瑗有些无言的将双手离开林珂腰间，手指卷着林珂在空中飞舞的长发开始编麻花：“说起来你到现在都没吃晚饭哦，饿不饿呢亲爱的。”
　　为了用更好的状态去迎接生日会，林珂可是从下午开始除了两口蛋糕外就什么也没吃了，要是以前周瑗可能会安慰自己林珂需要保持身材，但是现在……
　　圈都半退不退了还保持啥！饿坏了该怎么办，肯定要三餐都要好好吃啊！
　　当然，周瑗承认，她也饿了。
　　摩托车在一片湖边停下，周瑗从车上爬了下来跺了跺有些酸麻的腿，随后便把头盔摘下来看了眼周围道：“这里好安静，以前从没来过。”
　　正看向林珂准备问问是不是要围湖夜游时却被林珂摘头盔的样子给惊艳住了，白皙纤长的手指将头盔轻巧摘下，露出里面一张明艳动人的脸，随意的将散乱的头发拨动一下后林珂便笑着望向周瑗。
　　或许是第一次那么轻松，那双眼睛里比以前都要明亮，周瑗不可否认她被诱.惑住了。
　　直到林珂上前捧着周瑗的脸颊晃晃道：“圆圆，怎么了怎么了，缺氧了吗？”边说着边低头在周瑗嘴唇上轻吻了一下，随后笑着抬起头继续道：
　　“治疗好了。”
　　已经回过神的周瑗满脸通红：“……”
　　草，你只是单纯的逮着机会想亲一口吧！真是让人――
　　无法拒绝啊。
　　周瑗默默地抬手把林珂吹到嘴边的头发挪开，两人对视了好一会，周瑗才轻咳一声往旁边看去：“这里空气挺好的。”
　　对不起，她实在是看不清这一片黑咕隆咚的湖面还能怎么夸，这里挺黑的吗？！
　　不行不行，气氛会瞬间不对劲的。
　　被周瑗生硬的转移话题技术笑到的林珂一下子握住周瑗的手，她抬手指了指湖面上的映在涟漪中的那轮亮白圆月，笑道：“看，追到月亮了。”
　　周瑗愣了一会儿，随后有些无奈又宠溺的握紧了林珂的手，她牵着对方开始沿着湖边走动，像是感叹似的开口道：“说起来就这么公开了，之后会有更多狗仔要来挖你的料了哦。”
　　清楚同行尿性的周瑗转了转眼珠想想，大概首要的目标就是她这个让国民女神愿意退圈的未婚妻了，毕竟谁都想知道到底是什么样的人会把年纪轻轻的林珂圈的牢牢的。
　　不是什么豪门名媛，而是她这位平平无奇的周瑗哒！
　　思考片刻，周瑗谨慎的提道：“我要不要快马加鞭的去搞一个配得上你的身份，说起来我也只有这张脸还行了，要不，我赶紧出道等我混到顶流后，咱们就大公开。”
　　林珂有些委屈的眨了眨眼：“圆圆是不喜欢我吗？为什么要一辈子不公开我。”
　　“……喂，我懂你意思，你看不起我！”
　　“没有呀。”
　　“你这表情明明就有。”
　　周瑗不再去继续这个让人伤心的话题，耳边传来因为风拂过芦苇丛而发出的沙沙声，她望向远处湖面上银白月光，感觉到心情一时间十分平静。
　　除去肚子实在好饿外，简直是到了人佛一体的平静。
　　就是肚子非常饿。
　　“这里是我小时候来过的地方，和我妈妈。”林珂轻轻的开口打断了周瑗的饿意，她对上周瑗的眼眸继续说道：“我不记得她长什么样，但我记得我很小很小的时候被带来过这。”
　　周瑗一开始没反应过来，但回味了两下林珂口中的妈妈后，她便明白了，是林珂的亲生母亲。
　　抬眼认认真真的看了周围一圈，周瑗发现这里十分的寻常，是每个家庭饭后散步都会选择的地点，寻常到这湖边的石子路都带上了一丝丝平凡的温暖。
　　她不知道林珂现在说出这样的话是怀着怎么样的心情，是怀念还是感慨，周瑗只知道她要握紧林珂的手带她走下去。
　　“喜欢的话，我们可以在这里住下，建个房子，养两条狗一只猫，每天晚餐后一起绕着湖散步。”周瑗温柔的声音缓缓传出，她像是在勾勒美好的未来，在林珂的注视下周瑗指了指远处在隐隐发亮的竹亭。
　　“夏天我们可以在那里烧烤，冬天可以在那里看雪。”
　　“如果你想要小孩我们可以领养，如果你不想要，我们可以一起相伴到老。”
　　周瑗扬起微笑举起小拇指勾住林珂的小拇指，她拉着勾道：“我说的不是空话哦，我们完全可以过得更加幸福不是吗？”
　　林珂黑羽似的睫毛扑扇了两下，她垂下眼眸看向周瑗灿烂的笑脸，答应的点了点头随后轻声道：“我不喜欢小孩。”
　　听到这周瑗的笑容更加灿烂，她弯着眼眸用大拇指与林珂的大拇指相印：“那不是巧了吗，我也不喜欢，为我们的相似干杯。”
　　林珂浅色的眼眸闪了闪：“我不喜欢麻烦。”
　　周瑗握紧对方的手点了点头：“我也不喜欢。”
　　“我不喜欢吃醋。”
　　“我也不喜欢。”
　　“我不喜欢做不喜欢的事。”
　　“我也不喜欢。”
　　“……”
　　两人你一言我一言的附和着，不知不觉间就走到了那亮着灯的亭边。
　　周瑗抿了抿有些干涩的嘴唇，好奇的看了眼还被拉上帘子的竹亭：“里面是有人吗？怎么现在还亮着灯――等等林珂，这么大摇大摆走进去不好吧。”
　　要是里面有对有情人在相会呢，那岂不是尴大尬了亲！
　　这个想法在周瑗被拉着踏进亭子时化为乌有，她眨巴着死鱼眼看向亭子里正穿着高级厨师装的大厨在卷着袖子烤肉串。
　　大厨！您辛苦了！大半夜还要来湖边烧烤，这串子绝对是五星级的肉串！
　　不用多猜，这绝对是林珂想出来的。
　　也不知道这位小天才是从哪儿得到的奇怪灵感，大半夜来到湖边烧烤，虽然她刚刚确实提到夏天可以来烧烤啦。
　　...但实现的这么快总是让人猝不及防好吗！
　　心里逼逼赖赖的周瑗身体倒是很诚实，她闻着那股诱人的香味默默的咽了口口水，烤扇贝在烧烤架上滋滋冒油，肉串在火舌里翻转，香喷的孜然撒上后漫出一阵引人食欲大振的香。
　　本来被饿的已经开始没胃口的周瑗立刻拽了拽林珂的手道：“这是你找来的吗？”
　　是吧是吧，绝对是吧！话不多说，赶紧入座啊亲！
　　看着周瑗期待的眼睛，林珂倒也是清楚面前人饿的狠了，她浅笑着嗯了一声便牵着周瑗坐到小马扎上，说来也是奇怪，普普通通的小马扎竟然还被林珂坐出了高级皮椅的感觉。
　　难道，这就是气质吗。
　　周瑗感叹了一句便也回过神，她戴上手套就拿了羊肉串往嘴里塞。
　　绝了，人间美味不过俩，烧烤火锅不可缺啊。
　　微焦的外肉带着孜然刺激着舌尖，一口下去是软嫩多汁的羊肉，带着独属于烧烤的味道在口腔内奔跑。
　　“好吃吗？”林珂正慢悠悠的戴着手套，她看着已经吃了好几串的周瑗笑眯眯的想道：饿狠了，这是圆圆的极限呢，不过…好可爱。
　　周瑗惊了，她难以相信还有人面对这么美味的烧烤还能有空讲话，她百忙之中抽了个空侧过脸回道：“超好吃啊！林珂你也快吃点，饿了这么久了都。”
　　“好。”林珂笑着应道。
　　吃着差不多后，周瑗便提议先让厨师回家吧，这大晚上的还让人加班到凌晨就有些太不厚道了。
　　这是作为社畜的感同身受。
　　厨师走后，小小的竹亭便只剩下周瑗和林珂两人。
　　没了人的烧烤架由周瑗掌勺，她倒没用过这种老式的烧烤架，但可能是木炭不同的原因，烤出来的串比较香。
　　周瑗有些新奇的把剩下不多的食材放上去烤，一边已经差不多的烤茄子用刀切开，刷上油和蒜末再撒上点点孜然和小米椒稍微再烤了烤便可以盛出来乘热吃。
　　用竹签作成简易筷子夹起一小块尝了尝后，周瑗眼前一亮赶忙推给林珂道：“快尝尝，难以用语言形容的香。”
　　坐在对面正撑着下巴入迷的看着忙活的周瑗的林珂，低头看了眼面前散发着热气的烤茄子，弯起眉眼的笑道：“好。”
　　姐姐这么开心真好，那今晚就是值得的。
　　完全不知道自己被林珂满满的看进眼里的周瑗，她正兴致勃勃的开始尝试尝试烤酿香菇。
　　说起来，周瑗一直以来都习惯了以成熟冷静来包裹自己，但在面对林珂时，她却会展现出自己都没发现的一些小脾气。
　　因为这些脾气都太小太温柔了，所以周瑗自己也没有发现，她只是觉得自己越看林珂就越容易笑起来。
　　炭火渐渐熄灭，周瑗将垃圾全部装进袋里，正有些苦恼要扔哪时，便看进林珂招了招手正笑眯眯的看着她说道：“放在角落吧，明早会有人来收的。”
　　“你的员工吗？”周瑗点了点头随意的揉揉肩膀往林珂身旁坐去，吃饱喝足后就有些昏昏欲睡了。
　　林珂看向周瑗已经有隐隐下垂的眼睫毛，便起了玩闹的心思，她抬手用指腹磨了磨周瑗的睫毛：“嗯，不要在这睡，会着凉的。”
　　左闪右躲还是躲不过林珂手的周瑗放弃了挣扎，她就半阂着眼眸任由林珂玩耍，看了眼手机上显示的时间时道：“那要回去吗？还是想再逛一圈？”
　　林珂只是随意的发出一声气音，像小孩似的执着于发现的玩具。
　　周瑗倒也没管，她突然想到今晚生日会时林珂造成的骚动，因为一结束生日会就一直陪着林珂，所以周瑗也没有去关心微博上会造成多大的影响。
　　怀着好奇又微妙的心情，周瑗打开微博搜了搜，她漠然的看着热搜榜上前十中林珂占了三个，而且还有逐渐上升的趋势。
　　谁能想到冰清玉洁引起轰动的国民女神此刻正刚吃完烧烤在玩她的睫毛？
　　周瑗随意的点开一条评论较多的微博，讲的大致就是林珂生日会时宣布的半退圈和进军商业的事，配的图片也是生日会的场图。
　　有莫诗岚和林珂在台上互赠礼物的合照也有林珂单人的照片，周瑗一张一张划过去，兀的指尖停住，她看着面前停下的这张照片。
　　上面是她与林珂还有两位粉丝一同切蛋糕的合照，可能是她自己带了点恋人滤镜，不知道为什么怎么看怎么像情侣……
　　遭，这大概就是cp粉们常说的嗑cp上头了，她现在懂了。
　　周瑗眨巴了两下眼睛把目光放在评论区，大都是林珂粉丝分为两派，一派是哭唧唧不愿意林珂退圈的影视粉，一派是欣慰感慨支持林珂的事业粉。
　　还有纠结成团的墙头粉。
　　被粉丝们又悲又喜的荤话惹笑的周瑗又往下划了划，她便看见一条让她瞬间精神的评论。
　　@珂珂今天翻我牌了吗：姐妹们！我要歪个楼，只有我觉得最后一张和珂珂站在一起的小姐姐好好看吗！虽然这么说有点不好，但看上去好相配诶！
　　……草！评论区出现小侦探了啊！
　　虽然被夸相配的周瑗还是有些飘飘然，但更多的是对于突然被拆穿的惊讶，即使林珂公开了但怎么说周瑗还是更愿意做一个默默无闻的被金屋藏娇的娇。
　　这条评论的回复倒也不少，周瑗一个一个点进去后就稍稍的松了口气。
　　@暴躁奶糖：对！只有你！你世界第一！
　　@爱珂啦啦啦：这么说对珂珂的未婚妻小姐姐不太好啦，不过小姐姐确实很漂亮。
　　@丢只丢：林珂的生日会未婚妻肯定会在场的吧，而且看她们挨的挺近，说不定就是林珂的未婚妻呢。
　　@珂崽崽想吃糖：楼上惊现瞎瘠薄分析帝！怎么可能啦，那不就是明显的黑幕吗，我家珂珂不会做这种事的！
　　周瑗看了眼正靠在自己肩头上意兴阑珊的林珂，一本正经的在心里更正道：不，你家珂珂就是会做这种事，她还做的很开心。
　　危机解除后，周瑗便继续随意的往下翻翻，入眼是林珂某个大站姐十分笃定的站出来解释着。
　　@珂崽今天开心吗：不是啦，小姐姐是莫诗岚的远房表妹哦，也是珂珂的粉丝，小姐姐人超好的！[捧花][可爱兔兔]
　　下面是一连串惊讶和羡慕的感叹‘这也太幸福了吧！怪不得这么好看！’‘顶顶开心姐’‘原来如此，15551那不就是可以近距离接触珂珂了吗！’‘咦，俺家莫莫突然被cue？’……
　　周瑗沉默了片刻，随后抬手捂住自己突然发胀的额头。
　　怎么就忘记了这茬，不，也不是忘记，就是她也没料到站姐会特意解释啊！
　　大意了，早知道就说是柳若若的远房表姐了，不是说柳若若不好的意思。
　　肩膀上突然一沉，周瑗木木的侧过脸对上林珂带着疑惑又有些说不清情绪的眼眸，林珂弯了弯唇角道：“圆圆什么时候成了莫诗岚的表妹？是什么时候呀？”
　　好嘞，这小崽子又开始吃无名飞醋了。
　　周瑗从林珂的眼睛里读懂了意思，大概就是六个字‘为什么不说我’。
　　都说了近亲不可以相恋啊！咱们国情不允许嘛！
　　而且要是以后东窗事发了，到时候别人一看，哦嚯娶了自己表妹，那不就是社会性死亡了啊！
　　虽然周瑗并没有想到东窗事发这么快，本以为可以稍稍坚持一段时间的。
　　将自己的奇思妙想跟林珂解释了后，预料之中的看见了林珂哈哈大笑，周瑗漠然的将手机往兜里一揣就拽着林珂往来时的方向走。
　　“再笑我就把你丢河里，快点回家睡觉了。”
　　“哈哈哈哈我没有笑，圆圆你的想法好清奇。”
　　“你明明就是在笑，你都没停过！”
　　“……扑哧。”
　　“喂！”
　　走到最后，两人就变成了歪歪扭扭靠在一起的边笑边走向摩托车，周瑗架着林珂的肩膀笑道：“你这么大笑还挺毁形象的哦，林珂。”
　　听到这句话后，林珂瞬间就恢复了盈盈浅笑望向周瑗。
　　...这偶像包袱好重啊，明明都是个半退圈的人！
　　半夜的路上已经空旷的没有一人一车，周瑗靠在林珂纤瘦的后背，嘀咕道：“林珂，你太瘦啦，回去后要不要再吃点。”
　　林珂想了想提道：“奶油芝士挞？”
　　“可。”
　　路过便利店时，周瑗下车去买了两瓶水，她从便利店门口出来就看见林珂将车停在路灯下，人摘了头盔靠在一边正望向她的方向。
　　周瑗快步走了过去，将水递给林珂后便直直的看着林珂在暖黄色灯光下的小脸，她扬了扬嘴角勾起林珂的下巴吻了一下：“路灯下是不是还挺有感觉的？”
　　林珂正在扭瓶子的手一抖，冰凉的水洒在手指上，她眯了眯眼看向正笑嘻嘻看着自己等待回答的周瑗，轻声道：“是呀，不过我想再多体会一下。”
　　话音刚落，林珂便将水瓶放在一边的车上，抬手按住周瑗的后脑勺，倾身向前迎着周瑗闪烁的眼眸，唇齿相依，温暖互触。
　　两人交换了一个深情柔长的吻。
　　周瑗喘着气睁开眼，她捂着自己开始乱撞的小鹿，对上林珂那双漂亮又迷人的浅色眼眸时，便有些鬼使神差的开口道：“我们回去吧。”
　　林珂舔了舔嘴角状作无辜的发出疑问：“嗯？”
　　“回去…用你喜欢的方式。”周瑗下意识的揉了揉耳朵尖，她轻咳一声：“我可以接受。”
　　被邀请怎么会拒绝呢，更何况是面对自己最爱的姐姐。
　　林珂扬起甜美的笑容道：“你真好。”
　　……
　　“…我可以了我可以了！”
　　“姐姐。”
　　“我不好――”
　　周瑗觉得自己可能犯了个小小的错误。
　　作者有话要说：　　二合一啦！！
　　感谢订阅！！爱你们！！030！！
　　感谢在2020-03-15 00:32:53~2020-03-16 23:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 10瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　嫁入豪门的日子如果让周瑗来描述的话, 似乎和曾经的日子也没什么太大区别。
　　两人在湖边建了栋小房子，偶尔都清闲时会一起去住个两三天。
　　林珂半退圈后比起以前就没有那么忙了，她更多的时候是投身于她自己喜欢的工作上, 而周瑗也是, 继续做一名平平无奇的娱乐记者。
　　要说不同大概是升职后待在办公室居多，不用再往外跑断腿了。
　　只不过因为林珂公开爱人后，办公室里几位关系好的小伙伴都想起了曾经周瑗的女友粉发言, 他们时不时会用投食来安慰他们认为的失恋的周瑗。
　　比如现在。
　　李小冉第三次将一大袋零食装作无意的往周瑗办公室内塞时就被周瑗当场抓获。
　　周瑗略显无奈的扶了扶额，她看向李小冉说道：“不要再说我托梦要吃零食了啊, 快拿回去吧, 我零食柜都满的塞不下了。”
　　李小冉尬笑着将袋子往门边一放, 她抬手给了周瑗一个大大的拥抱，随后安慰道：“没关系的, 就算自己爱的明星有了对象，对象还是和自己同姓什么的……这些都不是问题！主要是今天超市大减价不买就亏啊！”
　　这位姐妹, 有你这么安慰人的吗！完全把别人的痛处说的一清二楚啊亲！
　　会被打的吧，像这种安慰法，绝对会被人立刻断绝姐妹关系的。
　　虽然周瑗她并不是很需要安慰，那位周小姐就是她本人, 这还有什么需要安慰的, 她没有立刻出门放炮都是她低调好吗。
　　周瑗沉默了一会，随后开始认真思考要不要把和林珂的合照给李小冉看看，但这种想法刚出现了一瞬就被她抹杀了。
　　……绝对会被当作是伤心过头然后自己ps的，为了不被想成痴女, 她还是沉默吧。
　　在李小冉鼓励的眼神下，周瑗含着微笑目送她出办公室，刚想松口气，手机就传来数十条消息的提醒。
　　打开一看发现是李小冉唰唰唰的推了好几位各色漂亮美眉，年下居多。
　　周瑗：“……”
　　等等，怎么推送的还有李小冉的前任，周瑗还没发出问号那条消息就被撤回了，李小冉十分抱歉的回复道：“不好意思啊圆圆，一不小心就把逝者分享给你了，真是的，瞧我这笨脑瓜。嘿嘿。”
　　大可不必啊姐妹！！对前任好一点，不要拉出来鞭啊不…编排人家！
　　真是下血本了，为了让姐妹走出阴影竟然愿意分享自己的鱼塘，真是太感人了！
　　然而她并不需要，并且要是被林珂看见后绝对会再次承受无比强大的醋意。
　　啊，结婚典礼的时候邀请李小冉吧――不，要不还是快点找个机会请她来家里做客吧。
　　周瑗边想着边从办公桌下好几袋零食里抽出一包薯片撕开，她看着电脑桌面上的林珂微微的笑了笑。
　　这边的周瑗沉浸在恋爱的快乐中，而林珂也差不多是同样的情况。
　　开会时本就疲惫的要命的精神在看了眼手机锁屏上周瑗的照片时，林珂便立刻恢复了状态，偶尔还会控制不住的抬手掩掩嘴角的笑意。
　　随后便吓的在讲话的员工冒冷汗，林珂只能微笑的表示没什么，她只是想到了开心的事而已。
　　两人就是一对标准的傻瓜情侣罢了。
　　“林总，余清云教授已经在隔壁等候。”员工敲了敲门向林珂开口说道。
　　林珂点了点头，公司需要研发一批新的产品，而余清云便是她从国外高薪聘请过来的，但除了这个理由外，她还有其他原因，
　　之前莫诗岚去了趟澳洲见的人就是这位余教授，她还将照片一同发给了林珂。
　　林珂当时看着照片上和周瑗有着五六分相似的中年女人时，是有些震惊。
　　她想象过很多会将周瑗抛弃的父母，但从没想过眼前这位谈吐不凡、气质优雅的女人，会将孩子抛弃。
　　林珂有想过当时就告诉周瑗，但她还是迟疑了，她不觉得将失联二十四年并且从未找过自己的母亲告诉周瑗会是对她好，按照周瑗的性格和更多的可能。
　　大概会感到一些崩溃，陷入无法抉择无法理解的混乱。
　　她并不想要自己的圆圆觉得煎熬，所以林珂决定先将余清云这边打探清楚后，再去旁敲侧击的询问周瑗期不期望找到亲人。
　　从一开始她就承诺过，要好好的保护周瑗。
　　林珂含着微笑坐在余清云的对面，两人先是将合作上的事交流后，林珂点住余清云即将签的合同状似无意的询问道：“余教授，您刚从海外回来应此我们公司会给您提供住房，所以想要询问下您的家庭成员，有孩子吗？”
　　余清云本来平静温和的表情在听到林珂最后的几个字时，便下意识的垂了垂眼眸，手指仿佛触动的握紧了一瞬，只是一瞬间便又恢复了从容的抬头道：“只有我和我丈夫。”
　　但那微小的表情躲不过林珂一直在观察对方的视线，林珂一下子就了然了，她有些失望的按住合同道：“可我得到的资料里，似乎显示您有过一个小孩。”
　　“你查我？”余清云登时就不淡定了，她看着林珂的眼神有些不满，“林总，您要知道您这么做是侵.犯了我的权益。”
　　林珂摇了摇头一本正经的说道：“不，那是写在余教授您简历上的事，我可没有查您。”
　　毕竟那是她都清楚的事，添在个人简历上而已。
　　沉默了一会后，余清云像是也不愿意继续深究这个问题，她叹了口气像是懊恼的开口道：“是的，我有一个女儿，只是她早已死在了二十年前的暴风雪里……是我对不起她。”
　　话音刚落，未等到林珂的回答，余清云便直起身道：“抱歉林总，我们还是改天再谈吧。”说完像是想起了什么伤心的事似的转身便离开了。
　　林珂将合同划至一边，她靠在沙发上有些疑惑，刚刚余清云的态度并不像是假装，只是如果那么伤心当初为什么要把周瑗抛弃，以至于现在整日后悔呢。
　　而且在余清云看来，周瑗应该是她亲手杀死的。
　　“嗯。”林珂思考了片刻得出了一个重要的结论，她垂下眼眸呢喃道：“想姐姐了。”
　　这么想着的林珂十分果断的提前下班。
　　有了疑问后，林珂也不是一个愿意委屈自己好奇的人，只是稍稍的查探了一下便大概清楚了为什么。
　　余清云生在一个有头有脸的书香大家族里，而余清云却在十八岁刚准备出洋留学时瞒着所有人生下了一个女儿，未婚先孕，孩子的父亲余清云也不肯说，这对一个十分传统而有在乎脸面的家族，算得上是耻辱了。
　　他们逼着余清云将孩子抛弃，逼着余清云嫁给他们看上去门当户对的人，然后把这‘耻辱’完全的掩埋在那个暴风雪的夜里。
　　林珂觉得自己要更爱周瑗，她的姐姐从小经历了那么多不公平的事，好不容易才安心下来，偶尔还会和自己撒撒娇，她不可以破坏掉姐姐难得的快乐。
　　只是这一切也都要尊重周瑗的想法，林珂虽然不愿意但她却也清楚。
　　而才刚刚到家的周瑗刚从车上下来，正要开门时，便听到后面传来汽车的声音，她有些惊讶的往院里退了退。
　　林珂今天这么早下班吗？本来还想等会去公司看看，履行一下她那虚无缥缈的秘书任务呢，结果自家总裁现在就跑回来了。
　　“今天回来的很早呀林珂，等会要不要――”周瑗看着匆匆从车上下来的林珂微笑着挥了挥手，却被林珂快跑着过来一把抱住她的动作打断了话。
　　……草！自家的小兔崽子是不是在外面受委屈了！她早就知道创业不容易啊！绝对是受委屈了，难道是林华辉？还是这段时间合作的公司？
　　周瑗慌了一瞬便抱住对方有些心疼的拍了拍：“怎么了怎么了，是不是有谁欺负你了？”谁欺负你？！她要去手撕了那人！
　　而同样因为心疼而想要快点给周瑗一个拥抱的林珂愣了一秒，随后便忍不住笑了起来，她微皱的眉头终于缓缓舒开。
　　稍稍离开些距离后，林珂对上周瑗满是担忧的眼眸，她眨了眨眼将额头与周瑗的额头相抵轻声问道：“圆圆，你会想要和你的父母见面吗？”
　　话刚说完，林珂便有些挣扎的抿了抿嘴唇，她觉得自己说的不太好，在谈话方面非常擅长的林珂第一次想要重来一次。
　　听到林珂的话，周瑗先是震住，她张了张口却看见林珂眼里闪烁的复杂情绪，她大概是稍微清楚了什么。
　　眼前这位粘人的小孩应该是知道了自己父母的一些信息，所以才会这么问吧。
　　周瑗自己或许在以前会好奇自己的父母是谁，也会恨自己的父母，但时间过去了太久，好奇和怨恨已经被时间磨平，她也并不在乎这些。
　　因为林珂的出现填满了她人生中缺少家人的那部分，她已经得到很多了，所以麻烦的事……就算是她冷血吧。
　　周瑗并不想去了解自己的父母，也并不想知道为什么会抛弃她，因为那些原因绝对会让她心烦。已经不重要了的事，何必还要去纠结呢。
　　是普通家庭还是亿万富翁都已经和她没有关系了，她已经有了自己的家庭。
　　周瑗扬起笑容，她抱紧林珂道：“我不想，我现在过得很好。”
　　说到这周瑗稍稍停顿了会，她抬起头在林珂的额头上轻吻了一下，挪开距离后溢满对方的眼眸互相对视着，周瑗缓缓开口继续说道：“而且我也有家人了，是我最爱的家人，也是我永远都不想离开的家人。”
　　“我很爱你啊林珂。”
　　话音刚落周瑗便闭上眼在林珂的微张的唇上印上一吻。
　　林珂垂下眼眸，她感觉自己的心脏被柔软的棉花糖包裹着，甜丝丝的味不由自主的融了进去。
　　从一开始的被动到之后的主动，林珂也只是用了几秒钟消化而已，她闭上双眼加深了这枚吻。
　　如果可以，真想让时间停在这一刻。
　　只不过想想还是会不舍得啊，以后肯定还有更加美好的时刻，所以还是抓紧黏牢制造美好的人好了。
　　结束了吻后，周瑗笑眯眯的牵着林珂的手道：“既然今天这么早回来，那我们就一起去超市吧，今晚吃火锅好吗？”
　　林珂将手指与周瑗十指相扣，她点了点头跟着周瑗往外走去：“想尝试一下辣锅。”
　　“怕你承受不了，还是做鸳鸯吧。”
　　“好，我也很爱你啊周瑗。”
　　“好好好，我知道啦。”
　　两人挽着手在落日的余晖中并肩而行，一人望着前方笑的大方一人侧过脸看着身边人笑的迷恋。
　　她们将一同走过无数个朝霞与日暮，将一同走过婚礼的洁白礼堂，接受亲朋好友最诚挚的祝福，度过最美好幸福的一生。
　　眼前人是心上人，再甜的恋爱也不过是相伴一生。
　　作者有话要说：　　正文完结啦！之后会掉落番外，感谢大家一路陪伴，超级爱你们啊啊啊啊Q3Q
　　圆圆和林珂真的过的超级幸福，我作为亲妈超级嫉妒了
　　接下来是接档文时间，大概过个几天理完大纲就会开，求收藏求收藏，爱你们么么么么-3-！
　　《相亲对象大有问题（快穿）》
　　文案：
　　李小冉作为被逼婚的大龄剩女，在一次去往相亲的途中一脚踏空便出现在了异世界，她大概会成为第一个因为相亲而穿越的人。
　　结果到了异世界还是逃脱不了‘相亲’，但这些相亲对象的身份很不对劲啊！
　　修仙天尊、孤傲女帝、妩媚妖皇、冷血人鱼、美艳血后、星际女王...
　　李小冉：？肯定有哪里不对
　　这一下子就提高了她相亲对象的标准了啊，根本无法抉择，甚至想全都要。
　　等等，这黑化值是什么意思？
　　【大概是篇票尽各种类型小姐姐，渣女遨游在鱼塘中十分欢乐结果发现全是鱼精的故事啊哈哈。依旧是我最喜欢的黑化病娇狗血各种情节，还有一篇《白月光替身想罢工（穿书）》其实也挺想开的，但是双开要我老命，所以就选择收藏多的先开，感兴趣这篇的小天使放心，绝对会开的！！毕竟我的坑品超级棒好吗！看我专栏的小树就知道了，以后目标是一大排树哈哈哈-3-】
　　我废话有点多，总之能够完结很开心！再次感谢大家的订阅感谢能够看到这的大家！！
　　感谢在2020-03-16 23:57:58~2020-03-18 01:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滑稽 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！