&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《路边捡了个影后》作者：小眼绘子
　　文案：
　　温乔是一名业余主播，为了迎合市场热度，每天化烟熏妆，穿紧身衣，在镜头前大喊666，感谢铁汁的飞机。下了播，卸了妆，还是一名人见人爱的美少女。
　　某天下播，无意中看见一个给她刷过飞机的金主在直播看小说，还是文言文的那种，好奇心驱使她点进去，结果再也没出来……
　　等她睁开眼，发现自己身在考场参加科考，她是全场唯一的女考生，面对写的龙飞凤舞试题，管它三七二十一，提笔就干！气人的是，竟然过了……她写的可是精神语录啊！
　　之后就像是走上了人生巅峰，入朝为官，在朝堂上用精神语录花式怼大臣。

　　年仅十五岁的小女帝颇为欣赏她的才能，大笔一挥，让温乔入宫做她的陪读，每日都要听着她的精神语录才能睡着。
　　小女帝与温乔朝夕相处，越来越依赖她，整天缠着她，小嘴吧嗒吧嗒：“爱卿，朕要把你说的话记下来每天都看一遍，爱卿，朕最近迷上了厨艺，你尝尝朕做的面好不好吃，爱卿，明日上班可不许迟到，爱卿……爱卿。”
　　温乔在她的碎碎念下，终于忍无可忍，口吐芬芳：“爱卿，爱卿，爱你xx，你知不知道我现在一闭上眼，满脑子都是爱卿！你就这么喜欢我啊！”
　　小女帝迈着小碎步，去拉她的手，软糯开口：“朕喜欢爱卿，要纳爱卿为妃。”
　　温乔扶额：“天...”
　　季楠咬着饼干不说话。
　　“原来是个哑巴啊……”

　　沙雕影后x前期高冷小学霸，后期腹黑小白兔。
　　年龄差12岁。
　　本文日常慢热向，主角成年后才会恋爱哦。
　　年下双重人格，第二人格微虐。
　　一句话简介：沙雕影后和她的腹黑小白兔

　　内容标签： 年下 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：夏思。+季楠 ┃ 配角：经纪人。助理。其他明星 ┃ 其它：娱乐圈。甜文。年下+


第1章 
　　某日凌晨，微博悄咪咪的推送了一条热搜“夏思失联。”一开始，这条热搜的点击量并不是很高，网友大都以为可能又是哪个不听话的孩子离家出走，一直到了后半夜网友才在评论底下炸开了锅。
　　微博内容除了简述夏思在录制野外真人秀时不慎与队友走散失联已派搜救队搜寻外，又附上一段短视频，视频里夏思身穿黑色登山装正寻找着什么，突然脚底打滑“滋溜”一下掉到草丛深处，另外的几个艺人纷纷呼喊：“夏思！快来人，夏思掉下去了。”
　　热评第一：“夏思？？？是我知道的那个夏思吗！”
　　“为啥我看到这条微博，第一反应竟然是夏思是谁？(狗头表情)。”
　　“夏思就是那个最近特别火的网剧＜穿到古代当皇后＞”里的女二啊，演的贼好，我现在一想到她，就心疼我那可怜的女主，被她欺负老惨了。”
　　其中一个名叫许安然是我老婆的网友接着在下面回复：“对，就是她缠着我们家安然捆绑cp来着！”
　　除了一些讨论夏思是谁的网友外，还有些不怎么追星的网友：“她都失踪了你们还在这骂人家？难道不应该关心关心她的安危嘛？这三观”
　　经纪人许惠手指飞快的划着屏幕，咬牙切齿道：“真是服了许安然的那帮脑残粉，这种节骨眼还在那骂人？再说当初绑cp也是她们公司出的主意好不好。”
　　许惠手机换到拨号界面，正打算给夏思的助理米雪打个电话问问搜救的情况，这会进来一个电话吓得她手机没拿稳差点飞了出去。
　　电话里一位中年妇女带着哭腔：“喂，小许，我们家思思找到了没有啊我跟他爸快急死了。”
　　夏思的父亲搂着她的肩膀安慰道：“你去休息会，我来问问情况。”
　　“那个叔叔阿姨，搜救队已经在找了。”许惠点头哈腰的，仿佛两位长辈就在她眼前一样。
　　夏思的父亲虽然有一张见谁都笑眯眯的脸，可到了正经的时候，该严肃还得严肃：“小许，我不管你们用什么办法一定要找到思思，如果她有生命安全，我夏鸿志定会把你们公司告上法庭，告到倒闭为止！”电话那头的许惠没了动静，兴许是吓到了，夏鸿志语气稍稍软了些：“这样吧，我再给你们24小时，如果还没有思思的消息，那咱们法院见！”
　　“啪！”夏鸿志挂掉了电话，转头跑到妻子身边为她擦眼泪：“老婆，咱们思思福大命大出不了什么事的，再说了我刚刚放了狠话，量他们也不敢怠慢！”
　　江曼芸接过纸巾白了他一眼，说：“告他们？人家那么大个娱乐公司还会怕我们小老百姓不成。”
　　“那我不管，要是思思有什么意外，就是拼了我这条老命也要替她讨回公道！”夏鸿志默默攥紧了拳头。
　　另一边的摄制组停下了要录制下一个场景的行程，全组人员包括几位艺人一起参与到了救援工作中。
　　“烦死了，大半夜的还要出来找人。”其中一个女艺人拿着手电筒边走边小声抱怨。
　　走在前面的男艺人回头善意提醒：“你小点声，小心被别人听到了，你也想上热搜吗。”
　　女艺人愤怒的踢开脚边的杂草，装模作样的喊了几声：“夏思”
　　助理米雪在后面把他们二人的对话都听到了耳朵里，跟着夏思这两年，见惯了这些艺人之间的虚情假意，她能做的只有在心里狠狠地诅咒他们万年不火。擦了擦额头上的汗继续寻找夏思。
　　一夜过去，搜救队搜寻思无果，第二天夏思失联的热搜依旧在榜首，也正因为这样，众多网友纷纷关注她的动态，就连许安然也发出一条微博：“等你平安归来。”
　　一时之间，她们的cp粉瞬间就炸了，许安然微博下面满屏都是“啊啊啊啊啊，安然好暖啊。”
　　热评第一：“我就说嘛，男主就是拿来过审的，她们才是真爱。”
　　没想到的是许安然回复了这位网友：“我们应该做的是祈祷她回来。”随即而来的又是满屏的尖叫，她也被顶上了热搜。
　　“许安然为夏思祈祷。” “许安时隔三个月的第一条微博。”一连两条热搜紧随“夏思失联”身后。
　　她们在剧中对手戏的剪辑也被网友搬了出来，剧中夏思从后面接住即将摔倒的许安然，在她耳边轻轻的说：“皇后娘娘，当心。”
　　“多谢。”许安然保持在她怀里的姿势回头对她微微一笑，再正常不过的举动，可耳朵却红了，点开视频弹幕全是粉红色爱心，要么就是：“皇上你快走吧，她们才是真爱。”
　　许惠刷到这几条关于许安然的热搜不屑的撇了撇嘴角：“切，这种时候还不忘蹭我们家思思热度。”
　　夏思失踪超过24小时，总导演章洪急的跳脚，挠了又挠自个锃亮脑袋，嘴里念念有词 ：“怎么就找不到了呢？我们只是跑到了郊区周围的山上，她能掉到哪去呢”
　　失踪的当晚夏思举着手电筒走了一夜的路，四周全是杂草，手背不知不觉多了几条被杂草划伤的小口子，耳边时不时传来呼呼的冷风声，裹了裹身上的登山装，越走越远。
　　剧组给的手机早就关了机，手电筒贡献完它最后一丝亮光也寿终正寝了。
　　“呜呜呜……”风声渐渐变大，乍听上去像极了狼叫，夏思捂着耳朵加快脚步，中途不知道被什么东西绊了一下，膝盖狠狠地磕在地上，隔着裤子就已经感到丝丝血迹渗出来。
　　“嘶”夏思痛苦的□□了声，忍着疼继续往前走，只要坚持到天亮就好了。
　　不知走了多久，夏思累极靠在一颗树上睡着了，醒来时阳光照射在她苍白的脸上，头顶上盘旋着几只小鸟，叽叽喳喳的。
　　夏思挪着受伤的右腿一步一步艰难的往前走，体力太过透支，摔倒在地上。
　　“救命”将近一天一夜未进食，早已饿的没有力气，她也不管别人能不能听到她的呼救声，不停的喊着：“有人吗救命”
　　回应她的只有那几只停在树上的小鸟，还有风吹过树叶的沙沙声。
　　难道就要死在这了吗？她才20岁，大学还没毕业，没有当上女一号，还欠着米雪的工资，还没有给爸妈买大房子。这么多东西都没有完成，她不能就这样死了。
　　夏思气沉丹田，使劲全身力气：“救”
　　“命”字还未喊出口，眼前不知道什么时候出现了一双沾满泥土的小白鞋，夏思视线上移，一个穿着英伦风校服，扎着丸子头的小女孩正盯着她看。
　　八岁的小季楠眨着葡萄似的大眼睛，滴溜溜不停的乱转，好奇的看着眼前这个满身脏兮兮的怪女人。
　　总算看到了希望，夏思撩了撩额前的碎发，露出自以为温柔可亲的笑容：“小朋友，你住在这附近吗？姐姐迷路了，还受伤了，你能帮帮姐姐吗。”
　　小季楠紧了紧肩上的书包带，摇摇头，转身走了
　　她就这么走了！
　　夏思从未见过如此没有爱心的小朋友，心急大喊：“喂！我可是明星，只要你救了我，等我上了电视专门提名表扬你，让你成为今年的十佳优秀儿童！”
　　然而小季楠像没听到一样，踢了踢脚边的石子，迈着欢快的步伐扬长而去。
　　“别走啊。”夏思望着她的背影哭出了声，边哭边抱怨：“没有爱心的破小孩儿！”
　　季楠途中匆匆回头看了一眼夏思，见她哭的稀里哗啦，迈着两条小短腿三两步跑回了家里。
　　保姆桂姨在厨房舀起一勺汤细细品尝，听到大厅的动静扯着嗓子喊：“楠楠回来啦，等会就可以吃饭了哦。”
　　季楠将书包丢在沙发上，吃力的推开厨房门。桂姨转身刚想说点什么，视线落在她脏兮兮的白鞋上，放下勺子大叫：“哎呀，你这孩子又去哪玩了，进门也不换鞋。”
　　桂姨蹲下身子将季楠转了一圈：“今天没摔着吧？”
　　季楠摇了摇小脑袋。
　　“哦，没摔着就行，快去换鞋吧。”桂姨继续研究她的汤去了。
　　刚往汤里放了一点鸡精，还没来得及搅拌。衣角被季楠拉扯着。
　　桂姨问：”怎怎么了？”
　　季楠不说话，小手死死拽着她的衣角，桂姨熟练的关火，将汤盖住，叹了口气：“今天又看到什么好玩的东西了。”
　　季楠点点头又摇摇头，她看见的是个活生生的人，不是什么东西。
　　桂姨不再问她，任由她拉着出了别墅的大门。
　　走了好一会，季楠一脸认真的在眼前带路，桂姨忍不住调侃道：“呦，看来我们的楠楠是碰见了什么不得了的东西呢。”
　　等快到了的时候，季楠指了指远处蜷缩在地上的夏思，桂姨眼神不太好使，眯了眯眼睛：“那黑乎乎的是个啥？不会是怪物吧。”
　　季楠摇着小脑袋，拉着她慢慢往前靠近。
　　走近一看，桂姨大惊：“呦，原来是个人呀。”
　　夏思沉浸在方才的绝望之中还没缓过来，听到了说话声才猛的抬起头。
　　是刚才那个没有爱心的小破孩回来了，原来她不是见死不救，是去搬救兵了。
　　桂姨打量了一番夏思，长的倒是好看，不像是坏人，看她背着包，一副狼狈不堪的模样，估计是来爬山迷了路，好心问道：“姑娘，是迷路了吧？怎么一个人跑这来了。”
　　夏思眼里顿时有了光，喜出望外：“阿姨，我是来这录节目的，不小心跟队友走散了，现在又受了伤，您看能不能”
　　“好说。”桂姨俯下身将她一只胳膊放在自己肩膀上：“先到我们那去吧，给你处理处理伤口。”
　　她被桂姨扶着一瘸一拐的走着，季楠则乖乖的跟在她们的身侧，夏思偏过头对她温柔一笑，本想开口说句谢谢的。可这小屁孩只是眨着大大的眼睛看了她一眼，很快又别过了头。
　　小破孩儿还挺高冷。


第2章 
　　夏思第一眼看到季楠的别墅的时候，惊得张大了嘴巴，一幢豪华的精致建筑坐落在苍翠树木的掩映之中，置身其中恍如远离了所有的都市喧嚣，里面更不用说，装修无比奢华，客厅大的你能跑上个几圈。
　　这也太壕了吧！夏思坐在高档的软皮沙发上，双手紧张的放在膝上，低头看了看自己脏兮兮的衣服，更是动都不敢动，生怕弄脏了人家的沙发。
　　桂姨不知道从哪个房间里出来，手里提着家用医疗箱半跪在地上：“来，先上点药。”说着就要撸起她的裤子。
　　“阿姨不麻烦您，我自己来就好。”夏思实在不好意思再麻烦人家。
　　桂姨看出她的扭捏，笑了笑说：“哎呀，没事的，自己上药多不方便。”
　　“麻烦您了。”
　　“客气啥。”桂姨熟练地用消毒药水清洗夏思的伤口，在用棉签沾取适量碘伏轻轻涂抹在伤口上，最后缠上纱布，整个过程动作轻柔细腻，疼痛感明显减轻不少。
　　夏思放下裤子礼貌道：“谢谢阿姨。”
　　“都说了别客气。”桂姨整理着医疗箱，不忘回头对站在冰箱前的季楠喊道：“楠楠，饼干不许再吃了，一会你又该吃不下饭了。”
　　季楠撅着嘴巴，极不情愿的把饼干放回了冰箱。
　　夏思被她可爱的模样萌到，忍不住笑出了声。
　　桂姨忙打趣道：“看看，姐姐都笑你了哦。”
　　季楠没了饼干的陪伴，垂头丧气地拿起桌上的平板抱在怀里，抬头的瞬间视线与夏思对上，那个姐姐眉眼带笑，让她有点害羞，一路小跑到沙发的另一角。
　　季楠正准备打开消消乐玩，平板上突然推送好几条新闻：“某艺人录制综艺节目失踪。”“夏思失联24小时。”“众多艺人为她祈福。”
　　季楠小心翼翼地用余光扫了一眼身边的年轻女人，若有所思的点开其中一条新闻。
　　“说起夏思大家可能都很陌生，但是要说起今年大火的网剧”娱乐新闻网站主持人吧啦吧啦介绍完，顺带附上一条夏思在剧中的表演。
　　剧中的夏思女扮男装，一袭白衣，手把手的教女一练剑，眉宇间英气十足。
　　“怎么样，姐姐是不是很帅？”夏思不知何时坐到她旁边，眨着漂亮的眸子。
　　季楠高冷的撇了一眼她，淡定的退出视频软件点开消消乐，小手滑的不亦乐乎。
　　夏思吃了个瘪，心里吐槽：这小孩是不会说话吗。
　　小季楠窝在沙发里舒服的玩着游戏，夏思百无聊奈的打量着别墅内的一切，进来这么久，除了保姆桂姨和这个小屁孩外就没有第三个人，她不禁猜测这里的男主人和女主人都去哪了，小屁孩也不爱讲话，难道真的是个哑巴？难道她是豪门大户见不得光的私生女？专门找了个别墅把她藏起来？
　　正当她脑补出一场豪门恩怨情仇的大戏，桂姨的大嗓门打断了她：“楠楠，小姑娘，吃饭了哦。”
　　盛情难却，夏思也饿了一天，她此刻只想扑倒在饭桌上埋头苦干，奈何形象要紧，只能故作矜持小口咬着桂姨夹过来的鸡腿。
　　桂姨炖了一大锅鸡汤，端上桌首先就给她们两个一人夹了一只鸡腿，看着一大一小啃着鸡腿，露出老母亲般慈爱的笑容。
　　“小姑娘，还不知道你叫什么呢？”
　　桂姨在问话的同时，季楠放下鸡腿盯着夏思。
　　夏思放下筷子，回道：“我叫夏思，夏天的夏，思念的思。”说完，眨眨眼睛：“阿姨，您呢？”
　　桂姨又替夏思盛了一碗鸡汤：“你叫我桂姨就行。”
　　“桂姨好。”夏思的声线清脆悦耳，不娇媚，也不是那种江南女子柔柔弱弱的感觉。
　　“小朋友，你呢？”
　　季楠愣了一会没有说话，低头咬着鸡腿，夏思略感尴尬，好在桂姨打圆场：“她叫季楠，这孩子平日里话少，怕生，你别在意。”
　　夏思客气回应：“怎么会呢，要不是小季楠叫您来救我，估计我早就喂狼了。”
　　桂姨听完扑哧笑道：“这里又不是深山老林，哪里来的狼，只是那里地形复杂，一般人走到里面都会迷路的。”
　　“不过，我们家楠楠啊对那里面可熟了，小时候经常跟那里面的鸟儿作伴，时不时还能带回一两只受伤的小鸟让我给它治伤呢。”桂姨说到这里脸上全是慈祥和蔼的笑容，犹如冬日里的阳光温暖。
　　夏思用公筷夹了一块排骨放在季楠碗里，眉眼弯弯：“楠楠真有爱心。”
　　季楠迅速将排骨放进嘴里，把小脑袋埋在碗里。
　　桂姨怜爱的摸摸她的脑袋瓜：“这孩子是害羞了。”
　　一顿丰富的晚餐后，夏思拖着疲惫的身体瘫在客房的床上，慢慢的眼皮打架，不知不觉进入梦乡。
　　后半夜，夏思被一声闷雷吵醒，窗外电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨，滴滴答答的打在窗户上，有点刺耳，她把整个身子埋进被子里准备第二次入睡。突然听到小孩断断续续的哭声。
　　夏思打着胆子透过门缝听着隔壁房里传来的动静，似乎是桂姨说话的声音，耐着性子哄着正在哭的孩子：“不哭了楠楠，桂姨在呢，不怕不怕。”
　　原来是雷声吓到了小季楠，夏思轻轻关上门揉了揉眉心继续睡觉。
　　一夜好梦，夏思恢复了往日的神采，下楼时发现季楠坐在椅子晃荡着一双小腿等着桂姨的投喂。
　　桂姨将三份早点摆在餐桌上，对着夏思说：“小夏，快来吃早饭。”
　　“这就来。”夏思趁着桂姨在厨房忙活，眼里闪过一丝狡黠，一屁股坐在季楠旁边，她正在大口咬着三明治。
　　“楠楠。”
　　季楠的腮帮子被塞的满满的，回过头看着夏思，长长的睫毛下大眼睛一眨一眨，仿佛在问：“有事吗？”
　　“你太可爱了。”夏思的心都要化了，她就像精致的洋娃娃。
　　季楠小脸微微泛红，小手指了指前面的餐盘，示意夏思该去吃早餐了。
　　“好，我这就去。”夏思极为听话的吃起了早餐，途中总会和季楠视线碰到一起，她似乎真的很害羞，与她对视不会超五秒就会把脑袋埋的低低的。
　　叨扰已久，该到了离去的时候，桂姨拉季楠把夏思送到了宽敞的大路上，并告诉她出去的路线。
　　“谢谢桂姨。”夏思弯下腰捏了捏季楠的小脸蛋儿：“以后有空了到y市来找姐姐玩哦。”
　　季楠的怀里抱着平板，害羞的点点头，倒是桂姨眼里满是惊讶之色，她竟然没有躲开夏思的亲密接触。
　　“桂姨，楠楠再见。”夏思挥了挥手：“你们不要送我了，快回去吧。”
　　少女纤长的背影越来越模糊，走起路来也比昨天快了许多，很快消失在视线中，桂姨想往回走，季楠却站在原地不动。
　　“舍不得姐姐？”桂姨理了理季楠耳边凌乱的碎发，她最懂季楠此时的心情。这孩子一直没有什么朋友，来了个活泼漂亮的大姐姐，虽然脸上冷冷的，可心里却不知道有多开心，昨天晚上换衣服的时候在床上蹦蹦跳跳的。
　　“回家吧，孩子。”季楠小小的身影在风中缓缓前行，她故意放慢脚步。桂姨也很配合的跟着她的步伐。
　　夏思安然无恙的出现在大家面前，导演嘴里的泡面都忘了嗦，过了好一会才反应过来，一口咬断面条，冲过去抱着她，老泪纵横：“你可回来了，急死我了！”
　　几个艺人也纷纷上前紧紧拥住她，其中两个女艺人硬是挤出几滴眼泪，捂着嘴说不出话来。
　　米雪看到归来的夏思，猛的扑过去抱住她，差点将人撞倒在地上，激动的哇哇大哭：“我还以为再也见不到你了，都不知道怎么跟叔叔阿姨交代”
　　夏思好笑的拍拍她的后背：“我不是回来了吗，别哭了啊。”
　　“嗯”米雪吸了吸鼻子，从夏思身上离开。
　　导演拍了拍手：“好了，既然夏思回来了，接着录制节目，最后一个场景了，大家都注意安全。”
　　夏思安全归队的消息又登上了热搜，除了父母和经纪人许惠的电话轰炸，另外收到了许安然的一条微信。
　　“你回来了就好，你知不知道你让我很担心？”
　　夏思白净的手指往上滑了滑，上面还有许多条她发的信息。
　　“你在哪？”
　　“我很担心你，回来了第一时间告诉我。”
　　“”
　　夏思看完，无奈的叹了口气。当初，网剧杀青后，许安然单独约了她，黑夜里，两人相对而立，
　　“我喜欢你。”许安然说。
　　夏思第一次被人表白，有些紧张，吐词结巴：“为为什么是我？”
　　“不然还有谁？男主角？”许安然轻轻笑了笑，桃花眼在月光下格外妩媚：“可我就是对你动心了，怎么办？”
　　“我”
　　许安然在夏思错愕的目光下吻在她的脸颊，而后又说：“我们试试。”
　　夏思手足无措：“我暂时不想谈恋爱。”
　　许安然最爱她这副清纯懵懂的模样，暧昧的刮了刮她的鼻子：“没关系，我等你。”
　　过后的一段日子，两人只要一同台，许安然都会拉着她互动，眉目传情，在台上咬耳朵说悄悄话。有一回，夏思低血糖没站稳身子突靠在许安然身上，双手下意识的搂着她的腰。
　　夏思的脸马上红成一片，直起身子想推开她，却被她另一侧的手紧紧抓住，许安然举起话筒在众目睽睽之下暧昧道：“不好意思，今天忘了嘱咐她吃早餐了。”
　　台下粉丝炸开锅，两人的cp粉也因此越来越多，某视频软件和微博全是她们的剪辑，男主就成了粉丝口中“过审核的工具。”
　　许安然的公司趁机捆绑了两人的cp，她的微博粉丝一夜之间涨了几十万，但是夏思的运气就没这么好了，粉丝虽然涨了一些，可留言的全是许安然的老婆粉，一口一个不要脸，踩着我们家安然往上爬，死皮赖脸捆绑我们家安然。
　　夏思头痛的看着这些□□，呼了一口气。把手机丢在一边，放空大脑。她不想因为这些无脑的东西影响自己的心情。
　　许安然得知夏思回来后，第一时间就给她发了微信，等了许久她才回了一条：我很好。
　　许安然回：我很想你。
　　没多久，夏思回了微信：“谢谢你的关心，以后除了工作我们还是不要联系了。”
　　许安然脸上的笑容逐渐消失，握着手机的指尖渐渐发白。


第3章 
　　宽敞豪华的别墅里，桂姨在厨房备着明天要用的食材，偶尔会拿起桌上的食谱研究研究。就算自己厨艺高也奈不住小季楠会吃腻，还是要学习新菜品。
　　小季楠趴在沙发上，托着下巴等待平板上正在下载的微博，“叮”下载完成，小手迫不及待的点进去，在搜索栏里打上“夏思”的名字。屏幕上出现各种各样她的照片，大多都是剧照。她觉得这些都不是很好看，于是又点进了夏思的个人主页，里面都是她的自拍，高冷的，明媚的，伤感风的应有尽有，季楠选了几张好看的存进了平板里。
　　门外传来汽车喇叭声，西装革履的林弘文从车上下来，一只脚踩到野猫的爪子上，野猫惨叫一声钻到车底去了。
　　林弘文低声咒骂了句：“操！”
　　别墅的大门缓缓打开，小季楠本能地坐直身体，把平板抱在怀里，悄无声息的打开了录音功能。
　　桂姨听到动静赶忙迎上去：“先生，您怎么来了。”
　　男人梳着大背头，长相端正，眼神却阴沉，一把推开桂姨，径直走向沙发上的季楠。
　　皮鞋踩在地板上的声音在空旷的别墅里显得格外清晰，季楠紧紧抱着怀里的平板，缩在角落里，眼神透露着恐惧。
　　林弘文在她对面坐下，冷冷开口：“你妈是不是把钱放在你这了？”
　　季楠抿唇不说话。
　　“你是哑巴吗！”林弘文动怒，抓起桌上的玻璃杯重重摔在地上。
　　“先生，您会吓到楠楠的。”桂姨上前制止他的行为，却被他推到在沙发上，恶狠狠的说：“滚开，别妨碍老子。”
　　季楠的小手握成了拳头，气呼呼的瞪着那个粗鲁的男人。
　　“老子问你最后一遍，钱放哪里了！”林弘文揪起季楠的衣领，轻而易举的提起她瘦小的身躯。
　　桂姨吓的大气都不敢出，生怕他一个不留神摔了季楠，好言好语道：“先生，你冷静些，楠楠再怎么样她也要叫你声爸爸的。”
　　“放屁！她才不是我的女儿，她那个不要脸的妈不知道跟哪个野男人搞出来的杂种！”
　　“啪！”林弘文脸上的金丝眼睛被季楠打在地上。
　　季楠用尽全力喊出口：“不许骂我妈妈！”
　　“老子今天就骂了怎么样！”林弘文气急败坏地把季楠扔在沙发上，扬起的手被桂姨拦下：“先生，她还是个孩子！”
　　“妈的！”林弘文放开季楠，一脚踹在桂姨腰上，她倒在地上半天缓不过来。
　　“桂姨。”季楠嚎啕大哭。
　　林弘文见季楠哭的如此伤心，嘴角闪过一丝阴险的笑容，一连几脚踹在桂姨的身上：“你如果不把钱交出来，我今天就活活打死她，然后再打死你！”
　　沙发一角的平板将他威胁季楠的话全数录了下来。
　　桂姨惨叫连连，夏思抹了眼泪，用最快的速度跑上了楼，将一张银行卡丢在男人面前。
　　林弘文戴上眼镜，捡起卡片瞧了瞧：“密码。”
　　“我妈的生日。”季楠扶起在地上的桂姨。
　　“要是骗了我，看我回来打不死你。”说完摔门而去，紧接着是汽车发动的声音。
　　桂姨撑着身子勉强能起来，可腰间的疼痛让她无法走路，只能瘫在沙发上休息。
　　季楠先拨了120，熟练的说出地址后，接着又拨了110，语气镇定自若：“我的继父殴打我的家人，抢走我妈妈的私人财产”
　　别墅在偏远的郊区，救护车和警车约莫过了一个多小时才赶来，桂姨在民警的帮助下顺利送进医院，而季楠则进了公安局做笔录。
　　年轻的女警倒了杯热水给她，温柔道：“不要害怕，一会警察叔叔问你什么你就说什么。”
　　季楠乖巧的点点头。
　　询问的警察见她是个孩子，语气温柔了不少：“小朋友，那个受伤的阿姨是你什么人啊？”
　　“是照顾我的保姆，也是我的家人。”季楠穿的有些单薄，说话的时候身子缩了缩。
　　细心的警察当即打开了空调。
　　接下来的一问一答中，季楠格外镇定，语气不慌不乱，在场的几个警察都有些微微惊讶。
　　警察翻着平板里的录音，大部分都是季楠的母亲被打时的惨叫，还有继父逼着她交出父亲留给她的遗产，最后一段音频里，女人惨叫一声便没了动静，年轻女警的心不由得揪了一下，问道：“你母亲她”
　　季楠抬起小脑袋，浓密的睫毛微微泛湿，带着哭腔：“他把妈妈推下了二楼妈妈躺在医院里，医生说不知道什么时候能醒过来”
　　女警强忍想要把她抱在怀里的冲动，压住对那个人渣的怒气，又问道：“以前怎么不报警呢？”
　　季楠吸了吸鼻子说：“那个人威胁妈妈，要是报警，他会找人打死我，妈妈那天想把我送出国的，是我赖着不走，才害了妈妈”
　　“人渣！”女警气愤的怒拍桌子，她实在无法想象八岁的孩子是怎么能隐忍这么久的。
　　问完话后，女警向她保证：“孩子，我们一定会让他收到法律的制裁。”
　　“谢谢阿姨。”季楠甜甜的道谢。
　　“不客气。”女警问她：“你还有熟悉的亲戚家吗？有的话先去那住一段时间吧。”
　　季楠摇摇头。
　　女警有些为难，这可怎么办，又不能把她送回别墅，家里也没人照顾她。
　　“我去医院吧，照顾桂姨。”
　　女警好笑道：“你这么小，会照顾大人吗？”
　　季楠扬起脑袋，眼里满是自信：“会的！”
　　“那好吧”女警写了一串数字塞到她的兜里：“这是我的电话，如果有解决不了的事就打电话给我。”
　　季楠到了医院后，护士看了一眼她身边的女警说：“同志，她家还有大人吗，费用还没交全呢。”
　　女警说：“哦，我来吧。”
　　季楠挡住她前去的步伐，从怀里摸出一张卡片递给她：“阿姨，这里面有钱，麻烦你帮我交一下吧。”
　　女警好奇地问：“你的钱不是给了那个人渣？”
　　季楠终于露出孩童般的笑脸：“那个也有钱，不过特别少。”
　　“你啊可真聪明。”女警笑着说：“我以后要是能有一个你这么聪明的女儿就好了。”
　　办好所有手续之后，女警便离开了。季楠细心的为桂姨掖好被角，然后趴在床边一动不动的看着输液管里的药水，一滴一滴的数着，平板作为证据交给了警察，没了上面的游戏，那便是她打发时间的唯一乐趣。
　　刚结束拍摄的夏思回到自己租的公寓里，打开手机里的备忘录，看看明天有什么课程，这回她特地跟公司请了假，要把落下的课程给补回来。
　　夏思刷着朋友圈，忽然刷到桂姨发的一张照片，照片上季楠抱着一只黑□□咪比了个耶，笑容灿烂。看到这张照片，身上的疲惫一下子烟消云散。
　　她想了想，应该给桂姨打个电话慰问一下，毕竟人家救了她的命。
　　季楠睡的正迷糊，桂姨床头的手机突然响了起来，吓得她一抖，揉揉惺忪的睡眼，拿起手机在贴在耳边，软软糯糯的说：“喂，你好。”
　　夏思听到稚嫩的声音，立马从床上坐起来，兴奋的问道：“楠楠吗？我是夏思。”
　　电话那头没有回话，小屁孩该不会是忘了她吧，夏思有点委屈：“楠楠，这么快你就忘了姐姐吗？呜”
　　好半天，季楠才回话：“桂姨受伤了，我们在医院。”
　　“哪家医院，我马上过来。”电话那头的夏思已经开始穿鞋和摸索着外套。
　　“楠楠，一会电话联系。”
　　“嗯”季楠听到打开车门的动静，莫名感到心安。
　　夏思到的时候，季楠正趴在床边一动不动的看着病床上的桂姨，因为个子太矮，坐在高高的凳子上显得有点吃力，只能趴一会儿，直起小身板歇一会。
　　“楠楠，怎么不去床上睡呢。”夏思先看了一眼沉睡中的桂姨，又心疼的揉揉小季楠的头发。
　　病房里虽然开了空调，可旁边醒目的白色显得太过冰冷，睡上去肯定很冷，季楠摇摇头说：“睡不着。”
　　夏思问：“吃饭了吗？”
　　季楠在派出所做笔录的时候，好心的叔叔阿姨给她煮了一碗饺子，由于太烫，又害怕吃的太慢会耽误大人做事，匆匆吃了几口就说吃饱了。现在已经过去了几个小时，早就饿了。
　　“吃了几个饺子，但是我又饿了”季楠说到后面声音越来越小，低着头，脸颊粉粉的。
　　夏思捧着季楠的小脸，眯眼笑道：“那姐姐请你去吃大餐好不好？”
　　季楠害羞的点头：“好。”
　　夏思出了病房门口，熟练的带上帽子和口罩，只露出一双漂亮的眼睛，虽然没有什么名气，可再怎么样也是上过两档综艺的，在外面小心些总归是没错的。
　　“楠楠，想吃什么？”
　　医院附近有一排各式各样的小吃店，还有装修精致的甜品店，季楠思索了一会，小手指了指中间的kfc：“这个吧。”
　　“这个？”夏思眼神疑惑，还以为像她这样出生豪门贵族的小朋友都会吃高档的甜点呢。
　　“嗯！”季楠挪着小脚，有点等不及的样子。
　　夏思的双眼笑意盈盈，牵着季楠走进kfc，自己去前台点餐，让她在餐桌前乖乖等候。
　　“楠楠，可以开动咯。”夏思站在季楠身后为她戴上一次性手套，将汉堡拆开放在她面前。
　　季楠的嘴巴很小，手也很小，抱着大大的汉堡埋头苦干的样子实在可爱，夏思则拿着纸巾时不时的替她擦去嘴角的酱汁。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”季楠用力点头，平时桂姨管的特别严，根本不让吃这些油炸食品，今天好不容易吃到，还不敞开了吃。
　　看她吃的差不多，夏思才试探性地问：“桂姨怎么会受伤呢？”
　　季楠垂下眼眸，小手缠在一起，半晌后才开口：“桂姨是被继父打伤的。”
　　夏思震惊：“他为什么要打桂姨！一个大男人怎么下得去手！”
　　“因为”季楠今晚的遭遇全部讲了一遍，果然，夏思和警察的反应如出一辙，愤怒的拍了拍餐桌，骂道：“畜生！人渣！”
　　动静太大，引起周围的顾客频频回头，夏思尴尬的挥手表示抱歉。
　　“那你的亲生爸爸呢？”夏思脱口而出。
　　“妈妈说我没有爸爸。”
　　季楠的脸上又出现了与她年龄不符的淡然，她仿佛早已习惯没有爸爸这件事。


第4章 
　　夜晚，街道两旁的路灯一个接一个的亮了起来，周边的许多店铺都挂上了暂停营业的牌子，唯独kfc一家还有来来往往的顾客。
　　季楠的小手很凉，身上只穿了一套不算厚的家居卫衣，夏思将她软软的小手握在手心哈着气：“怎么穿的这么少？”
　　“没来得及换衣服。”季楠的视线落在她白净细长的手指上，露出浅浅的酒窝：“你的手真暖和。”
　　“那是因为我穿的多。”
　　“不多呀。”季楠奶声奶气的，她明明只穿了一件格子西装外套，里面一件贴身的高领毛衣。
　　“我是大人，不怕冷。”
　　“那是不是等我长大了，我也不怕冷了。”
　　夏思刮了刮她的鼻子：“不一定哦，每个人的体质是不一样的。”
　　耳边寒风呼啸，一大一小同时缩了缩脖子，季楠歪着头看她，眉眼一弯故意打趣道：“你不是说自己不怕冷吗。”
　　“那个”夏思转移话题：“我送你回医院吧。”
　　两人走到一半时，夏思突然想起了什么：“你晚上一个人可以吗？医院也不方便你洗漱”
　　问到点子上了，季楠也不知道怎么回答，医院的环境太过冷清，稍稍一闭眼就会想起电视剧里尸体推进太平间的画面。
　　夏思点了点她的额头说：“小屁孩问你话呢，要不然你去我那将就一晚，明天一早咱们再过来？”
　　“那桂姨怎么办？万一她晚上醒过来口渴了怎么办？她想上厕所怎么办？”
　　“你想的还挺周到。”小屁孩一脸认真的表情，夏思倒也不含糊：“晚上医院里有很多做兼职的护工，我去给桂姨找一个。”
　　季楠这才放心的点点头：“就这么办吧。”
　　“”人小鬼大！
　　一切办妥，季楠慢吞吞地爬上副驾驶，动作笨拙，夏思无情取笑：“哈哈，小屁孩你真的有八岁了吗，看起来好小只哦。”
　　“我今年满八岁。”季楠鼓了鼓脸颊，她的身高一直都是被取笑的对象，在家里被妈妈和桂姨调侃，今天又被这个漂亮的女人取笑。
　　“系好安全带。”夏思摘下口罩帽子，露出一张未施粉黛的素脸，以季楠当时的词汇量只能用“好看，漂亮。”等词形容，这也是她第一次明目张胆的看她，当然也是在没有与她对视的时候。
　　车内有淡淡的清香味，暖黄色的灯光打在夏思精致的侧颜上，她长长的睫毛低垂着，每一下细微的颤动，轻轻地，犹如羽毛。
　　季楠侧着身子，眼睛一眨一眨的，夏思的身影慢慢变得模糊，她有点累了。在医院的时候根本不敢睡的太沉，她害怕继父冲到医院来找她算账。夏思的出现给了她莫名的心安，放心睡去。
　　“楠楠，我们到了。”夏思解着自己的安全带才发现小季楠睡着了，而且睡的很香，粉红色的小嘴一张一合的呼吸，发出细微的鼾声。
　　“小屁孩，怎么睡着了都这么可爱呢。”夏思是电影学院的学生，断断续续的接了一些戏，合作了不少小演员，可都没有眼前这个好看。
　　夏思轻手轻脚地把她抱在怀里，在电梯里时不时地安抚地拍拍她的后背，担心来来往往的住户会吵醒她。
　　“终于到了”夏思长舒一口气，将季楠放在床上，甩了甩酸疼的手臂。
　　季楠睡在一张柔软的大床上，舒服的翻了个身，她隐约感觉自己的手脚被温暖的手掌包住，如棉花糖般轻柔。
　　夏思仔细擦拭着她的手脚，手指经过她的衣领时突然停住，卫衣里只有单薄的一件保暖内衣。
　　“喂，惠姐”夏思握着手机离开卧室，明明距离已经够远，可她还是怕吵到季楠，压低声音：“惠姐，我需要一套八岁左右小女孩的衣服。”
　　许惠：“？？？？”
　　“是这样，我家里有个孩子，她身上的衣服太单薄了，所以麻烦你”
　　许惠对着镜子敷面膜，手机放在洗手台上打开免提：“大半夜我去哪给你整衣服？再说了，这不是你助理的事吗。”
　　夏思：“你不是有个侄女吗，问她借一套，最好是新的，要厚的，特别保暖的那种。”
　　许惠：“”
　　夏思开始撒娇：“惠姐姐姐～你帮帮我嘛米雪她住的太远了，不好麻烦她的，我知道姐你最好啦。”
　　“咦，肉麻死了。”许惠抖了抖身上的鸡皮疙瘩，无奈应道：“等着吧，一会给你送来。”
　　“我就知道姐最好了。”夏思娇滴滴地说。
　　许惠取下面膜丢进垃圾桶，有点心痛，自己选的艺人还能怎么办，只有宠着呗。
　　大约半小时，许惠就来砸门了。
　　“夏思，你必须得请我吃饭啊，大半夜地给我冻坏了。”
　　夏思赶紧捂住她的嘴，这大嗓门都能吵醒其他邻居。
　　许惠个性张扬，年龄大不了夏思几岁，属于半路出家的经纪人，随随便便考了个证就匆匆上岗了，当初也不知道哪来的勇气拍着胸脯保证说夏思能火，非要带她。结果，公司规模不大，好的资源早就分给了其他发展好的艺人，剩下的艺人就只能喝他们剩下的汤了。
　　好在夏思这次失踪给自己带来了一波热度，许惠趁热打铁，为她抢到了几个广告代言。
　　“小夏子，这几个广告代言那都是我从别人嘴里抠出来的，姐对你不错吧。”
　　许惠靠在门上，骄傲的扬起下巴，一副求表扬的样子。
　　“嗯嗯姐对我最好了。”夏思接过衣服，顺手把许惠推了出去：“姐，早点回去睡，晚安啊。”
　　“哎，给我看看你家小孩呀。”
　　“啪！”门被无情的关上。
　　“白眼狼！”
　　许惠低声抱怨几句，裹了裹身上的羽绒服气呼呼的离开了。
　　夏思站在床边愣了好几秒，她在想小屁孩半夜醒来会不会找妈妈或者会被陌生的环境吓到，她思来想去还是陪着她一起吧，拉开被子轻轻在季楠身边躺下。
　　睡到半夜，季楠感到身旁传来温热的气息。稍稍翻了个身就滚到了夏思的怀里，夏思长臂一伸揽住了她。
　　清晨，阳光洋洋洒洒的照进房间，温暖如春。被窝里的季楠睁着圆溜溜的大眼睛盯着还在熟睡的夏思。小脚丫小心翼翼的离开她的身体，尽管动作再轻还是惊动了夏思。
　　“小屁孩，醒了？”夏思睁开双眼，嗓音慵懒沙哑。
　　“嗯。”
　　“哎，等等。”夏思叫住下床的季楠：“我给你弄了套新衣服，很暖和的，你身上的太薄了。”
　　“你自己应该会换衣服吧？”夏思问。
　　“会。”
　　“好，我去洗漱。”夏思迈着长腿走出房门，走到门口时回头眯眼一笑：“有困难记得叫姐姐哦。”
　　季楠点点小脑袋，开始研究起衣服。自己身上的圆领卫衣领口有点窄，脱了好半天都没有从脑袋上扯下来。
　　“哈哈哈”
　　夏思有点担心她搞不定，特意过来看看，谁知道看到这么滑稽的一幕。
　　“楠楠，别扯了。”夏思抓住卫衣，慢慢地往上一提就看到了一张憋的通红的小脸和炸毛的发型。
　　“楠楠，搞不定怎么不叫姐姐？”
　　太丢人了，季楠低着头，声若蚊蝇：“我以为自己可以的。”
　　“我来帮你吧。”
　　夏思拿起新衣服在她面前比划了一下：“嗯，大小挺合适的。”
　　“来，手手抬起来。”
　　“脚伸直。”
　　季楠看着自己与平时截然不同的搭配，小脸皱成一团，憋了半天终于忍不住吐槽：“太丑了”
　　粉红色的毛呢外套加棉裤的搭配基本是宝妈必买单品，一股浓浓的淘宝风，夏思干笑两声：“那个确实不太适合你，将就将就吧。”
　　“楠楠过来。”
　　夏思手上沾着面霜朝季楠脸上轻轻拍了两下，小脸蛋瞬间光滑透亮，她不禁感慨，看来带孩子不是太麻烦，不过，也得想小季楠一样乖才行。
　　这会，桂姨已经醒过来了，正吃着护工买来的热粥，看到一团粉红色的身影朝她欢快地跑来，立马放下碗，捏着季楠肉嘟嘟的脸调侃道：“这是谁家的小包子啊。”
　　季楠挪着笨重的身体坐上椅子，甜甜的喊了声：“桂姨。”
　　与此同时，病房门口探出一个脑袋：“桂姨。”
　　夏思两手提着水果：“这些都是您爱吃的，楠楠告诉我的。”
　　桂姨夸赞：“楠楠真是个好孩子。”
　　夏思：“楠楠最贴心了。”
　　季楠羞涩低头。
　　“小夏，多亏了你，要不是照顾我的护工告诉我楠楠在你那，我可真的要吓坏了。”桂姨接过夏思削好的水果，叹了口气，颇有些自责：“怪我没用，连个孩子都保护不了，反而”
　　夏思说：“您怎么敌得过一个强壮的男人，您别这么说。”
　　“看来楠楠都跟你说过了。”
　　“唉”桂姨看了一眼捧着手机玩游戏的季楠，脸上流露出伤感之色：“这孩子命苦，生下来的时候就没有父亲，夫人带着她嫁入林家，一开始先生对她们母子关怀倍至，讨得夫人父亲的欢心，往他公司投了不少钱，可谁知道，他是个好赌之徒，赔了不少钱，公司也输没了。他父母的家底也快掏个精光，他走投无路之下，竟然将主意打到夫人父亲的遗产上”
　　桂姨有些鼻酸，抹了抹眼角的泪水：“夫人不给，那个畜生就打她，她才刚过三十啊这么年轻就成了植物人，楠楠也没了妈妈”
　　懂事的季楠跑过来，抽起一张纸巾，踮脚为桂姨擦眼泪，这个动作惹的桂姨哭的稀里哗啦，将她紧紧抱在怀里。
　　眼前相依为命的二人让夏思的心里酸涩不已经，脑海浮现季楠小小且孤独的身影出现在公安局，医院。人家的八岁依偎在妈妈怀里撒娇，而她的八岁却要面对这么多不堪的事情。


第5章 
　　警察来的很快，在林弘文发现被骗，怒砸别墅的时候将他逮捕，开庭那天，林弘文眼睛布满血丝，拳头紧握，如同豺狼般盯着季楠。
　　桂姨捂着她的眼睛：“楠楠，不要看他。”
　　最终宣判结果，林弘文被判有期徒刑十年。
　　林家父母在法院门口指着季楠大骂：“白眼狼！”
　　他们带来的一些亲戚也跟着骂。
　　桂姨在漫骂声中护着季楠走出了法庭。
　　夏思穿着白色浴袍躺在干净的浴缸里，一双纤细修长的双腿暴露在空气外面，轻咬手指，嘴角勾起一丝妩媚的笑。
　　“好，再换个姿势，笑的再勾人一点，哎，非常好”
　　老板看着摄影师电脑上的照片，笑容满面：“这明星我虽然没见过，但着实漂亮啊，价钱也便宜，我这浴缸保准大卖啊”
　　米雪向来机灵，立马凑过来说：“是啊，老板，您再做个人形立牌放在浴缸旁边，估计卖的更好！”
　　老板大为赞同：“好主意！好主意！”
　　这样一来，我们家思思肯定会有更多的人熟悉，买浴缸的不仅有年轻人，肯定还有大爷大妈之类的，简直老少通吃啊。
　　“想什么呢。”夏思拍了一下米雪的脑门：“傻笑啥？”
　　“哦，没什么，没什么。”
　　“今天几号？”夏思问。
　　“20号。”
　　“20号”夏思猛的反应过来，今天是小屁孩开庭的日子，完全没有听到身后的米雪还在念着下一个行程。
　　“惠姐给您接了个短视频拍摄，下午就得去”
　　“哎，你去哪儿啊！”
　　夏思急急忙忙地穿上外套：“推了吧。”
　　说完，人已经没影了。米雪掏出手机，离耳朵老远：“姐”
　　手机那头的许惠发出河东狮吼：“她说推就推了？她现在开始学会耍大牌了是吧！看老娘一会怎么弄死她！”
　　等夏思到的时候，法院门口几个刻薄嘴脸的中年妇人围着季楠叽里呱啦的不知道在说什么，有的甚至去揪她的衣领，推搡着她，桂姨死死护在她面前却也架不住她们人多。
　　小季楠咬着嘴唇，捂住耳朵不去看他们。
　　“小白眼狼，活该你妈醒不过来！”
　　不知道是谁这么骂了一句，季楠的小脸瞬间白了下来，小手捏着衣角，抬起头张嘴想说些什么，却被一个身材臃肿的妇人狠狠推了一下。
　　小小的身影倒在地上，茫然无措。
　　桂姨朝她们怒吼：“你们干什么，楠楠只是个孩子！”
　　“她干的可不像八岁孩子能干出来的事！”
　　桂姨反驳：“姓林的活该！”
　　“你一个保姆拽什么！”
　　一行人又去推搡着桂姨。
　　夏思再也忍不了，冲到前面扶起地上的季楠，怒斥她们：“一只脚踏进棺材板的人了，还去欺负一个孩子，你们这张老脸还要不要了！”
　　今天的夏思没有戴帽子和口罩，脸上是精致的妆容，跟她们吵起架来白皙的天鹅颈隐隐看得到青筋凸起。
　　季楠在她身后躲着，夏思吵得不可开交，双手叉腰，一个人舌战一群老妇女。
　　“吵什么吵！”穿着制服的工作人员看了她们一眼，视线落到青春靓丽的夏思身上，眼前一亮，软下语气：“她们这么多人你也吵不过，散了吧。”
　　“是他们先”
　　夏思还没说完，突然，手指被柔软的小手握住，季楠扬起脑袋，神色无措：“我们快走吧，我不想留在这里”
　　几个月没见，小屁孩长高了一点，小脸蛋还是圆嘟嘟的。夏思抱起季楠，弯起唇角，柔声说：“姐姐送你回家。”
　　车上，桂姨和季楠坐在后座，她的怀里抱着夏思从商场夹来的娃娃，时不时的戳戳娃娃的嘴和鼻子，眼睛偷偷瞄向前座的后视镜。
　　夏思不约而同地看向后视镜，与小季楠的视线对在了一起，嘴角绽放温柔的微笑，眉眼也跟着一弯。”
　　她的笑容如同月牙般明亮而纯净，季楠舍不得挪开视线。就这样，无聊的路程中与夏思玩起了你来我往的“眼睛捉迷藏”的游戏。
　　半年后。
　　夏思录制完第二季真人秀，刚出机场就接到桂姨的一通电话，语气很是着急：“小夏，楠楠她出走了，我怀疑她是找你去了。”
　　“出走？她为什么要出走？”夏思停住脚步，心头一跳。
　　电话那头的桂姨语无伦次，断断续续地说了事情经过。原来，在季楠母亲出事后，林弘文为了遗产成为了季楠的监护人，虽说是监护人，可从来没有管过她，都是桂姨一心在照料她。
　　林弘文入狱后，季楠自然就没有了监护人。好巧不巧，桂姨的儿子出了车祸，她必须得回去照顾。这样一来，监护人的责任就落到了林弘文父母的头上，而林家父母也是个贪得无厌的主，知道季楠还有个大别墅，起了歪心思，在警察面写下保证书说要补偿季楠，会好好照顾她。
　　如此一来，季楠就被他们带走了，桂姨本来打算等儿子好一点了就回来带她走，想着打个电话问问她的情况，谁知道一通电话过去，季楠已经离开好几个小时，林家那对夫妇才后知后觉地报警。
　　夏思安抚桂姨的情绪：“您别急，我现在就去找，有消息了我第一时间告诉您。”
　　米雪也知道季楠的事情，关心问道：“那个小孩失踪了？我跟你一起找吧。”
　　一同录制完综艺的几位艺人有大批粉丝接机，把机场堵个水泄不通。
　　“麻烦让一让，谢谢。”
　　米雪拨开人群，拉着夏思想挤出去。
　　好不容易散开了一点，有几个举着夏思灯牌的粉丝迎了上来，为首的一个姑娘有些紧张，拿着本子的手微微发抖：“我特别喜欢你，能给我签个名嘛。”
　　后面的几个粉丝也都把本子递了过来：“我们也想要签名。”
　　夏思的接机粉丝不多，每次就那么几个，还都是熟脸，名副其实的真爱粉了，她也不好拒绝，一一接过本子，快速的在上面签字。
　　“你又瘦了，要多吃饭哦。”
　　夏思微笑着看了粉丝一眼，礼貌回道：“谢谢关心，我会的。”
　　另一边不知哪个女艺人大喊：“哎，你们小心点孩子摔跤了！”
　　人群涌动，女艺人扶起被绊倒在地的小女孩，见她怀里还捧着一束花，以为是自己的粉丝，不免有些得意：“小朋友，怎么一个人啊，追星也要注意安全哦，妈妈在哪里？”周围的粉丝举起手机咔咔地拍照。
　　小女孩并没有理她，托着小行李箱冲出了人群。扬着小脑袋四处张望，女艺人尴尬的笑笑：“小朋友，可能害羞了。”
　　夏思终于签完最后一个签名，道别，刚要离开，忽然一团粉色的小身影出现在眼前，怀里抱着一束精致包装的鲜花。
　　“楠楠？”夏思摘下墨镜，顿时松了一口气，喜出望外：“你怎么到这来了？你吓死我了！”
　　夏思蹲下身子，将她拥入怀中，语气带了点责怪：“你怎么一个人跑过来了，多危险知不知道啊。”
　　身旁的几个粉丝都拿出手机为她们拍照，边拍边说：“她好可爱哦，这应该是最小的粉丝了吧，不行我要发微博。”
　　季楠从她怀里出来，把花塞到她手里，十分不好意思：“给给你。”
　　夏思捏捏她的小鼻子，笑了笑：“谢谢你，不过，你为什么会买花？”
　　季楠指了指后面乌泱泱的粉丝：“我看她们都买了，我不好意思不买。”
　　季楠是从微博上知道夏思的路透的，于是，偷偷一人打车来了机场，在机场等候的时候，有好几个大姐姐拉着问：“你也是来接机的？你是谁家的粉丝呀？”
　　“夏思”
　　其中一个粉丝说：“也是综艺里的？”
　　另一个粉丝说：“是的，存在感超低。感觉她就是来凑数的。”
　　季楠知道那是不好的话，不想再与她们聊下去。又往前走了几步，看到她们每人手里不是拿着花，就是抱着好多礼物。忽然，看到有一个举着有夏思名字灯牌的姐姐，她大着胆子询问：“这个哪里能买到。”
　　“这个？”粉丝扬了扬手里的灯牌：“你也喜欢夏思啊，我送你一个吧。”
　　季楠：“谢谢姐姐。”
　　过了半晌，她又指了指粉丝怀里的鲜花，害羞的问：“哪里可以买到？”
　　粉丝看她可爱，又是自家人，撤出了队伍：“我带你去买吧。”
　　夏思收下粉丝的礼物和鲜花，抱着季楠跟她们拍了一张合照，镜头前夏思笑靥如花，季楠脸颊粉粉的，一如既往的害羞。
　　警察这边也找上了门，一时之间，夏思，林家夫妇都聚在了派出所。
　　巧的是处理这件事情的是上次那个女警，看到找回来的季楠心里顿时有些怒气，指着林家夫妇质问：“孩子去哪了你们都不知道，要不是她聪明，你们怎么交代！我看把你们也关进去陪你那混蛋儿子算了！”
　　林家夫妇一点悔过之心都没有，依旧一副无所谓的态度：“警察同志，我们又不能24小时盯着她，再说了，她也是趁我们不注意才走的，不能怪我们。”
　　“你说的是人话吗！”夏思怒斥。
　　“好了，人也回来了，我们带回去好好看着。”说着，林家夫妇要带走季楠。
　　“我不想回去。”季楠缩在夏思身后：“他们对我不好，也不管我。吃饭的时候也不叫我，随便给了我一碗饭好难吃我都没吃饱。”
　　夏思忍住想冲上去给她们一人一巴掌的冲动，咬牙说：“你们就是这么对孩子的？她现在正是长身体的时候，你们怎么狠得下心？”
　　季楠想女警投去求助的眼神：“阿姨，我真的不想跟他们回去，他们还想要我妈妈的房子，我不能给他们的。”
　　林家夫妇拒不承认：“别听她瞎说，我们可没有。”
　　女警瞪了他们一眼，问季楠：“好，那你还有其他亲戚吗？比如你妈妈这边的？有的话我可以帮你办。”
　　季楠摇摇头：“我也不想去，我一直跟着妈妈，连外公都没见过几次，他们肯定也不愿意照顾我的。”
　　女警又问：“那怎么办？那你有想去的地方吗？”
　　季楠沉默了一会，突然看着夏思，脸上天真无邪：“姐姐，我能跟你回家吗。”


第6章 
　　“姐姐，我能跟你回家吗。”
　　这是季楠第一次主动叫她姐姐。
　　小女孩的嗓音软糯清甜，满脸期待着夏思的回复。
　　还没等夏思说话，林家夫妇又开始叫嚣起来：“那可不行，季楠是我们的孙女，怎么能交给一个外人！”
　　女警一记白眼过去：“孙女？连饭都不好好给她吃，还有脸说把她当孙女？”
　　“那是她挑食！”
　　季楠撅起嘴巴，无辜道：“我不挑食的，以前桂姨做什么我都爱吃的。”
　　女警又说：“据我所知，季楠出走的时候，太太您还在打麻将吧？要不是桂姨打电话要找她，你恐怕不知得到什么时候才发现。”
　　林弘文的母亲被怼的哑口无言。
　　“我们并不放心把孩子交给没有责任心的监护人。”
　　林家夫妇只能灰溜溜的回去了。
　　夏思愣在原地，不知道该怎么办的好，难道真要带个孩子回去吗，可自己的职业
　　“楠楠，你为什么要跟她回去？你们什么时候认识的？”女警并不认识夏思，只觉得她年轻貌美。
　　“我们认识好几个月了姐姐是个好人。”季楠一脸认真。
　　夏思半天没有反应，季楠有些失望，垂下脑袋，嘟囔着：“姐姐也不要我了”
　　“我没有”夏思说：“你知道的，姐姐的职业以后要怎么照顾你？”
　　“没有关系的，你不在的话，我可以自己一个人的。”季楠拉拉夏思的手指，话里带了点企求：“我可以很听话的，不要让我回去。”
　　季楠现在就像一只求好心人收留的顺毛宠物，为了生存，拼命卖萌。
　　夏思彻底瓦解，揉了揉她的头发：“你真的不介意吗？”
　　“不介意。”
　　季楠难以掩饰的开心。
　　夏思看向女警：“我可以吗？”
　　“监护人不一定的非得有血缘关系才行，再说楠楠的母亲还在医院，无法承担监护人的责任，林家那对夫妇你也看到了”
　　女警顿了顿说：“楠楠，你真的想好了吗？”
　　季楠坚定的点头：“嗯，想好了。”
　　“真好，楠楠以后有姐姐了。”女警替她高兴，她相信自己没有看错人，季楠从头到尾都紧紧跟着夏思，说明她很信任她。
　　热心的女警跟夏思交代了一堆需要的相关资后，才目送她们离开。
　　夏思先送季楠回了一趟别墅，让她取了些东西，看着她小小的身影忙里忙外，心里说不出的滋味。
　　季楠拿起桌上的相框，是她跟妈妈的合照，用小手擦了又擦，像宝贝一样的放进行李箱。
　　“姐姐，你不开心吗。”季楠看着发呆的夏思，以为她反悔了，眼泪汪汪的：“你是不是不想要我了。”
　　夏思的心抽了一下，将她拉进怀里，轻声说：“姐姐是在担心自己不能好好照顾你，你也知道，我是艺人，虽然不红，但是也会接个戏什么的，一连好几天不在家，把你一个人丢在家里，我实在不忍心。”
　　季楠赶紧摇摇头，抹掉眼泪：“你不在家，我就乖乖在家等你，不会乱跑的，我晚上也会早点睡，睡觉之前我会给你打电话，如果你不方便我就给你发短信”她吸了吸鼻子继续说着：“我真的会很听话的，我真的不想回林家。”
　　季楠握着夏思的手，一遍遍的保证，她不想再回到那个看人眼色的“家。”
　　夏思用手指抹去季楠眼角的泪水，笑着说：“不哭了，跟姐姐回家。”
　　这会，许惠正翘着二郎腿坐在夏思的家里，米雪为她按摩，边按边求情：“姐，一会别太动气，思思那也是为了自己的小粉丝。”
　　不提还好，一说许惠就来气：“上回也是，说走就走，这次呢，在众目睽睽之下上了警车！每次都是为了孩子，怎么？母爱泛滥，想当妈了？”
　　“思思有爱心嘛。”
　　“爱心能当放吃吗？小雪，她还欠你工资吧。”
　　米雪倒不在乎：“早一点，晚一点一样的，我不急，当初也是我非要跟着她的，再说思思平时对我很好，我几乎都没干什么重活，过年她还把我带回家来着，叔叔阿姨也可好了”
　　“停停停！”许惠捂着耳朵，不耐烦道：“你每次都帮她说话，数着她的好，搞得好像我对你不好似的。”
　　“惠姐最好啦。”
　　米雪和夏思差不多大，本来是上大学的年纪，因为家里只够负担一人的学费，便把读书的机会让给了弟弟，独自来y市打拼，然后结识了许惠和夏思二人。
　　以夏思的名气是用不着助理的，可许惠非要充面子给她请一个，这样一来，三个年龄相仿的年轻人聚在了一起，关系也越来越好，就连夏思公寓的钥匙也给她们一人配了一把，方便她们两个被房东催租的时候有个地方住。
　　正当许惠吐槽夏思最近越来越任性时，门突然打开。
　　首先进来的是夏思，手腕上挎了个小书包：“你们都在啊。”
　　许惠双手环臂，冷哼一声：“说吧，今天选择怎么死？”
　　“呆会任你处置。”夏思对着门外叫了一声：“楠楠，进来吧。”
　　夏思拉着季楠走到她们面前：“姐妹们，她叫季楠，以后就是我们家的一员了。”
　　米雪没什么太大的反应，只是不可置信的看了夏思一眼。最夸张的还是许惠，像是被雷劈中，脸瞬间黑了下来。
　　“姐”米雪戳了戳她的胳膊：“思思在跟我们说话呢。”
　　许惠猛吸一口气，掐了掐自己的人中，痛心疾首道：“夏思啊夏思，你当初是怎么跟我们说的，你说你没谈过恋爱，现在呢？孩子都这么大了！”
　　“”夏思脸一黑：“大姐，我才多大？我生的出这么大的孩子嘛。”
　　许惠打量了一番季楠，大眼睛，圆嘟嘟的脸蛋，看到自己在看她，害羞的不敢与她对视。
　　长的倒是挺可爱的。
　　“那她又是怎么回事？”
　　夏思把来龙去脉和她们二人都讲了一遍，中途不忘从冰箱取出一瓶酸奶，插进吸管递给季楠。
　　季楠乖巧的吸着酸奶，大眼睛时不时观察许惠二人的表情。
　　许惠听完之后，停顿了一会，接着像明白了什么事一样，把夏思拉到一边，小声说道：“养个孩子得花多少钱你想过吗？”
　　她们说话刻意压低了声音，客厅就这么大，季楠把原话听了个大概，跑到她们身后轻轻叫了声：“姐姐。”
　　“这个给你。”季楠从口袋里摸出一张纯黑色的银行卡塞到她手里：“这是外公留给妈妈的，妈妈又留给了我，本来是让我出国用的，这里面有很多钱，养我肯定够了。”说完，又掏出一把钥匙给她：“这个是别墅的钥匙，交给你保管。”
　　哪有人求收养还自带财产的，许惠拿过银行卡，财迷的双眼睁的贼大：“这可是只有千万级别资产的专属黑卡啊。”
　　许惠连声啧啧：“还有大别墅呢，夏思你哪捡的小财神。”
　　“别胡说。”夏思想说话却被季楠打断：“姐姐，我知道养小孩很花钱的，我不想花你的。”
　　许惠：“你先拿着呗，不然你真的想靠自己来养活她啊，我可提醒你啊，米雪工资还没发啊”
　　现实如此，夏思收下卡和钥匙：“那我先替你保管。”
　　季楠的小脸一下子就笑开来。
　　接下来，夏思带着季楠指了指米雪说：“她叫小雪，是姐姐的好朋友。”
　　季楠乖巧叫道：“米雪姐姐。”
　　米雪弯弯眼眸：“楠楠好。”
　　又指了指许惠：“她叫许惠，也是我的好朋友。”
　　许惠撩了下耳边的发丝，摆好姿势等她叫姐姐。
　　谁知季楠想都没想脱口而出：“许惠阿姨好。”
　　许惠：“......”
　　夏思和米雪几乎同时笑出声：“噗哈哈哈”
　　“不是，凭什么她们是姐姐，我是阿姨啊！”
　　季楠糯糯道：“因为你的头发五颜六色的只有年纪大的人才爱这么染”
　　“......”
　　许惠顶着一头张扬的粉红色齐耳短发，发丝间又夹杂了其他颜色，化着烟熏妆，穿着松松垮垮的衣服，活像个炫拽酷的社会女性。
　　“老娘明天就染回来！”
　　一阵欢笑过后，夏思笑颜如花的像季楠伸出手，声音清脆悦耳：“楠楠，欢迎入住。”
　　季楠的小手刚刚碰到夏思的细长的手指，就听见身后“砰”啤酒打开的声音，许惠捏着瓶口欢呼道：“欢迎新成员，我们是不是该庆祝一下？晚上吃火锅吧？”
　　夏思握着季楠的小手，笑着说：“我听楠楠的。”
　　米雪：“我也听楠楠的。”
　　许惠：“.......”


第7章 
　　屋内，汤底香味浓郁，许惠和米雪忙着往桌子上摆放食材，季楠跟着她们转了一圈，怯生生地说：“我要做点什么吗？”
　　米雪摸摸她的头：“不用，你等着吃就行。”
　　季楠只好从狭小的厨房离开，视线寻找夏思的身影，只见她站在落地窗前打着电话，时而撅着嘴，窗帘被她捏成皱皱的一团。
　　电话那头的江曼芸不停的嘱咐：“多注意休息，没有戏拍咱就不拍了，先完成学业再说，钱不够记得说啊”
　　“我知道妈，你把咱家的户口本邮寄给我呗。”
　　“你要户口本做啥？”
　　正在看书的夏鸿志听到她们的对话，赶紧起身，凑到妻子跟前，耳朵贴在话筒上。
　　电话里传来夏思不耐烦的语气：“哎呀，您别问了，我有用，你寄过来就行了。”
　　好端端的要户口本干嘛，夏鸿志觉得不太对劲，抢过电话，严肃道：“你实话告诉爸爸，你要户口本做什么。”
　　“我有用。”
　　“有什么用？”
　　夏思支支吾吾起来：“一时半会解释不清楚，等我回家了再跟您说。”
　　要户口本又不敢说干什么，夏鸿志一惊，像发现什么不得了的事情：“你该不会要背着我们偷偷结婚吧！”
　　“什么！她才多大！”江曼芸急急地抢过电话：“思思啊，你是不是被哪个男人骗了？你连大学都还没毕业，不能这么着急呀，你就是要结婚，爸妈得看了才行啊。”
　　夏思真是佩服他们的想象力，无奈道：“妈我不是要结婚，至于做什么，等我回家了慢慢跟你解释，总之，我像你们保证，我不是为了结婚。”以他们一惊一乍的性格，现在要是告诉她们自己养了个孩子，他们肯定急的跳脚，说不定又会想象出自己是被哪个已婚男人给骗了，还帮人带孩子。
　　费了一番口舌，在夏思的郑重承诺下，二老才妥协。
　　一通电话结束，夏思呼了一口气，转过身，季楠正眨着大眼睛看着她。
　　夏思问她：“怎么了？”
　　季楠道：“我是不是给你添麻烦了？”
　　这孩子总是太敏感，也懂事的让人心疼，她明白自己突然的到来会给大人们一个猝不及防。
　　夏思不想隐瞒，以免她胡思乱想，实话告诉她：“是这样的，成为你合法的监护人需要很多相关资料，我的户口本是必不可少的，刚才呢我是在给我的父母打电话让他们把户口本寄过来”
　　季楠的眼神忽然亮起来，一些较复杂的问题大人们基本都是敷衍，如果不是夏思认真的解释，她可能会一直以为成为监护人只要警察的一句话就行了，没想到这么麻烦想到这里小脑袋又低垂着。
　　“好了，别想太多，这些我来搞定，我们去吃火锅。”
　　四人就坐，围着热气腾腾的火锅，桌上摆着清爽的蔬菜，肥瘦相间的牛肉，整齐码放的金针菇，饱满光滑的牛肉丸
　　三个大人其实都爱吃辣的，为了照顾季楠特意换成了清汤锅底。夏思夹一片牛肉放进锅里涮了几下，再夹到季楠的小碗里。
　　“吹吹，再吃。”
　　季楠撅起小嘴吹了吹，放进嘴里慢慢咀嚼，意犹未尽。
　　夏思又夹了一颗牛肉丸放进她碗里：“要小口小口的咬哦。”然后，剥了一只完整的虾等着她吃完。
　　季楠碗里的食物没有断过，吃的津津有味，眼睛就没有离开过沸腾的汤底，她觉得把食物放进汤里甩两下就会熟很神奇，而且还很好吃。
　　许惠看着夏思忙个不停的样子，颇有几分当妈妈的气势，起了逗逗她的心思，顺势卖萌：“这里有个264个月的宝宝也要你喂呢。”
　　夏思眼睛一眯：“好啊。”从火锅里夹出一颗蛋饺往她嘴里一塞：“宝宝，多吃点哦。”
　　刚出锅的饺子把许惠烫的一个激灵，不满道：“你想烫死老娘吗！”
　　夏思：“哎呀，不好意思忘了提醒你小心烫。”
　　“你”许惠又把目光投向季楠：“你看她欺负我。”
　　夏思微笑着托着下巴，脸蛋红扑扑的，声音略带撒娇：“楠楠，你觉得我欺负她了吗。”
　　季楠咬了一 下酸奶的吸管，摇摇头。
　　许惠：“没天理！大的欺负我，小的也是。”
　　“小雪你说！”
　　“啊？”沉浸在吃中的米雪抬头与夏思交换了个眼神，心领神会道：“我刚才一直在吃，没注意你们在说什么。”
　　许惠哀怨道：“这日子没法过了。”
　　季楠忽然想起桂姨的闺蜜在电话里也经常说这句话，桂姨总是用各种各样的鸡汤安慰她。然后冒出一句语不惊人死不休的话：“许惠阿姨，日子还长千万不要想不开哦。”
　　“”在一阵莫名的沉寂后，夏思笑趴在季楠的胳膊上，笑的上起不接下气：“楠楠你要么不讲话一讲就特别有道理怎么回事哈哈哈。”
　　米雪性子比较腼腆，遇到再好笑的事脸上也只是挂浅浅地笑容，她最专注的还是面前的火锅。
　　许惠撅着嘴，学起台湾腔：“大的欺负我，现在来个小的也取笑我，我不活了啦。”
　　夏思学着她的腔调：“肉麻死了啦”
　　晚餐在欢声笑语中结束，三个性格迥异的女人让小小的公寓充满了温馨。
　　她们临走前，夏思拜托许惠这两年尽量给她安排市内的工作，一来是完成学业，二来可以照顾季楠，许惠思索了一会儿，说：“市内的话，剧组拍戏会很少，最多只有广告，酬劳可能不高。”
　　“没关系，这样我可以好好完成学业，也能照顾楠楠我还有好多论文没写呢。”
　　许惠从门里看了一眼沙发上的季楠，正经道：“这孩子有什么不同吗？就因为她和桂姨救过你？”
　　“不知道”夏思说：“那天我在法院门口看见一群丑恶的嘴脸追着她骂，她的眼里却没有一丝害怕，反而是那种同龄孩子不该有的镇定和漠视我当时心里很难受，恨不得想马上带她离开那里走的远远的”
　　夏思说这些话的时候，眼里满是怜惜和心疼。
　　许惠没再说话，应了她的请求，和米雪一起离开。
　　“洗澡了哦。”夏思拿着崭新的睡衣：“楠楠，你自己可以吗？”
　　“我可以的。”季楠接过衣服走进了浴室。
　　夏思不放心在门口说了声：“楠楠，你不要锁门，有什么事就叫姐姐。”
　　“好的。”浴室里传出一声软糯的回答。
　　十几分钟后，浴室传来断断续续的吹风机的声音，夏思坐在沙发上静静地等待。
　　只是吹风机的声音时有时无，中间停了好一会又响起，夏思有点奇怪，敲了敲门：“楠楠，你好了吗？要不要姐姐帮忙？”
　　季楠没有回应，吹风机声又响了起来，夏思站了一会正准备离开，突然听到“啪”的一声，东西掉在地上的动静。
　　夏思担心她会应付不过来，推开门。
　　季楠穿着贴身的睡衣，半干的头发，抱着吹风机，委屈兮兮的：“太重了，我举的好累，不小心摔了”
　　夏思忍住笑意，接过吹风机：“下次搞不定的事情记得叫我。”
　　“以后，我帮你吹头发。”夏思把她拉进怀里，手指轻轻抚过她乌黑的发丝，将吹风机调成舒适的温度。
　　季楠的小手搭在夏思的膝盖上，歪着脑袋，视线不经意移到她笔直的长腿上，她穿着灰色长裤，露出一截白皙的脚腕。又看了看自个的小短腿，郁闷的撇了撇嘴，自己什么时候才能长大啊，长得像姐姐一样高，那样就不用什么事都要麻烦姐姐了。
　　“这里只有一个房间，你只能跟姐姐睡了。”夏思拉开被子在她身边坐下：“委屈你了，要跟我挤在一起。”
　　季楠往她身边贴了贴，小酒窝一陷：“不委屈，我在家都是一个人睡的，不过要好半天才好睡着，有人陪着我，我会睡的很快。”
　　真是懂事的孩子，夏思为她盖好被子：“以后我们换个大房子，有好几个房间的那种，每天晚上换着睡。”
　　“我们。”这个词听起来真温馨，季楠想只有关系亲密的人才会这么说吧。
　　夏思转过身面对着她，耳边只有她缓慢而轻快的呼吸声，睫毛颤动着，柔声说：“楠楠，晚安。”


第8章 
　　楼下的校车鸣笛催促着，季楠慌里慌张的套好校服，偏偏这个时候鞋带也跟她做对，乱糟糟的一团，索性气呼呼的把它往鞋子里塞。
　　夏思已经打包好早餐，回头看到她跟鞋带斗争的模样，轻笑着摇头，上前一把将她抱起放在沙发靠背上，三下五除二的提她系了一个完美的蝴蝶结。
　　季楠一时没反应过来，身体踉跄了一下，下意识的抱住夏思的脖子。
　　“好啦。”夏思又把她抱下来：“快走吧，司机都等急了。”
　　“哎等等，早餐带上，车上吃”夏思拿起包装好的三明治和牛奶追了出去。
　　季楠接过早餐，乖巧的上了校车，冲夏思挥挥手：“姐姐，拜拜。”
　　“拜拜。”夏思身上是一套简单的家居服，扎着和季楠同款丸子头，青春洋溢。
　　季楠一上车，几个小学生纷纷涌上来：“季楠，你搬家了啊，那个是你姐姐吗？好漂亮啊。”
　　季楠咬了一口三明治，鼓着腮帮子点头，其中一个胖乎乎的小女孩推开围在她身边的小学生，说：“季楠，你搬家了都不告诉我。”
　　“小胖子，叫你少吃点饭啦，这么大力！”一个男孩捂着头，作出夸张的表情：“都被你撞痛了！”
　　季楠吃完最后一口三明治，拉过胖乎乎的女孩对那个男孩说：“她明明没有撞到你，还有，她不叫小胖子，她叫张晴然！”
　　张晴然得意地笑了笑，一屁股坐在季楠身边，亲昵地挽着她的胳膊：“我还没去过你新家呢，什么时候带我去啊。”
　　季楠想了一下说：“我回去问问姐姐，她同意就行。”
　　“好啊好啊”张晴然已经开始期待季楠的新家是什么样，会不会像以前的那栋别墅一样大的连捉迷藏都要找好久。
　　校车平稳的行驶在公路上，明媚的阳光洒在沿途的的树枝上，形成一圈又一圈金色的光芒，学生们叽叽喳喳的说个不停，季楠歪着脑袋看着窗外一闪而过的树木，真希望时间能像它们一样过的快点，想回家见她。
　　夏思把一条鱼放进平底锅里，迅速盖上锅盖，人离得老远，锅里的热油噼里啪啦的响，她打开百度，读着上面的菜谱：“盐少许酱油少许醋少许”
　　“怎么都是少许啊！我怎么知道少许是多少啊！”
　　夏思被这些“少许”弄的头大，不管三七二十一的凭感觉放调料，折腾了好一会总算闻到了香味，舀一勺汤汁尝了尝，满意的咂咂嘴，味道不错。
　　许惠的电话进来了。
　　“小夏子，给你介绍一好活，有个在本市拍戏的剧组缺个客串，我替你拿下了。”
　　夏思用沾满水珠的手指点开免提：“什么时候去？”
　　“今天就得去，原定的女演员不来了，导演现在可急坏了，戏不多，就几场。”
　　手机上的时间刚好四点整，再有半小时季楠该放学了，她答应今天要给她做鱼的，略带歉意的说：“不好意思，今天可能去不了，你看能不能明天？”
　　许惠急了：“别啊，这可是千载难的机会，李导你知道吧圈内有名的导演，你去了肯定能学到不少东西，还有，你的偶像简影后是这部戏的女一。”
　　“你说简艾？”夏思擦擦手，拿起手机，有点激动：“那我能看到她吗。”
　　电话那头的许惠笑的开心：“哈哈，我就知道一说到你的偶像，你就会妥协是不是？过会，米雪会来接你。”
　　鱼汤的香味越来越浓，电饭煲也跳到了保温效果，手边的蔬菜都已搭配好，就等季楠回来了。
　　夏思叹了口气：“今天可能去不了，我做了鱼等她回来一起吃饭。”
　　“我当多大点事，你只管去，等会我过来陪她吃饭，顺便尝尝你的手艺，等她晚上睡了我再走，这样你总放心了吧。”
　　夏思没有说话，似乎是在考虑。
　　许惠又说：“我听导演说，你的这个角色跟简影后有对手戏的”
　　跟影后有对手戏，无疑是新人演员的莫大的挑战。而且，简艾是挑剧本的，她近两年拍的戏都是自己亲自挑的剧本，一经播出后立马大火。
　　“行，那我去吧。”夏思没有抵住诱惑，反正都是在本市，大不了辛苦点晚上再跑回来。
　　季楠下车时向司机道别：“叔叔明天见。”
　　司机打趣道：“下次再迟到，我可就不等你了哦。”
　　“知道啦。”季楠跳下车，迫不及待的奔向家里。
　　打开家门，映入眼帘的是一个黑色短发的女人，嘴里哼着歌把菜往桌上端。
　　“楠楠回来啦，可以开饭啦。”许惠解下围裙，对傻站着的季楠说：“别愣着呀，过来吃饭，今儿有你最爱吃的鱼，你夏思姐姐亲手做的。”
　　夏思卸下书包：“哦，来了。”
　　两人全程无交流的吃饭，许惠低头刷微博，看到好笑的段子还会傻笑起来。
　　季楠夹起一块鱼肉放进嘴里，今天的鱼比起前几次好像更入味一点，可是不知为什么她有点饱了。
　　“许惠阿姨，我姐姐去哪了。”
　　许惠的眼睛依旧在手机上：“她去拍戏了。”
　　“远吗？”
　　“不远，就在市里。”
　　“那她什么时候回来。”
　　“今天要是结束的早，晚上就会回来。”
　　“哦”
　　两人又没话了。许惠收起手机专心吃饭，视线落到季楠剩下的半碗米饭上：“我可答应夏思了，必须得看着你吃完一碗饭。”又往她碗里夹了一筷青菜：“吃完。”
　　“哦”季楠往嘴里扒饭。
　　许惠欣慰的笑笑，这孩子还算听话。
　　季楠突然注意到许惠的头发，以前的粉红色变成一头乌黑浓密的短发。
　　“许惠阿姨，你的头发怎么变成黑色的了？”
　　许惠撩起耳边的发丝，眨眨眼：“怎么样？是不是年轻了很多，所以你要不要叫我姐姐？”
　　季楠是个很认真的人，在她的认知里要是比夏思还大的话是不能叫姐姐的，有点为难的说：“可是你比姐姐还大两岁”
　　“”许惠撅起嘴，一副很委屈的表情：“你都叫她们姐姐，我跟她们又是好朋友，你这样会让我心里不平衡哎”
　　季楠妥协：“好吧，许惠姐姐。”
　　“耶我跟她们一样都是姐姐啦”
　　许惠打开了话匣子，季楠在她的叽里呱啦下艰难的吃完了这顿饭。
　　夏思是救场演员，除了跟简艾对戏有点紧张，其他的也没几句台词，基本一遍过。
　　中场休息时，夏思的手心微微出汗，捏着手机有些紧张：“简老师，能跟您合张影吗？我特喜欢您。”
　　简艾早已习以为常，每回拍戏都有新人演员找她合影，签名。
　　“好。”简艾起身站在夏思身后，露出标志性的笑容。
　　手机摄像头刚照到两人精致的容颜，夏思的手机突然弹出一条视频请求。
　　夏思尴尬的收起手机：“不好意思，简老师，我回个电话。”
　　简艾笑笑：“没事。”
　　夏思背过身，接了视频。
　　“姐姐，你在忙吗？”视频里的季楠换好了睡衣，趴在床上，晃动着小脚丫，奶声奶气的。
　　简艾听到动静看了过来，夏思举着手机，隐约可以看到视频里有个圆圆的脑袋，听声音应该是个孩子。
　　“我现在不忙，你呢？作业写完了吗。”
　　季楠：“写完啦，你什么时候回来？”
　　夏思笑说：“想我啦？”
　　季楠点点头：“我想等你回来一起睡觉。”
　　夏思点点屏幕中季楠的小鼻子：“你这么粘我可不行哦，要是以后我去了别的城市拍戏怎么办？”
　　“嗯”季楠倒是真的有想过这个问题，认真思索了一下：“那我到时候尽量不想你。”
　　夏思宠溺地说：“小屁孩，快睡觉，很晚啦，不要等我。”
　　“那好吧，姐姐，晚安。”季楠依依不舍的挂掉了视频。
　　夏思脸上的笑容就没收起来过，再回过头时，简艾又在看剧本了，她也不好意思再去打扰人家。
　　“不是要合照吗？”简艾的声音温婉柔和。
　　“还可以吗？”
　　简艾抿唇笑道：“当然可以了。”
　　“谢谢简老师。”夏思窃喜的举起手机“咔嚓”拍了两人的合影。
　　夏思收回手机的那一刻，简艾随口问了一句：“你家有小孩？”
　　“是我妹妹。”夏思说。
　　“应该很可爱。”
　　夏思眉眼尽显笑意：“嗯，超可爱。”


第9章 
　　夏思在剧中饰演男三号的妹妹，是个处于青春期的叛逆少女，在一次偶然中遇到哥哥在大街上高调表白简艾。
　　简艾则饰演的是都市白领，人美能力强，活脱脱的都市女强人，面对比自己小了将近十岁的追求者，又是在大庭广众之下求爱，她的脸上只有无奈，加上周围观众的起哄，眼里多了点嫌恶之色。
　　男三号手捧鲜花单膝跪地大声告白：“做我女朋友吧，我真的很喜欢你！你想要什么我都给你！”
　　还不等简艾回答，夏思手插校兜校服嚼着口香糖流里流气地走过来：“哥，起来吧，人家都不搭理你。”
　　“你懂什么，一边去！”
　　“人家满脸的不愿意，你看不出来吗！”
　　“你妹妹说的对，我不喜欢你。”简艾一身黑色西装，简单的淡妆，手里还捏着一杯咖啡，显然这次告白是突然发生的。
　　夏思吐掉口香糖，凑近简艾，玩味的吹了一下她的头发：“这个牌子的香水我也很喜欢，品味不错，比我哥强多了。”
　　简艾轻轻笑道：“那能不能帮我劝劝你哥。”
　　夏思挑眉：“行啊，不过我倒是想知道你到底喜欢什么样的，我可听说我哥苦追三个月，你眼睛都不带眨一下的。”
　　简艾看了看跪在地上傻乎乎的男三号，又看看夏思，说：“有挑战性的。”
　　“得，我哥太傻了呗。”夏思用脚踢了一下他：“走啦哥，别丢人现眼了。”
　　男三号跪了这么久，面子也挂不住了，拍拍腿上的灰，不甘心的说：“你等我，我还会回来的！”
　　“回你个头啊！”夏思拽着他走了。
　　“卡！”
　　导演很满意两位演员的表现：“非常好，准备下一场。”
　　导演一喊卡，夏思立马松懈下来，跟影后搭戏压力山大，尤其刚刚靠她那么近，甚至能清晰听到自己心跳声，简艾看着她不禁失笑：“还紧张呢？我有那么可怕吗。”
　　夏思忙摆手：“不是不是，我是怕我演的不好，给您添麻烦。”
　　“不，你演的很好。”简艾提高音量问正在看剧本的导演：“李导，我觉得夏思演的不错，你觉得呢？”
　　李导抬头扶了扶眼镜：“对，简老师说的对，小夏演的很好。”
　　夏思面露羞涩：“谢谢导演和简老师的鼓励，我会继续努力的。”
　　“嗯，加油。”简艾走到一旁休息，接过助理手上的纯净水，继续看剧本。
　　以往简艾在剧组拍戏很少跟新人演员主动搭话，倒也不是耍大牌，性格如此，别人不跟她说话，她也不会主动搭腔，可今天晚上，她竟然主动鼓励夏思。助理有点好奇：“姐，你是不是很喜欢那个叫夏思的演员啊。”
　　“这孩子演技不错，人也很乖巧。”
　　助理更好奇了：“以前跟你搭戏的也有演技好的呀，在您面前谁敢不乖巧。”
　　“也是哦。”简艾合上剧本，眼睛看向夏思的位置：“我有种直觉，她未来会跟我很亲近。”
　　助理满脸问号，也不敢再揪着问下去，女人的直觉一般都挺准的。
　　“演员准备，action！”
　　第二场是夏思逃课到酒吧再一次偶遇简艾。
　　这次的简艾穿着一字肩上衣，露出白皙性感的锁骨，长发披肩，红唇妩媚动人，她一把拉过人群中穿着暴露的夏思。
　　“你拉我干嘛？”夏思不耐烦。
　　“未成年跑这来干嘛？你没看见围着你的几个男人在对你动手动脚？”
　　“我换个地方玩！”
　　“回家去，我给你哥打电话。”简艾已经把夏思扯到了酒吧外面。
　　“轰”天空忽然一阵闷雷，过了一会，电光一闪又一闪，大颗大颗的雨点落了下来。
　　这雨来的挺巧，人工降雨都不用了。
　　简艾举起包包挡在夏思头上：“算了，我送你回家。”
　　夏思的眼里闪过一丝不安，尽管一闪而过，可还是被导演捕捉到了。
　　“卡！小夏专心一点！”
　　雨越下越大，雷声隆隆，夏思想到那次在别墅听到季楠的哭声也是在打雷的天气，她一个人在家肯定会害怕，一想到季楠在空无一人的房间里无助的样子，夏思的心就猛地一抽。
　　“你还好吗？”简艾关心询问。
　　还好是最后一场，夏思调整情绪：“我没事。”
　　“action！”
　　摄影师全都淋着雨在拍摄，雨越下越大，夏思只能咬牙拍完这场戏。
　　“好！收工！”
　　米雪举着伞过来：“这雨太大了，晚上开车不安全，要不咱们别回去了吧。”
　　“不行啊，楠楠一个人在家，她害怕打雷。”夏思把雨伞推向米雪：“你家太远，你先找个酒店住，我报销。”
　　简艾走过来，脸上有些许雨水：“是有什么急事吗？需要我帮忙吗？”
　　“是家里的事，谢谢简老师关心。”夏思礼貌鞠躬：“简老师再见。”
　　夏思说完便向自己车的方向跑去，米雪看着雨中的背影，喊道：“开车小心啊！”
　　简艾问：“是家里的小孩吗。”
　　米雪说：“小孩怕打雷，姐不放心她一个人。”
　　“夏思对她妹妹真好。”简艾眼神温柔：“楠楠应该很可爱。”
　　兴许是那会视频通话的时候简艾听到夏思叫楠楠，米雪与她告别：“简老师，再见。”
　　简哎叫住她：“住我的酒店吧，我叫人再开一间房。”
　　简老师也太好了吧，米雪受宠若惊连声道谢。
　　雨势过大，夏思开了将近两个小时才到家，披着半湿的头发急忙打开卧室的房门，里面却空无一人。
　　“楠楠！”夏思又推开洗手间，一样的结果。
　　夏思强制自己冷静下来，家里就这么大，外面又下着雨，她不可能跑到外面去。
　　对了！是不是许惠把她接走了，夏思连忙掏出手机拨打电话，刚接通，许惠睡意朦胧地“喂”了一声。
　　“楠楠在你那吗？”夏思说完这句话，忽然听到几声哭声，是从衣柜里传出来的。
　　夏思一步一步走向衣柜，哭声也越来越近，打开衣柜的那一刻，她的心终于落下去了。
　　季楠蜷缩在衣柜里，满脸泪水，嘴里不停的重复着：“不要打妈妈，不要打妈妈”
　　夏思自责死了，她应该多留个心眼的，早知道让许惠留在家里陪她的，心疼的把她抱进怀里：“楠楠，姐姐回来了。”
　　季楠感受到柔软的怀抱，微微睁开眼：“姐姐，你回来啦。”
　　夏思将她放在床上，擦干她的眼泪，柔声哄道：“我在这里，你睡觉吧。”
　　季楠的母亲滚下楼梯的那一天就是在雷雨天气，她根本不敢入睡，一闭上眼全是母亲痛苦的挣扎和那个人渣狰狞的脸。不过，这会好在夏思回来了，她才放心的合上双眼。
　　夏思等到季楠慢慢呼吸平稳才敢去洗澡，去冰箱拿水时发现餐桌上有一张纸条，上面是稚嫩端正的字体。
　　“姐姐，你做的鱼很好吃，我吃了一大碗饭，本来想给你留点的让你晚上回来吃，可是许惠阿姨太能吃啦，她把鱼都吃光啦。不过，冰箱还有菜，你晚上回来饿了记得吃哦。”
　　纸条右下角“爱你的楠楠”有被橡皮擦擦过的痕迹，季楠是个腼腆的孩子，估计是写下这几个字觉得有点肉麻，又把它擦了。
　　夏思回房间的时候，季楠正眨着大眼睛看着她。
　　“咦，怎么又醒了？”夏思钻进被窝，靠近她：“还害怕？”
　　外面的雷雨已经停了，恢复了安静，季楠晃晃脑袋：“不怕了我是不是又给你添麻烦了。”
　　夏思的手隔着被子轻轻拍着她：“没有啦，我本来就是要回来的，只是雨太大了，回来的晚了点。”
　　“可是这样你会很辛苦。”
　　“不会，我的戏份不多，并没有多累。”夏思说。
　　“我要是大人就好了，就不用怕打雷了。”季楠裹着被子神情认真：“等我长大了，我保护姐姐。”
　　夏思笑道：“好，我等你长大，等你保护我。”
　　“宝宝快睡吧。”
　　季楠脸一红，不敢看她：“我八岁了，不是宝宝了。”
　　“楠楠小小的，不是宝宝是什么？”夏思故意打趣她的身高。
　　季楠鼓鼓脸颊：“我会长高的！比姐姐还高！”
　　“好，那你多吃饭，才会长高高。”
　　季楠一脸不信的样子：“许惠姐姐那么能吃，也没见她有多高。”
　　“哈哈哈”夏思笑弯了眼睛：“许惠要是知道你这么说她，她肯定要炸毛。”
　　季楠的小手捂着夏思的嘴巴：“那你不许说哦。”
　　夏思笑着对她点头：“我不说，但是你得答应我每天一碗饭必须吃完，不许剩。”
　　不剩饭是不可能的，哪个小朋友会不剩饭呢，季楠闭上眼睛转移话题：“好困哦，姐姐晚安。”
　　“小屁孩。”夏思捏着她的小鼻子：“我不管，你不能剩饭！”
　　季楠不理她，但是小酒窝陷了陷。


第10章 
　　季楠像只树袋熊似的趴在夏思身上，睡的很沉，闹钟声惊醒了两人。
　　夏思迷糊的睁开眼，拍拍季楠的背：“快起来，要迟到了。”
　　“今天周六”季楠哼哼唧唧的，脑袋一歪又继续睡下去了。
　　“周六啊”夏思轻轻推开压在她身上的小手小脚：“那你多睡会儿吧。”
　　夏思起床以最快的速度洗漱完又去准备了早餐，回到卧室里脱下睡衣换了身衣服准备出门，回过头突然对上季楠的一双大眼睛。
　　“你醒啦，我要去剧组拍戏，今天拍完就没了，我会早点回来的，早餐在桌上记得吃。”
　　夏思细长的手指扣好牛仔裤的扣子，理了理上衣的衣角，从衣柜里随意找件大衣穿上，她的身材比例极好，一双长腿又直又细。
　　“看什么呢？”夏思扯过被子盖住季楠的脚丫：“你在家里乖乖等我，我看了天气预报，今天没有雨。”
　　“嗯”季楠尾音拖的很长，脑袋蹭了蹭夏思的手背：“我今天不上学，能不能跟你一块去啊我会很听话的。”
　　这是在撒娇呢，夏思笑出声，摸摸她的头：“那你还不赶快起来穿衣服，不然我可要迟到咯。”
　　“我马上起来。”季楠一骨碌从床上跳起来，跑进洗手间洗漱，因为个子比同龄人要矮，只能辛苦的踮着脚洗脸刷牙。
　　她为了不耽误夏思的时间，从洗手间到卧室跑了几个来回，夏思靠在门上：“不要着急，慢慢来。”
　　“姐姐我好啦。”季楠急忙的从桌上抓起两个三明治对她说：“我们走吧。”
　　早高峰时段，容易堵车，季楠趁着等红绿灯的空档赶紧喂了夏思一口三明治，再低头咬着自己手上的那块。
　　她既要顾着自己吃，又要喂夏思，这一路忙个不停，吃完了觉得有点干，才发现忘了拿牛奶。
　　“车上有水。”夏思看着前方的道路说。
　　季楠找到了那瓶未开的纯净水，咕咚喝下一大口，正要准备盖上盖子，夏思的手伸了过来，接过去仰头喝了一口。
　　瓶口处沾了点淡淡的口红印，季楠又看了看夏思的嘴唇，她今天没有化妆，只涂了口红，豆沙色的口红勾勒着唇线，很温柔的色号，本身肤色就白，有了口红的衬托更显柔美。
　　“到了。”
　　剧组的工作人员见了她都会打声招呼：“早啊。”
　　“早。”夏思微笑回应，又看了看她身后的季楠：“剧组人很多，你一会跟着米雪姐姐玩，有什么事一定要跟她讲。”
　　今天拍的是室内戏，取景点是一 家环境优美的咖啡店，简艾早已经在看剧本了，随后来的是李导，一眼就看到怯生生的季楠。
　　“哟，这谁家的孩子。”
　　夏思：“我妹妹，今天周六没人照顾，我就把她带过来了，她很听话的。”
　　李导很好说话，尤其看到这么可爱的小孩子，主动凑过来：“小朋友叫什么啊。”
　　“季楠。”季楠是跟着夏思出来的，多少要懂礼貌，于是又加了一句：“叔叔好。”
　　李导乐呵呵的：“哎，你好，真可爱。”
　　简艾闻声望了过来，只看到夏思和一个小小的背影。
　　米雪这会也来了，看到季楠有些惊讶：“姐，你把楠楠带过来啦。”
　　“米雪姐姐。”季楠甜甜的叫了一声。
　　夏思嗯了一声，问道：“昨晚睡的还好吗？”
　　“睡的可好了，酒店的床又大又软，还是简老师帮我开的呢。”
　　“是吗？”夏思回头，简艾正微笑的看着她。
　　夏思领着季楠走过去：“麻烦你了简老师。”
　　“举手之劳。”简艾的视线落在季楠身上，眼神柔和：“这是你妹妹？好可爱。”
　　“阿姨好。”季楠抬头望去，简艾一身合体的剪裁白色西装，微卷长发，看样子年纪比夏思大一些，眉目如画，眼波盈盈秋水。
　　季楠想，真是个温柔的女人。
　　夏思换了身衣服，化妆师替她化好妆，立马投入拍摄中。
　　这一场拍的是简艾的竞争对手朝她泼咖啡，男三也在场，想上去挡却还是晚了一步，白色西装上顿时出现一大块污渍。
　　正当男三号替简艾清理衣服时，忽然听见一声尖叫声。
　　夏思不知从哪里冒出来，随手端起邻桌一杯咖啡破向那个女人，女人花容失色，手忙脚乱地用纸巾擦脸，生怕自己的妆容会花掉。
　　简艾一副不可思议的表情：“你怎么来了？”
　　“来谢谢你昨晚送我回家呀。”夏思擦了擦手，拍拍她的肩膀：“你今天这个发型显老。”说完又冲男三号眨了眨眼，像是在炫耀：“我表现不错吧。”
　　“好，卡！”
　　季楠拍拍小手迎接夏思：“姐姐，你演的真好。”
　　夏思别了别耳边的发丝，自恋道：“还行吧。”
　　“楠楠想吃什么？”季楠掏出手机点开外卖软件。
　　季楠指着软件上的肯德基说：“这个。”
　　“不行。”夏思说：“小朋友不能吃太多油炸的东西，我给你点别的。”
　　“哦”季楠不满的撅撅嘴。
　　夏思给季楠点了一份意面，自己和米雪吃着剧组发的盒饭。
　　季楠吃一口意面又看看夏思手里的盒饭，总觉得别人手里的饭很香，尤其她吃饭的样子，小口小口的像只小仓鼠。
　　“姐姐，我们换着吃好不好？”
　　夏思懂她的小心思，笑了笑，夹起一块肉就着米饭往她嘴里一送，季楠满意的舔了舔嘴唇。
　　“姐姐，你尝我的。”季楠用叉子卷起几根意面喂她。
　　夏思接过，眯起眼睛：“嗯好吃。”
　　一大一小你一口我一口的喂着，吃惯了盒饭的夏思觉得今天的盒饭格外香。
　　简艾的助理姚姗道：“她们姐俩的感情挺好。”
　　“是不错。”简艾扒拉碗里的沙拉，突然觉得生活没有了趣味。
　　下午的两场戏拍的都很顺利，夏思的最后一场戏结束时，姚姗提着大包小包的手提袋进来。
　　“简老师请大家喝下午茶。”
　　“谢谢简老师。”众人道谢各自领了咖啡和甜点。
　　简艾特意将单独包装的牛奶和蛋挞送到季楠面前：“这个是给你的。”
　　季楠不好意思接，抬头看看夏思。
　　“简老师送的，拿着吧。”夏思说
　　“谢谢阿姨。”季楠接过，礼貌道谢。
　　“不客气的。”简艾想摸摸她的头发，却被季楠偏头躲过，一只手尴尬的停在半空中。
　　“那个”夏思咳了两下，忙打圆场：“她有点怕生，熟了就好了小孩子都这样嘛。”
　　“没关系的。”简艾的眼神依旧停留在季楠身上：“我曾经认识一个小孩，许久没见了，估计也跟楠楠差不多大了。”
　　她的眼里有些伤感，看着季楠的时候像是在回忆什么。
　　“简老师，我该走了。”
　　简艾依旧盯着季楠没有说话。
　　夏思轻轻打断她的思绪：“简老师？”
　　简艾回神，话里带着歉意：“不好意思，你要走了是吗？我们加个微信吧，以后有合适的戏我想再找你合作。”
　　天啊，没听错吧，影后竟然找自己要联系方式，夏思受宠若惊，赶紧掏出手机打开扫一扫加了简艾的微信，手还有点抖。
　　“简老师再见。”夏思道别。
　　季楠走在夏思身旁，快要出门口时突然回头，发现简艾也在看着自己。
　　简艾笑着挥挥手，用口型说：“再见。”季楠回了一个纯真的笑容。
　　米雪开车，季楠躺在夏思腿上睡觉。
　　“思思，你觉不觉得简影后好像特别关注楠楠。”米雪通过后视镜看向后面的二人。
　　她问：“有吗？”
　　“有啊。”米雪道：“你一直在看剧本当然不知道了，你想想简影后多么敬业的人，闲下来只会钻研剧本，可今天她的眼神动不动就飘过来看楠楠。”
　　米雪这么一说好像是有那么回事，不过，看孩子也代表不了什么，夏思的手指拨开季楠耳旁的碎发，淡淡道：“可能，简影后很喜欢小孩吧。”


第11章 
　　年尾，某颁奖节目现场，众星云集，其中不乏有许多崭露头角的新人演员。
　　颁奖嘉宾开始宣读手中的名单：“年度最受欢迎女演员简艾！”
　　简艾一袭露肩白裙，海藻般的棕色卷发滑落胸前，在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲，高贵典雅。
　　男嘉宾主动上前扶着她上台。
　　“谢谢大家的认可感谢背后支持我的粉丝”简艾手拿奖杯，谦虚发言，嗓音低回婉转。
　　女主持调侃道：“我可是一连好几年都见着了简老师，奖杯都要被简老师搬光了。”
　　简艾风趣回道：“可能你明年还会看到我的。”
　　主持人：“看来我们要多设几个奖项了。”
　　紧接着又是下一个奖项。
　　“获得本年度网络人最佳人气女主的是”
　　台下的镜头打在好几个年轻的女星脸上，她们神色紧张，颁奖嘉宾打开手中的名单：“许安然！”
　　许安然一身黑色开衩礼服，将好身材一览无余，娇俏的瓜子脸，微微上扬的红唇，分外耀眼。
　　“谢谢大家”许安然说完领奖感言准备下台时却被主持人拦住。
　　“稍等一下安然。”女主持人继续她的调侃式主持：“安然你知不知道你差点领了两个奖。”
　　这种情况下就算是知道也得装作不知道，许安然茫然脸：“还有这种好事吗？”
　　此话一出，台下的艺人和主持人都被她可爱到了。
　　主持人说：“我们下一个奖项是荧幕最佳cp将，你和夏思以五票之差输给了第一名，仅仅只有五票哦，不过呢，你们是史上第一对最受欢迎的女cp。”
　　“哇哦”观众席一片欢呼。
　　许安然得体的笑笑：“那还真有点可惜。”
　　主持人：“我替众多网友问问安然，不知道你和夏思是否还有合作的机会呢。”
　　许安然：“看夏思。”
　　简单的三个字，又引起台下观众一片骚动，纷纷掏出手机发微博。
　　没一会，“史上第一对女女cp。”“许安然好甜。”等标题上了热搜，更是配上了几张她领奖时的动图和说到夏思的时候一脸宠溺的表情。
　　cp粉又炸开了锅，但也少不了那种护食的粉丝，认为自己的爱豆天下第一美谁都配不上，于是多多少少夹杂着一些粉丝对骂。
　　另一边的夏思夏思则在某综艺节目上录制节目，宣传着自己正在播出的“野外冲冲冲”真人秀，其中几个艺人都比她火，一时间，做游戏的时候夏思被遗忘在角落里，在场的一些观众举起手机开始拍照。
　　“夏思被冷落。”这一标题也被顶上了热搜，下面大部分都是cp粉，清一色的刷屏：“安然领完奖赶紧回去哄哄老婆。”
　　少部分真爱粉评论：“好心疼我们家思思，她捏着话筒欲言又止的样子真让人心疼。”
　　楼中楼回复：“等着她强大的那一天。”
　　夏思录完节目回了酒店，洗了个澡，冲掉身上的疲惫，舒服的躺在床上，忽然手机震动，是季楠发来的视频请求。
　　“姐姐～”季楠甜甜的叫道，露出整齐的小白牙。
　　“嗯？怎么还不睡呢。”夏思翻了个身，换个姿势靠在枕头上。
　　季楠：“姐姐，你什么时候回来呀。”
　　“明天下午就回来啦。”夏思笑着说：“想姐姐了？”
　　季楠大力点头：“想！一个人睡觉好无聊。”
　　“噗”夏思笑出声：“睡觉还会无聊吗？你长大了也要一个人睡的呀。”
　　季楠嘟囔着：“长大了也想跟姐姐睡，我不想一个人睡。”
　　“好好好。”夏思依着她：“那你早点睡觉，把灯开着睡，对了明天中午想吃什么我叫许惠阿姨给你做。”
　　“嗯”季楠歪着脑袋想了一会说：“想吃可乐鸡翅，还有玉米炒火腿要是能吃姐姐做的就好了。”
　　这两道菜季楠百吃不厌，夏思为了迎合她的胃口，已经把它们练的炉火纯青了。
　　夏思哄完季楠，给许惠去了一个电话。
　　“惠姐姐明天中午楠楠想吃可乐鸡翅和玉米炒火腿，火腿要切成小块儿的，不要太咸，放点糖炒，说到这我都饿了鸡翅你多做几个吧，下午回来了我也要吃。”
　　许惠：“？？？，我是你的经纪人不是你的保姆！你可没给我保姆的工资！”
　　夏思：“你这么闲，顺便练练厨艺，免得嫁不出去，至于工资嘛，等我火了挣了钱我给你补上。”
　　许惠冷哼一声：“说到这个我就气，你看看热搜，你哪回上热搜不是跟许安然有关，你自个好不容易上了一回吧，可那些黑粉怎么说的你知道吗？她们说你跟许安然演的同一部戏，人家比你火多了，又说什么我们公司急了，开始给你安排卖惨的人设”
　　“气死我了！许安然长的也没你好看吧，怎么人家就比你火？知道原因在哪里嘛？原因就在人家比你会来事！”许惠说到后面，叹了口气：“思思，做自己有那么重要吗？娱乐圈里的哪个不是带着虚假的面具，你看他们活得多好，名气有了，钱也挣到了。”
　　夏思沉默了一会说：“我知道你是为我好，可我的初衷是想好好演戏，像简影后那样，靠自己。”
　　许惠语重心长道：“思思啊，你想演好戏没有错，可也要吃饭的是不是？你想想，米雪除了是你的助理外她还去外面发传单，干兼职挣生活费，你说你要是早点混出个样，她好好呆在你身边做助理，不用那么累多好，我呢，也能沾沾你的光，说不定能混个金牌经纪人啥的，再不济，你想想楠楠，养孩子多烧钱啊！”
　　“我”夏思无言反驳：“我知道了，你和米雪辛苦了。”
　　许惠长长地舒了口气，这孩子竟然没回怼她，看来是开窍了。
　　“不辛苦你过年回去的时候带两只你那的烤鸭，要你妈亲手做的。”
　　“好两只哪里够，多给你们带几只。”夏思知道她们自从吃过她妈做的烤鸭后便念念不忘，每年都要她带过来，三个人再围在一起吃着烤鸭喝着啤酒，聊着圈内的八卦。
　　夏思打开朋友圈，编辑文字：来年努力冲冲冲，为了我家的的大可爱和小可爱。”配了两张照片，一张是和米雪许惠的合照，还有一张是季楠靠在她怀里，小手比了个耶。
　　简艾刷着朋友圈，手指停在夏思和季楠的合照上，两人站在冬日的阳光下，季楠穿着厚厚的羽绒服，脖子上系了一条粉红色的的围巾，小脸洋溢灿烂的笑容。
　　“姐，你要的衣服。”姚姗的手里提着白色手提袋，里面是她明天要穿的衣服，看到简艾低头全神贯注盯着手机，好奇的凑近一看：“哎，这不是夏老师的妹妹吗。”
　　简艾收起手机对姚姗说：“衣服放那吧，辛苦了，早点休息。”
　　姚姗点点头，忽然又看到桌上高脚杯里的红酒，摇摇头叹了口气，轻轻把门带上离开。
　　简艾举着酒杯看了一眼季楠的照片，仰头一饮而尽，最后无力的靠在沙发上，眼眸里倒映着暗黄色的吊灯，她的眼中有充盈的泪光，似乎在下一秒就会滑落。
　　桂姨在过年前几天来了电话，问季楠要不要去她那里过年。
　　夏思在一旁收拾行李，季楠则乖巧的与桂姨通话：“桂姨，你儿子好些了吗。”
　　桂姨：“好多了，就是腿脚还是有些不方便，拄着拐杖呢，楠楠，你呢？”
　　“我也很好，姐姐对我也很好。”
　　“那就好，那就好。”当桂姨知道季楠留在夏思身边时，放心了不少，她也是个细心的孩子，每隔一段时间都会发些季楠的近照过去，好让她安心。
　　最终，季楠选择跟夏思回家过年。
　　春运期间，机场里堵满了人，夏思以为大家都急着回家，没人会注意到她，索性不带帽子喝口罩。
　　夏思紧紧拉着季楠：“楠楠，跟紧我。”
　　两人好不容易挤出了门口，几个年轻的女孩围了上来。
　　“你们？”
　　女孩们拿出手机，边拍边说：“我们也是刚刚看见你的，姐姐你是回来过年吗？”
　　夏思点头：“是的。”
　　“姐姐你好瘦哦，过年回家要多吃点啊。”
　　夏思笑笑：“谢谢我会的，不过你们为什么要叫我姐姐？”
　　粉丝：“我们是跟着粉丝群叫的，群主是这么叫的。”
　　夏思惊讶：“我还有粉丝群呢？”
　　“对呀对呀。”粉丝打开微博，找到群：“你看，里面好多人呢，她们都叫你姐姐。”
　　夏思接过她们的本子，熟练的签字，抬头问她们：“那为什么群主要叫我姐姐？”
　　“好像是群主有一次接机的时候遇到一个特可爱的小女孩，也是您的粉丝呢，她叫你姐姐，群主觉得叫姐姐很亲切，所以让我们也跟着叫。”
　　“哦……原来如此啊。”夏思回眸看了一眼躲在她身后的季楠。
　　粉丝惊呼：“姐姐，她是你妹妹吗？好可爱哎。”
　　夏思笑着点头：“对，是我妹妹，上次接机的小粉丝就是她。”
　　几个女孩跟夏思聊了好一会才舍得离开，夏思全程笑脸很有耐心。
　　“提前祝大家新年快乐。”
　　“姐姐新年快乐，拜拜。”
　　送走粉丝后，季楠闷闷地，不开心，夏思柔声问道：“怎么啦？怎么突然不开心，不想跟姐姐回家过年啊。”
　　“不是啦。”季楠摇摇头，情绪不高，低声说：“我只是不喜欢那么多人叫你姐姐，我只想我一个人叫。”
　　夏思失笑，捏捏她肉嘟嘟的小脸，故意打趣：“小屁孩还挺霸道。”
　　季楠扬起头，一本正经：“我不是小屁孩啦，过了年我就九岁啦，你以后不许再叫我小屁孩。”


第12章 
　　夏家二老一动不动地盯着沙发上手足无措的季楠。
　　“这娃可真俊呐，比思思小时候还俊。”江曼芸啧啧道。
　　宠女狂魔夏鸿志可不这么认为：“谁说的，思思也很俊，要不然能成大明星？”
　　季楠咬了一口酸奶的吸管点点头，表示赞同。
　　“哎呦，真可爱啊。”夏鸿志笑着问：“几岁啦？”
　　“马上九岁了。”
　　江曼芸满眼慈爱：“你喜欢吃什么啊，一会阿姨给你做。”
　　江家二老的热情完全打消了季楠的担心，原本以为他们多少会有点介意，看来夏思说的没错，她的爸妈很可爱，很和蔼。
　　季楠稍稍放松一点：“我不挑食的，阿姨做什么都行。”
　　夏思从房里出来，看见季楠被父母围住盘问紧张的小模样，蹙眉走上前：“爸妈，你们这样会吓到楠楠的。”
　　“我们是看孩子可爱，问她想吃什么。”江曼芸说。
　　季楠忽然想起些什么，拉过身后的书包，从里面拿出两件精美包装的小礼盒，递给两位长辈。
　　“叔叔阿姨，这是我给你们选的礼物。”季楠双颊绯红，小声地说：“不知道你们喜不喜欢。”
　　江曼芸手上的是一条丝质上乘的丝巾，这个品牌夏思认识，不算大牌，但是价格也不便宜，送给夏鸿志的是一双皮手套，皮质不是一般的材料。
　　光看包装就知道价格不便宜，江曼芸连连摇头：“这可不行，我们怎么能收孩子的东西，应该是我们当长辈送你才对啊。”
　　夏鸿志附和道：“是啊是啊，我们不能要。”
　　“可是”季楠看向夏思，眼里满是求助。
　　“楠楠的心意，你们收着吧，不然她会伤心的哦。”夏思当然明白季楠的心思，第一次见长辈，总要给人家留个好印象。
　　季楠用力点头，眼里期待着。
　　江曼芸拗不过，收下了礼物。
　　趁着洗菜的空档，江曼芸把夏思拉到厨房，顾名思义帮忙，实际上是问她今后的打算。
　　“你打算就这么一直带着她？”江曼芸问。
　　“嗯。”夏思摘着菜，眼睛都不眨一下。
　　“可你还要拍戏呢，怎么照顾她。”
　　夏思说：“她很听话，不哭不闹，几乎不用我操心。”
　　“那你往后总要谈恋爱吧。”
　　“等她成年了再说吧。”
　　江曼芸惊道：“什么！你要等到30岁才恋爱！”
　　夏思淡淡地说：“有什么不可以吗，再说了我以后要是接的戏多了，说不定还没有时间恋爱呢。”
　　江曼芸扔下菜，无奈的叹了口气：“唉，你要是喜欢妹妹早说啊，早个几年还能给你生一个。”
　　“”夏思：“妈，这哪跟哪啊，您赶紧炒菜吧，我饿死了。”
　　另一边的季楠正细细打量夏思房里的一切，房间收拾的十分整洁，靠壁，摆放着一简约书柜，被子到穿单甚至到枕头都是粉红色的hello kitty，床头柜上放着她的单人照，穿着校服，貌似只有十六七岁的模样，脸上挂着明媚的笑容。
　　“那个是我高中时候的照片。”夏思站在门口说。
　　“也不知道我爸怎么想的，竟然把我的床弄的这么粉。”夏思坐在床上，把季楠拉进怀里，语气温柔：“东西什么时候买的？”
　　“你说要带我回家过年的时候就买了。”季楠心虚不敢看她。
　　“我说呢，你的包里鼓鼓的，还不让我看。”夏双手撑在床沿上，佯装生气：“哼，你偏心，他们都有，我没有。”
　　“我一时忘了，明明天就给你买。”季楠以外她真的生气了，说话都有些结巴：“你你不要生气好不好。”
　　“噗哈哈哈。”夏思笑出声。
　　夏思每次笑起来，那双漂亮的眼睛总会弯成月牙。
　　季楠忘了她是个演员，才反应过来被戏弄了，别过脸不理她。
　　“我错了我怎么会问你要礼物呢”夏思笑的肚子一抽一抽的，好不容易停下来说：“对不起嘛我不笑了只是你太容易上当了。”她微微喘气的声音就在耳边。
　　“好啦，出去吃饭吧。”
　　饭桌上，季楠的碗里堆满了菜，江曼芸夹起一块鸡翅放进她碗里：“阿姨做的可乐鸡翅不知道合不合你胃口，思思特意打电话叫我做的。哦，对了还有玉米炒火腿快吃快吃。”
　　“谢谢阿姨”季楠埋头苦干，嘴里塞的满满的，不能辜负了阿姨的心意。
　　夏鸿志举起手中的酒杯碰了一下季楠的饮料杯子：“欢迎小季楠加入我们家。”
　　季楠连忙放下筷子，站起身双手举杯，踮起脚恭敬的回碰了一下夏鸿志的杯子。
　　此举动惊呆了他们三人夏鸿志倒喜欢的不得了，放声大笑：“哈哈哈，小季楠真可爱，懂得真多。”
　　夏思扯着她坐下来，憋笑道：“你干嘛呢。”
　　“电电视里都是这么演的。”
　　江曼芸只关心她的菜烧的好不好吃：“怎么样，是阿姨做的鸡翅好吃，还是你姐姐做的好吃呀。”
　　太残忍了，九岁就要经历送命题，季楠圆溜溜的眼珠转了一圈，看看江曼芸，又看看夏思，咽下一口饭才说：“姐姐做的再好吃也离不开阿姨教的好！”
　　嗯！就是这样，季楠一脸坚定，她坚信自己没有说错话。
　　江曼芸可得意了：“思思你看看，人家才9岁小嘴这么甜，哪像你小时候就知道跟我们对着干。”
　　“”夏思：“妈，你快吃饭吧。”
　　“来，楠楠多吃点。”江曼芸又往她碗里放了一个大鸡翅，叫的还亲热，夏鸿志也不停的给她添饮料。
　　夏思：我仿佛是个外人。
　　夏思是土生土长的s市人，夏家二老住的是老城区的小区，邻里街坊很热情，每次看见夏思的时候总会亲热的打招呼：“思思，回来过年啦。”还有一些邻居会带着自己小孩来串门，顺便为孩子要个签名。
　　很快就到了大年三十这天，虽然城市禁止放烟花，但还是有几个调皮的孩子在楼下放鞭炮，地上摆着各式各样的小玩意，胆大的男孩子用打火机点着就跑的远远的，地面上会冒出一圈圈眩目的光圈。
　　季楠好奇的趴在窗前，看到发出的光芒时，嘴里也会跟着“哇”一下，眼睛一眨一眨的。
　　夏思走近，轻揉她的头发，微笑道：“吃年夜饭了，等结束了我带你下去跟他们一起玩。”
　　“好。”季楠跟着夏思出去，面临她的是七大姑八大姨
　　夏鸿志喜欢热闹又爱喝酒吹牛，每年年夜饭都会邀请比较亲近的亲戚过来一起吃饭，客厅中央的圆桌上坐满了老老少少。
　　夏思为了缓解季楠的尴尬，特意跟她挨在了一起，简单的介绍她是远房亲戚的女儿后便开始为她夹菜。
　　“老夏，你哪个亲戚啊，我怎么不知道。”说话的是夏思的表舅，挺着啤酒肚，中气十足。
　　“你不知道的多了。夏鸿志端起酒杯催促着他：“喝酒喝酒，话那么多，又想养鱼呐。”
　　“想吃什么？”夏思低声问季楠。
　　“我都可以”季楠说话的时候，坐的端端正的，生怕挤到旁边的长辈。
　　夏思往她碗里夹了几个鸡翅和一些蔬菜：“你先吃，一会想吃什么叫我。”
　　“嗯”季楠乖巧的吃着碗里的菜，夏思则被长辈围住问东问西，时不时还要拿起饮料回敬他们，自然无暇顾及她了。
　　季楠将碗里的菜吃了个差不多，伸出筷子想夹一块红烧肉，却被对面的小孩转动了转盘，筷子扑了个空，抿了抿唇，只好等一会。
　　夏思继续手里的敬酒动作，不忘关注季楠，眼角瞥了一眼，看看她的碗里菜还多不多。
　　季楠重新去夹菜，可又扑了个空，尴尬的夹了一块茄子在碗里，皱着眉头吃下。
　　再不挑食的人都会有自己不喜欢的东西，就像有人不吃香菜和葱，季楠宁愿吃香菜也不愿意吃茄子。
　　这不是在自己家里，尤其在这么多长辈面前，她不能挑食。
　　夏思按住转动的桌盘，对面的小孩乖乖的不动等她。
　　季楠愣了一会，夏思冲她眨眨眼，示意她可以夹菜了。
　　热闹的年夜饭在长辈的欢声笑语中结束，夏鸿志喝的不省人事直接被江曼芸扔在了床上，夏思和季楠一前一后的端着剩菜进厨房。
　　“你们玩去吧，不用帮忙。”江曼芸把她们轰了出去。
　　小区楼下依然有很多孩子在放鞭炮，有几个穿着崭新衣服的小女孩手里捏着仙女棒原地转圈，周身散发出璀璨的烟火。
　　夏思没有买这些东西，厚着脸皮去问小朋友要，她们看夏思长的漂亮，说话也温温柔柔的，大方的给了她一把，还有好几个小男孩过来往她手里塞了各式各样稀奇古怪的小鞭炮。
　　“给，楠楠。”夏思用身体挡风，用火机点燃季楠手中的仙女棒。
　　季楠放的不是很开，不像其他小朋友一边玩一边发出惊呼声。
　　“楠楠，快看！”夏思两手都捏着许多仙女棒，大力的挥着双臂，整个人置身于璀璨的烟火中 ，绚丽夺目，让人挪不开眼。
　　夏思又问小朋友要了一根长棍似的烟花，握着季楠的小手，点燃，朝着天空放，抖了几下，那烟花像一个个子弹“扑扑”地飞过去，上了天空之后，像一朵朵美丽的花朵，蓝的，红的，紫的，五彩缤纷。
　　季楠以往过年都是跟妈妈和桂姨一起过，有时候桂姨会回家过年，只剩她和妈妈，在大大的房子里，很冷清。直到妈妈嫁给了林弘文，过年的时候，他会带着一帮人来家里，妈妈也不理他们，带着她回房间，任由他们吵闹，虽然人多了起来，可她和妈妈依旧觉得冷清。
　　今天的年夜饭除了夹菜那会有些尴尬之外，其他时间长辈们都很照顾她，会主动把饮料放到她那边，有细心的阿姨看见她爱吃鸡翅，等到没人夹菜的时候，会把它和其它菜换个位置，让她好夹到。
　　他们脸上总是挂着和善的笑容，和夏思一样，温暖，平易近人。
　　季楠望着夏思精致的侧颜，轻声说：“姐姐，新年快乐。”
　　“嗯？你说什么？刚刚太吵。”
　　“没没说什么啦。”
　　“我听到啦。”夏思弯下腰，面对着季楠，轻轻碰了一下她的额角，弯起嘴角：“楠楠，新年快乐。”


第13章 
　　时光飞逝，夏思在未来的几年，顺利完成学业，录制的综艺也逐渐播完，客串简艾主演的那部电视剧因为行业整改，拖到今年才播出。
　　电视剧和综艺的轮番播出，为夏思带来了不少的流量，尤其是剧中与简艾几场对手戏，将青春期少女的叛逆演绎的淋漓尽致，一连好几天登上微博热搜榜，更有粉丝将她和简艾的主演的一些电视剧片段剪在了一起，组成“年上年下”cp，因此收获了大批粉丝。
　　录完节目的夏思从安全通道出来，接过粉丝手里的信件，抬头微笑：“快回去休息吧，等了这么久。”
　　粉丝满脸花痴：“姐姐今天的打扮好攻哦。”
　　“是吗，我觉得还好哎。”夏思在卡片上挥洒字体，她今天穿的是黑色长裙，造型师将她的头发烫成了波浪，娇艳欲滴的红唇，纤长的天鹅颈带了条精美的项链，给人冷艳，神秘的感觉。
　　“姐姐，听说你接了部古装戏，什么时候开拍呀。”
　　夏思合上笔还给粉丝：“具体等官宣哦。”说完，米雪和保安护着她走出了通道。
　　刚上车，许惠的电话就过来了，笑的合不拢嘴：“思思啊，公司为你接了几部戏，有两个还是女一号呢。”
　　“你看着办吧。”夏思淡淡的说，艺人的上升期是没有权力挑选剧本的。
　　挂完电话，夏思给季楠发了条qq消息
　　“在干嘛。”
　　很快，季楠回：“在看书。”顺便附上了一张自拍视频。
　　夏思点开视频，少女扎着清爽的丸子头，光洁的额头，长长的睫毛眨巴着，泛着灯光的大眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，嘟起粉色的小嘴。
　　一晃眼她十二岁了，这几年如同的时光如同白驹过隙，转瞬即逝，夏思还真有点没反应过来，她的到来让自己的日子充实了许多，每次回到家里总有一扇灯为她留着，想到这里夏思不禁弯起嘴角。
　　季楠见她久久没有回复，又发了一条：你什么时候回来？
　　夏思：大概明天下午，我可以接你放学。
　　季楠：好啊，我等你。
　　夏思：早点睡啦，不许熬夜。
　　她听话的合上书本，回：好，晚安。
　　季楠回完信息并没有很快入睡，翻了个身，又拿起手机打开微博，搜索夏思，热门话题就是她和“简艾”的各种片段剪辑，片段中两人的眼神总有种说不清道不明的暧昧。
　　皱了皱秀气的眉头，又点开下一个视频，是夏思和一个年轻男演员的吻戏，虽然只是蜻蜓点水，可季楠的脸颊莫名的燥热，尤其是镜头放大能清晰看到夏思柔软的薄唇那一刻，随之而来的又是莫名其妙的胸闷，她不知道为什么会这样，干脆丢开手机，手腕遮住眼睛，逼着自己入睡。
　　季楠就读的是私立小学，校服是统一的英伦风格，灰色的格子裙下是少女们又长又直的美腿。
　　张晴然比小时候瘦了许多，摆脱了“小胖子”
　　的标签，唯一不足的是脸上还有点婴儿肥，放学铃声响起她就迫不及待的搂上季楠的肩膀：“晚上去看电影吧，反正你一个人在家。”
　　“不了，我姐姐来接我。”季楠收拾书包：“改天吧。”
　　张晴然是唯一知道季楠有个明星姐姐的人，趁周围的学生不注意，俯身在她耳边：“那她会参加过几天的毕业典礼吗。”
　　季楠愣了一下，摇摇头说：“她最近很忙，应该没时间。”
　　“关键你有跟她说吗？”
　　“没有。”
　　“你说都不说，怎么就知道她没有时间。”
　　“哎呀，走啦。”季楠不想再继续这个话题，背起书包往外走。
　　来接学生的大多是家长，夏思的车停的很远，事先发了条短信告诉季楠位置在哪里，等了一会，见她还没来，有点担心她是不是没看到，于是下车站在车前等候。
　　“思思，你小心点。”米雪提醒道
　　夏思跟往常一样戴着帽子和口罩，一身黑衣，眼睛时不时撇向前方流动的人群，终于在人群中看到外表出众的季楠，立马朝她挥手。
　　“你姐。”张晴然戳了戳低头不知在想什么的季楠。
　　季楠看见她，一路小跑过去。
　　“姐姐。”季楠甜甜地唤了一声。
　　夏思抬手抚过她耳边的发丝，柔声说：“嗯，我们走吧。”
　　季楠回头冲远处的张晴然挥手道别，夏思拉下口罩向她点头微笑。
　　夏思陪着季楠坐在了后座，自然的接过她的书包，问道：“要中考了，最近学习很累吧。”
　　“嗯，还行。”
　　“晚上想吃什么，我给你做。”
　　“老样子。”季楠说话时语气掩不住的开心。
　　“小屁孩，你吃不腻哦。”夏思笑着说。
　　“我不是小屁孩啦！”季楠不满的鼓起脸颊。
　　“好好好，我不叫了还不行吗。”夏思投降，宠溺的揉了揉她头顶的软发。
　　“思思，是直接回去吗。”开车的米雪总算能插进一句话。
　　“先去xx医院吧。”
　　夏思说的这个医院是季楠妈妈所住的私人医院，她还以她忙于工作会忘了，不免有些惊讶：“你还记得？”
　　“你说过的我都记得。”夏思扬了扬手中的手机：“还有它呢，它会帮我记得。”
　　夏思的手机备忘录里记录的都是季楠的喜好，还有一些向桂姨请教来的煲汤的方法，难怪这几年只要一有时间，总会给她熬各种各样的汤，味道和桂姨做的差不了多少。
　　季楠的母亲常年带着呼吸面罩，她的面颊毫无血色，嘴唇也苍白的毫无生机，秀目紧闭，睫毛失去了温度，一动不动。
　　“医生，她醒过来的可能性大吗。”夏思隔透过玻璃窗看着季楠俯在床边，脸颊紧紧贴着母亲瘦削的手臂。
　　医生无奈的摇摇头，几年来一成不变的回答：“很抱歉，我们也无法确定植物人醒来的时间。”
　　季楠这些年总是一放学就会过来看母亲，夏思只要在家里也会陪着她过来，静静地守着她，听着她和母亲说话。
　　过了许久，季楠红着双眼出来，夏思心疼的把她搂进怀里，温柔的拍拍她的背，柔声哄着：“不哭了，楠楠，姐姐在呢。”
　　少女的肩膀一抖一抖的，双手紧紧环抱着夏思柔软的腰身，闻着她身上淡淡的清香，才慢慢放松下来。
　　“小哭包。”夏思用手指抹去她眼角的泪水打趣道：“再哭就不好看啦。”
　　两人从医院出来后，直接去了超市，购买食材，大包小包的拎回家里，夏思打开冰箱门，里面塞了许多品种不一样的草莓味冰淇淋，她有些头痛：“楠楠，你不要告诉我你每天都在吃冰淇凌。”
　　“对啊。”季楠自然的从冰箱里取出一个冰淇淋说：“这个牌子的可好吃了。”
　　“女孩子吃太多冰的对肠胃不好。”
　　“天气热嘛”季楠撕开包装，用勺子挖出一小块放进嘴里，然后又挖出一块递到夏思嘴边：“你尝尝，真的很甜。”
　　夏思低头用嘴巴含住勺子，舔了舔嘴唇：“是很甜，但是你也得少吃。”
　　季楠的视线一直在夏思的唇上，忽然想起昨晚视频里她和男演员的吻戏，胸口又开始闷闷的，莫名烦躁。
　　夏思开始洗菜，嘴里说了一句：“明天开始，一星期吃一个冰淇淋。”
　　季楠张大嘴巴：“啊”
　　“那就两个星期。”
　　“别别别，一星期就一星期”
　　晚饭，夏思照旧做了季楠爱吃的那几样，外加一锅香 味浓郁的鸡汤。
　　夏思为了管理身材并没有吃米饭，只给自己盛了碗鸡汤，偶尔吃点蔬菜，吃会饭的功夫她已经连续接了好几个电话，都是关于工作上的，季楠犹豫了好久，到底要不要跟她讲毕业典礼的事。
　　“姐姐我们”话刚出口，夏思的手机又响了，她抱歉的笑笑：“稍微等我一会。”
　　“提前进组围读剧本是吗？好没问题谢谢导演。”
　　听他们的对话，猜也猜得到她在家里呆不了多久。
　　夏思放下手机，并没有忘记刚才季楠说的话：“楠楠，你刚刚要跟我说什么？”
　　季楠微笑摇头：“没事，你又要去拍戏了嘛，什么时候走。”
　　“明天下午。”在家里呆不了多久又要走，夏思深感歉意：“对不起啊楠楠我”
　　“没关系的。”季楠喝了一口汤，小酒窝一凹，故作无事的样子：“我在家里等你回来。”
　　“不过这次拍戏的地方不远，就在隔壁市的影视城，开车也就几个小时，收工早的话我回来陪你。”
　　季楠连声拒绝：“不行，你这样太累了，你别回来啦。”
　　“不要，我就要回来！”夏思扬起下巴，语气霸道。
　　季楠摸了摸下巴，学着大人的口气：“思思，你长大了，不能再这么粘着我了知道吗？”
　　“没大没小！”夏思手指弯曲轻轻敲了一下季楠的额头。
　　忙碌了一天的夏思泡了个舒服的热水澡，擦着半干的头发走出浴室，锁骨上还有几滴水珠，修长的双腿掩藏在t恤下面，对着季楠说：“我好了，你去洗吧。”
　　“哦”季楠收回视线，抱着睡衣一路小跑进浴室。
　　夏思心里奇怪，洗个澡这么急干嘛。
　　等季楠回来的时候，夏思已经睡着了，她实在太累了，下了飞机就马不停蹄的赶来接她，又折腾着做饭。
　　季楠轻手轻脚的钻进被窝里，不敢离她太近，怕自己小动作太多打扰她睡觉。夜里，空调的冷风嗖嗖的吹着，夏思裹紧身上的薄被，一只手下意识的往旁边挪了挪，并没有像以前那样摸到的是柔软的手臂。
　　睁开眼，季楠的身体几乎睡到了床沿边，一节小腿还露在外面，稍稍一翻身就会滚到地上，夏思一把揽过她，带进怀里，与此同时，季楠也自然的把脚放她身上。
　　夏思腾出一只手捏捏她的脸颊，失笑：“小屁孩就是小屁孩，还不承认！”


第14章 
　　夏思到了剧组才知道女一的扮演者被刷了下来，换成了许安然，两人对视时多少有点尴尬，围读剧本时尽量避开她的视线。
　　导演满意夏思对角色的理解，言辞中满是赞赏：“很好，小夏理解的非常的到位，看来在进组之前没少下过功夫啊。”
　　“应该的导演。”夏思说完抬头的瞬间正好对上许安然一双似笑非笑的桃花眼。
　　导演：“行吧，今天就到这，过两天开拍。”
　　众艺人起身离开：“导演再见。”
　　米雪迎上来：“思思，今天结束的还挺早，要回去嘛。”
　　“嗯回去，看看小屁孩。”夏思笑着对她说：“辛苦你开车啦。”
　　“不辛苦不辛苦，小的愿为主子效犬马之劳。”
　　夏思：“调皮！”
　　两人正说笑着，许安忽然走过来，看着夏思说：“好久不见。”
　　确实很久不见了，距离上一次同台还是一年前的某一档综艺上，作为嘉宾宣传各自的电视剧。
　　夏思礼貌性的笑了一下：“好久不见，合作愉快。”
　　“可以耽误你一点时间吗，我想跟你聊聊。”许安然说话的语气，不轻不重，柔柔地。
　　夏思犹豫了一下：“好。”
　　米雪自觉的离开：“我在车上等你。”
　　许安然带着她来到自己的房车后面，这个时候艺人差不多走光了，没什么人，加上有助理放风，很安全。
　　“你想聊什么？”夏思问。
　　“知道为什么我是女一号吗。”许安然答非所问。
　　原定的女一号突然被刷，还能因为什么，要么她是演技真的过硬另导演刮目相看，要么就是有背景，可许安然的演技顶多算是中等水平，没有多好也没有多坏，前两年她一直在演一些市场上大热的无脑甜宠剧，如今观众也看腻了，她想转型接接正剧角色。
　　“为了你，我想跟你一起演戏。”许安然的脸上没什么表情，点燃一支烟抽了起来，温吞的吐着烟圈。
　　夏思疑惑道：“跟我有什么关系？难道不是你想转型。”
　　许安然嘴里低低笑了一声，又说：“我手上本来有一部女主戏，我推了，只为了能来到你身边。”
　　“到底为什么？”夏思实在搞不懂她绕了一圈到底想做什么。
　　“因为”许安然丢掉烟，一步步逼近夏思，将她抵在车身前，暧昧吐字：“因为我喜欢你啊”
　　她的气息太近，夏思闻到淡淡的女士香烟味，不自在的别过头：“不好意思，我不喜欢你。”
　　“你排斥同性恋？”
　　夏思试着挣脱她的双手：“我只是单纯的不喜欢你。”
　　许安然把她的手死死抓住不放，有些像孩子般赌气：“我喜欢你就行了。”说完，偏头就要去吻她。
　　夏思瞳孔放大，另一只手拼命挣开许安然的手，迅速挡在自己唇上，她的吻便落在了她的手背上。
　　“自重！”夏思愤怒的推开她，立马跑开。
　　许安然呆呆的看着她背影，突然身子一弯，捂着胸口，喘不过气来。
　　助理见状，赶紧将她扶上了房车。
　　“药药”许安然大口大口的喘着粗气，脸色苍白。
　　助理从包里慌乱的翻出一瓶白色的药瓶，倒出几颗白色药丸放在她手心，扶着她的手往嘴里送了下去。
　　“姐，好点了吗？”助理焦急地询问。
　　许安然慢慢镇定下来，不过脸色依旧苍白，挥了挥手说：“走吧。”
　　助理把药瓶交给她：“拿好，不要再忘了。”
　　许安然无力地靠在车窗上，看着外面下起的小雨，打开手心，治哮喘的药静静地躺在她手心里，作为一个哮喘病人必须时刻把药带在身上，这次，她是算好了时间，以为不会犯病，还好没有被她看见。
　　助理见她没事了，忍不住问：“姐，为什么非是她呢？追你的人那么多。”
　　“你不懂。”许安然闭目养神，思绪拉回到几年前。
　　她出名的要早，自己的父亲是业内的老戏骨，母亲是话剧演员，从小她的父亲希望她能和自己一样成为一名实力派演员。
　　可许安然并不喜欢演戏，甚至根本没有天赋。父亲依旧不死心，逼她考入戏剧学院，就连放假回家也要面对父亲严厉的教育，指导她如何演戏，如何演活一个角色。
　　终于她不负所望，一次机缘巧合之下出演了一部电视剧的女配，戏份不多，凭着她在戏里惊艳的古装扮相和讨喜的性格，迎来事业第一个高峰，那年她刚满十八岁。
　　有一次，公司为她接了一个商演活动，地址定在市中心广场，在她还未上场前接到了父亲的电话，一如既往的严肃：“张导那有部戏，反派角色，我把你推荐给了他，你好好把握这次机会，试镜必须要成功。”
　　“知道了。”许安然紧紧握着手机，带着帽子和口罩在高处看着下面乌泱泱的粉丝，眼里毫无波澜，甚至有点厌恶。
　　她对助理说：“我不舒服，去透气。”
　　助理不放心的看了她一眼：“那你记着时间，早点回来，小心一点。”
　　粉丝围堵在下面，商场的二楼三楼几乎没什么人，都是一些售货员，无聊的刷手机和聊天，根本没人注意她，偶尔有看她一眼的，看她一身休闲的打扮，还以为她是楼下的工作人员。
　　“你好，了解一下吧。”夏思发了几张传单放在柜台上，压根没人搭理她。
　　夏思好不容易混进商场发传单，上个厕所的功夫突然就没人了，再一看，楼下全是人。估计又是来什么明星了吧，这几经常会有明星过来，见怪不怪了都。
　　“哎，你好，了解一下吧。”夏思把传单递给远处走来的许安然：“我们有优惠，三人行的话可以八折。”
　　许安然低着头想躲过，对方不依不饶：“不买不要紧的，先了解一下吧。”
　　“走开。”许安然说。
　　夏思觉得她好凶，“哦”了一声识趣地走开了。
　　没走几步，听到瓶子落地的声音，夏思回头看见许安然痛苦的扶着墙，半跪在地上努力的想够着滚到远处的瓶子。
　　夏思丢下传单，跑上前捡起药瓶，拧开盖子：“几颗？”
　　许安然喘着气，艰难的吐出一个“三。”
　　“给，快吃。”
　　许安然接过药，一只手捂着夏思眼睛，另一只手摘下口罩，吞了下去。
　　夏思：“都什么时候了，还耍酷呢。”
　　许安然吃完药，靠在墙上，缓了一会开口说：谢谢。”
　　“不客气，助人为乐嘛。”夏思坐在她旁边：“你好像不是很开心的样子。”
　　“有吗？”
　　夏思点头：“有啊，你的眼睛告诉我，你很不开心，很想揍人！”
　　“有病……”许安然在口罩里咧嘴笑了笑，转头看了看夏思，穿着宽松的卫衣长裤，巴掌大的小脸，一双好看的眼眸纯真无比。
　　“我救了你，你还骂人？”夏思起身拍拍裤子，不悦道：“早知道不救你了。”
　　许安然向她伸出手。
　　夏思：“你不会自己起来啊。”
　　“我是说传单。”
　　“哦！我的传单！”夏思这才想起来，跑回去捡回被遗忘在角落的传单。
　　“呐，给你。”夏思眨眨眼睛：“可以介绍给你朋友，月底了，帮帮忙。”
　　许安然的手里被她塞了好几张传单，无奈笑道：“我尽量吧。”
　　“谢啦。”
　　“你叫什么名字？”
　　“夏思。”
　　夏思往前走了几步，又回头，对着许安然说：“要开心哦，这样病才能好。”
　　许安然木纳的点点头。
　　“要开心。”这三个字竟然是从一个陌生人嘴里说出来的，许安然觉得有些可悲。
　　后来的日子里，许安然按部就班地拍戏。因为网剧慢慢成了市场热门，不出意外，公司为她接了好几部网剧，只是角色设定太过单一，没有挑战，不过拍的比较轻松，没有太多需要考验演技的戏份。
　　直到有一次，许安然再次遇见了夏思，竟然是她戏里的女二。与她朝夕相处的过程中慢慢发现她不管做什么都很有活力，脸上总是挂着明媚的笑容，这些总是深深吸引着许安然，不管是戏中的对视还是综艺节目上的互动，她都是真情流露。
　　尽管两次表白都被拒，许安然并不打算放弃，她想每天都能看见她明媚的笑容，她黑暗的角落需要这么一束阳光。
　　“你姐姐真的不来？”
　　季楠有气无力的摇摇头：“不来，我没跟她说。”
　　台下的家长纷纷举起手机记录着自家孩子成长的重要时刻。
　　“不是，你干嘛不说啊。”张晴然侧过头与季楠说话，脸上的表情似乎比当事人还要焦急。
　　眼看校领导一路颁发毕业证书，马上就要到她们面前，季楠正色提醒道：“晴然，别说了，校长来了。”
　　“唉！”张晴然很无奈，作为朋友当然最了解她的性格，什么事只要自己能面对的绝不麻烦别人，包括有几次家长会夏思也没有出现过，看来是压根没有告诉人家。
　　夏思看了一眼手机，到了放学的时间，给她打电话，问她晚上要吃什么。
　　季楠作为优秀学生代表在台上发言，张晴然在台下为她录像。
　　“宝宝，你手机响了。”张晴然的母亲推了一下她。
　　“我手机举着像呢，哪响啦。”
　　张晴然兜里的手机响个不停，她恍然大悟，季楠在演讲前把手机交给了她。
　　来电显示：姐姐。
　　夏思接通电话，嘴角上扬：“楠楠，我回来了，晚上想吃什么呢。”
　　“你好，夏姐姐，我是张晴然，季楠在台上演讲呢，她手机在我这呢。”张晴然说。
　　“演讲？”
　　“是啊。”张晴然看了一眼台上的季楠，说：“今天毕业典礼。”
　　“毕业典礼？她怎么没告诉我。”
　　张晴然索性全说了：“她怕您忙，没敢告诉您，都快结束了。”
　　“谢谢你，我马上过来。”夏思让米雪加快油门，掉头去学校。
　　张晴然收起手机，笑的得意：“我可真是个机灵鬼。”
　　夏思还是晚了一步，等赶到学校时，学校已经没剩多少人，一眼望去，季楠没有撑伞，淋着小雨，雨水打湿了她秀丽的脸庞。
　　季楠从台上走下来，隐约听见一些家长学生在议论她。
　　“这是谁家孩子呀，真优秀。”
　　“不知道啊，没看见她父母来。”
　　有几个嘴快的同班男生跟自己的父母说：“我就压根没看见她父母来过！”
　　张晴然瞪了那男生一眼，冲他挥了挥拳头，男生吓得闭上了嘴。
　　“这么优秀的孩子，父母也用不着管。”
　　“可不是，我家的孩子要这么优秀，我也懒得管。”
　　那些嘴里说着不管孩子的父母，手却亲呢的搭在孩子的肩膀上。
　　季楠的脑海里一直回响着大人们的那些话，完全没有在意雨越来越大，直到眼前出现一把雨伞，她才缓缓抬头。
　　“楠楠，毕业典礼为什么不跟我说呢？”夏思擦去她脸上的雨水，愧疚不已：“对不起，是我错过了。”
　　夏思的眼睛下面有明显的淡青色，眼里泛着血血丝，虽然化着淡妆，却难以遮掩住她的疲惫，体型单薄，她好像又瘦了一点。
　　“楠楠？”
　　季楠的嘴紧紧抿着，心里说不出的滋味，她本以为自己可以一个人的，她努力的不去听那些大人说的话，可还是无能为力，那些话像一根根针一样刺在自己心上。
　　“楠楠，姐姐错了。”夏思握紧她的手：“你不要不说话好不好？”
　　她怎么能认错呢？明明是自己事先不告诉她的，反过来让她低声下气的认错，季楠恨自己没用，只会给她添麻烦。
　　“你别管我了。”季楠推开她的伞，走在雨里，她想清醒一点。
　　“楠楠！”夏思从后面追上来，急忙为她遮住：“别淋雨，会感冒的。”
　　她越是温柔，季楠越是自责，红着眼睛看着夏思，又不知道该说什么好，急的哭了出来。
　　“怎么又哭了呢。”夏思一时也不知道怎么办才好，只能像往常那样，把她抱在怀里哄着。
　　这个年龄段的孩子太过敏感，夏思得稳定她的情绪，单手拍拍她的背，一下一下轻轻的，极有耐心：“乖，不哭了姐姐在。”


第15章 
　　季楠换了身干净的衣服，整个人舒服了许多，头顶传来“呼呼 ”的吹风机声，夏思柔软的手指轻轻穿过她柔顺的发丝，发香沁鼻。
　　夏思关掉吹风机，对上眼前一双明亮的眸子，柔声问：“不生气了？”
　　季楠低下头，手里把玩着自己的发梢，一言不发，许久才扭捏开口：“我没有生气，我是看见你明明那么累还要赶过来，我心里不好受。”
　　“我还当什么呢。”夏思挨着她坐下，腿贴着腿，缓缓说：“我理解你的心情，同学的家长都来了，唯独你孤单一人，心里肯定会难受，而我作为姐姐，错过你人生重要的部分，我太失职了，对不起。”
　　“你不要道歉了好不好！”季楠听不得她自责语气，明明跟她没关系，有点激动：“明明是我没有告诉你，还有这些根本就不是你该做的事”
　　“我知道，我知道。”夏思搂过她的肩膀，安抚着她：“这次我们不要纠结是谁的错了好不好？不过，有一点你说错了，我是你的监护人，这些本该是我的责任。”
　　“可是”季楠水汪汪的眼睛如同一泓清泉，不死心的喃喃道：“可是，这次就是我的错，我太矫情了。”
　　夏思不想顺着她再说下去，那样不知道得说到什么时候去，换了一种稍微严肃的口气：“楠楠，我希望以后我们可以坦诚相对，你有什么事一定要告诉我，比如这次，你如果提前告诉我，我可以早点赶回来的，就算我真的赶不回来，我也会实话告诉你，而不是让你一个人闷在心里难受。”
　　“楠楠，可以答应我吗？”夏思正色道。
　　季楠犹豫的点点头，她长大了，该懂事了。
　　夏思笑着向她伸出小拇指：“我们拉钩。”
　　“好幼稚哦。”季楠嘴上嫌弃，还是伸出手配合的勾在了一起。
　　两人达成协议，夏思很满意，说了一句：“我去煮面。”
　　夏思简单地扎了个马尾，走进厨房忙了一会，两碗热气腾腾的鸡蛋面上桌，面上洒了些许葱花，翻滚的香气扑鼻而来。
　　季楠真的饿急了，咬了一大口鸡蛋，又有些烫，小嘴不停的咀嚼，缓解热气。
　　“慢点吃。”夏思挽起头发，下颌线弧线美好。
　　两人吃的津津有味，谁都没有说话，好一会，夏思吃完，用纸巾擦完嘴，问道：“打算去哪个中学？”
　　“市一中。”季楠抱着碗喝了一大口汤，满意的舔舔嘴唇。
　　夏思抽出一张纸巾，替季楠擦去嘴角的油渍：“不错，是个重点学校。”
　　她还把当她当小孩子，季楠接过她手上的纸巾，脸一红：“我自己来，我马上就是中学生了。”
　　“好，知道啦。”夏思收起碗筷准备去洗碗，季楠抢过来：“我来吧，你去歇着啦。
　　夏思浅浅笑着，从冰箱里取出一瓶水，刚打开盖子又被季楠拦下：“有热水，不要老喝冰的。”
　　“可这是夏天哎。”夏思说。
　　“夏天怎么了？你不是说喝冰的对肠胃不好吗？”
　　“小屁孩，你在记仇哦。”夏思这才想起来前几天不让她吃冰淇淋的事情。
　　“都说了，不要叫我小屁孩啦！”季楠皱眉，倒了一杯热水放在餐桌上说：“过来喝吧。”
　　夏思听话的端起水杯，小口小口的喝着，季楠洗着碗，偶尔抬头看看她，很乖巧。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”夏思抬头。
　　季楠的手撑在厨房的洗手台上，眨巴着眼睛：“开学的时候你能送我吗？送不了也没关系的。”
　　小屁孩有长进，把她的话听进去了，夏思弯弯笑眼：“我现在不敢答应你，不过，我会尽量做到。”
　　“谢谢姐姐。”季楠三两步跑过来，搂着她的脖子，鼻尖轻轻蹭着夏思细腻的皮肤。
　　“傻孩子，谢什么。”夏思单手拍拍她的后脑勺：“你去洗脸刷牙，该睡了。”
　　季楠应下跑进洗手间用最快的速度解决，等出来的时候夏思靠在沙发上睡着了。
　　她斜斜靠在沙发上，长长的睫毛微微颤动，高挺的鼻子下面是一张薄薄的嘴唇，泛着淡淡的粉红色，手里还拿着空空的水杯，呼吸平稳。
　　季楠蹲在她脚边，看了好一会，心里惊叹她可真好看。
　　“姐姐？”季楠轻喊出声。
　　她没有醒，季楠一时不知道怎么办才好，总不能让她睡在沙发上吧，忽然想起之前看的一本漫画上，男主公主抱女主，她试着在她身上比划了一下。
　　根本不行啊，自己个子还不到160，怎么抱的起比她高半个头的夏思。
　　不过，她很瘦，要不试一下？季楠试探的把手放在夏思的腰间，准备发力的时候，她醒了。
　　“你干嘛呢？”夏思感受到腰间的触感，挣开眼睛问。
　　没想到她会突然醒来，季楠的手还在她腰上，有些尴尬：“我想把你抱到床上去我叫你了你没醒”
　　夏思忍住笑：“你不会多叫几声啊，小矮子，你怎么可能抱的动我啊。”
　　“现在抱不动，又不代表以后抱不动”季楠小声反驳。
　　“好了，睡觉吧。”
　　季楠坐着不动，夏思问：“怎么了？”
　　“你让我试试，应该能抱得动，我力气很大。”季楠还在纠结。
　　夏思无奈张开双臂：“过来吧。”
　　季楠开心的跑过来，手刚放在她的腰上，夏思眼里闪过一丝狡黠，以迅雷不及掩耳之势，轻松的把她凌空抱起来。
　　“你”季楠下意识的搂住她的脖子，不满道：“你说话不算话！”
　　“等你长的比我还高的时候就抱的动我啦。”
　　季楠：“真的？”
　　夏思：“真的，我什么时候骗过你！”
　　“某个人刚刚还骗过我！”季楠控诉道。
　　季楠睡在了床上，嘴里念念有词：“我到底什么时候才能长的比你高啊。”
　　“没几年了你多吃点饭”夏思的声音渐渐弱了下去，沉沉睡去。
　　一早，夏思准备好早餐便去了剧组，并留了纸条给季楠，暑假期间的生活由许惠或者阿姨来负责。
　　季楠撇了撇嘴，许惠阿姨那个手艺还不如自己呢，在夏思不在的时候，她经常摸索着做一些好吃的，许惠已经成了她忠实的粉丝。
　　暑期的第一天就收到了张晴然消息的连番轰炸。
　　“季楠季楠，出来玩啊。”
　　季楠：“？？？”
　　张晴然发了一长串语音：“我们中午一起吃饭吧，然后去逛街吧，我想买好多东西呢，你反正一个人在家。”
　　季楠想了一会，她说的也对。回了个：“好。”
　　刚过十一点，张晴然就到了楼下，穿一身公主裙，带着贝雷帽，挎了个包包，名媛范儿十足。
　　“你好早熟哦。”季楠身上是再简单不过的卫衣，丸子头，一张粉雕玉琢的小脸。
　　“我妈让我这么穿的。”张晴然臭美的说：“我妈说了，我这样穿特美。”
　　季楠：“你这样穿就像一只粉色的花蝴蝶！”
　　“臭季楠！”
　　两个人开始斗嘴，司机开车也忍不住偷笑，现在的小孩吵架太可爱了。
　　“对了，你上哪所中学？”
　　“市一中啊，跟你一样”。张晴然找出小镜子，涂上唇膏，抿了一下唇。
　　“！！！”季楠：“你怎么能上一中？你的成绩这么差。”
　　“我妈花钱买的呗，非得让我上。”
　　张晴然家境富裕，小小年纪嘴上经常挂着她妈的至理名言：能用钱摆平的都不叫事！
　　“这家餐牛排可好吃了，环境也很棒，我妈是这的超级会员。”张晴然招手叫来服务员点餐。
　　季楠大致扫了一眼周围的环境，装修高档，客人很少，而且说话很轻，很有素质。
　　“我去一下洗手间。”季楠捂着手机跑到洗手间，接听。
　　“在干嘛呢？”电话那头的夏思边说着话，边看着剧本。
　　“在跟张晴然吃饭。”季楠轻声细语的说。
　　夏思知道她们是好朋友，有她陪着季楠倒是很放心：“那你好好吃饭吧，要是无聊的话邀请她来家里玩吧，我让许惠阿姨给你们做饭去。”
　　“啊？还是不要了吧许惠阿姨就会炒个土豆丝！”
　　“哈哈哈”夏思笑的爽朗：“许惠要被你嫌弃死了。”
　　两人聊了一会才舍得挂电话。
　　季楠在洗手时，身边站了一个妇人，打着电话，说话嗓门很大，她皱了皱眉，总有那么一两个没有素质的人。
　　妇人关掉水，照了下镜子，视线忽然落到季楠身上，虽然几年不见，她的样貌并没有太大变化，除了个子高了点。
　　“哟，这不是季楠嘛。”妇人阴阳怪气的。
　　季楠闻言抬头，真倒霉，竟是林弘文的母亲。
　　“这一眨眼，白眼狼长这么大了。”
　　季楠不想理会，转身就走。
　　谁知她不依不饶的跟在后面大声喊道：“小白眼狼，把自家财产送给别人，被人卖了还帮着数钱呢！”粗鲁的大嗓门，引起在场客人的不满。
　　“你不许说我姐姐！”季楠愤愤道。
　　“姐姐？钱都被人骗光了吧，还姐姐！我看她就是个骗子！”林氏不管不顾的大声吵闹。
　　“你”季楠刚要红着脸争辩，一只秀窄修长的玉手牵起了她的手腕，随后挥手招来服务生，冷冷道：“请她出去！”
　　林氏蛮横不讲理：“我可是这的客人，vip客人！”
　　“退钱给她。”女人说话的声音冰冷，不带一丝温度。
　　两个男服务生，抬手：“我们老板发话了，请吧太太，闹大了可不好看。”
　　林氏跺了跺脚，咬牙切齿地被请了出去。
　　季楠的手腕一直被她握着，侧眼看去，一头栗色长发披肩，简单的白色雪纺衬衫搭配黑色修身长裤，个子比夏思还高，身姿凹凸有致。
　　“谢谢阿姨”
　　女人回头浅笑：“不客气。”
　　两人对视的一瞬间总觉得有种莫名的熟悉感。
　　“楠楠？”简艾认出了她。
　　季楠很少追星，可简艾这样家喻户晓的大明星谁会不认识，顿时，又想起几年前跟着夏思拍戏的时候见过她。
　　“简”阿姨二字还没说出口，简艾做了一个“嘘”的手势，看了看周围的客人都在吃饭，并没有注意她们。
　　温声细语道：“你好，楠楠。”


第16章 
　　这家高档西餐厅是简艾名下产业，位置比较偏僻，每日接客数量有限。今天约了制片人谈谈投资事宜，没想到看见一桩以老欺小的场面，她在后面看了许久，本想叫服务员打发算了，可看见那个孩子捏着拳头，连说话都有些颤抖，她的心重重一沉。
　　张晴然见人还没来，就去寻她，谁知看见一大明星，咋咋呼呼的：“哇，简”
　　季楠捂住她的嘴巴，抱歉的对简艾笑笑。
　　“你朋友？”
　　“嗯”
　　简艾笑了笑说：“就不耽误你们用餐了。”
　　“好的。”季楠朝她微微鞠躬：“刚才的事谢谢您。”
　　“不客气。”
　　两人回到位置上用餐，张晴然切了一大块牛排放进嘴里：“你的都凉了，口感不好，我叫人再给你换一块。”
　　“不用了，又不是不能吃。”季楠拿起刀叉，切着冷掉的牛排，母亲从小教育，不要随便浪费食物。
　　“你还挺节俭。”
　　季楠：“我替你省钱。”
　　挥霍惯的张晴然牛排只吃了一半，掏出会员卡优雅的递给服务生：“麻烦结账。”
　　服务员双手将卡放回了桌子上：“我们老板已经替二位买过单了。”
　　“唉，这钱想花都花不出去啊
　　“”季楠：“你要是再这么浮夸，我可不跟你出来了。”
　　“开个玩笑嘛。”
　　二人手挽手走出餐厅，路边一白色宝马探出一张白皙的脸，鼻梁上架着墨镜：“小朋友们吃好了？”
　　张晴然抢先开口：“吃好了，谢谢您帮我们买单。”
　　“应该的。”简艾摘下墨镜，看着季楠，眼眸柔软：“方便留个微信吗？”
　　张晴然：“我们只有□□。”
　　“”简艾尴尬的笑了两声：“也对，你们还是孩子，不过我的□□已经不知道多少年没用了。”
　　季楠礼貌道：“您不是有我姐姐的微信吗，等我以后有了微信再加您吧。”
　　“那好吧，我等你。”简艾重新戴上墨镜：“小朋友们再见。”
　　“阿姨再见。”
　　姚姗一脸要笑不笑的表情开着车。
　　简艾：“想笑就笑，憋着做什么。”
　　“那我不客气了噗哈哈哈。”姚姗痛苦的管理面部表情：“姐，你刚才追着小孩子要联系方式就像一个怪阿姨。”
　　“看来你的工资还是太高了。”简艾换了个舒服的坐姿，闭上眼睛养神。
　　“别啊我开玩笑呢。”
　　姚姗犹豫了一会，想想还是要劝劝她：“姐，你是不是又想起她和那个孩子了？都过去这么久了”
　　简艾冷声打断她：“开车。”
　　姚姗心底骂了自己一声，真是哪壶不开提哪壶。
　　张晴然逛着奢侈品店，只要手指到的地方，全部让导购员打包起来。
　　导购员笑的嘴都要咧到后脑勺去了，毕恭毕敬的跟在屁股后面打包。
　　“你买这么多，用的过来吗？”季楠简直没眼看她一副小大人的样子，太败家。
　　“用不过来，我摆着看。”张晴然伸出手，套上一枚金色的戒指，闪闪发光，臭美的比划了两下：“小季楠，你好像挺招年纪大的女人喜欢。”
　　季楠斜了她一眼：“什么乱七八糟的。”
　　“你看那个简”张晴然看了一眼导购，改口说：“简老师就很喜欢你，她看着你的时候，满眼的宠爱特别像我考了倒数第二，我妈看我的眼神。”
　　导购没忍住咧嘴笑了一下。
　　张晴然除了有钱还是班里的学渣，十次有九次都是倒数第一，有一回考了倒数第二，她妈兴奋的当着班主任的面把她亲了个遍。
　　“那是我可爱，惹人爱。”季楠面无表情的说。
　　“”张晴然：“我就爱你一本正经夸自己的小模样，像个老干部，贼禁欲。”
　　导购实在忍不了，笑出了声，现在小孩都这么早熟的嘛。
　　季楠：“麻烦你少看些偶像剧好吗！”
　　张晴然让司机先送季楠回家，到了地方，她也一起下了车。
　　“干嘛？”
　　“我妈晚上打牌去了，晚上不回来，我回去也无聊，在你家借宿一宿，顺便陪你说说话。”
　　季楠：“万一我姐姐回来呢。”
　　张晴然指了一下天上的弯月：“天都黑了，估计不回来了吧，要不你打电话问问？”
　　季楠拨个电话过去，果然，夏思非常抱歉的说今天不回来，让她早点睡。
　　“晚上睡觉老实点。”
　　“没问题，我主要想陪你，怕你寂寞。”张晴然从后座拿起小包包，对司机说：“叔叔，你先回吧，我一会会给我妈打电话的。”
　　司机应下，驱车离开。
　　季楠不拆穿她的小心思，张晴然虽有钱，可有一点跟她很像，都不爱交朋友，在学校里一天到晚都粘着她，走哪跟哪。
　　张晴然洗了澡趴在床上，津津有味的看起了小说，边看边傻笑。
　　“你怎么还看起了小说。”季楠拍了下她的小腿：“挪挪。”
　　“嘿嘿”张晴然坐在床上，满脸姨母笑，迫不及待的要跟季楠介绍这部小说。
　　“我不看小说。”季楠闭上眼：“睡觉。”
　　“睡什么睡，又不上学。”张晴然拽下她的被子，兴头十足：“我跟你说，这部小说里的御姐攻超a，抱着小白兔受转圈圈，好甜。”
　　御姐？小白兔？听起来怎么怪怪的。
　　“什么什么攻？什么受？”季楠不太懂。
　　“御姐，小白兔，两女的！”张晴然看她有点懵，直接道：“就是两个女孩子在谈恋爱！”
　　她抿唇，不说话。
　　张晴然：“干嘛，你不会歧视吧？”
　　季楠摇摇头，舔舔嘴唇，主动凑过去扫了一眼上面的文字：“你说，两个女的谈恋爱？这样也可以？”
　　“这有什么不可以，现在可多了，不光两个女孩子谈恋爱，还有两个男孩子谈呢，我也是最近才发现这类型的书，可甜啦。”
　　张晴然看她的眼神停留在手机上，意味深长的看了她一眼：“小季楠，要不要分享给你啊？”
　　“我不要。”季楠毅然拒绝，蒙头睡觉。
　　“假正经。”张晴然随手关掉床头的灯，进被窝睡觉。
　　夜里，季楠迟迟没有睡着，脑海里一直不停浮现微博上她和许安然，还有简艾的片段剪辑，心里除了不是很喜欢她们之间暧昧的互动，还有点怪怪的，至于哪里怪自己也说不上来。
　　剧组众演员已经定好妆，准备开拍。夏思这次接的戏是一部古装大剧＜谋＞，她在剧中是女二，饰演一位倾国倾城的花魁，在一次阴谋诡计中，被换进了宫中成了女官，后与镇国将军相爱，二人为了扶持太子，国家安定，相知相爱，历经重重磨难最终走到了一起。
　　第一场是许安然与东宫太子的对手戏，她在剧中饰演身世悲惨的罪臣之女，小时候亲眼目睹全家被灭门，领头之人是一戴面具的男子，因为装死在血泊中捡回一条命。后拾得一枚腰牌，经她多翻查证为太子所有，于是混进宫成了太子身边的贴身宫女，一心想要取他性命，最终解开误会，两人一起携手对抗宫中的阴谋诡计，日久生情，而她虽成了一国皇后，却身染重疾，没几年就去了。
　　太子的扮演者为当红小生易鸣，生的剑眉星目，身穿盔甲，目光冷咧，身姿挺拔。
　　“谋，第一场第一镜，action！”
　　易鸣一身戎装骑在马上，左侧是镇国将军傅清，身后是浩浩荡荡的队伍。
　　“把那个女人带上来！”
　　易鸣勒住缰绳，居高临下的看着草地上浑身脏兮兮的许安然，气势逼人：“说，为何混进营中！你是谁派来的！”
　　导演和监制看着摄像机画面，对他的表演很满意：“小伙子不错，形象好，台词功底也棒。”
　　许安然被他的架势喝住，缩了缩身子：“家乡闹灾害我逃荒过来的想偷点吃的。”
　　易鸣刚要接话，导演突喊：“卡！”
　　导演走过来：“小许啊，你不是真的怕他，你是装出来的，但是你在戏里装出来害怕的样子必须得自然，让太子看不出来，可我怎么一眼就看出来你是装的呢？”
　　许安然：“不好意思导演，再来一遍吧。”
　　“action！”
　　两人又重新演了一遍，又卡在刚才的地方。
　　“卡！”
　　导演姓柳，最爱拍古装权谋戏，经他手的戏没有不火的，他对许安然的表演似乎不是很满意。
　　柳导很严格，他认为简单的戏不想再说第二遍，用鼻子出了下气，拿起喇叭：“小许，给你五分钟再去看看这一段，揣摩一下。”
　　许安然跟对手演员说完抱歉就去看剧本。
　　十分钟后
　　“action！”
　　第三遍过了。
　　监制小声的问柳导：“她什么来头？我可听说原定的女一演技不错，就是不火，怎么突然换成她了。”
　　“人家有背景呗，角色又不是我一个人说了算的。”
　　监制：“那你放心让她演？”
　　“慢慢教呗。”
　　易鸣助理给他递了瓶水，顺便八卦了一下：“哥，这女一演技好像不太行啊，有您累的了。”
　　“闭嘴！”易鸣向助理使了个眼色，暗示许安然就在后面。
　　许安然手里攥着剧本，顶着太阳，把他说的话听的一清二楚。
　　”喝点水吧，很热。”
　　一瓶冰水送到她眼前。
　　许安然顺着宽大的袖摆回头，是夏思。


第17章 
　　烈日炎炎，演员们热的快要脱了一层皮，每拍一会戏就要补一次妆，许安然的手里握着夏思给的那瓶冰水贴在耳朵后面给自己降温，凉爽了许多。
　　这一场是夏思和许安然，男二的对手戏。
　　夏思一身素锦白衣，白纱遮面，柳叶弯眉，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，纤纤玉指轻抚着琵琶，声声撩动心弦，一曲尽，台下慕名前来的年轻公子哥无一不为其欢呼。
　　忽然，人群中一阵骚动，一黑色人影在众人面前一闪而过。
　　“给本将军把这里围起来！”傅清轻装出行，手持宝剑，长身玉立。
　　傅清冷冷扫了一眼在场的所有人，掏出腰牌：“本将军俸太子之命，活捉奸细，而这奸细就藏在你们中间！”
　　“来人，给我搜！”
　　众侍卫听令，顿时，众人一团乱糟糟，惶恐不安，生怕他们的佩刀不眨眼伤了自己。
　　傅清注意到角落的一抹白色，喝道：“站住！你要去哪？”
　　“去沐浴。”夏思回头，眼神魅惑勾人：“将军，要一起？”
　　“将军不说话，那我便去了。”
　　傅清厉声道：“站住！你们哪都不许去！”
　　侍卫搜完来报：“将军，没有搜到。”
　　夏思轻笑一声，转身回了房间。
　　那个女人有问题！傅清走到门口又折了回去，飞身一跃到阁楼，一脚踹开了夏思的房门。
　　“怎么，将军改变主意了，要同我一起沐浴？”夏思轻轻扭动着身体，后背大部分暴露在口气外面，下半身沐浴在桶内。
　　傅清的脸以肉眼可见的速度变红，将身子转了过去：“冒冒犯了姑娘。”
　　“傻子”
　　“你”傅清理亏在先，一个大男人也不好与女人计较，目不斜视关上门离开。
　　待他走后，夏思一把捞起水里的许安然：“你也不怕呛着。”
　　许安然甩了甩脸上的水，虽然夏思的胸前有一块布遮着，越是这样若隐若现的感觉，她越挪不开眼睛，只有努力压制体内的燥火，说着下一句台词，可眼神却变了。
　　“卡！”
　　柳导脱下帽子，薅了一下没毛的光头：“小许，她是你的恩人，不是你的情人！”
　　导演毫不避讳的说出口，惹的在场人员遐想，夏思更是有点尴尬。
　　某名女配的助理：“看来，网上的传言是真的，刚才许安然的眼神真是柔情似水啊。”
　　女配：“有空，去论坛爆个料，记得匿名。”
　　“好嘞，姐，敲键盘这件事我最在行。”
　　导演：“再来！小许，眼神戏很重要啊。”
　　许安然磕磕绊绊的演完了这场戏。
　　八卦传递的速度很快，夏思的经纪公司如今最看好她，在合同到期之前肯定要好好压榨一番，多为公司赚些钱，为了她和许安然的同性绯闻，几个高管连同经纪人开了场紧急会议。
　　有的说建议删除，目前国内的趋势，同性绯闻容易造封杀。
　　有的人认为不用删除，圈内哪个是gay，哪个是les这样的匿名帖子比比皆是，不用小题大做，倒不如趁这个机会提高名气。
　　“许惠你认为呢？你是夏思的经纪人。”
　　许惠停下转的飞快的圆珠笔，难得的认真：“我建议删掉，夏思这两年积攒了一些人气，可对于观众来说她还是个新人，还有很多人不认识她，现在又处于上升期，大家还记得之前许安然公司捆绑cp一事吧，到头来被骂的全是夏思，如果现在不马上删除，肯定又会招来一大批黑粉，那么其他公司也会趁机打压她，好培养自家的新人。”
　　众人沉默了一会，其中一高管说：“那么，举手来表决吧。”
　　最终，同意删除帖子的人占多数。
　　开完会，许惠给米雪发了条消息：夏思对许安然没意思吧？
　　米雪：没有
　　许惠：你怎么知道没有？
　　米雪最烦她问这种智障问题，翻了个白眼，回：我又不傻，看眼神也看的出来啊。
　　许惠：你怎么对我这种态度？
　　米雪：因为你明知故问啊，不跟你说了，我给思思拿饭去了。
　　许惠还是不放心，又给夏思发了个微信：跟许安然保持距离！！！
　　她特意打上满屏的感叹号，表示自己很严肃。
　　半天没回，不是到了吃饭的点吗，这死丫头难道不看手机？
　　许惠：为什么不理我！
　　夏思几乎是秒回：米雪让我别跟智障说话。
　　“”许惠想到刚才说出那一番话的帅气模样，忍不住跟米雪炫耀：你是不知道，那会我可帅了
　　米雪敷衍回：嘤嘤嘤，好帅好帅。
　　二傻子许惠：不要迷恋姐。
　　米雪往夏思的盒饭里夹了根鸡腿：“姐，多吃点，补补。”
　　夏思好久没见荤腥了，看见鸡腿，两眼发光，又故作矜持：“不太好吧，会胖。”
　　米雪：“楠楠说你太瘦了，让你吃点肉，偶尔吃一次没关系的。”
　　“楠楠？”夏思心想，这小屁孩还挺贴心，用手机拍了一张鸡腿的照片给季楠发了过去。
　　结果，季楠回了一张自拍，自拍上她背靠着大大的餐桌，上面摆满了许多美食。
　　气人！夏思咬了一口鸡腿，一点都不香。
　　不对，照片上不止是她一个人，她的后面还有一个男生脑袋，还是个卷毛。
　　夏思飞快的打字：你在哪？
　　季楠：晴然家里。
　　夏思：那你后面的男生是谁？
　　季楠点开照片，她拍的时候还真没注意，那个男孩是张晴然的表哥，他端上水果低头的瞬间刚好被相机捕捉到。
　　夏思放心的收起手机，看了一眼埋头吃饭的米雪：“你初恋在什么时候？”
　　“16岁”米雪头都不抬，继续扒拉盒饭。
　　“这么早啊。”对于母胎单身的夏思来说确实算早。
　　“不早了，现在初中生都开始恋爱了。”
　　夏思震惊：“初中生！”
　　米雪：“是啊，有一回我兼职送外卖，送一学校，看见小树林里两孩子抱着啃嘴来着，看起来也就1314的样子吧。”
　　夏思有点慌，她家的小屁孩马上要升初中了，学校里肯定会有很多好看的小男孩，她长的又超级可爱，特别是哭唧唧的时候让人尤生保护欲，更别说那些男孩子了。
　　米雪的盒饭已经吃完了，抬头一看，夏思咬着筷子表情复杂。
　　“怕楠楠恋爱？”米雪一针见血：“该来的迟早会来，孩子大了。”
　　夏思知道青春期的孩子会早恋，可她没想到会这么快，那个软软糯糯的，叫起姐姐来甜甜的小屁孩仿佛昨天才捡回家。
　　好看的女孩总会吸引男孩的眼球，张晴然的表哥在市一中读初二，个高颜好，在学校深受女生欢迎，大名张宸，外号小卷毛。
　　张宸得知季楠喜欢吃草莓冰淇淋，特意叫人买了一堆送来，一手拿了一个主动坐到她身边：“给，草莓口味的冰淇淋，快吃，很甜的。”
　　“你怎么知道我喜欢吃？”夏思狐疑地看了一眼他，又看了一眼对面傻笑的张晴然，便什么都明白了。
　　“你爱吃就行，快吃吧，别化了。”张宸顶着一头卷发，长的白白净净的，笑咪咪地把冰淇淋往她怀里推。
　　季楠接过冰淇吃了一口，张宸激动的在心底耶了一声。
　　张晴然笑的跟傻子一样，看来自己这个红娘当的还是很成功的。
　　“对了，我答应过姐姐一星期只能吃一次冰淇淋的！”
　　张宸：“没事她不在。”
　　“那不行。”季楠故意瞪了一眼张晴然，把冰淇凌推过去：“你帮我吃了吧，我要听姐姐的话。”
　　张宸有点急了：“那她吃一个，你吃一个。”
　　“不行，说话得算数。”季楠拿过他手里的冰淇淋又推了过去：“晴然，不要辜负你表哥一片心意，别浪费。”
　　“”张晴然知道她生气了，一时半会哄不好的那种，只能含泪吃完两大盒冰淇淋，脑瓜子嗡嗡的疼。
　　“哥，算了吧。”张晴然将张宸送到门口：“她不喜欢你。”
　　“我不会放弃的！”这是他唯一一次尝到挫败感，不但没有失望，反而有些愈挫愈勇的感觉。
　　张晴然：“你喜欢她什么呀？仅仅是好看？”
　　“不，我喜欢她不把我放在眼里的样子，我从进门开始，她看都没看我一眼。”
　　“我看你就是贱！” 张晴然不留情面的吐槽。
　　张晴然送走他后，立马换成了笑脸，又是给季楠按肩，又是捶腿，卖力讨好：“我错了，小季楠，是表哥他逼我的，他非逼我在给他你的联系方式和你爱吃什么之间二选一，你说我能选哪个？毕竟是亲戚嘛，我只能勉为其难的选择了第二个，要是选第一个，你还不得炸毛。”
　　“您说对吗？”
　　她说的有理有据，季楠也不生气了：“算了，下不为例。”
　　张晴然有点不死心，想问个清楚：“我哥你都看不上，你喜欢什么样的啊？”
　　“你还问！”季楠瞪着圆圆眼睛：“我才多大，我不要早恋！”
　　“上了初中，咱们就是青春期了，不算小了”
　　季楠翘着二郎腿，给了她一个眼神：“嗯？”
　　“小小小你看这个力度合适吗”
　　“嗯，还行。”
　　张晴然加快手上的力度，捏的卖力：“那以后的试卷还能给我抄嘛？”
　　季楠眯着眼睛：“我们不一定在一个班。”
　　“哦，没事，我妈说了，无论如何得跟你在一块，我妈还说了你是我学业上的支柱。”
　　“那你还把你表哥介绍给我吗？”
　　张晴然狗腿道：“呸！他不配！”


第18章 
　　梦里，那里有纯净的天空，那里有正在发芽的小树，湿润的春风吹过树梢，年轻女人站在柔软的草坪上被温暖的阳光包围住。
　　她身后冒出一个小脑袋，是个小女孩，很小很小，大约只有2岁，脸颊粉嘟嘟的，眉眼清清亮亮，一笑起来，声音如银玲般清脆。
　　小女孩调皮的掀开女人长长的风衣，抱着女人的大腿，用口齿不清的发音糯糯的喊了一句：“妈妈，我要妈妈。”
　　女人向远处招手，笑靥如花：“快过来，她要你呢。
　　小女孩松开她的大腿，站的直直的，张开双臂晃悠悠地想跑过去：“妈妈，抱抱。”
　　对面的女人向她们母女二人迎面跑来，想要将她们紧紧拥在怀里。
　　忽然，天空收回了原本温暖的阳光，天地变得一片昏暗，那对母女在她眼前瞬间消失，一片死寂。
　　女人跪在地上撕心裂肺地哭喊，一遍遍地问：“为什么，为什么又是这样！我连见你们的权利都没有吗！”
　　梦醒。
　　床上的人头痛欲裂，细白的手腕紧紧攥着床单，泪水打湿枕头，她挣扎着不想醒来，她想在梦里找回她们。
　　“姐，醒醒！”
　　简艾又做噩梦了，却死死闭着眼睛不肯醒过来，姚姗急的不得了，一直不停的在她耳边呼唤她醒过来。
　　直到梦里再也寻不见她们的身影，简艾才肯睁开眼睛，面色苍白的走进浴室。
　　淋浴是缓解她紧绷状态的唯一方法。
　　暑假总是过的很快，但对于季楠来说，她一点都不想过的这么快，两个月暑假里，夏思虽然很少在家，可她一有空就会往家里跑，陪她吃饭，还可以安静的躺在她腿上看书，即使两个人不说话，她也觉得很幸福，很满足。
　　开学意味着季楠要在学校吃饭，只能每天晚上回家睡觉，这样一来，很少能有机会跟她坐在一起吃饭了，夏思对这一点倒是很满意，她不用再担心楠楠吃饭的问题，市一中是重点学校，里面都是学霸，除了极个别外，伙食方面最讲究营养搭配，身体素质好，学霸们才能拿高分。
　　去往市一中的路被堵的死死的，全是送孩子报名的，季楠抱着书包，撅着嘴，兴致不高。
　　夏思：“怎么啦？是不是暑假过的太快了，开学没反应过来？”
　　她摇摇头。
　　“那是？”
　　“以后在学校吃饭，就不能经常跟姐姐一起吃饭了。”
　　夏思笑了一下：“你又不是呆在学校不出来了，总会有假期的，我也会抽出时间跟你吃饭的，不过，你为什么么喜欢和我吃饭？”
　　“因为”季楠脑子里忽然闪过那句：“爱一个人，就要跟她吃好多好多顿饭。”夏思是姐姐，她当然爱她。但是，这句话用在这里感觉怪怪的，不太合适。
　　“因为姐姐吃饭的样子很可爱，我看了特别有食欲。”季楠想出一个比较合适的答案。
　　“可是我感觉你更可爱耶。”夏思捏了捏她的脸：“喏，都是肉肉。”
　　季楠揉了揉自己的脸，哼道：“姐姐，你是不是嫌我胖。”
　　夏思：“哪有，我就喜欢你这样。”
　　两人一路都没闲着，打发了无聊的堵车时间。
　　“到了。”米雪准备下车被夏思叫住：“你在车上等我吧，我去好了。”
　　“万一被人认出来怎么办？”米雪有点担心，艺人要是在这种环境被拍，会带来不小的风波，媒体肯定会夸大其词的大做文章。
　　“我尽量快点。”夏思戴上帽子和口罩打开车门：“走吧，楠楠。”
　　季楠忙摆手：“不用了姐姐，你送我到这就行，剩下的我自己来。”
　　“我陪你。”
　　简单的三个字，语气里却是不容拒绝的意味。
　　学校里的秩序还算不错，有老师和高年级的学生指路，哪里交费，哪里登记，一清二楚。
　　报名登记处的老师有点疑惑夏思的装扮，大热天的穿黑色，还戴帽子和口罩，多嘴问了一句：“您不热吗？”
　　“哦，我感冒了。”夏思在口罩里说了一声。
　　“好了，您看看。”
　　老师很喜欢有礼貌的人，夏思每次问问题的时候总是您您您的，很客气，点点头说：“那你们去二楼交费吧。”
　　整个过程很顺畅，手续办的差不多了，二人走在宽敞的楼梯间，季楠小声的问：“姐姐，你真不怕被人认出来吗？”
　　季楠的手还在夏思的手里握着，触感柔软，忍不住捏了捏：“认出来了，那就公开，告诉全世界，你是我妹妹。”
　　“真的吗？”季楠眼里仿佛有星星。
　　“真的！”夏思认真的说。
　　其实，事情远不止这么简单，夏思的资料在百度百科显示独生女，如果被拍到，无良媒体定会深挖她的底细，突然出现的妹妹，第一个查的就是父母的资料，再加上营销号的乱写一通，说不定能写出个什么惊天地泣鬼神的故事。
　　夏思并不是因为哄她才说这句话的，这孩子从小就没有安全感，她想努力给她所缺失的东西，让她安心。
　　“楠楠，小心！”一只篮球从楼梯上滚下来，差点砸到她，夏思眼疾手的把她护在身后，一只脚踩在篮球上。
　　谁家倒霉孩子！
　　“哎呦，张宸你砸到人了。”
　　上方冒出几个男生，齐齐看向楼梯间。
　　张宸风风火火的跑下来，抱起篮球，不好意思的挠挠头发：“对不起啊，姐姐。”
　　说完，意外发现她身后的季楠，眼睛一亮：“小季楠，好巧哦。”
　　夏思轻微的皱了下眉，这是什么鬼称呼，是不是有点太亲密了？
　　他是跟着张晴然这么叫她的，季楠显然不太喜欢他这样叫，点了点头，淡淡地说了个嗯。
　　“姐姐好。”张宸礼貌地朝夏思打了声招呼，赶紧凑到季楠旁边，十分热情：“我带你逛会学校吧，让你熟悉熟悉。”
　　“不用了，以后有的是时间熟悉。”
　　她拒绝的果断，张宸有点尴尬：“哦那好吧，你要是有什么事来找我就行，我在初二三班。”
　　张宸笑嘻嘻的跑上楼，周围的几个男生纷纷起哄，发出意味深长的“哇哦”
　　“楠楠，你们认识啊。”夏思试探性地问了一句。
　　“他是晴然的表哥。”
　　“哦。”夏思看他一头的卷毛，上次的照片里应该就是他。
　　小兔崽子刚才的眼神就没离开过季楠。
　　夏思突然用力捏了捏她的手，季楠看不见她藏在口罩下的表情：“姐姐，你把我的手当橡皮泥了吗。”
　　“抱歉。”夏思稍稍松开了点：“他帅吗？”
　　“？？”季楠：“怎么这么问？”
　　“那个就是吧”夏思一时不知道怎么说才好，毕竟她才12岁，跟她说不能谈恋爱的话题会不会太早了点。
　　季楠看了一眼她，淡淡的说：“我不喜欢他，放心吧。”
　　夏思干笑了两声：“咳我相信你，你是个乖孩子。”
　　家长走的差不多了，校园宽敞的道路上只剩来来往往的学生，他们身上穿着传统的蓝白相间的校服，一些男孩们把裤腿挽的高高的，在篮球场上挥洒汗水，女孩们扎着高高的马尾辫，抱着新书本与好友谈笑，脸上洋溢着青春。
　　季楠的校服整整齐齐，没有像其他学生那样挽起裤脚，脚下踩着一双崭新的帆布鞋，她不爱留刘海，扎成丸子头，脸如白玉，小巧的鼻子微微上翘。天热，两颊透出了丝丝红晕。
　　夏思说：“你的手机绑定了我的支付宝，缺什么就买什么，想吃什么就吃什么。
　　“不要跟我客气。”她又追加了一句，这孩子之前买东西都是在用自己的私房钱，从来不伸手问她要钱。
　　“那我的钱就没地方花了”季楠小声地说。
　　“”夏思：“那就留着。”
　　“有事给我打电话，如果我没接到，就给米雪姐姐打，不要自己抗着知道吗？”
　　夏思轻轻揉揉她头顶的软发，眼底一片柔软：”时间好快，你马上就是大孩子了。”
　　季楠踮了踮脚，用手比划了一下身高的差距：“希望时间再快点，我一定要比你高。”
　　“你怎么就知道你能比我高？”
　　“因为你不会再长高了，而我可以啊，我肯定会长的很高，超过你的，然后抱着你转圈圈。”少女已经在期待那天了，脸上全是憧憬。
　　夏思脸上挂着浅浅的笑容。
　　手续办全，到了分别的时间。
　　夏思在上车的那一刻转身给了她一个拥抱：“楠楠，在学校照顾好自己。”
　　“嗯你好好拍戏，不要刻意减肥，你很瘦了。”季楠紧紧拥了一会她，而后目送她离开。
　　轿车从视线里消失，太阳躲在薄薄的云层中，柔和的余晖洒在大地上，一阵微风吹过，季楠别过而后的发丝，转身，路边一广告牌吸引了她。
　　显示屏上的简艾抱着玩偶，眼睛微闭，两片薄薄的嘴唇在线，长长的睫毛在笑，腮上两个陷的很深的酒窝也在笑。
　　季楠小小的身影站在宽大的广告牌前，仰头看着，有些恍惚，脑海里两个女人的笑容重叠在了一起。


第19章 
　　“卡！”
　　这场戏，许安然已经拍了五遍，依然没过。柳导耐心全无，火冒三丈：“小许啊，眼神！眼神！，你还要我说多少遍，你的表演痕迹太明显了，太不自然！”
　　导演在现场批评演员很正常，这部电视剧除了许安然挑选的演员演技一般都在线，导演几乎没有对他们说过重话。
　　唯独对许安然发了好几次火，这让她有些尴尬。
　　柳导忍下怒气，甩了一句：“我说的够多了，你在好好想想，要不然，你请教请教前辈。”
　　“知道了，导演。”许安然再次抱歉。
　　“演技这么差，介绍过来干嘛。”柳导嘴里嘟囔了一句。
　　剧组有位老戏骨，在戏里饰演太后，今天有她的戏份，她观察了许安然许久，这孩子很勤奋，闲下来也会揣摩角色，一刻都不敢停，甚至有点心急，急于表达她所演的角色。
　　急于求成是她最致命的缺点，无论做哪一行都得一步一个脚印来，更何况是演员。
　　“孩子。”老戏骨的手搭在许安然的肩膀上：“你要是不介意，我可以帮你分析分析。
　　老戏骨姓李，从影30年，国家一级演员，斩获多项大奖，演技精湛，更何况许安然与她还有几场对手戏，前辈突如其来的关心，紧张的说话都不太利索：“不介意，一点都不介意，麻烦您了。”
　　圈内传闻李前辈不好说话，与她合作过的演员都说她很严厉，她自然知道别人对自己的评价，对许安然一脸和善：“别紧张，我又不是母老虎，我只是不喜欢不敬业的人。”
　　“坐下吧，我们聊聊你这个角色。”
　　李前辈一点一点分析许安然所饰演的这个角色，并且亲自上阵演了一段，眼神戏到位，尤其是嫉恶如仇的部分，有些演技不太成熟的演员会用力过猛，直接变成了瞪眼睛，很让人出戏。
　　李前辈说：“刚才那场戏，你是极度愤怒的，可我只看你的大眼睛，却看不到你眼里的戏，你有注意到我刚才演的吗，不仅仅是眼睛，还有我脖子上的青筋，我的法令纹，我的鼻孔都是戏。”
　　“你想想，一个人在生气的时候只会干瞪眼吗？你的其他部位不会起生理反应吗？”
　　许安然听完，真恨没备只笔，好记下这令人矛塞顿开的一段。
　　李前辈知道她是怎么当上女一号的，本来还有点鄙夷，不过，从平日里的相处来看，是个谦虚的孩子，不会像一些稍微有点名气的演员那样耍大牌。
　　“当时进组进的挺急吧，是不是还没来得及解读好角色，不要心急，多努力努力。”前辈贴着她耳边，压低了声音。
　　“谢谢您”许安然眼里泛有泪花，自己的父亲向来都是严厉教育，脑子里除了害怕就是希望时间过的快些，何时听过这样受益良多的建议。
　　夏思像只小老鼠一样跳到李前辈身边，不太好意思的说：“李老师，下次您讲课的时候我能旁听吗？”
　　李前辈被她逗笑了：“哈哈当然可以。”
　　再次开拍。
　　许安然过了。
　　古装戏＜谋＞拍摄完成了一半，因为考虑后期制作，剧组决定辗转其它城市取景。
　　季楠的月考成绩出来了，年级前五，迫不及待的在课堂上使用手机跟夏思报喜。
　　张晴然一如往常的班级倒数第二。
　　“你这次要是再给我考倒数第二，老娘停了你的信用卡！”
　　老妈的河东狮吼依稀还在耳边。
　　讲台上的数学老师，打开试卷，推推眼镜开始讲题。
　　“第一题，我就不讲了哈，大家套套公式。”
　　大家不说话，表示已经懂了。
　　张晴然一脸懵：哪个公式？什么公式，我怎么不知道。
　　数学老师喝了一口水，继续讲题：“第二题，送分题啊同学们，我不想再说了啊。”
　　张晴然：什么送分题？你什么时候说过？
　　一张试卷讲了一大半，几乎全是跳着讲的，因为这张试卷是真的太简单了，都是之前复习过的练习题。
　　“最后一题有点难啊”
　　张晴然坐直了身体，捋了下头发，好好听，肯定能听懂。
　　数学老师瞅了一眼手表：“最后五分钟啊，我讲快一点，不耽误同学们放学啊。”
　　“”
　　张晴然：你平时可不是这样的。
　　下课铃响，学生们一窝蜂涌出了教室。
　　张晴然哭丧着脸晃晃季楠的胳膊：“小季楠，你帮我补习吧，我不想再考倒数第二了。”
　　季楠合上书，看了她一眼：“考倒数第三吗？”
　　“也行。”张晴然很认真的思考了下：“如果倒数第三，那么信用卡还能用一个月。”
　　“你就这点追求。”季楠收拾好书包，背在肩上：“晚上来我家吧。”
　　“还是小季楠宠我。”
　　张晴然屁颠屁颠地跟在她后面，两人说着话，前方来了一高年级学姐挡住她们的去路。
　　“等一下。”
　　学姐一头大波浪，身材高挑，嘴里嚼着口香糖，流里流气，慢慢逼近季楠，双手撑在墙上，把她锁在怀里。
　　靠！玩壁咚呢！
　　张晴然啐了一口，不能眼睁睁地看着别人欺负她。
　　“你！给我放开她！”
　　学姐手一挥，从后面冒出两个同样流里流气的女生，架走了张晴然。
　　张晴然个子不高，双脚在空中乱踢：“我要告诉老师，你们要是欺负季楠，我跟你们没完！”
　　市一中的初中部和高中部是连在一起的，虽是重点学校，但多多少少都有一些成绩不好，花钱买进来的学生，整天不好好学习，只知道谈恋爱。
　　“小学妹，我都问你要了三次号码，这回，我没有耐心了。”学姐说完，凑近在她耳边吐了一口气。
　　季楠嫌弃地别过脸。
　　“小学妹，你要再不给，我可就”
　　霸道总裁上身的学姐的嘴唇眼看就要落到季楠的脸颊上。
　　张晴然摆脱两个讨厌的女生，拎起板凳，仰着头，迈着八字步，雄赳赳气昂昂。
　　“你给我放开小季楠！”
　　她故意做出凶狠的表情，奔向面前的学姐。
　　学姐眉梢一挑，在张晴然跑过来的瞬间，身体一闪，抬腿给了她屁股一脚。
　　“晴然！”
　　季楠愤怒的瞪了她一眼，趁她在取笑张晴然，狠狠的踩在她脚上，使尽全力一把推开了她。
　　学姐吃痛的不知该捂住肚子还是该摸脚。
　　季楠扶起趴在地上的张晴然，两人一溜烟地跑下了楼梯。
　　夏思今天的戏份比较少，工作结束的早，第二天要去其他城市取景，回家见见小屁孩，道个别。
　　她到家时，季楠还没回来，在沙发上坐着，等她回家。
　　门口传来脚步声，还有说话声，听声音是个女孩子，应该是张晴然，夏思玩心一起，躲在门后，准备吓一吓她。
　　“小季楠，我说你也太受欢迎了吧，男孩子喜欢你，女孩子也喜欢你。”
　　“那个学姐长的挺漂亮的，就是有点非主流，不然我真舍不得打她。”
　　季楠掏出钥匙开门，没好气地说：“她踢了你，还夸人家？而且你的审美有问题。”
　　门微微开了一点缝，季楠握着门把手，声音不轻不重：“晴然，下次别这样冲动，万一你受伤，我会愧疚的。”
　　张晴然站在季楠身后看着她的后脑勺，虽然看不见她的表情，这句话却暖到了她的心里。
　　“嗯，好。”
　　夏思在门后将她们的对话听的一清二楚，眉头皱了皱，该来的还是来了，这孩子在学校被人纠缠了。
　　季楠前脚进门，夏思后脚就上前从后面拥住了她。
　　“surprise！”
　　“楠楠，我回来了。”夏思温热的气息在她耳边萦绕。
　　季楠缩了缩脖子，心跳漏了半拍，同样是女人，学姐的靠近自己为什么会那么讨厌。
　　怀里的人半天不动，夏思以为吓到她了，依旧保持拥住她的姿势，柔声叫一 句：“楠楠？”
　　“姐姐。”季楠回过神，甜甜的喊了一声。
　　“小屁孩，刚刚是不是吓到了？”
　　夏思换了身家居服，秀发自然的披落下来，温柔地看着季楠。
　　张晴然在她们后面站了许久，仿佛被世界遗忘，尴尬的打了个招呼：“夏姐姐好。”
　　“你好。”夏思的手搭在季楠肩上，这才注意到张晴然。
　　“那个，季楠，补习下次再说吧，我先回家了。”
　　夏思：“坐会吧，留下吃晚饭。”
　　“不不用了。”
　　张晴然逃跑似的离开，刚才那会，自己就像个大电灯泡杵在她们中间。
　　她们怎么有点怪怪的
　　季楠的不自在，特别是夏思抱住她的那一刻，身体紧绷，她的手不知道该往哪放，只能紧紧捏着校裤的一角。
　　张晴然将她的一系列反应都看在眼里，然后，思绪不知怎么地又飘到了自己前段时间看的那部小说上，御姐攻，小白兔受
　　“哎呀！”张晴然一拍脑门，告诉自己不要胡思乱想，她们可是姐妹。
　　电视上放着一部老电视剧，天若有情。
　　“妈，这都多老的电视剧了，你还看的起劲。”张晴然拿起遥控器，想换频道。
　　母亲抢下的遥控器，眼里透着花痴：“别换，车仁表可帅了，他是我男神，这电视剧老好看了。”
　　张晴然“切”了一下，说：“能有多好看。”
　　“这电视剧讲的是男主照顾比自己小18岁的女主，在相处过程中，男主爱上了女主，大叔配萝莉，梦幻吧。”
　　“噗！”张晴然一口水喷了出来，呛了个好歹，剧烈的咳嗽起来。
　　电视上的男主趴在沙发上，女主蹲在地上看着他，手搭在他的胳膊上，眼里情愫满满。
　　此情此景，张晴然浮想联翩，小季楠在家里会不会也是这样看着夏思？
　　御姐配萝莉
　　张晴然从沙发上跳起来，猛地拍向大腿：“靠，你可不能在下面啊”
　　她母亲还以为她说电视剧里的人物呢，小小年纪说出这么流氓的话，气的揪住她的耳朵：“哎呀，你这死孩子，什么上面下面的啊，你是不是又看那些乱七八糟小说了”
　　“哎呀妈我不是说他们啦。”张晴然鬼哭狼号：“疼疼疼我不看小说了还不行吗”


第20章 
　　“你今天怎么回来了？”
　　季楠趴在沙发背上，看着从房间里走出来的她。
　　夏思弯下腰，刮了下她的鼻子：“回来看你啊，小屁孩。”
　　她总是没记性，一直叫她小屁孩。
　　季楠摸了摸鼻子，露出两个浅浅的酒窝，算了，不跟她计较。
　　“我今天可以吃冰淇淋吗？”
　　好不容易回来一趟，总要依着她的，夏思从冰箱里拿出一盒递给她：“吃吧，以后得少吃了，夏天快过去了。”
　　“知道了。”季楠说。
　　小屁孩一口一口的吃着冰淇淋，模样乖巧可爱，夏思坐在她身边，单身撑着脑袋，眼神宠溺。
　　“给我吃一口。”夏思主动张嘴：“啊”
　　她张嘴的弧度不大，能看清粉红色的舌尖，季楠脸一热，顿了顿：“我再给你拿个勺子。”
　　“你开始嫌弃我了。”夏思垂眼，假装受伤：“你小时候，都会主动喂我吃的。”
　　“我我不是嫌弃你，我是怕你嫌弃我。”
　　季楠见她如此，慌的不行，手忙脚乱地将一勺冰淇淋递到她嘴边：“姐姐，你吃。”
　　小屁孩上当了，夏思笑着接下一勺冰淇淋，眼睛满足的完成月牙形，睫毛也跟着颤动。
　　“学校有人在追你？”夏思接过她喂的最后一口冰淇淋。
　　“嗯，不过我都不喜欢。”
　　她的回答让夏思悬着的心放下，有点好奇：“那你喜欢什么样的？”
　　“我我还小啦。”
　　夏思觉得自己有些唐突，她毕竟才刚满13岁，还不明白什么是喜欢，而且这孩子的自我约束能力非常强，不会轻易纵容自己。
　　“楠楠，我这次拍戏要去别的城市，有些远，可能会有一段时间不能跟你见面。”
　　夏思说完有点忐忑，担心她会不开心。
　　没想到她很爽快：“你去吧，我在家里等你。”
　　“你不生气？”夏思诧异：“没有不舍得吗？”
　　“我长大了嘛。”
　　“哦”轮到夏思情绪不高了，她竟然都没有不舍得。
　　季楠叹了口气，这届大人真难带。
　　“姐姐？”季楠眼睛明亮，脑袋靠在她胳膊上，蹭了蹭：“我心里可舍不得姐姐了，但是我不能说呀，怕你拍戏分心。”
　　夏思满意的弯起嘴角，揉了揉小屁孩毛绒绒的脑袋。
　　“我也会想你的。”
　　到了晚上，季楠率先爬上了床，两条白皙细嫩的双腿交叠在一起。
　　夏思从洗手间出来，看见她穿着小短裤，一双腿晃在外面，走上前为她盖上被子。
　　“姐姐，你洗好啦。”
　　季楠亲昵地与她靠在一起，两人的腿也自然的贴在了一起。
　　夏思看了看倒在她肩上的顺毛小宠物，又看了一眼房间，一如往常那样，简约温馨，除了有点小。
　　“楠楠，我们换个房子吧。”她说。
　　“为什么，这里不好吗？”
　　“不是不好，我觉得你应该有属于自己的房间。”
　　她经常在外拍戏，跟自己一个人一个房间有什么区别，季楠不太明白她的说法：“你又不在家，这也算是我一个人的房间。”
　　“你是不是不想跟我睡一块了。”少女的声音渐弱，低下头抿紧唇。
　　“不是的，楠楠。”夏思生怕她胡思乱想，慌忙解释：“你长大了，当然要有自己的房间，难不成等你成年了，还跟我睡在一块吗。”
　　她的解释并没有起到多大作用，在13岁的季楠看来，女孩子跟女孩子睡不是很正常的事吗？她却一直在推脱，自己是不是太粘人了？
　　想到这里，季楠说话带了点哭腔：“我我知道了。”
　　“楠楠，你是不是又胡思乱想了。”夏思苦恼于自己的表达能力，只能哄着她：“那听你的好不好，你说搬就搬，以后你想跟姐姐睡就跟姐姐睡好不好？”
　　她低头不说话。
　　“楠楠”夏思拉长了语调，搓了搓手，作势要去挠她的痒痒。
　　“楠楠，你要再不说话，我就挠你！”
　　季楠还未来得及求饶，夏思柔软的手指已经在她身上蔓延开来，逗得她笑的不停，笑声清脆，直求饶：“我错了，姐姐我我听你的好了。”
　　“小屁孩，我还治不了你了！”
　　床单被季楠瞪的一团乱，房间里嬉笑声不断。
　　“楠楠，睡过来点。”夏思手臂一伸，想把她往床里带带，手却停在了不该停的地方
　　少女微微隆起的部位，软嫩的触感在她掌心蔓延开来。
　　“呼”夏思心地虚看了眼熟睡的季楠，心里松了一口气。
　　早上依旧是熟悉的便利贴，桌上是备好的早餐，季楠穿好了校服，站在镜子前梳着头发。
　　清爽的丸子头扎好，准备洗脸。弯腰的瞬间，身上的t恤松松垮垮的，能隐约看见自己柔软的轮廓，募地，脸一热。昨晚她只是刚刚酝酿睡意，还没有真正入睡。
　　她庆幸夏思的手移开的很快，不然真怕她感受到自己胸腔里剧烈的心跳声。
　　高一学姐向青在新生报道那天就看上了季楠，小小只在挤在人群里，努力踮脚冲着同学打招呼的样子格外可爱。
　　向青托同学给她带去了许多礼物很情书，可就像石沉大海般没了回应，这让她不得不去堵她问个明白。
　　食堂里，张晴然抱怨食堂阿姨怎么又给她打了这么多胡萝卜，明明说了不要的，勺子抖三抖，抖到了她盘子里。
　　“小季楠，多吃点胡萝卜，长高高。”
　　季楠白了她一眼：“你也不高，你怎么不吃。”
　　张晴然厚脸皮的又给她夹了很多胡萝卜：“你比较重要。”
　　季楠默不作声地吃完。
　　张宸端着餐盘正寻找空位，一眼便看到了两位出众的少女。
　　“季楠，你也在啊，好巧！”
　　张晴然简直嫌弃死他这个直男表哥：“废话，现在是吃饭时间，巧个屁啊。”
　　张宸：“吃你的饭！”
　　“季楠，我这有鸡腿你要不要？”
　　“季楠，你够吃吗，不够我再去给你打。”
　　“季楠，你渴吗，我去给你买饮料。”
　　张宸像蚊子一样在耳边嗡嗡作响，季楠烦躁的捂上耳朵，对他投去一个无奈的微笑：“我什么都不要，你安静点就好。”
　　“哦”
　　短暂的安静后，又来了一个麻烦。
　　向青一屁股坐在季楠的身边，先是直勾勾的看着她，然后又朝她抛了无数个媚眼。
　　“你谁啊？一边去，别打扰季楠吃饭好吗。”张宸往里挪了挪，挨着她。
　　季楠受两面夹击，扶额坐在中间。
　　向青做了个手势，立马出现几个跟屁虫把张宸围住，拖了出去。
　　“晴然，保护季楠啊！”
　　张宸的大嗓门，响彻整个食堂。
　　“小学妹。”向青勾了勾季楠的下巴：“你真可爱。”
　　“做我女”
　　“住手！”张晴然及时喝住她，打掉她不老实的手。
　　好事被人打扰，向青脸上明显的怒气：“怎么？上次还没踢够你？”
　　一个虎背熊腰的女生出现在张晴然面前，瞪了瞪她铜铃般的眼睛。
　　张晴然打了个哆嗦，讪讪地笑了笑：“那个学姐，季楠她有喜欢的人了，你就是得到她的人又得不到她的心，何苦呢？”
　　向青咬了咬后槽牙，说：“季楠，是这样吗？”
　　季楠看了一眼张晴然，只见她拼命地使眼色。
　　“是，我不会喜欢你的。”
　　叶青表情受伤：“她是谁？”
　　“你不认识。”
　　“跟她分手，我会比她对你更好。”
　　季楠坚决道：“不可能。”
　　空气突然安静，张晴然大气都不敢出。
　　“我等你。”向青指关节发白，甩下这句话就走了。
　　张宸又不知道从哪个角落里冒出来，喊着：“我也等你，季楠！”
　　一场表白，以失败告终，在场的学生们都收回目光重新吃起了饭，小声讨论着刚才的几位当事人。
　　“你们说那个季楠什么来头啊？男神女神都喜欢她。”
　　“长得好看呗。”
　　有位戴眼镜的男生非常有见解：“你们没看人家一个都不喜欢吗，他们还往上贴，这叫什么？这叫得不到的永远是最好的！”
　　季楠并不理会他们的谈话，问了一句：“我什么时候有喜欢的人了？”
　　“你没有吗？”张晴然一副诧异的表情。
　　季楠被她问的有点不知所以：“我应该有吗？”
　　张晴然想起昨天她和夏思的互动，夏思倒没什么，正常的大姐姐表现，可是季楠的状态太过紧张，这很难不让人多想。
　　“晴然，你在想什么？我们该回教室了。”
　　“没事，回教室吧。”张晴然心里叹了口气，单纯的小白兔还没察觉到自己的心思。
　　食堂表白一事闹的沸沸扬扬，不仅上了学校贴吧首页，还传到班主任耳朵里，他们几个人一夜之间成了学校的名人。
　　“男神女神同时表白漂亮小学妹。”
　　“学姐掰弯小学妹。”
　　这些标题影响很大，况且主要对象还是初中的孩子，多影响身心健康，万一让家长看了去又该遭到投诉了，这让班主任很头疼。
　　班主任思来想去一一给几位家长去了电话，轮到给夏思打电话的时候，她在组织语言，季楠是受害者，一定要好好说话才行，以免引起家长的担忧。
　　刚找到夏思到号码，班主任的手机响了，电话那头传来严肃冷清的女声：“你好，老师，我是季楠的家长，有关于她的帖子我都看见了。”
　　班主任听这口气，肯定是生气了，态度转变，陪着笑脸：“你好，您放心我已经好好教育过那两个学生了，也给他们家长打过电话了，家长也会好好管教他们的。”
　　“您看，这样行吗。”班主任小心翼翼地询问，市一中有个明文规定，只要被家长投诉的老师，调查清楚后，立马解雇，真怕她一个不顺心去投诉。
　　夏思握着手机，站在落地窗前，眼神凌厉：“帖子希望校方想办法删除，她才13岁，我不想看到我妹妹受到伤害。”


第21章 
　　夏思早已关注市一中公众号，还有关于学校的各种贴吧，好在自己是个年轻人，玩得来这些软件。每天，她都会抽出时间刷一刷贴吧，竟然刷到了关于季楠的热门贴。
　　一开始，贴子上写了两位追求者如何如何痴心，追不到季楠不死心，慢慢地，帖子里的楼中楼出现了骂季楠的字眼。
　　一些网络表情足以显示出阴阳怪气的腔调，夏思是忍着怒气看完这些帖子的，第一时间就给班主任打了电话，放了狠话，如果不马上删除，将会投诉。
　　她不允许任何人伤害季楠。
　　古装剧＜谋＞进度完成了一大半，重头戏基本拍完，部分配角也全部杀青，剧组保密工作做的很严谨，可也防不住有些群众演员偷偷拍了小视频放到网上。
　　其中包括夏思和男二号傅清的亲密戏。
　　视频中，傅清一拳砸在墙上，嘶吼着：“如果你再不走，你我此生不再相见！”
　　“你生我便生，你死我便跟着去！”夏思说完这句话，流着泪吻上他的唇。
　　傅清丢下手里的配剑，搂紧怀中的人。
　　视频画质模糊，看不清二人的脸，夏思的声音很有辨识度，一听就知道是她的原音。
　　视频一经曝光，立刻上了热搜，某视频软件也疯狂转发，播放量高达上千万。
　　电视剧未杀青，热度不断，有大量粉丝已经在微博上发起了超话，期待它的播出，一时间，出现了两批cp粉，一批是许安然与夏思，另一批则是傅清和夏思的。
　　“两个人亲密一点！”
　　柳导举着喇叭指导戏中的两人。
　　傅清的气息越来越强烈，剧本上的要求明明咬对方的嘴唇，点到即止就好了，他却忍不住想伸舌头！
　　“唔！”夏思瞳骤然放大，及时收紧牙关，一把推开眼前的男人。
　　演员演戏入戏太深，容易起生理反应，属于正常情况，导演只是淡淡的喊了下“卡”，再重来一条。
　　许安然压抑心中的妒火，拿了瓶水给她：“去漱口。”她故意把音量提高了点，好让傅清听到，他尴尬的脸青一阵，白一阵的。
　　傅清是刚火起来的小鲜肉，不少经纪公司想挖他，人长得高大帅气，有不少大佬看中他，为他撑腰。同为艺人，许安然这样明面上怼他，不留丝毫面子，总是不妥的。
　　助理劝道：“姐，下次别这样了，容易得罪人。”
　　“我看不惯。”许安然说，眼神飘向坐在小凳子上，咬着唇的夏思。
　　夏思情绪低落，眼睛虽然看着剧本，心里却委屈的很，差点被人占了便宜。
　　米雪摸摸她的头：“不哭哦，思思。”
　　“我又没哭。”夏思撇撇嘴：“我心里不舒服。”
　　“没事的，思思，我们不要去想它。”米雪安慰道。
　　“米雪，微博上的视频我看了。”
　　“这个怎么了？”
　　“楠楠会不会看到啊？”
　　夏思带着妆，眨起眼来真有一股我见犹怜的味道，许安然的喉咙动了动，真想离她近点。
　　米雪：“以现在的网络传播速度，学生们又有手机，她肯定会看到。”
　　“我美好的姐姐形象啊”夏思欲哭无泪。
　　米雪不懂这跟她的形象有什么关系，有一回看见季楠玩微博，在搜索框里搜夏思来着，热门视频就是她的各种剪辑，里面不乏有吻戏，可能因为季楠现在正是青春期，懂了男女之间的事，夏思觉得让她看见了自己的吻戏会觉得不太好意思吧。
　　＜谋＞剧透，上了热搜，季楠不可能看不到，她的微博只关注了夏思一人，这两天她清楚的看见她粉丝的变化，几乎每天都在增加，她的微博置顶是＜谋＞的官宣，下面的新评论全是她和傅清的cp粉，满屏的“请给我锁死这一对。”
　　季楠的心里堵得很，连考试都没有心思，匆匆交卷，以肚子疼上厕所的理由跑到了锘大的操场上。
　　那个男人的手紧紧环着夏思的腰，他的嘴唇贴在她的唇上，夏思的手也缓缓抚上男演员的脊背，两个人情意绵绵。
　　姐姐怎么可以跟别人这么亲密！
　　季楠围着操场跑了一圈又一圈，在心里一遍遍告诉自己夏思是在拍戏，哪个演员会没有吻戏呢，可不管再怎么安慰自己，脑海里总会浮现她和那个男人拥在一起的场景，像一块石头一样堵在心脏里，压的她喘不过气。
　　“姐姐是你一个人的！你要把他赶走！”
　　耳边响起与季楠同样的嗓音，只是她的异常冷漠，没有温度。
　　季楠半跪在地上，喘气，用校服袖子擦掉脸上的汗，无视耳边的声音 ，走回教室。
　　张晴然看她怪怪的，也不说话，不放心的问：“你怎么了？”
　　“我没事。”
　　放学了，市一中的食堂为学生提供了晚饭，张晴然见她情绪不对，想陪陪她：“今天我不回去吃饭了，我陪你去食堂吃吧，听说今天有红烧肉哎。”
　　“我没胃口，不吃了。”季楠背上书包：“我先回去了，你别贪玩，早点回家。”
　　“那你记得吃饭啊！”
　　季楠没有回应，自顾自地走了，回到家里，写好功课，看了会书，想着要不要吃点东西，打开冰箱，取出一包方便面和两个鸡蛋，看了一眼空荡荡的屋子，叹了口气，又放了回去。
　　算了，早点睡觉吧。
　　睡梦中，季楠在一个温软的怀抱里，转身，夏思竟然深情地注视着她，指尖轻落，抚过她鬓侧的一缕发丝。
　　她慢慢低下头，鼻尖划过季楠的鼻尖。
　　“姐姐”
　　季楠闭眼，轻轻唤出声，像是在等待她下一步的动作。
　　忽然，小腹的刺痛唤醒了她，体内一股热流涌出。
　　季楠捂着肚子冲到厕所，没一会，又跑了出来，翻开柜子找到一包未开过的姨妈巾。
　　人生的第一次生理期来临了，没想到的是会这么痛，比小时候吃多了凉的导致拉肚子还痛，一抽一抽的，为了缓解疼痛，只能趴在枕头上，脑子里想着别的事，转移注意力。
　　“呜好疼啊。”季楠的脸埋在被子里，闷闷的叫出声。
　　夏思之前给她打了两个电话都没接，正奇怪呢，戏又开拍了，拍完一场，看了眼时间，才八点，不可能睡那么早，又给她去了一个电话。
　　这次通了。
　　“楠楠，在干嘛呢？”
　　季楠咬牙忍着痛：“我在看书呢。”
　　夏思哦了一声，又说：“那之前给你打电话，怎么没接？”
　　小腹越来越疼，季楠始终没忍住“嘶”了一下，又怕电话那头的人听见，赶紧捂住了嘴。
　　“你怎么了楠楠！”夏思听到了那声若有若无的“嘶”，今天她第一次不接电话，肯定有什么事，着急问道：“说话啊，楠楠。”
　　“我我来那个了，肚子好疼。”季楠流下不争气的眼泪。
　　“床头柜子里有止痛药，你快吃一颗。”
　　一想到她眼里有泪，委委屈屈的样子，夏思就难受的不行。
　　电话那头传来打开抽屉的动静，还有打开药盒的声音，夏思的心才放下来。
　　“姐姐，我喝好了。”
　　“好，那你快睡觉，这个药效很强，一会就会有效果。”
　　“嗯，姐姐，晚安。”季楠躺下来，双手放在肚子上，不知道是因为药效真的很快，还是听到夏思的声音，安心了许多，疼痛感明显减轻。
　　“晚安。”
　　夏思挂完电话，迅速看了一下剧本，还好，明天的戏份全部在晚上。
　　“米雪，帮我订一张回去的机票，越快越好。”
　　接到电话的米雪，立马订了一张今晚的机票。
　　“出什么事了？”
　　夏思只带了证件和手机，说了一句“家里的事情。”就匆匆打车去了机场。
　　“家里的事。”不用猜也知道是季楠的事，只有她的事才会让夏思不管不顾。
　　夏思是凌晨到家的，在回家前特意去二十四小时便利店买了包红糖和红枣。
　　她只匆匆看了一眼熟睡中的季楠，替她掖好被角，又去了厨房里熬好红糖水，倒在保温杯里。
　　早上六点半，季楠揉揉眼睛，小腹舒服了很多，伸个懒腰，走到客厅准备热牛奶和面包。
　　厨房里，那个熟悉的身影手里端着一碗热腾腾红糖水，嘴巴吹散它的热气，看见少女披头散发，表情呆萌，对她温柔一笑：“早上好啊，我给你熬了红糖水，过来喝点。”
　　“你你怎么回来了？”
　　“你肚子疼，我不放心。”
　　季楠没想到，她会因为这样一件小事跑回来，更何况她已经不疼了啊。
　　夏思一身黑衣，眼睛下面有很明显的黑眼圈，虽然在笑，可掩盖不住她满脸疲惫。
　　“快过来，这个里面还放了红枣呢。”
　　季楠听话的端起碗，一口一口的喝着，却不敢正眼看她，硬生生的把眼泪逼了回去。
　　夏思柔柔的目光落在她身上，手指抚过她乌黑的发丝：“我们楠楠要长大了。”
　　“姐姐，你是不是很累。”
　　红糖水已见底，夏思很喜欢现在这种状态，只要她做的东西，小屁孩都会吃的干干净净。
　　“不累。”夏思用食指抹去她嘴角的水渍。
　　季楠的视线落在夏思白皙的手上，想起视频里的那个画面，她的手搭在那个男人的身上，心中冒起一股无名火。
　　扑进她的怀里，双臂紧紧环住她，宣示主权般：“你只能是我一个人的姐姐！”
　　少女头顶的黑发有好闻的清香，夏思闭上眼轻轻吻了一下她的发顶：“嗯，我一直都是。”


第22章 
　　古装剧＜谋＞正式杀青。
　　众演员相互拥抱道别，傅清拥抱夏思时，手故意往她腰上移了移，夏思不自在的想推开他，他却恬不知耻地又收紧了手上的动作。
　　道貌岸然的伪君子！
　　许安然不顾助理阻拦，张口就来：“傅清，剧组不是只有夏思一个演员，抱够了没有！”
　　声音很大，引起其他演员的注意，看的傅清面红耳赤的，松开夏思，阴沉沉地瞪了一眼许安然。
　　“谢谢。”夏思说。
　　“不客气。”
　　许安然快速拥抱了一下夏思，笑嘻嘻的：“差点忘了。”
　　夏思微笑，不说话。
　　柳导过来说完杀青致辞，又嘱咐大家不要忘了过几天的杀青宴。
　　回到酒店，夏思冲了个澡，刚穿上浴袍，门口响起敲门声，以为是米雪，没有问是谁，就直接打开了门。
　　傅清，易鸣，还有戏中一位女演员，三个人站在门口齐刷刷地看着夏思。
　　“这么早就要休息了？”傅清眼神毫不避讳地落在夏思曼妙的身姿上。
　　易鸣和女演员是给傅清打掩护的，傅清是小鲜肉，事业上升期要是传出恋情新闻可不是什么好事。
　　“夏思，一起去吃火锅吧。”女演员笑着说，其实她们除了拍戏并与其他交际。
　　易鸣一旁附和：“是啊，夏思，咱们几个出去聚聚吧。”
　　正当夏思不知道怎么回答的时候，许安然戴着帽子从外面回来了，见他们一帮人围着人家的房间门口：“你们干嘛呢？”
　　显然傅清是不喜欢看见许安然的，压根不想搭理。
　　易鸣出于礼貌：“我们想出去聚聚。
　　这样的理由确实不太好拒绝，艺人聚餐再平常不过，别人亲自过来邀请，要是不去，往后在他们嘴里提起来的时候，只会落个不好相处的印象，只是傅清的意图太过明显，他的眼珠子就差贴在夏思身上去了。
　　“好啊，我也去。”许安然把傅清挤到一边，挡在门口：“夏思，你去换衣服吧，我们等你。”
　　傅清要了个安静的包厢，易鸣跟女演员使了个眼色，她马上心领神会，热情的拉过许安然：“咱们坐一起吧。”
　　“不要。”许安然一屁股坐在原本属于傅清的位置上，自顾自地打开餐具，对夏思说：“坐啊，站着干什么。”
　　傅清脸一黑，想张口说话，易鸣和他相识几年，了解他的脾性，这下子肯定是恼了，缓和气氛：“老傅，让姑娘们坐一起吧，咱们两个喝几杯。”
　　许安然一边吃，一边给和夏思说话，完全不理会对面的三人。
　　易鸣发了条微信给傅清：别着急，我有后手。
　　发完信息，他出去了一趟，随后没多久，一服务员送来了一些酒水饮料。
　　“姑娘们喝饮料吧。”易鸣绅士的开好饮料，其中有一瓶在他手心里转了一下，递给了夏思。
　　这个细微的动作被许安然看在眼里，那瓶饮料上他做了记号。
　　“我们一起走一个。”易鸣举起酒杯说。
　　“等等。”许安然换下夏思手里的饮料，才说：“喝吧。”
　　傅清的脸色又难看了几分，忍无可忍，站起来指着许安然：“你什么意思！”
　　“我什么意思你不知道？别以为我不知道你在想什么！”许安然怒气爆发。
　　“我们喝的是酒，我给夏思喝饮料也不行？”
　　“你在饮料里放了什么东西你自己清楚！”
　　气氛剑拔弩张，两人横眉立目，谁都不肯让谁。
　　易鸣惺惺作态：“许安然，你可不能乱说，这是火锅店的饮料，谁会放药？”
　　许安然轻飘飘地说：“那好啊，让你的小情人喝了，看看她有没有反应。”
　　女演员尴尬的低下头，不说话，心里暗暗无奈，怎么还是被人发现了。
　　易鸣说不出话，用眼神告诉傅清，这次就算了，来日方长。
　　“夏思，我们走。”许安然拉起夏思，愤然离开。
　　出租车的后座，两个神秘的姑娘，戴着帽子，光看身材和听声音就知道是两个大美女，年轻司机高兴的搓搓手，想与她们搭话。
　　她们只是敷衍的回了几句，就没再理人，司机觉得无趣，也闭上了嘴。
　　“你怎么知道那瓶饮料有问题？”
　　“那瓶饮料在给你之前，在易鸣手里转了一圈，很显然他在找记号，想再确定一次，那个服务员也被他收买了。”许安然轻声骂了句“笨蛋，这都看不出来。”
　　“是我没注意。”夏思说：“今天的事谢谢你。”
　　“谢我就做我的女朋友啊。”许安然脱口而出。
　　司机震惊脸，现在女孩子也要跟他们抢资源了吗。
　　昏暗的后座，只能看到夏思完美的下颌线，她笑了一下：“改天请你吃饭。”
　　许安然靠在窗前，懒洋洋地说：“改天是哪天？”
　　“”
　　“好啦，不为难你，先欠着吧。”
　　一阵安静，没人说话，夏思的手机忽然响了，一看来电显示，她的眉眼都温柔了几分。
　　“楠楠，还没睡？”
　　环境太过安静，电话里的清甜的声音，旁人听的一清二楚。
　　电话那头的季楠戴着耳机，点开夏思今天杀青的微博：“今天杀青，有没有好好放松一下。”
　　“你怎么知道我今天杀青。”
　　“笨蛋，你微博有发啊。”
　　“哦”夏思突然反应过来：“小屁孩，你又没大没小了是不是？”
　　少女清脆的笑声传入耳中：“哈哈，姐姐，你好蠢。”
　　季楠又跟她讲了一些学校的趣事，夏思认真听着，笑着回应，一直到了酒店门口，夏思道完晚安，挂了电话。
　　许安然这才插上话：“你妹妹？”
　　“嗯。”
　　“亲的？”
　　“不是。”
　　“那你们感情很好。”
　　夏思脸上挂着一丝浅浅的笑容，像面上的一道涟漪。
　　她说：“嗯，很好。”
　　七月盛夏，透蓝的天空里悬着几朵乳白色的云。一阵夏风吹过，白色的校服在阳光下泛着柔光，少年们猛蹿的个头和少女们柔软的身体，无一不象征着时间飞逝的速度。
　　最近高中部的学生偷骑机车的现象非常严重，为了抓他们个现行，教导主任特意在学校附近溜达，看看哪个小兔崽子不遵守校规。
　　张晴然就是典型的例子，爱跟学校对着干，不爱穿校服，一身黑色皮衣，骑着一辆款式炫酷的机车，四处观察了下，没有发现老师，一踩油门，追上前面的季楠。
　　少女亭亭玉，回眸看向张晴然，她一双晶亮的眼眸，笑起来有两颗可爱的小虎牙。
　　“你小心被教导主任抓到。”
　　“放心吧，老谭不在这。”张晴然兴奋地拍拍车后座：“来吧，小季楠，姐带你兜风。”
　　季楠有点心动，她刚迈起长腿准备坐上去，远处站着一中年妇人，在唤她的名字。
　　“楠楠。”
　　桂姨拎着箱子，穿的很朴素，发间布满银丝，面带微笑向她们走过来。
　　“长这么高了”桂姨怜爱的摸摸季楠的脸颊，手指有粗粝的触感。
　　季楠记得以前桂姨手上是没有老茧的，她微胖，手指不算细长，可握起来是软软的，看来她这几年在老家过的并不是很好。
　　“桂姨”季楠鼻子一酸，后面的话哽咽在喉中，拥住了面前的长辈。
　　寒暄一阵后，季楠向桂姨介绍自己的好友：“她是我的好朋友，张晴然。”
　　“桂姨好。”张晴然礼貌的点头打招呼。
　　桂姨擦去眼泪：“哎，你好。”
　　季楠接过桂姨的行李：“我们先回家再说吧。”
　　“好好好，我给你做饭吃。”
　　张晴然儿时去过季楠的家里，尝过桂姨的手艺，那个时候她妈妈还在，留在那吃了个晚饭，味道确实不错，比家里的保姆做的好吃多了，也想跟着凑热闹：“我能不能也去啊。”
　　“一起吧，不过你要先告诉你妈，不要像上次一样满世界的打电话找你。”
　　“好嘞。”
　　果然，她妈一听说要去季楠那，放心的不得了，直说“去吧去吧，跟着季楠好好学习。”
　　“那行，你和桂姨先打车回吧，我骑车随后就到。”
　　话音刚落，张晴然从后视镜里看见教导主任老谭拿着教鞭追了过来。
　　老谭举着鞭子，追喊道：“又是你啊，张晴然，让我逮到了吧，看我不把你的机车没收了。”
　　“那个，季楠，你家门口见，我先走啦。”张晴然“嗖”的一下消失的无影无踪，轮胎扬了老谭一脸灰尘。
　　老谭长得胖，一路狂奔，累的气喘吁吁的，看夏思在这，索性让她带话：“你回去告诉张晴然，下次再让我看见她骑机车，我不仅没收，我还要打电话告诉她家长！”
　　季楠：“好的，老师。”
　　多乖巧的孩子，老谭实在想不通，同样是青春靓丽的美少女，一个是三好学生，一个怎么就是作天作地的祸害了呢，差距咋就这么大。
　　季楠好多年没尝到桂姨的手艺了，甚是想念，拉着她去超市买了很多菜，又为她买了一些生活用品，前段时间搬了新家，刚好有多余的房间，好让她在这里玩几天。
　　张晴然碰到堵车高峰期，等红绿灯的时候，无聊的拨弄额前的刘海，身旁来了一辆白色的轿车，车里的女人摇下车窗透气，一张瓜子脸，鼻梁上架着大大的墨镜，柔软饱满的红唇。
　　颜控的张晴然完全被她的气质吸引，冲她抛了一个自认为迷人的“wink”。
　　女人不理她。
　　张晴然指了指手机上的二维码，示意她扫一下。
　　女人的嘴角一抽：“无聊。”关上了车窗。
　　绿灯亮，白色轿车率先走了。
　　张晴然头一次被人拒绝，浓浓的挫败感，心一横，加快速度，追上了白色轿车，等到下一个红灯时，直接敲敲她的车窗。
　　女人有点不耐烦，冷冷地说：“没完了？”
　　风里夹杂着淡淡的香水味，张晴然手按在车窗上，漆黑的瞳孔里晶光闪闪，透着一丝古灵精怪，显得异常调皮。
　　“你的香水真好闻，能推给我吗？”
　　“老套！”女人扒开张晴然的手，摇上车窗，扬长而去。
　　张晴然风中凌乱，年纪大的女人不好撩啊。


第23章 
　　桂姨的手艺不减当年, 张晴然一向控制食欲，害怕变胖，今天胃口大开吃了两碗米饭。
　　“要再来一碗吗？电饭煲里还有。”季楠问她。
　　张晴然摸摸肚子, 意犹未尽地看看饭桌上的菜，想想还是算了，吃的够多了。
　　桂姨笑起来, 眼角细纹明显，又给她们一人添了碗汤。
　　季楠：“桂姨，您怎么过来了？”
　　“前几年我儿子腿脚不方便, 我家那口子要出去干活挣钱, 我只能留在家里照顾他, 现在他要娶媳妇了, 家里困难, 我想出来找点事做...”桂姨说到这个有些愧疚, 她答应过季楠，会回来照顾她的, 谁知道那场车祸差点夺去儿子一条腿，往后只能靠着拐杖走路, 不得不留在家中。
　　“楠楠，对不起...”
　　季楠拉着桂姨的手, 摇摇头说没关系。
　　“桂姨, 要不你留下来吧，我给您开工资。”
　　“那可不行，你还是孩子, 我怎么能拿你的钱，以前，夫人给我的够多了，我无论如何也不能麻烦你了，这次我先过来看看你，明天我就去家政公司问问。”
　　“不行，就留在我这里。”季楠扬起日渐变尖的小脸，语气不容拒绝。
　　张晴然喝完最后一口汤，豪迈地擦擦嘴：“多大点事啊，让桂姨去我家吧。”
　　季楠：“你家不是有保姆？”
　　“我妈想换个手艺好的，桂姨去了，我妈保准开心。”张晴然说：“桂姨，去我那吧，工资随您开。”
　　“您不愿意呆我这，就去她那吧。”
　　张晴然家确实是个好去处，她妈妈是个随和的家庭主妇，就是有点贪吃，喜欢美食，换了几个保姆，她都觉得不是很满意，嫌她们做的饭菜不够美味。
　　桂姨：“那...多不好意思。”
　　张晴然摆摆手：“客气啥，你想什么时候来上班，我就什么时候来接您。”
　　饭后，三人打开电视，屏幕上播放最近大热的电视剧＜谋＞。
　　“这电视剧早该播了，怎么今年才播。”张晴然说。
　　季楠道：“古装片积压太多，排不上片。”
　　“你懂的还挺多。”
　　电视上放着夏思在雪中弹琵琶的一幕，白衣胜雪，面遮轻纱，眸若秋水，如不食人间烟火的仙子一般。
　　桂姨赞道：“这思思可真漂亮啊。”
　　张晴然看了一眼季楠，说：“嗯，是很漂亮，你觉得呢季楠？”
　　“我姐姐当然漂亮了。”
　　雪中，出现一长身玉立的男子，夏思见来人，放下琵琶，奔向他，扑进男子的怀里。
　　“我来了。”男子说完，低头欲要去吻她。
　　“哎呀，少儿不宜啊。”张晴然手掌蒙住季楠的双眼：“别看，别看。”
　　“我早看过了，而且我16了，不是什么小孩子。”季楠平静的打掉张晴然的双手，夏思在哪一集有感情戏，没有人比她更清楚。
　　......
　　＜谋＞一经播出，掀起网络热度，剧中几对cp的感情戏备受关注，几位主要演员也因此大火，片约不断。
　　某综艺录制现场。
　　主持人采用抽签决定谁跟谁组成一队，许安然和傅清同时抽到了夏思，台下粉丝一片起哄。
　　很显然，节目组想制造话题。
　　在上台前，节目组告诉夏思，让她选傅清，正当她要去到傅清身边的时候，许安然站在了她身旁。
　　“许夏”的cp粉更兴奋了，举着她们二人的灯牌，尖叫声此起彼伏。
　　傅清尴尬的选择了另一位女演员做搭档。
　　录制完节目，他们又立马飞去了另一个城市，现场主持人故意让夏思站在许安然和傅清中间，问一些感情上的问题，挖坑让他们跳。
　　主持人问傅清：“如果选择剧中一位角色做伴侣，你会选择谁呢。”
　　“我有一个大胆的想法...你们懂得。”
　　台下一位男粉丝，大喊：“都要！”
　　傅清：“我不敢啊，怕你们打我！”
　　用同样的问题问了许安然和夏思，她们也巧妙的避开，只不过整场下来，许安然从未正眼看过旁边的傅清，倒是时不时和夏思搭话。
　　采访结束后，导演和制片人，安排了一场庆功晚宴，许安然出去接个电话的功夫，发现夏思不见了，一问，去了洗手间。
　　傅清东张西望了下，跟助理交头接耳了下，离开了宴会厅。
　　助理以帮忙拿东西为由，支走守在洗手间门口的米雪。
　　夏思洗完手出来，角落里突然蹿出一高大个人影，脊背毫无防备的被摁在墙上，雄性气息扑面而来。
　　傅清想去吻她，夏思伸出手掌死死按着他的脸。
　　“我喜欢你很久了，夏思，这两年我一直没忘了你。”
　　夏思的手腕被他捏的生疼，漂亮的眼睛闪着恼怒：“你太恶心了，放开我！”
　　傅清被激怒，卡住她的下巴：“你们这些女明星难道很干净？装什么纯！”
　　“咔嚓！”身后响起相机快门的声音。
　　“你拍什么！”傅清松开夏思，追赶了上去。
　　许安然出来寻找夏思，刚好碰上追逐的二人，差点被撞倒在地。
　　“你没事吧。”夏思过来扶她。
　　“我没事，你呢？我刚才看见傅清跟着你出来，是不是对你做什么了？”
　　夏思有气无力地说：“刚才被拍到了。”
　　光看她的表情，许安然已经知道发生什么了，咬牙道：“死男人没完了是吧。”又安慰她：“没事，到时候不回应就行了，时间长了，他们也就忘了。”
　　“暂时只能这样了。”
　　......
　　米雪给许惠打了个电话，把夏思被拍的事情原原本本地告诉了她。
　　许惠不可思议道：“都这么长时间了，那小子还没忘了她？”
　　傅清这几年一直在纠缠夏思，隔三差五表达爱意，甚至在同台出席综艺的时候趁机揩油，在台上夏思只能维持自然的表情，任由他拉着手。
　　有一次，大半夜傅清给夏思打电话，说自己入戏太深，忘不了她。
　　“我呸！别人入戏太深我信，他？老娘一万个不信。”许惠嗤笑道，傅清长着一张深情款款的脸，实际上就是个花心大萝卜，喜欢到处撩女艺人。
　　“你当时干嘛去了？留思思一个人。”
　　许惠的语气不是很平和，带点质问。
　　“傅清的助理说柳导买了好多东西，让我去帮忙拿一下。”
　　“你可真笨！他说你就信呐。”
　　许惠凶凶的。
　　“对不起...我下次会注意的。”
　　许惠摸摸自己的耳朵，米雪的语气是怎么回事，竟然有点软，听的她心里痒痒的，清清嗓子说：“算了，事情已经过去了，就不说了。”
　　“好。”
　　“叫声姐姐听吧。”
　　米雪：“？”
　　“我又不是楠楠，你让她叫吧。”
　　许惠：“可我就想听你叫，你不是最听话的吗。”
　　“有病。”米雪挂断电话。
　　“......”许惠指着手机屏幕：“我就应该对你凶一点！”随后，收到米雪发来的一条微信：三十岁的人了，成熟点。
　　“还差一个月好不好！”
　　......
　　教学楼拐角处，灯光下，两道暧昧交叠在一起的身影，稍高的少女，穿着黑色皮衣，右手扣住怀中少女的后脑勺，唇齿纠缠。
　　季楠的脚步声惊动了两人，张晴然松开女孩，亲亲她的嘴角，一双眼睛在坏笑：“明晚，老地方见。”
　　女孩害羞的跑开，看见季楠面露羞怯：“学姐好。”
　　张晴然擦擦嘴，勾着季楠的肩膀：“小季楠，晚自习不上了？”
　　“我请假了，姐姐今晚回来。”她看了一眼张晴然微肿的嘴唇，说：“我记得上次是个学长吧，怎么这次换女孩子了？”
　　“是小学妹撩的我，本来我也好奇，想试试看，没想到女孩子香香软软的，比男孩子好玩多了。”
　　“好好对人家。”
　　张晴然浪荡惯了，上至二十几岁的校外男友，下至高一小学妹，只要长的好看，她不拒绝，不负责。
　　“那万一人家甩了我呢。”
　　季楠睨她一眼：“我看不会。”
　　“那万一真的会呢？”
　　“那我就给你抄一个月作业。”僻静的楼梯里全是季楠的回声。
　　“我也不上课了，咱们一起走，我送你回去。”
　　张晴然的机车隐藏在校外，季楠走到马路边上，她才跟过来：“小季楠，上车。”
　　季楠跨上了车，张晴然却迟迟不肯走。
　　“怎么不走。”
　　张晴回头，晃晃手机：“你姐...恋爱了。”
　　手机屏幕上推送一条微博消息：“夏思恋情曝光。”紧接着又蹦出两条消息：“思傅cp成真。”
　　“许安然”的名字紧跟其后。
　　“我知道了。”季楠淡淡地说，表情没有起伏。
　　这一路，张晴然都不敢跟她搭话，到了小区门口，想张口些什么，季楠像没看见一样，魂不守舍的往家里走。
　　夜幕降临，晚风吹起少女的发丝，橘色灯光下是拉长的身影，从看到那几条热搜，她的心底像是被抽走了一块，浑身无力。
　　随着青春期的到来，类似于这样的心里变化越来越强烈，尤其是看到夏思的热搜，只要关于感情上的，她的心就会一沉，当看见她的经纪公司出来澄清后，她又会高兴上好几天，如此大起大落，让她有些烦恼。


第24章 
　　季楠刚输入密码, 还没来得及按确定，那个毫无温度的声音又来了，它幻化成少女的模样, 一身黑衣，冰冷的眼神没有一丝杂质。
　　黑衣少女倚靠在门边，冷冷看着季楠：“姐姐要被人抢走了, 不伤心吗？”
　　季楠的手放在门把手上，收紧五指，强迫自己不去听她的话。
　　“当初妈妈也是这样被人抢走的, 那个人却无动于衷。”黑衣少女淡漠的微笑挂在嘴角, 身上散发的冷气让人不敢靠近。
　　门从里面打开, 是夏思。
　　黑衣少女消失, 门口只有穿着白色校服, 出落的亭亭玉立的季楠。
　　“你回来了？我还准备去接你呢。”夏思脸上泛出笑意, 接过她的书包：“快进来，我做了你爱吃的鸡翅。”
　　“嗯。”
　　季楠在玄关处换了拖鞋, 前面的夏思穿着杏色的连衣裙，腰身曲线优美, 脚上一双白色拖鞋，露出一小截白皙的小腿。
　　她好像忘了换衣服。
　　“姐姐, 我来吧。”季楠接过她手上的木铲：“你先去换衣服吧, 你这样挺不方便的。”
　　夏思一回来，忙着做饭，想在季楠回家的时候, 能吃上一口热饭，衣服也没来得及换。
　　她把嘴一抿，好看的眼眸一弯：“好，我这就去。”
　　卫衣长裤，这才是她，清新脱俗，岁月似乎没在她脸上留下什么痕迹，依旧像初见那样美好。
　　夏思看着跟她一般高的季楠，打趣道：“小屁孩是不是太久不见不认识我了，别傻站着，坐下来吃饭。”
　　“给，你最爱的鸡翅。”夏思说：“我好久没做了，尝尝我的手艺有没有退步。”
　　季楠咬了一口，连连点头：“跟以前一样好吃。”
　　“好吃就行。”
　　…
　　一顿饭下来两人有一搭没一搭的聊着，季楠聊到了张晴然，吐槽的起劲：“她每回都要抄我的作业，我给她讲题吧，她的心又不知道飞到哪去了，讲半天等于白讲，回回倒数，也没见她妈停了她的信用卡，明明学习很差吧，偏偏骗人家小学妹说自己成绩很好，装模作样要给人家讲题，结果呢，作业发下来，全错！然后小学妹哭着说，不要跟她在一起啦，老骗人。”
　　夏思本来认真的在听她讲话，当听到“在一起”三个字时，神色认真：“她谈恋爱了，女孩子？”
　　“嗯...是啊。”季楠偷瞄她的表情。
　　“那...你呢？”
　　季楠：“我当然没有啊。”
　　夏思顿时松了一口气，长期在外拍戏，根本没有太多时间关注她的成长，有时候真的害怕某天她回来的时候，季楠会领着男朋友站在她面前。
　　那样...她可能有点接受不了，还没来得及看她长大呢。
　　“楠楠，你还小，谈恋爱的话...”
　　“我知道。”季楠打断她：“学业为主，我现在不会恋爱的，姐姐放心吧。”
　　夏思捏捏她那没二两肉的脸蛋，笑道：“我家小屁孩真乖。”
　　“不要再叫我小屁孩啦！”
　　这句话，季楠都说烦了，可某个人就是不听，能有什么办法，只有依着她。
　　“小屁孩，帮我拿下睡衣。”
　　“哦，来啦。”
　　季楠从衣柜里找出一套睡衣，屁颠屁颠地给她送去，浴室里伸出一只洁白如玉，沾满水珠的手臂，接过了睡衣。
　　浴室的水声搅乱了季楠的心，不敢在门口停留，跑回了房间。
　　夏思洗完澡，穿上睡衣，在房间里呆了一会，又去了季楠的房间，想都没想就推开了门。
　　“楠楠，我们明天...”
　　季楠正在换衣服，校服脱到一半，一对漂亮的蝴蝶骨映入眼帘。
　　“你...怎么不敲门。”少女穿上校服，咬唇，红着脸。
　　以前她们喜欢玩石头剪子布，谁输了，谁就做主睡哪个房间，嬉笑玩闹时，两个房间跑来跑去，都忘了敲门。
　　今天夏思下意识地推开门，没想到撞见她在换衣服，结结巴巴地道歉：“对...对不起，我不是故意的，我是想告诉你，我明天有空，想带你出去玩。” 说完，脸也红了。
　　“知道了，姐姐。”
　　“那...晚安。”
　　少女侧过身，脸上红晕散开：“姐姐...晚安。”
　　张晴然闲来无事刷b站，刷到一百合短片，剧里两位女主吻的热火朝天，看的她浑身发热，这么好的东西当然得分享分享，就把链接发给了小学妹。
　　过了好一会，微信没有动静，她有点奇怪，小学妹收到这样的信息肯定会哇哇乱叫。
　　张晴然点开微信，置顶联系人竟然是季楠，小学妹的微信在她下面...那条链接安静的躺在屏幕上。
　　“...”季楠和小学妹的头像太像了，都是动漫人物，刚刚操作太快，没仔细看，就发了出去。
　　“季楠！季楠！，我发错了，你没看吧？”
　　张晴然连环call。
　　季楠摁掉语音请求，回了三个字：看完了。
　　【那你有什么感觉吗？】
　　【睡觉了。】
　　季楠面无表情地回完信息，扔掉手机，滚进被子里，小腿在外面乱蹬，哼哼唧唧的，脸红的像只熟透的红苹果。
　　那个视频不仅有吻戏，到最后还有床戏，两位女主一边深吻对方，一边解对方的扣子，虽然不露骨，可足以让未经人事的少女脸红心跳。
　　死张晴然！大半夜没事看这些干嘛！
　　第二天一早，夏思敲开季楠的门。
　　“姐姐，这么早啊。”季楠睡眼惺忪，顶着睡的乱糟糟的头发。
　　夏思捋顺她的长发，柔声道：“不早了，小懒虫，太阳晒屁股了。”
　　季楠的下巴搁在她的手心里，撅着嘴：“哪有太阳啦，姐姐骗人。”
　　“小屁孩，今天我们可是要晚一整天的，快去洗漱。”
　　季楠听话的去洗脸刷牙，嘴里吐着泡泡，含糊不清地说：“姐姐，今天我们去哪玩？”
　　“听你的。”夏思说。
　　少女换好衣服，白t加短裤，脚下一双匡威帆布鞋，挎了个小包，简单清新。
　　夏思的视线落在她白皙修长的双腿上，皱了皱眉：“太短了，去换长裤。”
　　“可是短裤不都这样吗。”少女不满的撅撅嘴。
　　“晚上会凉，乖，去换。”夏思将她推进了房间里。
　　季楠换了条长裤出来，夏思满意的点点头，拉起她的手：“走吧，米雪姐姐已经在楼下了。”
　　“你想去哪玩？”
　　“嗯...去游乐园吧。”
　　周六人比较多，夏思戴上口罩，压低帽檐，紧紧抓着季楠，挤在人流中。
　　“姐姐，你应该不怕高吧。”
　　夏思望着过山车，咽了咽口水：“不怕...”
　　等过山车缓缓升到空中，季楠一脸兴奋，夏思把头埋的低低的，紧闭双眼，不敢往下看。
　　季楠的手覆在她手上，与她十指相扣：“没事的，我牵着你，就不害怕了。”
　　“可是好高啊...”夏思眯眼看了一下，害怕的不行，立马把头埋在季楠的肩膀上。
　　“别怕...”季楠的颈窝有她温热的气息，牵着她的手指又紧了紧。
　　过山车猛的下降，尖叫声充斥整个游乐园，季楠完全忘了享受刺激的过程，眼神从未离开身边为了形象想叫不敢叫的女人。
　　最镇定的还是米雪，面不改色。
　　夏思：“你没事吧？”
　　“没事！”
　　刚说完，突然脸色一变，抱着垃圾桶吐了起来。
　　季楠递给她一瓶水，让她漱口。
　　米雪吐完，稍微舒服了些，看了一眼安然无恙的二人，幽幽开口：“跟你们年轻人可比不了。”
　　夏思不乐意了：“这话你应该跟楠楠讲，你比我还小一岁呢，属我最老了。”
　　“下次把许惠阿姨带来，那就是她最老了。”季楠呵呵笑。
　　还在公司加班的许惠打了个喷嚏。
　　“咱们去逛商场吧。”夏思说：“我想给楠楠买些东西。”
　　“我好像什么都不缺。”
　　夏思锁住她的脖子：“我说你缺就缺。”
　　少女无奈叹道：“姐姐，真幼稚。”
　　到了商场，夏思第一件事就是给季楠换了个新手机，她手里用的手机还是两年前的款。
　　季楠有钱但不挥霍，东西用坏了再换，包括衣服，简简单单，从不为了追赶潮流而去购买。
　　“手机又不是不能用，干嘛要换？”季楠不解。
　　“做姐姐的当然要给妹妹买东西，再说，我很久没有好好陪你了。”夏思自认为是个失职的姐姐，话里带着歉意。
　　路过一家装修粉红的内衣店，季楠不经意间瞟了一眼，夏思却以为她想要，非要给她买。
　　“我我...我不缺。”季楠脸红，话都说不利索。
　　“没关系，看看嘛，我觉得挺好看的，很适合你。”
　　说话间，夏思取下一件款式可爱的内衣在她胸前比划了下：“嗯，大小刚合适。”
　　夏思在比划的同时，手指关节无意蹭到季楠微微隆起的柔软。
　　少女心砰砰跳，不敢看她，双颊绯红，两眼四处乱瞟。
　　导购也凑过来说：“这款卖的最好，很适合你妹妹，其他几款也卖的好，您要不要看看？”
　　夏思大手一挥：“全要了。”
　　“......”
　　“你买这么多干嘛，楠楠长的很快的，你看她的个子就知道了。”米雪随口一说。
　　导购脸黑了。
　　“长的很快...”夏思仔细打量了一下季楠，若有所思道：“我不觉得快啊。”


第25章 
　　夏思的手还在为她比划大小, 季楠的耳根渐渐染上樱红色，说的也磕磕绊绊的：“好...好了吗？”
　　“好了。”她挑了许多不同款的内衣，高高兴兴地买单去了。
　　三个人一行走着, 季楠走在她们中间，自然成了最显眼的，白净的瓜子脸, 弯弯的柳眉下一双水灵灵的眼睛，身姿纤弱，说起话来软软的像棉花糖。
　　几个男孩跟了她们一路。
　　“你们不许跟我抢, 我去要微信！”
　　“不抢不抢, 是你的。”
　　一个唇红齿白的男孩鼓足勇气追上了她们, 直奔季楠, 有点紧张：“那个...可以给我你的微信吗？”
　　三个人齐齐看了男孩一眼, 很帅。
　　米雪一副看好戏的样子：“楠楠, 帅哥问你要微信呢。”
　　季楠看了一下手机，说：“那个...”
　　“咳...咳...”夏思咳了几下, 眼睛看向一边。
　　米雪：“你感冒了？”
　　“嗓子有点痒。”
　　季楠的嘴动了动，夏思又重重咳了起来。
　　“我没有微信, 我没有电话号码，我没有手机！”季楠一口气说完, 看了看夏思。
　　夏思冲她眨眨眼。
　　“不愿意给就不愿意给呗, 说什么没有手机。”男孩自讨没趣，生气的走开。
　　“楠楠，那可是个大帅哥哎。”米雪替她可惜。
　　季楠没说话, 看了一眼夏思。
　　米雪瞬间秒懂。
　　夏思摊摊手：“我什么都没说。”
　　这姐姐管的还挺严。
　　“不是姐姐不让你谈恋爱，你现在确实还小。”夏思担心她会介意，解释了一下。
　　“嗯，听姐姐的。”
　　“真乖。”夏思微笑，眼中笑意温软。
　　谈笑间，一道闪光灯晃了夏思的眼睛，接着便是一群年轻人涌了上来，大多数都是姑娘。
　　“是夏思！”
　　不知是谁喊了一句，一些正在逛商场的路人也纷纷掏出手机，看这架势肯定是明星，越来越多的人跟着凑热闹，对着夏思一顿猛拍。
　　一个胖胖的女孩挤开季楠，占了她的位置，拿出手机对夏思说：“姐姐，合个影吧。”
　　包的这么严实还是被认出来了，夏思无奈的脱下帽子，只露出一双眼睛，与粉丝合影。
　　其他粉丝也闹着要合影，要签名，没有保安，米雪寡不敌众，被众人推到了一边。
　　夏思被粉丝围堵，挪不开脚，只能一边签名，一边寻找季楠的身影。
　　少女站在远处，静静的等着她，明净清澈的眼睛，自动忽略掉了吵闹的人群，眼里只剩夏思一人。
　　夏思再次寻找季楠的时候，只看见她离开的背影，说不出来的孤单落莫。
　　【我在下面等你。】季楠发来的信息。
　　晾她那么久，会不会生气？夏思心慌，加快签名的手速，这会，米雪好不容易挤了进来，说了几句话，打发了粉丝。
　　季楠靠在车前听着音乐。
　　“听什么呢？”少女如同鬼魅般神秘出现，将季楠的另一只耳机戴在了自己的耳朵上。
　　“为什么要和这么多人分享姐姐。”
　　季楠沉浸在音乐里，仿佛没听到有人在说话。
　　“你不觉得那些人很讨厌吗？耽误我们和姐姐相处的时间。”少女灰暗的瞳孔里透着凌厉和冷酷：“要不要我帮你？”
　　季楠微不可见的皱了皱眉，摘下耳机，朝迎面来的夏思走去。
　　“你会需要我的。”
　　少女一袭黑衣，只能看见掩藏在帽子下苍白的面色，嘴角一抹似有似无的微笑，更让人觉得冰冷诡异。
　　“抱歉，楠楠，还是被人认出来了。”夏思抱歉的说。
　　“我又没生气。”季楠笑着说，酒窝醉人。
　　“不早了，我们回家吧。”
　　夏思点头说好。
　　米雪开车开的平缓，车内温度升高，容易犯困，夏思倒在季楠的肩膀上香甜入睡。
　　发丝垂下，抚过脸颊，有些痒，季楠替她别到耳后，手指经过她的眉眼时，却不想移开，停顿许久，轻轻刮了下她秀挺的鼻梁。
　　季楠又将她的脑袋往里靠了靠，嘴角微微上扬。
　　米雪透过后视镜一直观察季楠的眼神，心底疑惑，姐俩的感情是不是太好了，怎么感觉怪怪的。
　　“姐姐，到家了。”季楠轻声叫她。
　　“嗯...”
　　夏思迷迷糊糊地应了一声，往她颈窝里蹭了蹭，没了动静。
　　米雪道：“思思可能太累了。”说着，就要去摇她。
　　“嘘...”季楠伸手阻止，将夏思的身子轻轻放正，对米雪说：“米雪姐，麻烦你帮我开下车门。”
　　她退到车外，一只手穿过她的大腿，另一只手扶在她的后背，往怀里一带，就把夏思稳稳地抱了起来。
　　女艺人为了保持身材，长期不沾油盐，只吃水煮蔬菜，体重要比正常体型瘦上一大圈，才能上镜。
　　起初，季楠还怕自己抱不起来她，可真的到了怀里才知道，她原来这么瘦，瘦的感受不到一丝多余的肉。
　　这个公主抱动作，米雪看的傻眼，年纪小，力气挺大。
　　抱了一路，着实有些累，季楠的腿微微弯曲，要到床边的时候，一个踉跄，压在了她的身上。
　　夏思被惊醒，睁眼看她，鼻尖有少女的清香。
　　“刚刚你睡的熟，没敢叫你。”
　　季楠的晶亮的眸子带着丝丝笑意。
　　“不打扰你休息，晚安。”她退了出去。
　　夏思坐直身子，摸摸自己微红的脸颊，脸上还残留少女的气息，这孩子，什么时候力气这么大了？
　　微博推送了几条关于夏思出现在商场的热搜，照片上她虽然带着帽子和口罩，却气质出众，公众场合人流聚集，被认出来也很正常。
　　许惠头大了：“你怎么到处乱跑？”
　　夏思：“好不容易有空，我想陪陪楠楠。”
　　“恋情曝光的热度还没消散，几家媒体都等着你回应，你信不信某浏览器马上写出一条新闻，标题就是：夏思疑似跟男友约会。”..然后再把你和傅清剪在一起。”
　　她刚说完，浏览器就真的弹出这么一条，夏思大笑：“哈哈，你太聪明了，被你猜中了哎。”
　　许惠在电话里咆哮：“你以为老娘在跟你开玩笑迈？”
　　夏思笑到飙泪：“你口音跑出来了。”
　　“夏思，你二十八岁了，安分点。”许惠突然的正经：“一路走来不容易，楠楠她长大了，不需要你再这么护着她了。”
　　是啊，二十八岁了，当初那个不起眼，没有存在感的夏思如今变成了小有名气的女演员，许多大ip都找上了门，真人秀节目不计其数，踏破门槛，为了季楠她推了不少录制过程繁琐，无法抽空回来的综艺。
　　季楠也长大了，时间怎么过的那么快，再过几年，她会带着爱人来到她面前，会有自己的家庭...
　　夏思的手指抚过相框上少女明媚的笑脸，这一刻，她期望时间可以慢一点。
　　周一，季楠提前半小时起来，准备好早餐，等着某人起床。
　　夏思急急忙忙地穿好衣服去敲季楠的门：“楠楠，我来不及做早饭了，我要赶飞机，呆会你自己在外面吃一点，不要吃垃圾食品...”
　　“在这里啦。”季楠冲她笑道。
　　“哦...你这么早啊。”
　　“嗯，过来吃早饭。”
　　夏思咬了一口吐司，一看时间，已经来不及了，丢下吐司就要跑。
　　“一定要吃早餐。”季楠扶着她的脑袋，把吐司放进嘴里：“咬着，路上吃。”
　　“牛奶拿着。”
　　“嗯嗯。”夏思嘴里咬着东西，含糊不清的应了声。
　　季楠弯下腰为她换好鞋：“好啦，走吧。”
　　夏思一手拿着牛奶，一手拿着包包，嘴里还咬块吐司，空不出手开车门，用脚踢了踢。
　　后座的许惠表情一言难尽：“你这是什么造型？”
　　“太急了。”夏思嘿嘿笑。
　　许惠嫌弃道：“还好没有狗仔。”
　　“今年的最受欢迎女演员奖，非你莫属。”许惠笃定道。
　　“这么确定？”
　　许惠比了个ok的手势：“姐心里有数。”
　　米雪担心夏思没吃饱：“思思，我这还有个包子呢，拿去吃。”
　　夏思：“我饱啦。”
　　许惠：“小雪，我还没吃早餐呢。”
　　“你没吃？我还以为你吃了。”米雪把包子递到后面：“吃吧。”
　　许惠笑嘻嘻的接过：“什么馅的？”
　　“豆沙。”
　　“我就爱吃豆沙的，你是不是特意为我买的。”
　　米雪开车，直视前方，淡淡地回答：“凑巧。”
　　许惠吃完包子，打了个饱嗝，看见前面有瓶牛奶，伸手就去拿。
　　“这是谁的？”
　　米雪：“我的。”
　　“那我喝啦，口干的很。”
　　“哎，那我喝过的！”米雪急急道。
　　许惠已经拧开瓶盖，咕咚喝下一大口，擦擦嘴说：“没事儿，咱两谁跟谁，我不嫌弃。”
　　米雪的脸红了红：“我嫌弃你。”
　　“你嫌弃什么呀，思思就不会嫌弃我，你说是吗思思。”
　　夏思翻着季楠朋友圈的自拍，笑着抬头：“嫌弃，嘿嘿。”
　　“笑的跟个傻子似的！”
　　夏思不理会她，继续看季楠的照片，心底惊叹，世界上怎么会有这么可爱的女孩子。


第26章 
　　季楠又收到情书了。
　　她茫然：“你不是晴然的...”
　　小学妹的手里捏着粉红色的信封, 脸也变得粉粉的：“嗯...但是我不喜欢她了...我觉得学姐...你很适合我。”
　　说完，信封往她怀里一塞，捂脸跑开。
　　张晴然从远处慢悠悠地走来, 季楠急忙解释：“你听我说...”
　　这人倒一点都不在乎，反而勾住她的肩膀：“哈哈，小季楠别忘了我们打的赌, 说好的，我被人甩，你给我抄一个月作业, 不能反悔哦。”
　　“你不生气？”
　　张晴然无所谓道：“她早就喜欢你了, 每次你在的时候, 她就直勾勾的看着你, 傻子都看的出来, 只不过她又舍不得放弃我这个提款机罢了, 墨迹到昨天才跟我说了分手。”
　　这些事情经常发生，她早就习以为常。
　　“你好好学习, 以后找一个真心对你，你也真心喜欢的。”
　　张晴然饶有兴趣地看着她：“哦？什么样的才算是真心？”
　　“我不知道, 等我们再长大一点就懂了。”季楠老成的说：“我们现在的任务是学习，所以, 你也别老谈恋爱, 考个好大学，再考虑恋爱的问题。”
　　张晴然笑的意味深长：“小季楠，你真听你姐姐的话, 是个乖宝宝。”
　　上课铃响。
　　“走啦，上课。”
　　张晴然跟上她的脚步，兴致十足：“我跟你说，桂姨来的那天，遇见一特好看的美女，她当时戴着墨镜，那股高冷劲比我还酷，我问她要微信来着，可惜没要到，不过，我总觉得她像一明星，又想不起来像谁...只怪我不追星。”
　　“你在听吗，小季楠。”
　　季楠一步两个楼梯，敷衍回道：“听了，听了。”
　　回到教室，老师还没来，学生们乱哄哄的，像是在议论什么，说的起劲。
　　同桌一脸兴奋：“季楠，简艾要到咱们学校拍戏了！都上热搜了。”
　　打开微博，热搜榜第一“简艾接校园剧。”
　　“季楠，你不兴奋吗？那可是影后哎！”
　　“还行。”季楠表情淡淡的，总不可能告诉同桌，自己跟影后打过交道吧。
　　张晴然不追星，对这些不感兴趣，趴在桌子上呼呼大睡。
　　季楠转身捏捏她的鼻子，呛的她出不来气。
　　张晴然皱着眉，不耐烦：“干嘛呀。”
　　“上课了，好好听课。”
　　“哦。”张晴然拿起英语书。
　　英语老师在台上讲课，讲的口干，喝了口养生茶。
　　“某些同学不用敷衍我。”
　　班上的同学默契地看向张晴然。
　　“嗯？”张晴然懵圈：“都看我干嘛？我不是在认真学习。”
　　“书反了。”季楠看不下去了。
　　“反了吗。”张晴然一看，还真反了，傻乎乎地笑着，把书放正。
　　简艾接的是一部校园悬疑剧，根据网络小说＜你在哪＞改编，剧中女主角的双胞胎妹妹在某高校意外死亡，多年后女主化身高数老师来到这所高校查清真相。
　　拍摄当天，来了部分主要角色，大都是年轻演员，饰演青春靓丽的学生，一直到了第三天，简艾才正式进组。
　　有很多学生第一次在现实生活中看见活的明星，趁着演员中场休息的时间，远远围观，想一睹真容。
　　白色衬衣搭配修身长裤，鼻梁上一副金丝眼镜，头发随意散着，学生们只能看到她的侧脸，清冷禁欲。
　　“简艾好御啊！”
　　“天啊，你们相信她是快四十的人吗？”
　　“啊啊啊，我太爱了，简老师请正面上我！”
　　女生们举着手机疯狂拍照，一脸花痴。
　　张晴然摇头：“太疯狂了，这帮小女孩。”
　　“你说，我跟简艾谁好看？”说完，勾了一下新勾搭来的小学妹下巴。
　　“当然是你啦，学姐。”小学妹抱着她的胳膊，娇滴滴的。
　　一声重重的咳嗽声打断了正要亲密的两人。
　　“你干嘛呢，季楠。”张晴然哼哼的，不开心，好事被打扰。
　　“我要从这经过，没办法。”季楠从她们面前走过：“大庭广众，注意点。”
　　小学妹冲季楠眨了一下眼，某种意味明显。
　　她像没看到一样，避开。
　　张晴然支走小学妹，眼神哀怨：“小季楠，我怀疑她们在我身边就是为了来勾搭你的。”
　　季楠点头，面不改色：“你终于发现了？你的每位前任几乎都给我送过情书，哦，对了，还有巧克力，不过你放心，我丢了。”
　　“你大爷！谁让你长了一张妖孽的脸！”张晴然的长的娇俏甜美，与她的属性不符，爆粗口别有一番风味。
　　看她气呼呼地，季楠想笑，又憋住了。
　　“我对她们没有兴趣。”
　　张晴然像只八抓鱼一样趴在她背上：“我太惨了，喜欢的女人总是爱上我的好朋友。”
　　“夸张。”季楠无语。
　　“去小卖部，我请你吃好吃的。”
　　小卖部挤满了人，水泄不通，听说简艾在里面买东西，请剧组人员喝水。
　　“奶奶的！我想买瓶水都这么难吗！”张晴然故意对着人群大吼，发泄不满。
　　“算了吧，晴然。”
　　“那不行，我今儿一定要治治这帮花痴！”
　　张晴然深吸一口气，气沉丹田，用尽全力大喊：“老坛酸菜面来啦！”
　　教导主任姓谭，外号老坛酸菜面，出了名的严厉，前两天刚嘱咐过明星来学校拍戏，不要扎堆围观，打扰人家拍戏，如果抓到，就扣学分。
　　“卧槽，老谭来了，快跑！”
　　学生们乱做一团，一溜烟，全跑了。
　　“你们随便...拿...”
　　简艾买了很多零食和饮料，正打算请在场的学生们，一回头，只剩下助理和剧组人员，还有两个...好看的小女生。
　　季楠不知道她还记不记得自己，冲她礼貌笑了笑。
　　简艾近视，没有戴眼镜，微眯眼，轮廓微微清晰，手里还拿着两瓶饮料，看清来人后，不知为什么有些紧张。
　　“季楠吗？好久不见，你长高了。”简艾话里带着欣喜，她一见这孩子就觉得亲切，喜欢的紧。
　　张晴然：“您还记得她呢。”
　　她鲜少与孩子接触，除了季楠，因为有眼缘，长的好看，每次看见她时，明明不像，却总能想起另一个人。
　　简艾眼波流转，笑容清丽淡雅：“记得。”
　　“那您记得我吗？”张晴然笑的露出两颗尖尖的小虎牙。
　　“不太记得了...”
　　“那我自我介绍一下吧，我是季楠的好朋友，也是唯一的好朋友，我叫张晴然。”
　　张晴然笑着与她握手：“你好，很高兴认识你。”
　　季楠这两年个子蹭的特别快，眼看就要超过夏思，她靠着白色的墙壁和简艾闲聊，眼神时不时会对在一起，然后默契一笑。
　　这个阿姨笑起来让人如沐春风，和她相处很舒服，相识认识很久的老朋友。
　　季楠挥说再见，要去上课。
　　......
　　距离某颁奖典礼还有两天。
　　傅清被爆隐婚，并育有一女。
　　网上立马炸开锅，加上前不久他和夏思的“恋情”曝光，网友纷纷指责他们，一个插足做小三，一个有家室还出轨。
　　网络暴力铺天盖地，辱骂话语不堪入目。
　　先前恋情曝光时，经纪公司借着热度宣传新剧并没有去澄清，现在再发声明，为时已晚，网友并不买账。
　　“狗男女！”
　　“拍戏的时候就搞在一起了吧，可怜原配还带着孩子在等渣男回家！。”
　　“照片上两个人那么亲密，还说是误会？真让人恶心！”
　　“夏思，你成功让我脱粉！”
　　夏思微博下骂声一片，这些评论就像一只无形的手死死卡住喉咙，让她窒息。
　　许惠这次陪在她身边，电话早已被打爆，所有代言活动全部被取消，包括之前接的戏也被制片人告知要换角。
　　“思思。”许惠揉揉眉心，尽量用平淡的语气：“这次的颁奖典礼没戏了，你被撤了。”
　　夏思垂眼，无力靠在沙发上：“我知道了....”
　　米雪不放心她一个人在房间里，最后许惠拉着她走：“让她一个人静静吧。”
　　空荡荡的酒店房间只剩夏思一人，她一遍遍地看着那些评论，眼眶泛红，肩膀颤抖。
　　她受不了，真的受不了。
　　......
　　体育课上，天空几声闷雷，接着便是瓢泼大雨，随后又是一道闪电划破天空，惊雷滚滚。
　　学生们换好了运动套装，准备800米测试，现在只能回换衣室换回校服，回教室上课。
　　季楠是最后一个进去的，蜷缩在柜子里，她发起抖来，狭小的空间是无尽的黑暗。
　　外面有皮鞋声，一下，一下，踩在地板上面。
　　她想要出去，想要去找姐姐，安慰她，不要理会网上的那些话，想当面告诉她：“还有我在。”
　　可是，她实在太害怕，皮鞋声越来越近。
　　“啪...搭”更衣柜门被打开。
　　“你太懦弱了。”黑衣少女低着头，她的声音很平静，平静的听不出感情。
　　“出来。”
　　她终于抬头，帽子下面是一张与季楠完全一样的脸，只不过她眉眼冰冷，漠视着一切。
　　“她还在等你。”
　　忽然，整个天空都是炸雷的响声，季楠把身体缩成一团：“不要...不要打妈妈...”
　　黑衣少女不再说话，关上了柜门。
　　走到镜子前，她的指尖与镜中人指尖吻合，睥睨凛然的双眸，浑身散发着生人勿近的气息。
　　她回到季楠的教室，背起她的书包，当着老师的面走出去。
　　“你去哪？”老师喊道。
　　张晴然见她不太对劲，追了出去，拉住她：“季楠，你怎么了？你这是要去哪？”
　　“走开。”
　　冰冷刺骨的声音，让人不寒而栗。


第27章 
　　雷雨交加, 墨色的云挤压着天空，阴沉的仿佛要坠下来。
　　季楠回到家里，找到身份证, 换掉身上晃眼的白色校服，雨天，应该穿没有温度的黑色。
　　一路畅通无阻, 登机，只是口袋里的电话一个接一个，全是班主任和张晴然的未接来电。
　　“季楠, 你到底怎么了？你是不是要去找你姐姐？你出过远门吗！你走丢了怎么办！”
　　“赶紧回电话, 公然逃学你知道后果是什么吗！”
　　张晴然急的跳脚, 信息一条一条的发出去, 却不见回应, 在她快要放弃, 班主任要给夏思打电话的时候，季楠回短信了。
　　【你知道我要去哪, 帮我请假。】
　　“操！老娘给你发这么多条，你就回一条, 语气还那么冷淡！”张晴然在办公室破口大骂，往日那个说话轻声细语, 懂礼貌的季楠去哪了。
　　班主任急道：“季楠到底去哪了？”
　　张晴然随便编了个理由：“她家里有点急事, 走的急没来得及请假，她刚回信息让我帮她请个假。”
　　班主任似信非信。
　　“老师，季楠她是个乖宝宝, 从不迟到早退，这回肯定是有急事啦。”
　　说的也对，班主任暂且相信。
　　颁奖典礼当晚。
　　傅清发道歉声明。
　　“非常抱歉！辜负大家对我的支持，因为在拍摄时，入戏太深，爱上夏思所饰演的角色，后来，没有调整好状态，久久未出戏，做出出格的事，并且，我要郑重的跟夏思说声对不起，没管好自己的大脑，让你受此风波。我会深刻反省，处理好自己的私人情感。”
　　傅清的公关做的极好，除了骂他的网友，还有一些网友敬他是个汉子，把错都揽到了自己身上，是个有担当的男人。
　　不过，大多数网友认为他们两个都有错，毕竟一个巴掌拍不响，傅清人设高冷，出道几年，从未传出绯闻，今年突然爆出这么大的瓜，他的女友粉哪里接受的了，跑到夏思微博底留言大骂狐狸精，小三。
　　更有一些营销号放出她几年前与一位已婚男明星的拍戏花絮，视频中夏思手拿剧本对戏，笑的开心，男演员突然卡住忘词，也哈哈大笑。
　　简单的一小段，评论里被刷屏：“原来不是一天两天了啊。”
　　事实的真相是，夏思当时的戏份必须要把男演员逗笑，只能眉飞色舞地讲着笑话，再正常不过的对戏，却被他们不分青红皂白的指责。
　　夏思站在窗前，两眼凝视着远方，泪珠在眼里滚动，半晌，拿着手机的右手垂下：“为什么？为什么他们选择看不见...”
　　“为什么....看不见。”夏思低低重复这一句。
　　米雪和许惠默默守在她身边。
　　经纪公司为了澄清那段视频，发了条微博，原原本本的说明当时只是为了戏份在对戏，可是没用，他们看不见。
　　把我捧上顶峰的是你们，将我重重摔在地上的也是你们。
　　这是夏思第一次遭遇网络暴力，夏家二老吃不下饭，睡不着觉，急的抹眼泪，特别是看了那些因为抑郁症自杀的明星，一颗心七上不下，恨不得飞到女儿身边，把她接回家。
　　可是她连酒店都出不了，门口全是记者，日夜奋战扛着摄像机，等着给网友们一个更劲爆的热搜。
　　季楠和夏思共用一个id，通过定位服务找到她所住的酒店，那些记者并没有注意到她，走进大堂，前台礼貌询问：“您好，有预约吗。”
　　见她没有回话，前台又问了一遍：“您好？您有预约吗？”
　　“夏思住哪个房间？”
　　前台今天回答这个问题不下八百回，职业道德告诉她一定要有耐心，又重复了一遍标志性回答。
　　季楠伸进兜里掏手机，前台小姐忙摆手：“你给钱也没用，我们是不会泄露客人信息的！”
　　“哦...您要打电话啊..”
　　季楠面无表情地拨通夏思的电话，安静地等待了一会，却是一阵忙音。
　　无奈之下，她只能给米雪打电话。
　　米雪接到电话，走到洗手间，压低声音：“喂，楠楠，你放心有我们在，你好好上课啊。”
　　“我在楼下。”话筒里少女的声音，清冷淡漠。
　　“你在楼下干什么？”
　　“什么！你在楼下！”米雪反应过来，大惊：“你一个人跑过来了？多危险啊，你这孩子。”
　　“房间号，告诉我。”
　　米雪愣了愣，这孩子怎么跟平常不太一样，语气有点冷酷怎么回事？
　　半晌后，敲门声。
　　许惠起了防备心，想从猫眼看看是谁，米雪用唇语告诉她，是季楠。
　　夏思魂不守舍，完全没有听到她们的动静，直到那个少女出现在她眼前，还未来得及反应，就被她紧紧拥住。
　　“哭出来。”
　　季楠半跪在沙发上，搂紧怀里女人，一只手温柔的抚摸她的发丝，原本冰冷的眼神里有了一丝温度：“听话，哭出来，会好受一些。”
　　“楠楠...”夏思带着鼻音。
　　“在我面前没有关系...”
　　“楠楠...我...”夏思颤抖着唇，说不出后面的话来，用力的咬住嘴唇，双手握成拳，紧紧捏着季楠的衣服，肩膀一颤一颤的，鼻子发出了微弱的抽泣声，终于“哇”的一声大哭起来。
　　在最爱的人面前才会毫无顾忌的流眼泪。
　　夏思在她怀里哭了许久，好受了一些，用沙哑的嗓音唤她：“楠楠...”
　　“嗯？”
　　“你抱的太紧了，我喘不过气。”
　　夏思的鼻头红红的，睫毛上挂着水珠，仔细的看了一眼季楠。
　　卫衣，裤子，鞋子全是黑色的，深沉的颜色，不太像她的风格，记忆中的她爱穿暖色系的衣服，是个明媚少女。
　　可能她想尝试别的风格吧，夏思没有多想。
　　季楠：“吃饭了吗？”
　　“没有。”夏思摇摇头，乖巧。
　　“想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　季楠回过头，冲着米雪二人歪了一下头，使了个眼神。
　　许惠：“嗯？”
　　“笨死了！去餐厅拿吃的啦。”米雪把她拽了出去。
　　“你觉不觉得，季楠有点怪怪的？”
　　许惠在纠结夹哪些点心好，漫不经心地说：“哪里怪？好像比以前酷了一点，我觉得挺好。”
　　“那里好了，她从上来看都不看我们一眼，换做以前，她看见我们都会礼貌的跟我们打声招呼。”
　　“可能她太着急思思了，忽略我们也很正常。”
　　米雪越想越奇怪，又说：“那你不觉得她对夏思很不一样吗？为了她，不上课，大老远的跑过来，就为了安慰她。”
　　许惠想了一会：“是哦，不过，我要是有这么个妹妹，我做梦都会笑醒，哈哈。”
　　“我们有代沟！”米雪翻懒得跟她再说下去。
　　“你才比我小几岁，哪来的代沟啊。”许惠夹起一小块甜点喂进米雪嘴里：“甜吗？”
　　米雪吃完，舔唇：“还行。”
　　“你不爱吃甜的，你说还行，那我多夹几个。”
　　许惠差点没把那盘“还行”的甜点搬完。
　　米雪压想离她远远的：“别夹了，服务员看着我们呢。”
　　“你不是爱吃吗，再说了我们人多。”许惠夹完盘子里最后一个。
　　.....
　　夏思填饱肚子，整个人舒服了不少，她靠在沙发上，眼神不经意的落在手机上，想伸手去拿。
　　季楠一把抢过：“不许看。”
　　“我就看一眼，楠楠。”她语气乞求，近乎撒娇。
　　“不行！”
　　手机关机，丢的老远。
　　“小气鬼！”夏思嘟着嘴，双手插在上衣兜里，不理人。
　　“对了，你怎么突然跑过来了，是不是逃学了！”夏思差点把这回事忘了。
　　“我请过假了。”
　　夏思敲了一下她的脑门，轻斥道：“下次不许这样，你没有出过远门，万一出什么问题怎么办。”
　　少女眼中似温柔碧水，倒映出一人身影，双唇微动：“可是，我想带你回家。”
　　她有点恍惚，今天的季楠好像有点不一样，又好像是一样的。
　　半夜，记者撤去大半部分，留了几个人死守，趁着他们打盹的时间，决定溜走。
　　一行人刚走出酒店门口，守在车上的几个记者立马扛着摄像机跑过来，一顿猛拍。
　　动静太大，越来越多的记者从车里跑出来，眼看就要把她们团团围住。
　　季楠替夏思戴好帽子，握紧她的手，奔跑在黑夜里。
　　冷风从耳边呼啸而过，夏思看着少女的侧脸，耳边发丝轻轻拂起，她望向前方，手有些微凉。
　　初冬的晚上有些冷，可心里却是一暖。
　　她们跑了许久，终于甩开讨厌的记者，与许惠她们回合，连夜订机票，在机场呆了一晚才走，期间夏思倒在季楠肩上休息，她的手一直被她握着。
　　到家，停电。
　　夏思哀嚎：“天，有没有搞错，家里可没有蜡烛。”
　　季楠打开手机：“我去买。”
　　说完，脚底下被什么绊了一下，摔在地上。
　　夏思急得跑过来，扶起地上的人，左摸又摸：“怎么样，有没有摔到脑袋。”
　　“我没事，姐姐。”
　　黑暗中，久久不见她回话。
　　季楠感觉不对劲：“怎么了？”
　　她顿了顿，才说：“两天了，这是你叫的第一声姐姐。”
　　作者有话要说：后面不定时更新。谢谢支持。


第28章 
　　经纪公司要求解约, 广告商要求赔偿所有损失，一连串的账单，夏思已经赔光所有的积蓄。
　　一封崭新的信封, 里面装着米雪的工资，厚度比平时给的高了一点，夏思抱歉的说：“对不起啊, 让你跟了一个没用的艺人。”
　　米雪把钱推了回去：“你在赶我走？”
　　“小雪，以我现在的状况没办法再请助理。”
　　“那就等你可以请的时候，再请我回来。”米雪望着她的眼睛：“我可以等你。”
　　“还有我呢！”许惠风风火火地从外面进来, 怀里抱着大箱子, 往桌上一丢：“老娘辞职了！”
　　“你好好的辞职做什么？”夏思急急地问。
　　许惠甩了下头发：“陪你啊。”
　　“陪你东山再起！”
　　夏思：“胡闹！你和米雪赶紧走, 最好离我远一点。”
　　“我不, 人家就要跟你在一起嘛。”
　　“我也是, 我也是！”
　　许惠米雪一人一只胳膊抱着夏思, 肉麻兮兮。
　　“可是... 我没钱了。”夏思劝她们：“跟着我会饿肚子的，你们还是再找个艺人吧。”
　　她们相互对视了一眼, 齐声说：“会好的，一切都会好的。”
　　“你们这样...我好想哭。”夏思红了眼眶。
　　“不许哭, 憋着！”
　　夏思偷偷抹泪，她们在她享受荣耀的时候退到幕后为她加油打气, 当她有困难的时候, 她们总是毫不犹豫的站出来。
　　“你们是不是把我忘了？”
　　少女笑吟吟的从房里出来，笑容干净清澈，白色校服衬的她纯洁无暇。
　　季楠在她们对面坐下, 笑的美好：“还有我呀。”
　　许惠开玩笑：“对哦，还有小季楠呢，你姐姐没工作了，你可要饿肚子咯。”
　　“我养姐姐。”季楠对夏思笑，甜甜的嗓音。
　　“对哦，我们季楠是个小富婆。”
　　都知道她有钱，当年，除了给夏思一笔“抚养费”，私房钱还剩不少呢，至于有多少，谁也不知道，过了这么多年，大家还是有点好奇的。
　　米雪问她：“楠楠，你到底有多少小金库啊。”
　　“嗯...”季楠在脑子里算了一下，没说出准确的数字，只说：“够我上大学了，所以，姐姐，完全不用担心我。”
　　夏思笑笑，在季楠这里，哪里轮的到操心钱的事。
　　“我去上学啦。”季楠背起书包，在玄关处换鞋。
　　夏思跟了过来，看着她系鞋带，问道：“晚饭吃什么？我给你做。”
　　“我在学校吃晚饭，还要上晚自习。”季楠抬头，对她一笑：“不过，你可以多做一点，我晚上下课会饿，等我回来再吃。”
　　“那我去接你放学？”
　　“好啊，晚上会冷，记得穿厚点的外套。”季楠穿好鞋子，小手挥的欢快：“三位姐姐再见。”
　　夏思点头，叮嘱：“注意安全。”
　　季楠到了教室，同学同她打招呼，语调都上扬了几分，微笑也会向别人投以大大的弧度。
　　“今儿心情不错啊。”张晴然趴在课桌上，凑到她跟前。
　　“嗯，还行吧。”
　　张晴然原以为她会因为夏思的事会不开心呢，现在看来是想多了，看她心情好，关心关心：“你姐，还好吧？”
　　“看着还行。”季楠的浓密的睫毛轻微颤动，说：“不管怎么样，我都会陪着她。”
　　夏思事业跌入低谷，没有戏约和广告，只能呆在家里，这样一来季楠可以每天见到她，虽然这样想不太好，但还是莫名的开心。
　　班里有个同学在门口喊了一声，就看到张宸那个毛绒绒的脑袋。
　　张宸提着一大包零食，笑的灿烂：“季楠，我来看你啦。”
　　张晴然白眼：“你妹我不是人哦。”
　　“所以我买了两人份的零食，都是你们爱吃的。”张宸进来，坐在她们旁边的座位上。
　　季楠朝他客气的笑道：“谢谢。”
　　“不谢不谢。”张宸嘿嘿笑，多次追求季楠无果，也就放弃了，现在她和张晴然一样，都是妹妹。
　　张晴然：“哥，你都高三了，还有空往我们这跑”
　　“我这不是来看看你们吗，看看有没有人纠缠我们季楠。”
　　“有啊，可多呢，前几天还有小学弟给她送花来着呢。”张晴然越说越哀怨：“还有我的小学妹，魂都被她勾走了...”
　　季楠无奈：“你又在胡说八道。”
　　“怪只怪我们小季楠人见人爱，花见花开！”
　　张晴然浮夸的表情让张宸信以为真，一惊一乍的：“什么！还有这样的事，告诉我是谁，我收拾他去！”
　　“向青学姐，上回放假，她还来找季楠呢。”
　　张宸像个大哥哥一样拍拍季楠的肩膀：“季楠，你放心，以后不管是谁欺负你，我第一个揍她，管他是男是女呢。”
　　季楠微笑：“你快去上课吧，不要听晴然瞎说。”
　　张宸走前调皮的拍了一些张晴然的脑袋，气的她大叫：“你有病哦，我的头也是你能打的！”
　　“现在头都不让哥哥打了？”
　　“不让你打，怎样？”
　　“我今天偏要打！”
　　兄妹俩疯成一团，吵吵闹闹，空荡的教室变得热闹起来，季楠则戴上耳机，听音乐看书。
　　......
　　夏思吃着饭，长长地叹了口气：“好无聊哦。”
　　门铃忽然响了。
　　是房东，估计是来要房租的，光顾着违约赔钱，把这茬忘了，夏思找到口罩，戴上开门，笑的心虚：“房租我过两天给您。”
　　房东是个四十多岁的家庭主妇，人很和善，见夏思的次数屈指可数，而且都是戴着口罩，见怪不怪了。
　　“ 房租已经给过了呀，我来是提醒你们消防工作准备好，最近抓的可严啦，前段时间，隔壁小区不是发生火灾了吗。”
　　夏思一脸疑惑：“给过了？什么时候给的？”
　　“你妹妹呀，给了一年的呢。”房东往屋里看了一眼：“灭火器你们都会用吧。”
　　“会用，会用。”
　　房东走后，收到季楠的一条微信。
　　【晚饭吃了吗？一个人吃是不是没胃口？你想吃什么？我给你叫外卖，现在不拍戏了，可以多吃点。】
　　短短几分钟，季楠连发好几条微信。
　　【怎么不说话？我已经在上晚自习了。】
　　【心情不好？】
　　【姐姐，回信息。】
　　季楠的关心，夏思原本烦闷的心情舒缓了很多。
　　她回：【吃过饭了，心情很好，你好好学习，不要玩手机。】
　　看到她的信息，季楠放心的收起手机，一直到下课前二十分钟才给她发了条微信，告诉她，快下课了，来接我。
　　夏思这个时候已经站在学校里，身边停的全是豪车，而自己，只有两条腿，她的车为了还债，已经卖了。
　　下课铃一响，季楠迫不及待地往外跑，张晴然张嘴想跟她说话，都没来得及。
　　向青也早早的等在学校里，见到心心念念的季楠，脸上掩不住的笑容：“季楠，跑什么呢？”
　　“学姐？”
　　“我家里有点事，请假了，刚好过来看看你。”
　　向青上了大学，没有高中时的炫拽酷，简单的妆容，举手投足之间，多了一丝优雅。
　　季楠与她拉开距离：“我得走了。”
　　向青抓着她的胳膊，说：“可以给我个机会吗？我们聊聊。”
　　季楠已经看见远处夏思的身影，黑夜中，她无聊的踢着路边的石头。
　　“对不起学姐，我们不可能的。”季楠斩钉截铁地说，一次次的断她希望。
　　“你，是不是，介意我是个女生？”向青心慌，害怕又期待她的回答。
　　季楠挣开她的手，认真的看着她：“我只是，不喜欢你。”
　　这几年，向青软的硬的都用过，可她就是不答应，甚至看都不看一眼，也从未知道她对哪个异性或者同性有过好感。可就在刚才，她转身的一瞬间。
　　她似乎在看某个人，她的笑容从未有过的温柔，然后奔向那个远处的女人。
　　向青确定一件事，她是喜欢女人的，只不过那个人不是她。
　　“等很久了。”季楠嘴里哈着热气，对她笑。
　　“没有，刚到。”夏思自然的摸上她的头发：“饿了吧，想吃什么？”
　　“你没有做饭吗？”
　　“做了，今天状态不佳，难吃，我丢了。”
　　身后，一辆宝马滴了一声。
　　季楠把她往里拉了拉。
　　走到公交站台的这一段路，夏思一言不发，路面上，拉长着她们的影子，季楠的影子要比夏思的稍高一点，她拉着她的手放进自己羽绒服的口袋里。
　　“不是让你多穿点吗？”季楠半开玩笑地说：“是不是大人不怕冷？”
　　“楠楠...”
　　夏思沉沉开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我会不会让你丢人，大冷天的让你坐公交。”
　　“公交才暖和呢。”季楠弯腰找着站牌上的地名，随口问她：“姐姐，我们应该坐几路公交？”
　　夏思懵：“啊？我...我不知道，我是打车过来的...”
　　“所以啊，以后，我们要多坐两块钱的豪车了，我们把打车的钱省下来过日子，对不对，姐姐？”
　　少女说话轻轻的，带着笑意。
　　“额...对...对。”夏思干笑两声，她今天急着接季楠，怕公交耽误时间，就打了车，没想到被这小屁孩教育了。
　　“两块钱的豪车来咯。”
　　两人上了车，季楠熟练的投了硬币，带着夏思坐在靠窗的位置。
　　公交走走停停，乘客上上下下。
　　到了某一站，公交车突然熄火，司机只能将乘客请下车，换乘其他的公交。
　　夏思的手还在她的兜里，站在寒风里，还是有些冷，不免有点抱怨：“真是的，怎么好好的熄火了，这都等了半天了，公交也不来。”
　　“没事的，再多等一会，我们重新坐上车的。”季楠眨眨清亮的眼睛，酒窝在笑。
　　她说：“姐姐，只要再等等，载你的车它会来的，我陪你一起等。”


第29章 
　　28岁的女性窝在家里会发生什么？
　　夏思把家里打扫的一尘不染, 地板上连根头发都看不见，她的胳膊上还挂着一件白色校服。
　　季楠从房间里追出来，抢过校服：“姐姐, 这可是我最后一件了，你要是再洗了，我明天穿什么？”
　　“明天会干呀。”夏思又拿了回来, 趿拉着拖鞋，小跑到洗衣机前，生怕她会抢回去。
　　季楠无奈的笑笑, 好吧, 随她。
　　夏思洗完衣服, 做起了瑜伽, 做完一整套动作, 额头全是汗, 呼着气问：“楠楠，我最近有没有胖？”
　　季楠视线落在她紧致的小腹上：“没有, 保持的很好，马甲线还在。”
　　许惠几乎用完了自己的那点资源, 替夏思接了一些小型商演和一些片酬低到爆的小广告，凑合凑合勉强能过日子。
　　这两天她又闲了下来, 把家里倒腾了一番。
　　季楠说：“没有工作的话就呆在家里吧, 好好休息，钱的话，先用我的。”
　　夏思做了个腿部拉伸的动作, 语调拉的老长：“我...才不...花...小孩的钱呢。”
　　季楠静了半晌，磨了磨后槽牙，不想理那个女人！
　　夏思意识到自己说错话了，赶紧起身去讨好她：“我错了，楠楠。”
　　季楠换了个方向，看书。
　　“我的意思是，我是个大人，赚不到钱就算了，再去花你的钱，你觉得像话吗。”
　　季楠淡淡地说：“像话。”
　　“哪里像话了！你要是我，你会去花一个小孩的钱吗？”夏思一副一定要跟她好好说道说道的样子。
　　“我会。”
　　夏思被她怼的说不出话来，沉着脸。
　　绕了半天，还是要哄她，季楠放下书，软语道：“我想说的是，我们之间应该不分你我。”
　　夏思张口想说话，被她出手阻止：“我知道你要说什么，不就是觉得花未成年的钱很没面子吗？可我们在一起生活了这么多年，你又是我姐姐，你有困难的时候，我就不能帮帮你？”
　　“可是...”
　　“可是什么可是！你们大人就是死要面子活受罪！”
　　季楠故意做出一副很凶的表情：“你用不用，一句话！”
　　“你干嘛这么凶...”
　　“那你到底用不用？”
　　夏思声音小小的：“我可以借吗...”
　　“嗯？”
　　“那...等我需要的时候再用吧。”夏思的声音说到后面越来越小。
　　季楠满意的摸摸她的头发：“嗯，这才对。”
　　“小屁孩，又没大没小！”夏思一个抱枕飞过去，季楠稳当当的接住，满脸笑容。
　　......
　　晚上，夏思在电脑上画画，她在大学时自学过设计，会一些简单的封面设计，偶尔接接兼职，如今刚好派上用场。
　　“画的怎么样了？”季楠在她面前放下一盘水果，俯下身看着电脑屏幕。
　　“画的还行。”夏思抬头看她，这一看，脸就红了，两只白皙的胳膊撑在电脑桌面前，自己完全是被她锁在怀里。
　　少女的白色t恤上有好味的薰衣草味，这件衣服夏思连续洗了两次，洗衣机里还放了薰衣草味香精，每次洗完，她都会放在鼻子上闻一闻，闻到有明显的香味，才会把它晾起来。
　　“画的挺好看。”季楠笑着低头，对上一双含有秋水般的双眸，耳边的发丝垂下，抚过夏思的脸颊。
　　一阵莫名的安静后。
　　季楠抑制住自己的心跳，艰难开口：“脖子...不累吗？”
　　夏思瞬间反应过来，干咳两声，扭扭脖子继续画画。
　　别说，还真有些累。
　　季楠随手拿过她手边的杯子，低头喝了一口水，想掩饰自己的脸红，喝完才发现，那是夏思的杯子，上面有淡淡的口红印，脸更红了。
　　两个人总是很默契，要么一起说话，要么就不说话。
　　“那个...”
　　她们同时开口。
　　夏思说：“你先说吧。”
　　季楠靠在桌前，手上还拿着夏思的水杯，她说：“明天学校运动会，我报了800米，有空过来看吗？”
　　她闲的要命，哪里会没空，想都不想就答应了她。
　　“明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　“别熬夜，早点睡。”季楠说完这句话就去房间，桌上的杯子里是满满的热水。
　　半夜，季楠收到简艾的一条微信，她们是一个星期前添加的微信，往上翻，是她的嘘寒问暖。
　　【刚刚结束最后一场夜戏，明天我就要走了，下次见不知到什么时候。】
　　【有缘分，会再见的。】
　　【听说你们明天要举办运动会？你有报名吗？】
　　【有，八百米。】
　　【那我可以当个观众吗？】
　　【如果您不怕引起骚动的话……】
　　简艾笑的温柔，发了一句语音过去。
　　季楠将手机贴在耳边，她说：“放心，我会跟校长打好招呼的。”
　　她吐字清晰，声音成熟中带着细腻。有种长辈的亲切感。
　　......
　　运动会上人头涌动，各班学生举着彩旗，迎风飘扬，像随风逐波的麦浪，会场上传出一声高过一声的加油声，季楠和张晴然在学校的“女神名单”里名列前茅的两位。
　　她们有自己的啦啦队，男女参半。
　　啦啦队的女生扯着嗓子喊为她们喊加油，时不时给其他班的啦啦队甩去一个挑衅的眼神。
　　简艾受邀观看运动会，坐在了各位校领导中间，是个好位置，能俯瞰整个运动场。
　　夏思挤在家长和学生堆里，算不上拥挤，只是听着家庭主妇们讨论着自己的孩子，叽叽喳喳的，吵的很。
　　女子组800米开始了，张晴然是第一组，枪声一响，运动员们像离弦的箭向前飞快地跑去，跑道两旁的学生已经围成了一堵厚厚的人墙，挤个水泄不通。
　　张晴然脸憋的通红，咬着牙，眼睛紧盯前面的红布条，虽然落后几名，不过眼看就要到终点，可惜体力不支，被自己的右脚绊了一下，摔倒在地上。
　　观众席上的张张晴然的母亲急得跳起来：“哎呀，这死孩子，非要参加运动会，她哪里跑的了，在家里动都不动一下的人，这会摔了吧。”
　　其他家长都安慰她：“没事的，比赛嘛，少不了摔跤，这不她起来了，哎呦...还有个小姑娘在陪跑呢，瞧瞧人家这友谊。”
　　“原来是小季楠！”张母欣喜道：“有她在，我就放心了，还是季楠对我家晴然好。”
　　张晴然边跑边对身边的好友说：“我是不是很没用啊。”
　　“你能坚持就很不错了，名次不重要。”季楠跟随她的步伐，跑的很慢。
　　“季楠，你快别跑了，你保持体力，下一场就是你了。”
　　“没事，我还好。”季楠笑着说，眼神飘到了观众席，虽然看不到她，只知道她在里面，就很开心。
　　季楠陪着张晴然跑到了终点，最后一名，但是张晴然比得了第一名还开心，她接过季楠给她的矿泉水，倒在脸上，撩起额前的刘海，露出一张白净俏丽的脸庞。
　　太阳高照，微风吹拂，操场上年轻的生命，正在一步步绽放属于她们的青春。
　　很快，下一场轮到了季楠，她的状态很好，一直冲在前几名。
　　夏思和简艾几乎同时掏出手机为季楠录视频，张母看她比看自己女儿还兴奋，不停的向众人介绍：“这是我女儿的好朋友，漂亮吧，跑的快吧，绝对是第一。”
　　那是，也不看她是谁妹妹，夏思心底暗自窃喜。
　　正拍的起劲，许惠的一个电话进来，夏思手一抖按了挂断，又录了一会，才给她回了个电话。
　　原来，许惠给她接了个商演，地方比较远，酬劳过得去，夏思当然乐意去，现在没有什么比挣钱更重的事了。
　　挂完电话，打算接着录，身后的一个家长指着她的手机屏幕，一惊一乍：“这孩子不是季楠吗，她认识夏思哎。”
　　夏思慌忙的用手挡住主屏幕，上面是她和季楠的合照，这是她的私人手机，不像以前那样出席各种活动，早就忘了换壁纸。
　　那个妇人说的唾沫横飞：“夏思你们知不知道，前段时间那个什么电视剧里的女二号，特漂亮，好火的呢。”
　　电视剧是女人共同的话题，一说起来就会没完没了，不知是谁接了一句：“我知道，不就是那个小三嘛！人是漂亮，可惜是个三，最近都没听到她消息了。”
　　夏思全身发冷，拉低帽子。
　　坐她旁边的妇女看她神神秘秘的，戴着帽子和口罩，包的严严实实，全程也不讲话，低头围着她转了一圈，想看清帽子下面的人长什么样子。
　　“你不会就是夏思吧！”妇女指着她大声说：“我估计她就是夏思，她肯定跟那个叫季楠的有关系，过来看比赛来着！”
　　“真的假的！”
　　“我瞅瞅。”
　　观众席上一片乱哄哄，没人再去看比赛，纷纷拿出手机，开始拍夏思。
　　张母气不过，挡在她夏思面前：“拍什么拍！拍你们的比赛去！”
　　有的人已经拍好发了朋友圈和微博。
　　夏思被挤在人堆里，蜷缩着身子，耳边是没完没了的快门声，还有刺眼的闪光灯。
　　张母使出河东狮吼：“不要拍啦！人家不是什么明星！就是过来看比赛的！”
　　可惜没有人听她的。
　　这边的动静已经惊动了校领导，回头看看那边发生了什么。
　　季楠在跑道上停下脚步，望着观众席乱糟糟的一团，那些女人举着手机对着某个地方，还有她们脸上得意的笑容，刺进她心里。
　　简艾停下手里录制的动作，皱眉看着她。
　　张晴然看了一眼那边，已经猜到发生什么事了，奔向季楠。
　　她偏离跑道，发疯似的跑向观众席，推开围着夏思的人群，蹲下身，抱紧怀里的人，在她耳边不停的说：“姐姐，别怕，我在这里，别怕...”
　　“看到没有，夏思是她姐姐！”
　　简艾听到动静赶了过来，眼前的一幕让她怎么也联系不起来那个明媚如阳光，纯净清澈的季楠。
　　她抱着夏思，五指收成拳头，眼里燃起了不町遏制的怒火，盯住了每一个拿着手机的人，接着，眼眶慢慢发红，把每一个字都咬的很重：“如果，你们，再拍，我对你们，不客气。”
　　人群中冒出一个轻蔑的男声：“丫头片子，口气不小，明星不就是给人拍的咯！”
　　季楠慢慢松开夏思，眼底闪过凛冽的寒光，那么陌生，穿过人群，找到那个男人，嘴角划过犹如刀锋般冰冷的弧线。
　　家长们仿佛被她的气场震慑住，放下了手机。
　　简艾唤了一声：“楠楠...”
　　那个男人不依不饶的讨人厌的嘴脸：“我今儿看看，你能把我怎么着！”
　　“啪！”
　　手机碎裂的声音。
　　季楠用脚踩在上面，狠狠碾了几下，眉眼之处一点温度都找不到。


第30章 
　　“敢砸我手机, 看老子不收拾你！”
　　男人扬手要打季楠，夏思下意识把她护在怀里，在拳头挥舞的瞬间, 季楠往前一扑，两人滚到了地上。
　　“算了吧，别跟孩子计较了。”
　　有几位家长看不下去, 上前劝阻。
　　“是她先砸老子手机的！”
　　不知道他是哪个学生的家长，满口粗话，旁人听不过去, 都劝他：“在学校呢, 闹下去可不好看。”
　　季楠护着夏思, 眼神冷漠：“手机我会赔你, 你必须向我姐姐道歉。”
　　“道歉？”男人掏掏耳朵, 做出一副令人讨厌的表情：“我没听错吧？一个戏子不就是给人拍的, 说不定我们这次一拍，她又火了呢？她应该感谢我们！”
　　“大家伙说是不是！”
　　众家长转头, 不想理他。
　　夏思不想事情闹大，更不想看她跟单薄的身影挡在前面, 手扯扯她的衣角：“算了，楠楠。”
　　季楠扭头只说：“你不要动。”
　　“我要你道歉！”少女轻吼, 声音又冷了几分。
　　简艾想开口劝她, 可刚靠近一步，手又不自觉的缩了回来，她现在这样, 实在难以让人靠近。
　　“老子今儿就不道歉怎么了！”男人头一昂，牛气哄哄。
　　场面一度紧张。
　　老谭出面协调：“大家不要站在这里说嘛，去办公室再聊，别影响孩子们比赛。”
　　人群里冒出一个平头男生，嚼着口香糖，裤脚撸的老高，流里流气，喊了一句：“爸，怎么回事？”
　　季楠认得他，学校里的校霸之一，仗着有钱有小弟，欺负比他小的学弟，强迫漂亮的女孩子做他女朋友，季楠就是受害者之一，不过，张宸出面后，他再不敢造次。
　　张晴然嗤笑：“果真有其子必有其父啊...”
　　张母：“你闭嘴！”
　　“你个死丫头说什么呢你！”
　　男人推了一下张晴然。
　　张母是北方人，长的五大三粗，一巴掌拍在男人光秃秃的脑袋上，叉腰大骂：“敢打老娘的女儿，我看你是不想混了吧！”
　　“卧槽，儿子她打我！”
　　“你敢打我爸！”
　　张晴然为了保护母亲，跟他们扭打在一块，夏思面前突然空荡荡的，一眨眼，季楠也冲了上去。
　　有学生给张宸通风报信：“宸哥，有人打你妹！”
　　“哪个妹妹？”
　　“两个妹妹！”
　　“卧槽，谁这么大胆子！”
　　张宸丢掉篮球，冲过去，一个飞身踢在男人身上，然后，站定，摆好姿势，问：“季楠，我帅吗？”
　　家长们，包括拉架的校领导都无语看着他。
　　“儿子，他踢我！”
　　男人的脸上被指甲抓的左一道，右一道，哇哇大叫。
　　“敢打我爸！我弄死你！”
　　场面混乱不堪，张宸的卷毛被扯的生疼，季楠和张晴然也被挤在里面出不来。
　　夏思站在简艾身旁手足与错，紧张的手心出汗，冒出一句：“怎么样，我们要不要也冲上去？”
　　简艾：“......”
　　短暂的几分钟后，老谭同几位校领导拉开了他们，然后请进了办公室，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿。
　　张母一左一右两个小祖宗，她特地表扬了张宸，是个男子汉，懂得保护女生，替女生挡下了所有拳头。
　　“这次表现不错，说吧要什么？”
　　张宸鼻青脸肿的：“我要许安然的签名。”
　　张母痛快答应：“没问题，明儿让你姑父弄去。”
　　“你呢？晴然。”
　　张晴然嘴角有伤，疼的龇牙咧嘴的，摆摆手说不要。
　　在他们后面的夏思也在教育季楠：“下次不许这样了知道吗？男人下手没轻没重的，伤着你怎么办。”
　　“我看不惯他们。”季楠没有受伤，只是头发有些乱。
　　“那也不行！我是大人，受点委屈没什么。”
　　季楠甩开她的手，气呼呼地：“你总是这样，大人了不起？大人就要受委屈，大人就要被别人欺负？我才不管你是不是大人，你是我姐姐！”
　　完了，生气了。
　　简艾在旁边笑着说：“你姐姐是怕你受伤。”
　　小屁孩还在炸毛，扭头，不理她们。
　　简艾还要赶飞机，走之前向夏思道别：“我要走了，有机会再见，你的事...我听说了。”
　　“我姐姐没做过。”季楠忙插话。
　　“刚才不是不理人吗，提到姐姐就这么激动了？”简艾笑眯眯地打趣。
　　夏思冲她讨好的一笑。
　　“哼！”
　　季楠又不理她了。
　　简艾心想，这孩子真可爱，脸上多了几分宠溺，随后对夏思说：“有机会的话，我找你帮帮忙。”
　　“谢谢简老师！”夏思受宠若惊，连声道谢。
　　季楠恢复乖巧的样子，看了一眼简艾，说：“谢谢简阿姨。”
　　“不客气，我走了，后会有期。”
　　简艾说完，就随助理离开，夏思偷偷瞄了一眼季楠，看她在笑，以为她不生气了，就戳戳她的胳膊，软软的喊着她的名字。
　　“楠楠，季楠，小季楠。”
　　“回家。”
　　季楠一甩书包，快步前行，她的大脑一片空白，只剩夏思那几声要命的“楠楠。”
　　这个女人太会撒娇了。
　　回到家里，季楠坐在沙发上，平静的看电视。
　　夏思跑到冰箱拿出一盒冰淇淋，喂到她嘴边：“啊...张嘴...这是特意为你准备的。”
　　季楠不动，摁着遥控器。
　　“要化了，楠楠。”
　　勺子里的冰淇淋一点一点融化，夏思态度诚恳：“我错了，楠楠，你别生气了好不好。”
　　“你总说错了，也不见你改。”季楠面无表情。
　　某人死皮赖脸：“那不是有你惯着我嘛。”
　　“不过这次我真的知道错了！”
　　季楠见她态度不错，低头含下冰淇淋。
　　谁知夏思话锋一转：“可是你也不能打架啊！你要是受伤了我怎么办？”
　　“你还能怎么办？替我上药不就行了？”
　　“......”看来不教育她不行了，夏思坐的端正，敲敲桌子，表情严肃：“重点是这个吗？你是个女孩子，还是未成年，冲进去打架，多危险啊，那么大的拳头砸在你身上，得多疼啊，所以，以后，不论发生什么，你不许跟别人发生肢体冲动。”
　　“哦...”
　　季楠站起来，走到她身后，手指点点她的肩膀：“姐姐，告诉你一件事情。”
　　“什么事？”
　　季楠狡黠地一笑：“前段时间我学了跆拳道，这几天刚刚升了蓝带。”
　　夏思不明所以：“嗯？然后呢？”
　　“然后的话...以后打架就不怕了啊...哈哈”
　　“打架！”夏思反应过来，追着她跑，绕着客厅跑了一圈又一圈，累的她直喘。
　　季楠嘲笑她：“姐姐，体力是不是跟不上年轻人了？”
　　“小屁孩，看我追上你，不打你屁股。”
　　季楠绕到沙发后面，轻轻一跃，就稳稳地坐了上去，得意的拍拍身边的位置：“姐姐，快过来坐，歇会。”
　　夏思要被她气死了，奋力往前一跑，结果撞到沙发腿，趴在了季楠的身上。
　　柔软的触感，静止的时间，还有怦怦的心跳声。
　　季楠的手在她腰上，眼前是她薄薄的粉唇，眼神往下，是她的...不敢再看，耳根一红。
　　可是，夏思却在流泪...
　　不会是被气哭了吧。
　　“别...别哭啊，我听你的还不行吗。”季楠腾出另一只手，抹掉她眼角的泪水。
　　“我...我的脚撞到了，好疼...”
　　季楠赶紧放开她，扶着她坐好，抬起她的脚，柔声问：“撞到哪里了？”
　　夏思吸吸鼻子，委屈：“脚背...”
　　果真红了一大块。
　　季楠叹了口气：“还跟不跟我闹了，撞到了吧。”
　　“你还说，你不跑，我会追吗？”
　　“是是是，都是我的错。”季楠把她的脚放在自己腿上，用手心轻轻地揉着红肿的地方。
　　“还疼么？”
　　“还有一点儿。”
　　季楠继续手上的动作：“等会拿个冰袋冷敷一下。”
　　“嗯。”
　　她的手心软软的，按的很舒服，夏思很享受，好像不怎么疼了。
　　手机来电铃声打破了安静的气氛，季楠将手机递给她：“是阿姨的。”
　　“喂，妈妈，打电话给你宝贝女儿干嘛呢。”夏思把季楠的手移到小腿上，挑眉。
　　季楠笑笑，认真的按起来。
　　江曼芸没好气道：“您知道自个多大了吗？”
　　“28呀。”
　　“你也知道你28了？”
　　夏思：“您有话就说。”
　　江曼芸也不跟她绕弯子了：“我看你别干演员了，回家吧。”
　　“我不干演员，我干什么？难不成您养我？”
　　季楠隐约听见回家两个字，马上打起精神，竖起耳朵。
　　江曼芸说：“对，我们养你，我跟你爸看好一个小伙子，是你王阿姨家的，你小时候还见过呢，你还夸他帅来着，年底了，回来见见。”
　　夏思一惊：“相亲？！”
　　季楠手上的力道突然重了几分，夏思差点没叫出来，哀怨的看了她一眼。
　　“对啊，相亲，你都28岁了，该成家了。”
　　夏思试图卖萌：“可是妈妈，人家还想拼一拼事业呢。”
　　这一招对江曼芸没用，她下了决心要给女儿解决终生大事，不容拒绝：“我不管，过年你必须得回来，不管怎么样，得见一面吧。”
　　夏思无奈之下只好答应，又想打消父母的念头，脑子一转，想了个刁钻的办法，一本正经地说：“那我要肤白貌美，腿长两米的霸道总裁！”
　　季楠一记眼神飘过去，重重的按了下她的小腿。
　　“疼！”
　　江曼芸的电话里传来一声惨叫，吓得她赶紧问：“思思，你怎么了！”
　　夏思抽泣了两声，看了一眼眨着无辜大眼睛的季楠，咬唇：“没事，我练瑜伽呢...扭到腰了...”
　　作者有话要说：你们看言情吗？


第31章 
　　江曼芸完全不吃她这套：“人家小伙子185, 公司高管，浓眉大眼的，比你大五岁。”
　　“哎呀, 妈...”
　　“行了，就这样吧，我和你爸在家等你回来。”
　　江曼芸挂了电话, 回头看夏鸿志：“老夏，你说我们这样好吗？”
　　夏鸿志眼睛从报纸上移开，瞅她：“别带“们”啊, 我可没逼着孩子相亲。”
　　“那我不是急嘛, 她都28了, 难不成要等到楠楠谈了对象才行。”江曼芸想到这个, 就心焦：“我要不催她一下, 她说不准能耗到38。”
　　夏鸿志性格开朗, 又是宠女狂魔，在任何事上从来都是跟夏思统一战线, 他开明的说：“思思有自己的想法，我们支持她就好了嘛。”
　　“你懂个屁！”
　　江曼芸被他弄的心烦, 懒得再搭理他。
　　...
　　季楠从冰箱取出一袋冰袋，握着夏思的脚腕, 微皱眉：“别乱动。”
　　夏思缩了缩腿, 心里还是怕怕的：“那...你轻点。”
　　“刚才我不是故意的。”季楠把冰袋敷在她红肿的脚背上，用手掌轻轻按压。。
　　夏思很瘦，雪白的脚背上是隐隐的青筋, 脚趾瘦长整齐，粉红的指甲盖晶莹剔透。
　　“过年要相亲？”季楠抬头问她，手上的动作没有停。
　　“到时候敷衍一下就好了。”
　　“哦...”季楠没再说话，只是认真的为她按摩。
　　小屁孩还挺温柔，夏思捻起一颗葡萄喂她，季楠张嘴接过，舌尖无意碰到她的指尖。
　　一阵电流穿过身体，夏思浑身酥麻，她呆呆的看着手指，湿湿的，不知是葡萄上的，还是季楠的...
　　“你在想什么？”季楠看着表情怪异的夏思。
　　夏思回过神，晃晃脑袋：“没...没什么。”
　　太猥琐了。
　　经过冷敷加按摩，红肿慢慢消退，许惠帮夏思接了一个商演，这会在房间里收拾行李。
　　季楠走进来，坐在她床上：“很远吗？”
　　“要在那边过一夜。”
　　“嗯，那注意安全，我在家等你。”
　　季楠走到门口，不太放心，又折回来：“有些事不要放在心上，都会过去的。”
　　夏思知道她说的是什么，冲她笑道：“放心吧，我心里有数，你去睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　门轻轻关上，季楠在门外站了一会，心里念着，希望你能听话。
　　夜里，两个房间的灯都亮着，夏思床头滚到床尾，一遍遍地告诉自己：“不要碰手机...不要碰手机...”
　　终于，还是忍不住。夏思的手从被窝里伸出来，摸索到床头柜上，抓起手机，先是深呼吸一下，再点开微博。
　　微博热搜前七条，有三条都是关于她的，其中有一条“夏思看妹妹比赛”后面跟了一个红色的爆字。
　　点开它，热门内容是夏思戴口罩看比赛的视频，画质清晰，显然是坐在她旁边的家长怼脸上拍的，再往后翻，是季楠的照片，全是自拍，照片上的少女满脸的胶原蛋白，青春洋溢。
　　营销号动作太快，这些全是季楠朋友圈的照片。
　　再看评论，依然不太友善。
　　【妹妹挺好看，可惜姐姐不怎么样】
　　【看到不是亲的我就放心了】
　　【心真大，都这样了，还去看妹妹比赛，也不怕给人丢脸】
　　这条评论刚刚发布，短短两分钟后，有位名为“夏天的楠木”的网友在底下回复“我只知道，她是我姐姐。”
　　夏思没有往下翻评论，只是发了条微博便睡了。
　　季楠关上灯之前，在心里算了下日期，明天周五，后天是周六..应该来的及。
　　...
　　很快，季楠不仅在学校里更加名声大噪，还在网络上一夜成名，无非是因为有个凉透的明星姐姐，她的微博一夜间涨了几万粉，虽然她从来没发布过什么东西。
　　张晴然兴冲冲的：“季楠，你成网红了，还上了热搜呢。”
　　“网友们，都说你很a！还说你是个护姐狂魔，他们还叫你“国民好妹妹”呢。”
　　季楠静静的听她叽叽喳喳的，并不是很感兴趣。
　　下一秒，她却抢过张晴然的手机，嘴角不受控制的上扬，原来，夏思昨晚发了一条微博，她写道：我不允许任何人伤害我的妹妹，那些营销号清注意措辞，否则，我会走司法程序。
　　张晴然调侃道：“哟，看我们小季楠笑的，看来还是姐姐说的话管用呢。”
　　季楠想起那天问夏思的话，她说：“那就告诉全世界你是我妹妹。”
　　现在，她真的告诉了全世界。
　　因为一连串的热搜，季楠无论走在学校哪个角落里，都有人举着手机偷拍，然后发朋友圈，再发微博，甚至有人靠发季楠的日常吸粉无数，成了小有名气的博主。
　　对于夏思而言，许惠觉得这是个好事，有事没事上个热搜，免得网友忘了她，有利于日后复出。
　　自从夏思出事后，许惠直接在家办公，每天就是给各种老板打电话，替她找资源，而自己，却是入不敷出，不过，她倒是乐此不彼，总感觉像是在给自己打工。
　　米雪还是老样子，夏思有活，就跟着她跑跑，没有就去做兼职，送外卖，发传单，当服务员，为了节省开支，她和许惠住在了一起。
　　这次的商演地点在乡下，许惠不太放心她俩，也跟着一起去了，三个人挤在一间小客房里，饿了就会出去找个当地的小饭馆吃饭。
　　夏思吸溜面条，正起劲，季楠来了电话，问她吃饭了么，吃的什么，吃的好不好。
　　三连问，问的还都是吃的，这小孩是多怕她吃的不好啊。
　　“我正吃呢，我们点了好几个菜，有鱼有肉，吃的可好了，你放心。”
　　夏思回答的一点都不含糊。
　　许惠和米雪默契对视一笑，低头继续吃自己碗里的鸡蛋面。
　　“这样啊...”季楠又说：“那你拍张照给我看看。”
　　“......”
　　夏思把手机拿的老远，假装听不见她说话：“你...说什么.....我这里信号...不好...先挂了啊...”
　　“嘿嘿，吃面，吃面。”
　　许惠嘲笑她：“你挺怕楠楠啊。”
　　“我这不是怕，我是怕她担心。”
　　许惠：“哟哟。”
　　夏思敲敲她的碗：“哟你个头，你要是吃不完，就分给米雪吃，人家才跟你住一起几天，看把她给瘦的。”
　　许惠听话的往米雪碗里夹了一大筷子面条，说：“对，你多吃点。”
　　米雪看着面条不说话。
　　“怎么，嫌弃啊？你前两天还跟我吃一个苹果呢。”
　　米雪摇头，吃面，吃了两口又问：“你真的吃饱了吗？”
　　许惠笑：“饱了，饱了。”
　　众所周知，米雪是典型的处女座，有洁癖，衣服每天换，地板拖三遍，更别说跟人吃同一样东西了。
　　夏思奇怪的看看她们，难道住在一起后，姐妹感情更深了，还有许惠一脸傻兮兮的宠溺是怎么回事。
　　三人吃完饭，来到商演地点，眼前的景象让她们大跌眼镜，简易舞台，上面铺着红红火火的红布，不知道的以为村里哪对新人结婚呢，台下坐了几位大爷大妈，凳子还是自带的。
　　台上的一个精瘦的男人，脖子上一条大金链子，对着几个工人指手画脚：“快点放，快点放，人马上要来了。”
　　有个大妈操着不太流利的普通话：“老板，你请的明星来了。”
　　老板跳下舞台，走过来，看到夏思，眼睛放光：“真漂亮啊，这往台上一站，我的伺料肯定大卖啊。”
　　夏思：“不是商演吗？”
　　“是啊，商演。”老板指指后面的大爷大妈：“您就把他们当成粉丝就行。”
　　夏思给了许惠一个自行体会的眼神。
　　许惠讪笑：“请问，您是卖什么产品的。”
　　“猪伺料啊。”
　　“......”老板催的紧：“大明星，赶紧的吧，人都到齐了。”
　　夏思就这样被拉上了台，老板在一旁唾沫横飞的介绍自己的猪伺料，什么买回去，猪吃了，蹭蹭长，买不了吃亏，买不了上当。
　　底下的大爷大妈跟看稀奇一样，拿出他们的老款手机，拍个不停，笑个不停。
　　老板讲的嗓子干痒，用胳膊肘子顶了顶夏思：“别愣着啊大明星，我懒得写稿子，你就临场发挥吧。”
　　“......”
　　代言猪伺料就算了，还要自己想词，夏思一咬牙，心一横，从后面袋子里舀了一碗伺料，放在手心里，360度无死角呈现给大家，改编了几句电视剧里的台词，再露出她那招牌式风情万种的微笑，立马迷死一大片大爷。
　　一场下来，老板带来的伺料全部卖完，开心的嘴都合不拢，另给夏思的酬劳加了500。
　　走之前，不忘夸她：“你是我见过最没有架子，最接地气的明星，下次还找你合作。”
　　夏思挤出一个微笑：“荣幸之至。”
　　一阵大风刮过，天色阴沉，地上有几张红色的纸被风刮起来，像是什么宣传单，夏思随手捡起一张，纸上的她被一群小猪崽围住，手上托着一小袋猪伺料，脸红彤彤的，穿着花棉袄，旁边是几个大字：形象代言人，夏思。
　　实在是太乡土气息了！
　　夏思咆哮：“啊啊啊，许惠，我要杀了你！”
　　点到名字的许惠撒丫子就跑，边跑边喊：
　　“我真不知道是猪伺料啊！”
　　“我也没想到老板动作这么快啊！”
　　作者有话要说：我想让你们帮我想剧情(狗头表情)


第32章 
　　雨下的很大, 机场的乘客三三两两，因为天气的原因，飞机晚点, 夏思心急火燎的，一刻都坐不住。
　　今天是季楠母亲的生日，以往的这个时候夏思会抽时间跟她一起去医院看望她母亲, 现在一耽误，今天肯定是赶不回去了。
　　许惠知道她在急什么：“你跟季楠说说，她会理解你的。”
　　夏思摇头, 说：“正是因为她太理解我, 我才过意不去的, 从小到大, 无论什么事不到节骨眼她绝不告诉我, 我宁愿她像其他孩子一样跟大人哭闹得到她想要的东西, 可是她偏偏什么都不说。”
　　“你知道吗，就连楠楠妈妈的生日这件事还是我无意中发现的, 几年前，我拍完广告赶回来, 发现她不在家里，那个时候她才十岁, 我急疯了, 把小区翻了个遍，就差报警了。”夏思看着许惠，眼中含有泪光：“最后, 我看见她坐在妈妈的身边，一遍遍的说，妈妈，我错了，我不该不听话...你醒过来好不好，那个时候，我的心像被针扎了一样难受。”
　　正当许惠想开口安慰她，季楠的电话进来了。
　　夏思整理好情绪，想跟她说抱歉，却被她抢先：“我知道，飞机晚点了，我自己一个人去就好。”
　　一如既往的懂事。
　　“哦...”夏思哽咽起来，半天说不出话。
　　“哦？是什么意思？”
　　“对...对不起，楠楠。”
　　女人鼻音很重，带着哭腔，季楠笑出声：“我又没有怪你，怎么年纪越大，越爱哭鼻子了？”
　　雨越下越大，机场外的玻璃上全是水珠，风一阵紧似一阵，夏思担忧的问：“你一个人行吗。”
　　“还好，天气预报说不会打雷。”
　　夏思想到她躲在柜子里的场景，眉头一跳，不太放心：“天气预报准吗？”
　　季楠：“不清楚，我会看着办的。”
　　“那你看完妈妈早点回来，如果害怕就去晴然那里呆会，让她陪陪你。”
　　“知道啦，你也注意安全，我等你回来。”
　　挂了电话，季楠收拾好东西出发去医院。
　　病房里，依旧是冰冷的监护仪的声音，床上的女人瘦的让人心疼。
　　“妈妈，生日快乐，楠楠都长大了，你还不醒来吗？”
　　季楠趴在床边，泪水滴在母亲苍白的手背上。
　　主治医生姓赵，是个四十多岁，长相端正的男人，他看着病床前那个逐渐成长的孩子，唯有无奈和叹气。
　　季楠要走的时候，赵医生叫住了她，他不太好意思开口，因为是摆在眼前的事实，可为了病人，还是要问的。
　　“怎么了，赵医生。”
　　赵医生有些不自然的说：“你的父亲...”
　　季楠苦笑：“您很早前问过了，我没有父亲。”
　　当年也是同样的回答，赵医生没有再问下去，只是单纯地以为她父亲过世了。
　　“那能不能回去找找你父亲生前的东西，说不定对病人的苏醒有帮助。”
　　季楠有些为难，她早就想到这一点，把家里翻了个天翻地覆也没找到一丁点关于男人的东西。
　　赵医生：“这也算是一种办法，你再回去试试看。”
　　季楠点头：“好吧，我再回去找找。”
　　从医院出来后，雨已经停了，空气中弥漫湿腻的味道。
　　别墅在偏远的郊区，路上用了快2个小时，到时，天刚黑，季楠用钥匙打开大门，扑面而来的是飞扬的灰尘。
　　再往里走，一眼望去，尽是白色防尘布，满目荒凉。
　　季楠走到二楼，母亲的房间虽然很大，可几乎没有什么东西，想找些什么还是很容易的，这次，她连床底都钻了，除了一身灰，一无所获。
　　窗外，明月高挂，一片片的月光温柔的洒落下来，洒在树枝上。
　　忽然，窗外的树枝沙沙作响，一个黑色的身影跳到窗台上，墨绿色的瞳孔在夜里明亮又神秘
　　“喵～”
　　季楠先是被它的动静吓了一跳，再仔细一看，原来是小时候喂过的猫咪，她打开窗户，摸摸它的脑袋。
　　“你胖了。”
　　“喵～”黑猫顺势趴下，嘴里嘶咬着东西。
　　它咬的起劲，季楠的手轻轻抚摸它柔软的毛发，眼睛看着手机，打开定位，想看看夏思到哪了。
　　黑猫咬了一会，嗖的一下跳到树上去，顺着树慢慢往下滑，没了影。
　　定位显示夏思还在另一个城市，估计凌晨到家，季楠关上窗户打算回家，看来又是无功而返。
　　窗台上一个破旧的娃娃吸引了她的视线，季楠觉得眼熟，好像是小时候妈妈在商场里用娃娃机夹到的，为此特别珍惜，就说它怎么不见了，原来是被猫叼走了，娃娃被咬的破烂不堪，露出大部分白色棉絮。
　　季楠想把它丢进垃圾桶里，手掌却碰到一张类似于硬纸片的东西。
　　半张照片掩藏在棉絮里面，娃娃经过风吹日晒，照片上的男人已经看不清五官，只看见他在笑，露出一排大白牙，笑容耀眼而美好。
　　这个人是谁？为什么他的照片会被藏在娃娃里，季楠回想起曾经问妈妈，为什么幼儿园的小朋友都有爸爸，而我没有，她总是避而不答。
　　要么就直接告诉她，你没有爸爸，季楠一直以为爸爸做了对不起妈妈的事，可她清楚的记得妈妈在说这句话的时候，眼里不是绝情，而是不忍，不敢面对她。
　　家里从来没有过关于男人的任何东西，就算林弘文曾经赖在这里不走，过后妈妈也会将他的东西处理的干干净净。
　　唯独这张照片，被藏的这么隐秘，季楠收起照片不想再猜下去，只想早点弄清楚事实的真相。
　　“你回来了。”
　　少女慵懒的靠在大厅的沙发上，依旧是一身阴沉沉的黑衣，原本冷漠的脸上今天却罕见的有几分笑意。
　　季楠的脚步停在楼梯上，只是平淡的看了她一眼，然后又像没看到一样，走向大门。
　　“你到底什么时候才肯承认我的存在？”
　　她起身，一步一步靠近季楠，冷寂的声音飘荡在空旷的别墅中，她眉角上挑，带着说不出的魅惑：“不要忽略我，更不要，逃避我。”
　　季楠像没听到一样，关上大门，少女的脸随着门缝一点一点消失。
　　快凌晨12点，高速上堵的水泄不通，车像蜗牛似的慢慢往前挪，夏思这会应该快到家了，季楠急的要命：“师傅，什么时候才能走啊。”
　　“我也不知道啊，前面发生追尾，那得看交警什么时候处理完了。”
　　司机刚说完，就接到夏思的电话，她的声音很急：“楠楠，你在哪？这都半夜了，怎么还没回来？”
　　季楠说：“堵在高速上了，你刚下飞机，早点睡吧，别等我了。”
　　“没事儿...”夏思打了个哈欠：“我等你回来吧，反正明天也是闲在家里的。”
　　季楠笑着说：“那好吧，我尽快回来。”
　　夏思的困意很重：“嗯...等你。”
　　季楠接完电话，安安静静地靠在车窗上。
　　司机开玩笑：“哟，还是男朋友魅力大啊。”
　　季楠本想解释，觉得没必要跟陌生人说这么多，拉了拉卫衣帽子，歪头睡觉。
　　...
　　许惠洗完澡出来，看见米雪在写写画画，问她：“写什么呢？”
　　米雪伸了几根手指，嘴里念念有词，过了会才说：“我在算我们这趟花了多少钱。”
　　“你算这些干嘛呀。”
　　米雪：“我们现在挣的每一分钱都要花在刀尖上，当然要算清楚了。”
　　许惠还真有点好奇：“那我们这趟花了多少？”
　　“500多块。”
　　“这么少！”许惠不敢相信，换做以前风光的日子，500都不够她们仨一顿饭钱。
　　米雪边在小本本上记账，边说：“我们这趟没花什么钱，住宿和来回的飞机票，老板都包了，还多给思思500块钱呢，挺大方一人。”
　　许惠往她边上一坐，笑道：“再让思思代言猪伺料？”
　　“没有别的伺料了？”
　　“有啊，鸡伺料，哈哈。”
　　米雪被她逗笑，清秀的小脸在台灯下显的格外好看。
　　许惠的手伸到她的腋下，从后面看，像把米雪抱在怀里。
　　“你...干嘛。”米雪转头的一瞬间差点蹭到许惠的唇，还好收的及时。
　　“关灯啊，该睡觉了。”许惠关完灯，钻进被窝。
　　“可...我没写完。”
　　“明儿再写，累了一天了。”许惠把她拽下，躺在床上，手脚自然的扒上她，脸埋进她的颈窝里。
　　“你为什么非得抱着我睡？”
　　米雪浑身发烫，眼睛睁的大大的，毫无睡意。
　　许惠抬头，在黑夜中奇怪的看了她一眼：“不是你把我人形娃娃扔了吗？你嫌它碍事，你还说把你当娃娃就行。”
　　“我...说过吗？”米雪装傻。
　　许惠以为她要反悔，赶紧把她紧紧抱住：“我不管，你扔了陪我多年的娃娃，从今以后你就得代替它，给我抱。”
　　在许惠睡着后，米雪艰难的换了个姿势，在她额头上落下轻轻一吻。
　　......
　　季楠到家的时候，夏思在沙发上睡的正香，手里拿着一个精美包装的礼盒。
　　她不管去了哪个城市，都会带回一件小礼物回来送给季楠，她的房间里专门有个柜子拿来存放礼物。
　　季楠把她抱起来，往房间去，怀里的人睁开眼，迷迷糊糊的说：“楠楠，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”季楠将她放在床上，为她盖好被子，拿过礼盒：“乱花钱。”
　　夏思翻了个身，抱着季楠的手，喃喃道：“给你买礼物，不算乱花钱。”


第33章 
　　照片被修复, 男人的眉眼的确跟季楠有几分相似。
　　而且他的资料极其简单，中文名梁修，无父无母, 无配偶，独居国外，早在十几年前因为意外去世, 其他的只字未提。
　　这些消息就像当头一盆冷水泼了过来，满满的希望立刻被熄灭，季楠感觉很无力, 她连这个人是不是自己的父亲都不知道, 又怎么去唤醒母亲。
　　残缺的照片放在母亲枕边, 季楠呆呆的看着她, 眼里无光, 声音微颤：“妈...是他吗...可是, 他死了。”
　　季楠跪在地上，眼重的抬不起来, 双手放在膝上，全身都在轻微的颤动, 泪水落的又急又快，嘴里一直在说：“楠楠错了....不该任性的, 你醒过来好不好...求您了。”
　　母亲的睫毛不可见的颤了一下。
　　哭声越来越强烈, 她抱着母亲哭喊，直到喘不过气，夏思带着医生冲进来, 为她打了一支镇定剂，才慢慢安静下来。
　　赵医生对夏思说：“这孩子很脆弱，承受了很大的心里压力，时间一长，容易崩溃，近期多关注一下她的内心。”
　　夏思哪里会不知道季楠有多压抑，这么多年，因为母亲的事情，她一直在怪自己，就连说梦话的时候都在说着对不起，夏思每次只要有空，就会陪着她，哪都不去，围着她转，可她总是很懂事，觉得大人有自己的事要做，会适当的拒绝大人的陪伴。
　　赵医生自然认得夏思，以前刚见她时只觉得她很漂亮，后来时间长了，她也红了，这才知道是个大明星。
　　“您最近有空的话，多陪陪她。”
　　“有空，我会好好陪她的。”季楠想，她现在什么都缺，就是不缺时间。
　　季楠睡了将近一个小时，醒过来的时候，夏思一动不动的盯着她。
　　“你看什么呢？”季楠揉揉眼睛：“我怎么睡着了。”
　　“你哭晕过去了。”
　　夏思忽然煽情的抱住她：“楠楠，以前姐姐在拍戏，没有太多时间陪伴你，是我忽略了你，现在，我有时间了，我一定好好陪你，你不可以拒绝我知道吗！”
　　季楠：“......”
　　不过是哭了一场，她怎么就这样了。
　　从医院到家的这段路，夏思从吃穿住行问到了最近的心情变化，季楠快被她问疯了：“姐姐，我真的很好，刚才只是太伤心了，你别这么在意。”
　　“哎呀，你不要动！”夏思硬生生的把她的脑袋掰到自己肩膀上，像摸宠物一样摸她的头发：“乖，你再睡会，到了我叫你。”
　　“.....”
　　“你太夸张了。”
　　说是睡觉，某人却先睡着了，季楠笑着戳了一下她的下巴，握着她的手，闭目养神。
　　......
　　年关将近，许安然还记着夏思欠她的那顿饭，欠了整整一年，估计早忘到脑后去了，得提醒提醒她。
　　夏思收到许安然的微信才想起来答应过她要请她吃饭的事，况且人家都开口了，肯定不好意思拒绝，便对在正在洗碗的季楠说：“我出去一会，请一个朋友吃饭，很快就回来。”
　　季楠：“我们不是刚吃过饭吗？明天不行？”
　　“那我问问。”夏思低头给许安然发了个微信，没多久她又抬头说：“她说不行，只有今晚有时间。”
　　季楠不开心的想，谁这么霸道。
　　“我能知道她是谁吗？”
　　“你肯定在电视上见过，许安然。”夏思说：“我去去就回来。”
　　何止见过，你们还是cp来着，到现在微博上还有你们的超话。
　　夏思已经在涂口红了，起身就要去换鞋。
　　季楠擦擦手，把包包递给她：“你们关系很好吗？”
　　夏思停顿了一下，说：“一般，欠她个人情而已，早还早了。”
　　“什么人情？”
　　“小屁孩，你问题好多哦。”夏思打哈哈：“说来话长，有空再告诉你。”
　　“那你早点回来。”
　　夏思走后，季楠打开微博搜索许安然，看到了一年前网友剪辑她们互动的视频片段，来来回回把视频看了好几遍，越看越觉得不对劲，许安然的小眼神太过温柔，怎么看都是真的。
　　季楠给米雪打了个电话问她们关系怎么样，结果米雪并没有很快回答她，而是先愣了一下才说：“她们就是合作过几次，普通朋友。”
　　她打开定位，看看夏思在哪里吃饭，定位上的这家餐厅很熟悉，好像在哪里见过，脑子快速转了一下，忽然想起来张晴然带她还有班里的同学去过。
　　张晴然的母亲可谓是拥有整个市内所有高档餐厅的会员卡，每次有她在，吃什么都不重样。
　　季楠坐立难安，越想越奇怪，头一次见让人请客这么迫切的，再联想网上那些绯闻，许安然肯定有什么企图。
　　大晚上的，酒吧气氛正嗨，张晴然找了个安静的地方接电话：“怎么了，小季楠？”
　　季楠：“过来接我。”
　　张晴然：“去哪？”
　　“xx餐厅。”
　　张晴然：“你饿了？”
　　“别废话，我在家等你。”
　　张晴然只好跟她刚认识美女说拜拜，女人却不肯放她走，缠上她的腰，暧昧的咬了一下她的耳垂：“你什么时候跟我回家啊，小妹妹。”
　　“这个嘛...”张晴然坏笑着指指天上：“等到天时地利人和的时候。”
　　女人推开她，明显有点不悦：“你在耍我？”
　　“你说是就是咯。”
　　张晴然骑上机车，扬长而去。
　　女人碎了一口：“原来是个穷学生，还学人家泡妞。”
　　.....
　　季楠已经在楼下等候多时，张晴然一路飚车，脸冻的通红，看她站在冷风中，问：“站外面干嘛，不冷啊。”
　　“不冷。”说完，跨上她的后座：“出发。”
　　张晴然刚扭动钥匙，看见季楠白皙的脚腕，惊道：“你怎么不穿袜子啊！”
　　季楠：“忘了，反正我穿的是棉鞋。”
　　张晴然呵呵笑：“什么事这么急啊，让您老人家穿着一双小兔子棉鞋就出来了。”
　　鞋子上卡哇伊的兔子，在冷风中屹立不倒。
　　张晴然一路狂飙，平常要一个小时的路，她只用了半个小时，季楠下车后，小脸惨白，似乎还没缓过来。
　　“怎么样，我技术不错吧。”
　　季楠完全不想说话，咬牙点头。
　　到了餐厅，张晴然挥手招来服务员点餐，她看着菜单说：“这儿是中餐，你有什么忌口吗？辣的能吃吗？”
　　季楠沉浸在自己的世界里，没有理她。
　　“不是，你干嘛呢？”
　　季楠躲在椅子后面，一双眼睛东张西望，这里装修风格复古，餐厅布局眼花缭乱，服务员以为她在找洗手间，就说：“洗手间直走到头左拐。”
　　张晴然：“你在找什么啊。”
　　“嘘...”季楠神神秘秘的：“我看到她们了。”
　　“她们？”
　　张晴然顺着她的方向望过去，夏思正在跟她对面的女人说话，表情平平淡淡的。
　　“闹了半天你是跟踪你姐姐啊。”张晴然意味深长的笑笑：“怎么，怕你姐跟人跑了？”
　　季楠坐的端正，干咳了两下，装的正经：“我就这么一个姐姐，我当然要关心关心她交的什么朋友，万一被人骗了怎么办？”
　　张晴然起了想要好好调戏她的心思：“人家28岁了，交什么朋友自己心里没数么？再说，对方是个女人，能骗你姐姐什么？不过，看背影好像是个大美女，也是哦，现在美女都爱跟美女玩...”
　　说完，冲季楠眨了下眼睛：“就是不知道是不是像我们这种纯友谊。”
　　季楠说不出话，埋头喝水掩饰自己的不自在。
　　张晴然把菜单还给服务员：“给这位小美女上几个特色菜。”
　　季楠：“我不饿。”
　　“哪有来饭店只喝白开水的。”张晴然起身，拉开外套，香肩微露，眼睛看着张晴许安然的背影：“我去帮你看看，她是直是弯。”
　　她前脚迈着猫步，季楠后脚躲在了椅子后面，观察前面的情形。
　　张晴然风情万种的走过来，夏思一口水差点喷出来，怔怔地看着她：“晴然你怎么...”
　　“穿成这样。”她还没说出来，张晴然就对着她一笑：“夏姐姐好。”
　　转头，又对许安然笑，可在看见她的瞬间，脸上的表情不知怎么管理好了，想笑又有些紧张，只能呆呆的趴在桌子上，屁股撅的老高，半天不说话。
　　许安然看夏思：“你朋友？”
　　“我妹妹的朋友。”夏思干笑，心想这孩子怎么穿成这样了，她怎么在这，季楠会不会也在？下意识的抬头看过去，就看见凳子后面有个鬼鬼祟祟的小脑袋，它好像注意到她的视线，赶紧缩了回去。
　　张晴然恋爱无数，却从未见过她这样有压迫性的女人，高冷美艳，看着就特别吸引人，许安然的眼里有些嫌弃，又不能表现的太过明显。
　　咧嘴给了她一个微笑，又马上收了回去。
　　太酷了！等等，这眼神好像从哪里见过，张晴然仔细的看了她的眉眼一会，不就是那天带墨镜的高冷美女吗！
　　许安然被她盯的恼火，既然是夏思认识的人，又不能驳了她的面子，只好说：“夏思，有机会再见，我先走了。”
　　张晴然从她的美貌中回过神，追了上去：“姐姐，加个微信吧。”
　　许安然：“不添加任何私人微信。”
　　“那...你给我签个名吧，我是你粉丝。”张晴然顺手从服务员的兜里掏出一支笔，伸出自己光滑的手腕：“签这吧。”
　　许安然接过笔，笔尖落在她的手腕上，随口问道：“我生日在什么时候？最近上映的电视剧叫什么？”
　　“呃...”张晴然呃了半天也没呃出个什么来，自己可是从来不看电视，不追星的人哪里回答的上来。
　　许安然冷笑了一下，把笔还给了张晴然，戴上墨镜离开。
　　张晴然摸摸手腕，上面画了个猪头，看着她的背影傻笑半天。


第34章 
　　季楠躲在椅子后面看了半天, 怎么就剩张晴然傻站在那里，夏思跑哪去了？
　　肩膀上出现一只纤细的手。
　　“谢谢，我不要水。”
　　那人又拍了拍。
　　季楠以为是热情的服务员过来询问需不需要茶水, 烦躁的转头：“说了不要水！”
　　当看见那只手的主人的时候，傻了眼，然后尴尬的对她笑笑：“好...好巧。”
　　“这是谁家的小孩呀。”夏思揪了揪季楠的耳垂, 贴在她耳边，声音很轻：“小屁孩，你跟踪我。”
　　“谁...谁跟踪你了, 我跟晴然在这吃饭。”季楠非常自然的夹起一片鱼肉放进嘴里, 嚼了两下, 谁知道是辣的, 辣得她眼泪直流。
　　“咳...咳, 它怎么是辣的！”
　　夏思递给她一杯水, 慢悠悠地说：“这道菜是这儿的特色菜，别看表面白花花的, 一点辣椒都看不见，实际上鱼肉是用辣椒水泡过的, 随随便便能把一个不怎么吃辣的人辣哭。”
　　季楠喝完水，苦着脸：“我被辣哭了, 也没见你关心我。”
　　夏思弹了下她的脑门：“就当惩罚你跟踪我, 好啦，回家吧。”
　　“我真是过来吃饭的，不信你问晴然, 你说是不是，晴然？”
　　张晴然还没从许安然的美颜中反应过来，就被季楠拉了过去，压根就没听清楚她说的是啥，随口就回：“是，是。”
　　夏思没再说话，只看了一眼季楠的鞋子：“穿成这样出来吃饭？”
　　“都怪晴然催的急，老说她饿了要吃这家的菜，非让我陪着她，要不然我也不会来不及换鞋啊。”
　　季楠一点都不含糊，小表情认真的完全看不出来她在说谎，手指悄悄的冲着张晴然动了动。
　　张晴然立马领会，微笑：“是的，夏姐姐，是我饿了，才拉着她出来的。”
　　看这俩一唱一和的，配合的相当好，夏思心说，鬼才信你们。
　　“那行，回家。”
　　“好的。”季楠挽着夏思的胳膊，回头对张晴然说：“你早点回去，别在外面玩了。”
　　“好嘞。”
　　张晴然看着她们的背影，夏思旁边的少女好像很开心，小动作很多，她侧头看夏思的时候会不自觉的微笑。
　　喜欢一个人就算捂住嘴巴也会从眼睛里面跑出来，她现在才知道这句话用在季楠身上是多么的形象。
　　晚上八点，精彩的夜生活才刚刚开始，张晴然回到酒吧，摘下头盔，看见手腕上的猪头，心没由来的悸动了下下，调头，去季楠家的方向。
　　...
　　夏思敷着面膜，季楠躺在她腿上看书，翘着二郎腿，脚丫子晃来晃去，悠哉悠哉的。
　　这时，门铃响了，门外的人一直在按，像是有什么急事一样，响个不停。
　　季楠起身去开门，一看是张晴然：“你怎么过来了？”
　　张晴然直接略过她，直奔夏思，扑通跪在地毯上，双手合十，声情并茂地说：“夏姐姐，我有一事相求！”
　　突然行这么大礼，夏思吓的面膜都掉了下来：“你这是做什么？还没过年呢。”
　　张晴然眼巴巴的望着她：“你是不是有许安然微信？”
　　夏思：“我...有啊，干嘛？”
　　“夏姐姐，我需要她的微信。”
　　“这，恐怕不行，艺人的微信怎么能随便给人呢。”
　　张晴然的腿往前移了一步，抱着夏思的大腿：“求您了，您就给我吧，给我她的微信号就成，我绝对不出卖你！”
　　夏思很为难：“不是我不给你，别说她是艺人，就算她是普通人，这样贸然的把她微信给别人，是不是太不礼貌了？”
　　张晴然想她说的也对：“那您跟她说，今天那个特别可爱的美少女想要加她微信，问她行不行。”
　　“......”
　　夏思：“我问问她。”
　　张晴然对自己的外表还是很自信的，只要季楠不跟她走在一起，也是能迷死一大片少男少女的。
　　许安然收到她的微信，想都没想就回：“不行，不许把我的微信给任何人。”
　　【就这么想甩掉我？我很伤心哎】
　　这句话的语气着实有点暧昧，夏思快速点了删除，再把手机给张晴然：“你看，她说不行。”
　　夏思看她泄了气，便安慰她：“我理解你的心情，谁都想跟偶像近一点嘛。”
　　“我是想追她。”
　　“......”夏思不知道怎么接：“哦...这样啊。”
　　张晴然：“夏姐姐，我喜欢女孩子，您介意吗。”
　　半天没说话的季楠，看了眼夏思，既紧张又期待她的回答。
　　“不介意啊，喜欢一个人又没错，跟是男是女又没关系，说不定，过两年同性婚姻能下来呢，到时候女孩子跟女孩子也可以结婚呀。”
　　夏思的表情没有丝毫厌恶，也没有为了客套才说的这番话，而是自然流露。
　　“夏姐姐真开明。”张晴然故意提高音量，为了说给某人听。
　　最后要不到微信，又不能死皮赖脸，只能先离开。
　　张晴然：“夏姐姐晚安，我先走了。”
　　“哎，等等。”夏思叫住她：“你真想追她？她可是明星哦，不好接近的，你要是真的想好了的话，我倒知道她有一个小习惯，你可以试试。”
　　这句话倒是提醒了她。
　　张晴然是个不缺钱的主，她的父亲涉及各种产业，最近刚成立一家娱乐公司，大火的艺人并不多，都是些小明星，这样的公司一抓一大把，根本入不了大明星的眼，顶多能通过别的渠道要个工作微信，可就算是这样，也难以接近她。
　　季楠看她们有种还要再聊一会的节奏，默不作声的给她们一人倒了杯水。
　　张晴然激动的不行：“我想的很清楚，夏姐姐，你快说，她那个习惯是什么。”
　　夏思狡猾的卖了个关子：“跟你说可以啊，但是你得告诉我，今天晚上你和季楠出现在那，真的是巧合吗？”
　　张晴然一口咬定：“当不是巧合啦。”
　　她绝不是那种出卖朋友的人。
　　“看来，你并不是真的想追许安然嘛，算了，我去睡觉了，你们两个小孩慢慢玩。”
　　夏思故意放慢脚步，回头看看张晴然：“我真的走了哦。”
　　朋友和喜欢的女人，只能选一个，那...当然是选能睡的那个了！
　　“不是巧合，是季楠怕许安然喜欢你，对你图谋不轨，我们才跟踪你的！”
　　张晴然一口气全说了，完全不敢看季楠已经黑掉的脸。
　　“还是你乖，不像某个小孩。”夏思似笑非笑的看着季楠。
　　季楠不去看她，拿起张晴然的水一口喝完。
　　张晴然真有点口渴了：“那是我的水。”
　　季楠：“你还喝什么水？好好研究你的泡妞秘籍。”
　　“......”
　　“好了，言归正传。”夏思说：“每个月的最后一天，许安然会在夜里11：59随意打开一条私信，然后会跟粉丝聊5分钟，但是发的内容一定要够吸引她，目前，她的粉丝已经想破了脑袋想在那天引起她的注意，所以，你可以从这里试试看。”
　　张晴然把这条重要的信息深深刻在脑海里，道完谢就匆匆离开，回家研究她的“追星”大计去了。
　　客厅里的两人好半天都不说话，两人都在等对方先开口，季楠在等她的责怪，夏思在等她的晚安。
　　“我去睡觉了？”夏思说。
　　“嗯。”
　　“不跟姐姐说晚安吗？”
　　季楠坐的端端正正，像犯了错被老师抓到的小孩：“你不怪我吗？”
　　夏思轻轻笑道：“我怪你做什么？妹妹关心姐姐，是很正常的事啊。”
　　“许安然是喜欢你的吧。”
　　季楠的手指在腿上不自然的弯曲了一下：“刚才，你的手机震动了两下，你的手指在屏幕上摁了一下，应该是在删信息吧，那条信息你不想晴然看见。”
　　小屁孩怎么观察的这么仔细，什么都逃不过她的眼睛。
　　“姐姐，喜欢你的人是不是很多？”
　　要怎么回答这个问题，演了几年戏，喜欢她的人还真不少，男男女女都有，夏思想了想，取中间值吧：“有那么几个吧。”
　　季楠攥着裤子上的布料，又问：“那你有喜欢过别人吗？”
　　“有过好感。”夏思不避讳的说，演员在剧组拍戏，一拍就是几个月，朝夕相处，总会产生点感情。
　　少女的心弦被重重拨动了一下，很激烈，季楠压抑内心的烦闷：“那你现在还喜欢他吗？”
　　“早就不喜欢了，这都过去多久了。”
　　季楠忽然就放松了，松开手指，笑着说：“好了，姐姐，我们睡觉吧。”
　　夏思说完晚安的下一秒就跌入一个温软的怀抱里，她正不偏不倚的坐在季楠腿上，双手自然的落在她肩上。
　　好半天，季楠平复好自己的心跳，才说：“前面有滩水，我怕你滑倒。”
　　夏思抵着季楠的额头，脸上涨起了一层红晕，红唇轻启：“哪....哪来的水。”
　　季楠的手还在她腰上，手指摩挲着她的衣服，结结巴巴地：“我...我不小心...洒的。”
　　“那你下次，注意点。”
　　“嗯...”
　　这个姿势持续了一会，季楠没有放开的意思。
　　夏思的手从她的肩上移开，柔声说：“该休息了，楠楠。”
　　“哦...好...”季楠放开她，逃回了自己的房间。
　　夏思心里在叹气，刚才靠的太近，这小孩脸红的不行，她正值青春期，是要保持适当的肢体接触，不能太过亲密了。
　　l
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 20:53:38~2020-02-05 15:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nobody 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　季楠做了一个不可描述的梦, 半夜醒来，梦中女人香甜的味道仿佛还在指尖和唇上。
　　太羞耻了。
　　季楠站在淋浴下，放松身体, 逼自己不去想梦中羞人的场景。
　　洗完澡，一夜好梦到天亮。
　　冬日阳光温暖，因为放寒假, 季楠一觉睡到中午，起床的时候看见自己身上的短裤，突然, 脑中闪现昨晚换下的衣裤, 连拖鞋都没穿好, 冲进了卫生间。
　　天！她清楚的记得那条贴身的内裤没有任何遮掩的躺在睡裤上面！
　　一想到夏思用手提起那条小裤, 再丢进洗手间的过程, 季楠就羞的不敢面对她, 太尴尬了！她会不会嫌弃？
　　可是，夏思已经站在阳台晾衣服了, 包括那条...挂在特显眼的位置。
　　听见季楠的脚步声，回过头看她：“睡好啦, 饿的话先吃点面包，一会我就做午饭。”
　　季楠脸红的不行, 又羞又尴尬：“下次...我的衣服自己洗好了, 你别洗了。”
　　夏思有点奇怪的看她：“衣服都是洗衣机在洗啊。”
　　说完，又想起了什么事情，恍然大悟道：“哦, 你说内衣裤啊，你不好意思啊？那好吧，衣服我帮你洗，贴身衣裤你就自己洗吧，怎么样？”
　　“衣服我也自己洗，我都这么大了。”季楠接过她手上的裤子，拿起衣架：“你...你去做饭吧，我来晾。”
　　这孩子怎么奇奇怪怪的，以前也没见她这样，夏思回过头，看见季楠把自己粉红色的内裤往里面移了移。
　　原来是害羞了啊...
　　夏思的性格大大咧咧的，估计她就是看到了，也会认为那是正常的生理现象。
　　半小时后，餐桌上三菜一汤，两个人吃，总会有些多，为了季楠的身体发育，还是要讲究荤素搭配的。
　　夏思在盛饭的时候，季楠一直在说：“够了，真的够了，你把我当猪吗？”
　　“你早上起不来睡到中午，肯定很饿。”夏思给她盛了满满一碗饭：“吃完哦。”
　　季楠只能接下，大口大口的吃饭，自从放寒假后，每顿都要被她逼着吃下一大碗饭。
　　“楠楠，有件事跟你说。”
　　季楠的腮帮子鼓鼓的，看着她：“嗯？”
　　夏思戳戳碗里的白米饭，不太自然的开口：“这次过年回家我们分开走，我坐大巴，你坐飞机。”
　　“你又为了省钱？”季楠不是很懂她的操作，皱眉：“就算为了省钱，你也不能坐大巴啊，你忘了你之前赶通告的时候，去远一点的地方你吐的稀里哗啦的时候了？”
　　夏思：“高铁和飞机过年很贵，我得省出点钱给米雪和许惠，总不能让她们过的太寒酸。”
　　季楠说：“用我的。”
　　料定她会说不行，又加了句：“算我借你的行吗？还有，把你的票退了吧，我已经订了两张机票，一会你把许惠姐和米雪姐的身份证发我，我来订票。”
　　说完，掏出一张银行卡放到桌子上：“这里面的钱，给许惠米雪两位姐姐，回家总要给父母买东西的，尤其是米雪姐，她家里不宽裕。”
　　夏思不得不再次震惊，这么多年了，她怎么还有钱！
　　“那个，我想问你个问题。”
　　季楠吃完最后一口饭，肚子撑的老大，她靠在椅子上，漫不经心的说：“你是不是想问，我的钱怎么还没花完。”
　　夏思连连点头。
　　“当年，我外公病重，知道自己时日不多，他觉得我妈没有经商头脑，便就把所有的产业全变卖了，全留给了我妈，我妈呢又为了防林弘文，把遗产分成了好多份，存在不同的银行里，当初给你的那张卡也是九牛一毛。”
　　季楠摊摊手：“反正，我到现在也没花完。”
　　夏思干笑，她以为明星挣的够多了，名气大一点的，一部电视剧下来也是上千万的收入，可跟季楠一比，这才哪到哪啊，人家的钱可是花了十几年都没花完，贫穷限制了她的想象。
　　季楠笑着问她：“怎么样姐姐，要不要我养你，养你一个完全养的起，你甚至可以不用再去拍戏，在家养老都行。”
　　“小屁孩，你在炫富哦！”夏思起身收拾碗筷，向她伸手：“把碗给我。”
　　季楠把她按在椅子上，三下五除二的收拾好碗筷：“你做饭，我洗碗，我们分工明确。”
　　夏思看着季楠在厨房忙碌的身影，身体纤巧挺拔，肥大的长裤里藏着一双修长的大长腿，这可是她带大的孩子啊，真有种少女初长成的感觉呢。
　　季楠不知道她在笑什么，傻乎乎的，在她脚边蹲下，天真无邪的说：“姐姐，你现在的样子好傻。”
　　“越长大，越没大没小了是不是，你小时候可不是这样的！”
　　季楠继续一脸人畜无害的表情：“那姐姐你年轻的也不是这样的，现在怎么变傻了？”
　　“你敢说我老！”
　　夏思扬手要拍她，却被她握住。
　　季楠握着她的手轻轻拍在自己脸上，像在哄小孩一样：“呐，给你打，啪，啪。”
　　少女的手指细细长长的，像雨后新出的笋芽尖，夏思的手任由她拉着，调皮的拍在脸上，她好像很喜这样玩，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦。
　　夏思反握住她的手，制止她的动作，柔柔的说：“去写作业吧。。”
　　“好。”
　　季楠放开她手，回了房间，草草写了几个字，张开手，看着自己细白柔软的手指，嘴角露出一丝微笑。
　　可在下一秒，当她看见镜中人时，笑容转瞬消失在眼波深处。
　　黑衣少女站在她身后，俯身与镜子里的季楠对视，她温柔的笑了笑，露出两个酒窝，眼神中却有病态的神情。
　　她说：“怎么样？一个人拥有姐姐的感觉是不是很好啊？我们把她藏起来好不好？就像当初妈妈把我们藏进柜子里那样，让别人找不到她。”
　　季楠心无旁骛的写字，可她快坚持不住，喘不过气，笔尖重重一歪，纸上划出一道裂痕，毁了先前写下的文字。
　　她再也承受不了了！回头与她对视，可那个人有着和她同样的眉眼，一模一样的容貌。
　　另一个季楠露出一个孩子气的笑容，仿佛遇上了什么有意思的事。
　　“原来被你看见是这么一件有趣的事。””
　　天真烂漫的笑容，却让季楠觉得恐怖。
　　她想要尖叫，想要发出强烈的声音把那个人赶走，于是她发出尖叫声，朝她拼命的扔东西。
　　这声尖叫让夏思心惊肉跳，立马赶了过来，拼命的敲打房门，一遍一遍的喊着：“楠楠，开门！”
　　她看了一眼房门，慢慢靠近季楠，眼里恢复了冰冷...“去开门，不要让她发现我们的秘密，否则我们会被她藏来，你就再也看不到姐姐了。”
　　季楠冷静下来，收拾好情绪，面带微笑的开门，甜甜的喊了声：“姐姐。”
　　夏思心慌的厉害，门一打开，就急的抓着季楠的胳膊问：“你怎么了，是不是又想妈妈了？”
　　季楠淡淡的微笑：“我没事，是老鼠。”
　　夏思狐疑的看了一眼满地的书本：“老鼠？我明明每天都有打扫啊，怎么会有老鼠呢。”
　　“我也不知道，它是突然冒出来的。”
　　季楠身上冷汗未干，手指冰凉，尽力装出一副自然的表情：“好啦，我真的没事，只是被老鼠吓到了，我继续写作业了。”
　　夏思被她推了出去，门砰的一声被关上。
　　房间里，一束阳光透过窗户照射进来，洒在季楠的背上，那张被划坏的纸在她手里攥的紧紧的。
　　....
　　夏思在回家前，在季楠的房间里放了几个老鼠粘板，嘴里念叨着：“我倒要看看它藏在哪里。”
　　季楠推着行李，淡淡的看了一眼满地的粘鼠板说：“真的抓得到吗？”
　　夏思：“如果它不出这个房间，说不定能抓到。”
　　“如果它一直跟着呢？”
　　季楠的声音太小，没听清楚她在说什么：“嗯？你说什么？”
　　“没什么，快走吧，别赶上堵车。”
　　她们才刚到机场，夏家二老就打电话问夏思想吃什么，好提前准备。
　　“我吃什么都行啦。”夏思理了理季楠侧边的长发，笑着说：“妈，楠楠爱吃的你都还记得吧。”
　　江曼芸：“记得，记得，早早准备好了，就等你们啦。”
　　季楠听见话筒里质朴的声音，轻声说：“替我谢谢阿姨。”
　　夏思眉眼一弯，带着调皮：“妈，楠楠说让你多做点，她最喜欢你做的菜了，她要吃两大碗米饭！”
　　季楠：“.....”
　　江曼芸笑的合不拢嘴：“哎，保证做一大桌子，等你们回来。”
　　待她挂了电话，季楠哀怨的小眼神诉说着不满。
　　夏思捏她的脸：“看看你瘦的，脸上都没肉了。”
　　季楠撅起小嘴：“我是吃不胖的，你非要让我吃饭，我每次都撑的要命。”
　　“我那也是为了你好，你这瘦长瘦长的，哪哪都没肉。”夏思话里有话，其实在担心她的发育，这孩子光长个，该长肉的地方不长。
　　想到这里，她偷偷给母亲发了条微信
　　【妈，加一道木瓜炖雪蛤。】
　　江曼芸回了条语音，夏思想都没想就点开了外放。
　　老母亲的声音洪亮如钟，生怕她听不清似的。
　　“哎呀，思思你的够大了，还吃啥木瓜呀，你是不是接了什么内衣广告呀，你这孩子，没戏拍就算了，不要接这些乱七八糟的小广告...我跟你...”
　　“......”
　　夏思哪敢再听下去，偷偷看了一眼季楠，眼神不经意落到自己的胸上...丢死人了！
　　季楠淡定的喝水，她什么都没听到。


第36章 
　　两个孩子回来过年, 夏家二老准备了一大桌子菜，慈祥的脸上总是笑眯眯的，二位长辈这几年虽老了一点, 身体总算是健旺的，夏鸿志的胡渣泛白，但脸膛仍是紫红色的, 显得神采奕奕。
　　江曼芸除了发间有几根银丝，其他没什么变化，夏思完全继承了她身上的优点, 皮肤有细又白, 两条弯弯的细眉, 一双会笑的眼睛。
　　夏思低头吃饭, 不敢看父母, 眼泪滴在饭里, 怕二老发现，赶紧往嘴里扒饭。
　　夏鸿志并没发现她的异样, 往她和季楠碗里夹菜：“多吃点，你妈啊, 老早就记着你们要回来，提前两天就把菜买好了, 来, 季楠，快尝尝这鸡翅好不好吃，这是你阿姨新研究的做法。”
　　“谢谢叔叔阿姨。”季楠说完, 在桌子底下拍了拍夏思的手。
　　江曼芸：“思思，怎么老在吃饭，不吃菜啊。”
　　“嗯嗯。”夏思拼命点头，依旧努力扒饭，克制自己的情绪。
　　夏鸿志满眼心疼：“这肯定是拍戏的时候，公司不给饭吃，看把孩子饿的，思思吃，在家里想吃多少有多少，不够，让你妈再煮。”
　　江曼芸不同意他的说法：“别听你爸胡说，吃多了饭撑着了怎么办，我还给你们熬的有鸡汤呢，放心，一点都不腻，多喝点，补充补充营养。”
　　夏鸿志：“我觉得还是多吃点饭。”
　　江曼芸：“多吃菜，喝汤！”
　　父母为了爱争执起来，夏思就着米饭和泪水，吃完了这顿饭，饭后，他们把两个孩子赶出了厨房，抢着洗碗。
　　夏思泪水模糊的眼里是父亲高大的身躯和母亲娇小的身影，他们一个人刷碗，一个人擦碗，聊的很开心，隐隐听过去，江曼芸已经开始念叨晚上要吃什么了，该熬什么汤了。
　　季楠安静的坐在她身边，手里拿着纸巾盒，一张一张给她擦眼泪和鼻涕。
　　两个小时前，她和夏思刚走进小区，就听见几个年轻的妇女在她们身后嘀嘀咕咕地，从隐约听见的几个字眼，就知道她们在说什么。
　　季楠想让她们闭嘴，夏思却拉住她的手，低声说：“别去，我没事。”
　　“可是...”
　　夏思微微抬头，帽子下的双眼平静如水：“你乖一点，我真的没事。”
　　季楠咬牙忍了下来，还是气不过回头愤怒的瞪了她们一眼。
　　“你别哭了，小心叔叔阿姨听到了。”
　　季楠手里的纸快供应不上了，抽出最后一张纸，替她擦去眼角挂着泪水。
　　她现在哭的稀里哗啦，不是因为别人在背后议论她是小三的绯闻，是父母，整个小区谁不知道夏家有个大明星，如今又是网络时代，夏思在公众场合的一言一行都会被放大。
　　父母虽与她相隔千里，可早就受尽了冷言嘲讽，在夏思面前却只字不提，不记得有多少次，夏鸿志与那些整天吃饱没事干的家庭主妇争的面红耳赤，他比任何人更清楚自己的女儿，不允许任何人诋毁她。
　　“没纸了，我让叔叔去买纸。”季楠逗她，说着就要起身。
　　夏思嗔她一眼，说：“不许去。”
　　“你哭的像个花猫，我去找找你房间有没有纸。”
　　江曼芸在厨房喊了一声：“思思，过来拿水果。”
　　夏思快速在季楠的毛衣上蹭了蹭：“哎，来了。”
　　季楠：“.....”
　　夏思一回了家就像个孩子一样随性了很多，光脚盘腿在沙发上吃水果，吃完又舔舔手指。
　　她觉得，她什么样季楠没见过，大家都随意点，怎么舒服怎么来。
　　季楠这个小崽子就不一样了，轻靠在沙发上，两条长腿并的极陇，没有一点缝隙，微笑着接过江曼芸递过来的水果。
　　好看乖巧的小孩江曼芸是越看越欢喜：“楠楠，今年高二了吧，学习怎么样啊，期末考了多少分啊。”
　　季楠：“年纪前五。”
　　“哟，小学霸啊，平常肯定很努力吧。”
　　季楠：“还好，主要是这次的试题比较简单。”
　　“比我们思思可强多了，当初就是因为文化成绩不行，才去报考的电影学院。”
　　江曼芸看了一眼吃着水果，看着喜剧傻笑的女儿，再看看大方得体的小季楠，忽然有些嫌弃。
　　“你能坐直点吗？歪三道四的，水都滴到沙发上了！你看看人家季楠多乖，再看看你，快三十的人了，怎么还没个正形，你在电视上美丽大方，一回家就原形毕露。”
　　“不要老是一直吃，一直吃，吃多了会拉肚子的！”
　　“......”
　　江曼芸絮絮叨叨的说着。
　　夏思身体坐直，放下水果，不乐意的撅嘴：“我才回来半天你就嫌弃我，还有，不是你给切的水果吗。”
　　“那你就顾自己吃，也给人季楠拿点啊。”
　　夏思：“她长大了，不用我喂了。”
　　她这么一说，好江曼芸更嫌弃她了：“对呀，季楠是跟着你长大的，你怎么就没学到人家一点好呢。”
　　夏思撇了撇，不满的嘟囔道：“你怎么不说是我教的好。”
　　季楠忍住笑意，认真的说：“阿姨，姐姐其实很优秀的，无论在哪里，她都是人群中最漂亮，最优秀的那个。”
　　做母亲的听到女儿被夸，嘴角都要扬到天上去，又装作谦虚的样子：“哪有楠楠说的那么好，她就是一倒霉孩子。”
　　夏思：“....”
　　“床我已经给你们铺好了，楠楠长大了，可能有点挤，过年在家先将就将就啊。”
　　夏思的眼睛在电视上，答声：“知道了。”
　　季楠啃着苹果，乖巧的点点头。
　　家里只有一个通用的洗手间，季楠是最后一个去洗漱的，洗完后，冷嗖嗖的。
　　夏思本来是不爱穿长裤睡觉，为了季楠的身心，穿上了厚厚的睡裤。
　　季楠光着腿跳到床上，拉上被子，往夏思边上一挤，整套动作如行云流水般流畅。
　　她忘了，长期在南方城市生活的季楠哪里会习惯穿裤子睡觉，上半身也只是一件长t，刚好遮到大腿根。
　　“......”夏思的手碰到她光溜溜的大腿，挤出一个笑容问她：“不冷吗？去穿裤子吧。”
　　“穿裤子我睡不着。”
　　季楠又往夏思边上凑了凑，大腿有意无意的蹭着她的厚厚的睡裤，眨着亮晶晶的眼睛：“你都把被窝暖好了。”
　　“你穿上裤子会更暖和。”
　　“不用啦，现在就挺暖和了。”季楠把她的手往自己腿上一放：“你摸，不凉了。”
　　夏思的手一抖，少女的皮肤真滑，手感真好。
　　呸！太猥琐了。
　　“睡觉吧，姐姐。”
　　季楠关完灯，顺势一躺，缩在夏思的怀里。
　　前半夜，夏思的手一直放在自己身上不敢动，到了后半夜，睡的都很沉，手不知怎么的跑到季楠的腿上去了，一觉到天亮。
　　枕边的少女缩成一团，呼吸平稳，肌肤如雪，密而翘的睫毛微微颤动，小巧的鼻子下面是一张可爱的小嘴，泛着粉红色。
　　再往下是...一片好光景。
　　夏思为她盖好被子，蹑手蹑脚的下床，走进洗手间，她用冷水拍拍自己的脸，冷的她一个激灵。
　　回想起昨晚，她压根没睡好，季楠使劲往她怀里钻，稍微挪开一点，她就哼哼唧唧的说：“冷，姐姐...”
　　冷，你不知道多穿点啊！
　　少女柔软的身体，在那蹭来蹭去，让她一夜没睡好，夏思自认为是个清心寡欲的人，上次看不可描述的时候还是在季楠12岁的时候，正看到让人热血沸腾的地方，小季楠闯了进来，被子都差点来不及盖。
　　她抱着娃娃跑到床上，缠着她，也是像昨晚那样哼哼的：“姐姐，怕，有鬼。”
　　夏思咬唇，脸上的红潮还未褪去，这小屁孩又看恐怖漫画了。
　　无奈之下，只好提前熄灭心中的那股火，抱着她睡了个午休。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　季楠在洗手间门口看了她半天。
　　“没...没想什么，去穿裤子，晃两条大白腿也不嫌冷！”
　　季楠莫名其妙，大早上的火气怎么这么大，难道女人到了30岁，脾气开始暴躁了？
　　......
　　大年初一早上，就有人来拜年。
　　一个西装革履，高大英俊的男人提着东西走了进来，身后跟了一个年纪五十上下，打扮洋气的妇人。
　　江曼芸热情的招呼他们坐下，对房里喊了一句：“思思啊，你王阿姨，小凯哥来啦。”
　　夏思不耐烦的穿鞋：“又是哪个阿姨啊！一早上来了几个都。”
　　又对季楠说：“楠楠，你不爱见生人，就呆房里吧，我敷衍几句就回来。”
　　季楠点头。
　　夏思一出房间，马上变了张脸，笑颜如花，也不管认不认识人，就握着人家的手：“王阿姨好，过年好。”
　　王阿姨连声答应：“哎，过年好，好几年不见出落的真漂亮，不愧是大明星。”
　　夏思笑的僵硬：“那都是过去的事了，呵呵...”
　　这边应付完，看见一边傻笑的西装大个子，假笑的向她伸出手：“大哥，过年好啊。”
　　王凯从小暗恋夏思，自她当明星后就很少再见她，这几年对她的感情丝毫未减，手机屏保都是她的照片。
　　这回见了她，紧张的连话都说不清楚。
　　“思...思，过...过...年好。”
　　夏思呵呵笑个不停，心里却在想，咋是个结巴。
　　江曼芸说：“思思，小凯就是上回我跟你说过的，怎么样？肤白貌美，腿长两米，还是挺符合的。”
　　王凯不好意的挠挠头。
　　夏思呆住说不出话。
　　季楠不知道什么时候去洗手间的，她慢悠悠的走出来回房间，眼睛看着夏思，等着她回话，一不留神撞到了门框。
　　“啊...”
　　季楠捂着鼻子惨叫。
　　“楠楠！”季楠甩开王凯的手，冲了上去，摸着季楠的鼻子，关切询问：“怎么了，快给我看看，有没有流血，好好的怎么撞上了呢。”
　　作者有话要说：我想换个文名，你们有好的建议吗。我想吃白食，哈哈


第37章 
　　夏思的手指揉着她的鼻骨, 又心疼又想笑：“你也是，在家里走路也能撞上。”
　　季楠撒娇：“我没注意嘛。”
　　外面江曼芸又喊了一声：“思思啊，楠楠好点了吗, 你弄好了就出来陪王阿姨和小凯说说话。”
　　“哎，来啦。”
　　夏思对季楠说：“我先出去了。”
　　季楠捧住她要离开的手，眼睛里还有刚刚疼哭的泪花, 湿湿的睫毛一眨一眨，一副可怜兮兮小模样：“鼻子好疼哦，要吹吹。”
　　“.....”
　　小屁孩撒起娇来一点都不输给小时候, 磨人。
　　夏思看在她受伤的份上, 依着她, 微微撅起嘴, 对着她的鼻子轻轻吹了吹。
　　吹在鼻子上的风, 热热的, 痒痒的，季楠瞥见那颗躺在她白皙秀颀的脖子上的痣, 脑子里又想起了那个梦。
　　梦里，她的唇曾紧紧贴在上面。
　　“好啦, 你在房里乖乖的。”
　　季楠摸摸鼻子，点头：“嗯。”
　　等夏思一走, 她就鬼鬼祟祟的把门打开一条缝, 伸出一只耳朵偷听。
　　江曼芸支走家长去另一个房间打麻将，把王凯和夏思单独留在客厅。
　　夏思和他中间隔了一个人距离，两人都不知道说什么, 气氛尴尬的不行。
　　王凯先害羞的开口：“你...你还记得我吗，我们...小时候在一起玩过的，那会...我们还没搬走...我经常来你家找你玩。”
　　“有...那么点印象。”夏思说的比较客套，自己从小美到大，小时候来找她玩的男孩子可太多了，她哪记得谁是谁。
　　“小时候...你经常跟我在屁股后面...还...夸我帅来着...还...还说要...嫁给我。”
　　王凯越说越害羞，低着头不好意思看她。
　　躲在房间门口的季楠，用手挠了下门框。
　　王凯接着说：“那...你..说的话，还算数吗。”
　　“童言无忌不能当真的。”夏思心里吐槽，这人情商真低。
　　“哦...”
　　王凯吃了瘪，垂下头，没过一会他突然又说：“要不...我们明天去看电影？春节档有很多好看的电影呢。”
　　夏思随便找了个理由拒绝他：“明天我要跟我爸妈去大伯家拜年呢，去不了。”
　　房间里传来阵阵麻将声。
　　江曼芸手上摸着麻将，从里面打开门，对着外面的两人喊道：“思思啊，明天我跟你爸去就成，你出去玩吧。”
　　夏思：“......”
　　真是亲妈。
　　王凯把要消失的笑容又收了回来，笑的憨厚：“那我明天来接你。”
　　这女人到了年纪，不管你是什么职业，慢慢的，回家过年等于回家相亲，不仅如此，父母恨不得把家门口的男孩子全介绍给你。
　　到了大年初二，夏家二老要去走亲戚，夏思要去约会，季楠只能一个人在家。
　　她抱着枕头，满脸不高兴。
　　“我要跟你一起去。”
　　夏思用手指抹匀唇上的口红，从镜子里看了她一眼：“你想看什么电影呀，明天我陪你再看一次。”
　　“不要，我就要今天看。”
　　夏思闻言一愣，头一次见她耍小孩脾气，她现在就像站在橱窗前闹着要父母买小点心的孩子，夏思说什么，她都说好的。
　　“你乖啦。”夏思揉揉她的头发，柔声哄她：“我会很快回来的，带着你...实在有点尴尬。”
　　夏思走到门口，冲她回眸一笑：“在家等我哦。”
　　季楠扔掉手里的枕头，追了上去，拉着她的手，不让她走。
　　“楠楠，你今天怎么...”
　　话未说完，就被她抵在门上，顺手带上了门锁。
　　夏思穿的是拖鞋，季楠高出她一点，她稍稍往前一倾，低头闻了闻夏思的发丝。
　　“你今天打扮的这么漂亮，还喷了这么好闻的香水，万一他是坏人怎么办？姐姐，我不会捣乱的，我跟在你们后面，远远的看着你就好。”
　　季楠说完，眼神落在了她的红唇上，拇指抚上她的唇角，声音很低：“口红也很漂亮呢，看完电影就是晚上了吧，谁敢保证他会不会见色起意。”
　　夏思紧张的不敢出气，她靠的很近，只要稍微仰头，就能碰到她的唇，而且她的眼里已经没有了刚才孩子气的任性，现在出现的分明是...强烈的占有欲。
　　“好，我带你去。”夏思艰难的从嘴里蹦出这几个字。
　　她说完，季楠就笑了，那种笑，不是往日的明媚，是得意，是那种满足于某件事后的得意。
　　在去的路上，王凯开着车，时不时从后视镜看后座的夏思，然后，脸上露出羞涩的笑容，心情大好，还跟着音乐哼起了调调。
　　等他再次想看夏思时，却对上一双黑如深潭的眼睛，泠冽的寒光让王凯打了个寒战。
　　这孩子好凶。
　　王凯是个细心的男人，为了考虑夏思，出手阔绰包下了一整个厅请她看电影，也不忘了讨好季楠，买了一大桶爆米花给她，笑眯眯的说：“这个你先吃，一会我再叫人送点其他的零食。”
　　季楠接过零食，冷冷地看了他一眼，在后面找了个位置独自坐下。
　　王凯和夏思坐在她前面的位置，两人共吃一桶爆米花，电影放的是什么，夏思一点兴趣都没有，只想时间过的快点，早点和季楠回去。
　　季楠修长的手指捻起一颗爆米花送到嘴边，在看见王凯故意靠近夏思的时候，重重捏碎了它。
　　她离开位置走到夏思跟前，低头贴在她耳边，轻声说：“我去洗手间。”
　　夏思耳根一热，看着她说：“嗯，去吧。”
　　季楠走出电影院，来到王凯的停车位，她戴上帽子，看了一眼摄像头，刚好是死角。
　　季楠兜里摸出一个图钉，扎进了汽车轮胎，又从地上捡起一块石头，在车身上划了许多道划痕，一切完毕之后，她拍拍手上的灰，像一个调皮的孩子做了恶作剧，在沾沾自喜。
　　电影结束后，王凯围着车转了一圈，心里恼火得很，烦躁的踢了一脚车轮，不知道是哪个兔崽子打破了他要送夏思回家的计划。
　　夏思说：“要不要去调监控看看？”
　　王凯叹气：“算了，春节停车位不好找，我又停在角落里，摄像头就算看到了，来来往往人这么多，警察也懒得找，我先叫个车送你们回去吧。”
　　说完，他挥手招停一辆出租车，绅士的打开车门，送二位女士上车后，弯下腰笑着对夏思说：“思思，再...”
　　“见”字还没说出来，季楠就已经关上了车窗。
　　夏思的手也挥到一半停了下来，笑着捏了一下季楠的小脸：“怎么感觉你不是很开心啊，是不是在怪我冷落你了。”
　　季楠摇摇头，倾身过来抱住了她，用头顶细软的发蹭蹭她洁白得下颌，像只宠物猫一样嘤嘤嘤的哼了几下，似乎在宣泄内心的不满。
　　夏思摸摸她的脑袋：“好啦好啦，今天不是不方便和你说太多话吗，明天我带你好好玩好不好。”
　　季楠在她的安抚下，趴在她的怀里...准确来说是趴在她的胸上睡着了，夏思大幅度的扭动身体换了好几个姿势，就是想提醒季楠把脸移开或者睡到一边去，可她倒好，睡的越来越死，就差没打呼噜。
　　....
　　晚上睡觉，这倒霉孩子依旧不愿意穿裤子，光着腿在被子里等夏思。
　　“你会跟他结婚吗？”季楠突然一问。
　　“我不喜欢他，所以不会结婚。”夏思进了被窝，碰到季楠冰凉的大腿，无奈道：“叫你穿裤子不穿，这么凉。”
　　季楠把她的双手往腿上一按，不以为然的说：“你帮我暖不就好了。”
　　夏思：“......”
　　季楠又接着问：“那你遇到喜欢的人就会结婚了是吗？”
　　夏思的手还在她腿上，有点舍不得挪开，再帮她暖会吧。
　　“遇到喜欢的人当然会结婚啦。”
　　夏思笑的眼睛弯成月牙：“为什么要问姐姐这个呀？”
　　“你结婚了，就不要我了，到时候就只剩我一个人了。”季楠情绪变得低落，移开夏思的手，背对她躺下。
　　小孩就是小孩，还是挺粘人的，夏思挪着身体隔着被子抱着她：“放心，我不会不要你的，你要是愿意，你可以一直跟我住在一起。”
　　季楠平躺在床上，漆黑的眸子盯着上方的女人，语气闷闷的：“可我只想跟你一个人住，不想有其他人。”
　　“好，好，好。”夏思顺着她的意思哄她：“都听你的，到时候只有我们两个人。”
　　季楠皱眉，她没能理解自己的意思，她是想，永远没有第三个人。
　　夏思撑着脑袋欣赏季楠好看的眉眼，忽然想起一件很重要的事，于是摇醒了即将要睡着的季楠。
　　“怎么了？”季楠半眯着眼睛问她。
　　“你有跟同学一起睡过吗？”
　　季楠打了个哈欠，说：“只跟晴然睡过。”
　　夏思又问：“那你穿裤子了吗？”
　　季楠无语的看了她一眼，转过身：“穿裤子睡不舒服，你又不是不知道。”
　　夏思已经在脑海里幻想那个画面了，可爱的小季楠光滑的腿在床上晃来晃去，张晴然又是男女通吃，一时忍不住...然后，小季楠咬着嘴唇在床上哭泣...
　　她已经不敢在幻想下去了，厉声喝道：“我不管你舒不舒服！以后睡觉必须穿裤子！”
　　“还有，不要随便跟人家同床共枕！”
　　夏思说完，躺下去平复心中的怒火，一想到那些画面，就心情不好。
　　作者有话要说：我们思思依旧在纠结裤子的事。


第38章 
　　月底的深夜, 许安然照例打开微博私信界面，其中一条私信看的她直咬牙，她丢下平板, 给助理打了个电话。
　　“我问你，我在春晚舞台唱歌的时候表情不自然吗？脸上卡粉了吗？鼻影打的太深了吗？还有，我像假唱吗！”
　　助理胆战心惊, 她又犯什么病了。
　　“要不然，我把化妆师辞退了？”
　　许安然沉默不语，好一会, 她打开平板, 找到那条私信, 说：“辞了吧。”
　　张晴然看见自己发的消息显示已读, 兴奋的在床上打滚, 搓搓手等她回信。
　　五分钟后, 许安然不仅回了，还回了一大段, 她把妆容问题全部推在了化妆师身上，然后又从各种专业角度上解释她唱歌部分是提前录制好的, 并不是假唱。
　　张晴然捧着平板笑个不停，满屏的感叹号足以证她有多生气这些对她的质疑, 大明星太可爱了吧。
　　许安然气呼呼的打完字后, 点开了张晴然的个人主页，她要看看这个人是不是专业的黑粉，有没有在网上敲键盘到处黑艺人, 结果一点开，这个人没有发过和点赞过任何微博，而且她只关注了许安然和她的粉丝后援会。
　　还挺专一的，她想，也许不是黑粉呢，万一是真爱粉呢？虽然说话直白了点，但也是为她好。
　　许安然清清嗓子，回了她条语音。
　　“谢谢你的意见，晚安。”
　　张晴然把手机贴到耳边，顿时热血沸腾，哇哇尖叫。
　　“天啊，她的声音好御姐啊，我不行了啊啊啊，我要听着它睡觉啊啊啊。”
　　张母在外头砸门：“干啥玩意呢，大半夜不睡觉鬼哭狼号啥！”
　　“这就睡，这就睡。”张晴然躲进被窝里，点开那条语音，甜蜜蜜的听了一遍又一遍。
　　......
　　新的一年，夏思接了很多小制作的视频拍摄，还有一些电视剧里的小角色，客串，其中就有简艾呆的剧组。
　　一场戏下来，简艾主动走过去和她聊天：你这个角色戏份很少，但是很适合你，你演的很棒。”
　　夏思身上穿的还是戏服，一身雪衣，姿容清冷，她淡淡笑了笑：“多亏简老师帮忙，不然我也演不到这么好的角色。”
　　简艾刚过四十，依旧风姿卓越，举止娴雅，浅浅一笑：“这么长时间不见，你好像没什么变化。”
　　她顿了顿，停下脚步，面对夏思：“不要放弃自己，努力演好戏，等到强大的那一天，再去证明自己。”
　　夏思看向她，有些感动：“简老师，谢谢你，
　　“不客气。”简艾看了一眼远处的几个打闹的群演，装作不经意的问：“你妹妹，楠楠怎么样了，没记错的话，她快成年了吧。”
　　夏思：“您还记得她呢，楠楠挺好的，学习也棒，都不用我操心，等上了大学刚好成年。”
　　“时间过的真快。”简艾感叹道，手在空中比划了一下：“记得初次见楠楠，她才只有这么高呢。”
　　夏思心中生疑，简艾说起季楠的时候，她眼里充满了怜爱，仿佛在说自家的孩子一样，可是，她们明明只见过几次。
　　简艾看出她在想什么，笑着解释：“还记得我跟你说过吗，我以前认识一个小孩，算算日子，现在跟楠楠差不多大了，每次看到她，我总会情不自禁的想起那个孩子。”
　　夏思点点头，随口问道：“那个小孩现在怎么样了？简老师有去看她吗。”
　　简艾垂下眼，苦笑了一下：“我找不到她了。”
　　夏思没带大脑的说：“怎么会找不到呢，只要有她的身份信息，找个人还是很容易的吧。”
　　简艾脚步一顿，看着夏思：“你戏份已经结束了，早点回去吧。”
　　她说完，便上了自己的房车。
　　夏思咬舌，暗骂自己问一些不该问的。
　　简艾是个温柔知性的女人，平日里待人大方得体，可一提到关于孩子的话题，她的神情总是很伤感，像是经历了一些无法同别人诉说的事情。
　　夏思想，是个有故事的前辈。
　　....
　　等卸完妆，夏思订了最快的机票飞回家，赶在季楠回来前，熬了一大锅补汤，高考期间，要给她好好补补。
　　夏思穿着围裙，手里拿着锅铲，站在门口，看到进来的少女，笑着接过她的书包：“今天辛苦啦，我给你熬了汤。”
　　季楠被她的装扮逗得哈哈大笑，顺带调侃道：“我可没请这么漂亮的保姆啊。”
　　“小屁孩，快去洗手吃饭。”夏思在腰上拍了一下，低头看见挂在手上的书包鼓鼓的，冲洗手间喊了声：“你这书包装的啥啊，这么鼓。”
　　季楠伸出脑袋，脸上还沾着水珠：“一件校服，你帮我拿出来吧。”
　　夏思开始扯书包里的校服，顺带扯出了几封粉红色的信封，掉了一地。
　　季楠从洗手间出来就看见夏思坐在那，神情严肃的不知在看什么东西，甩了甩手上的水：“姐姐，看什么呢。”
　　夏思抬头看了她一眼，抖抖手上的纸，没好气的说：“在看你的迷弟迷妹们给你写的情书。”
　　“是吗。”季楠走过来，“咦”了一声，说：“他们什么时候塞我书包的，还不少呢。”
　　“这么多人在追你？”
　　季楠：“嗯，其实也不算多啦，我还扔了好多信。”
　　夏思“噌”的一下站起来，面色紧绷：“楠楠，你现在主要的任务是高考，不要谈恋爱耽误学习。”
　　少见她这么严肃，季楠心里奇怪，随即又笑了笑，想好好逗逗她：“那我高考完了是不是就可以了？上了大学我可就18了。”
　　她故意装出一副小女孩憧憬的模样：“嗯...我要找个什么样的人恋爱呢...如果恋爱了...就是初恋，初恋的话呢肯定是难忘的。”
　　夏思气结，老娘还没初恋过呢，哪里轮的到你！
　　“不行！你现在心智还不成熟，等过了...22岁后再说。”
　　季楠：“可是人家都说在十八岁恋爱，那才是最美，最难忘的初恋！”
　　“你...”
　　夏思一时说不出话来，她说的没错，成年恋爱再正常不过，自己有什么好阻止的，可是一想到她以后跟哪个混小子亲密的场景，她心里就不舒服。
　　“吃饭。”夏思闷声道。
　　“哈哈，逗你的啦。”季楠快速的揉了一下她的头发：“哎呦，你怎么这么好骗啊，是不是年纪越大，智商越低啊。”
　　“我不到30岁呢，哪里年纪大。”
　　季楠眼里满是宠溺：“是是是，姐姐永远都是小仙女。”
　　夏思听到夸她“小仙女”，老脸一红，换了平时谁这么说，她肯定觉得肉麻，可在季楠嘴里说出来，竟然有点开心。
　　“想笑就笑吧，憋着干嘛。”季楠看她这小模样，心里一软，越发觉得她可爱。
　　夏思硬生生把笑意憋了回去，往她碗里夹了一块肉：“快吃，饭都凉了。”
　　季楠不拆穿她，低头吃饭，心里雀跃的很，她真是越来越喜欢惹夏思生气了，尤其是她说不过，生闷气的样子。
　　高三功课紧张，小区里有不少高中生，到了深夜，他们还在挑灯夜战的学习。
　　夏思小心翼翼的端了个小碗进来，季楠以为她又给自己熬了什么乱七八糟的补汤，头痛道：“我真不想再喝汤了，我这几天，肚子里全是汤汤水水的。”
　　“不是汤啦，是牛奶。”夏思把碗放在她面前，用勺子打起一勺藏在底部的麦片：“看，还有水果麦片，这么晚了，肯定饿了吧。”
　　季楠：“高三学生又不是水做的，真不懂你们家长怎么就那么热衷这些汤汤水水的呢。”
　　夏思眯起眼睛：“谁说的，我们楠楠这么水嫩，肯定是水做的，来吧，喝了这碗热牛奶，你会变得更加水润，晚上还能睡个好觉。”
　　“真拿你没办法。”季楠捏起鼻子，眼睛一闭，逼着自己喝完了那碗牛奶。
　　“嗯，楠楠真乖。”
　　夏思从身后产出一把圆扇，对着季楠扇起了风。
　　“......”季楠：“不是有空调吗。”
　　“你每天这么辛苦，我就想为你做点什么嘛。”夏思呼哧呼哧的扇风，呆呆的看着季楠本子上娟秀的字迹。
　　季楠摸起遥控器关掉空调：“刚好省点电。”
　　“别啊，一会就热了。”夏思又打开空调。
　　季楠依她：“好，那你在这呆会，困了就去睡。”
　　房间里慢慢的只剩笔尖落在纸上“沙沙”的声音，还有...平稳的呼吸声。
　　夏思趴在桌子上，长长的睫毛一颤一颤的，睡的很香，季楠看着她，低声说了句：“明明很累，还要逞强陪我。”
　　季楠只好把她抱在怀里，送回房间，她把夏思放在床上，腿吃力的弯曲了一下，要不是反应及时，她脸就贴在了夏思的脸上。
　　可就是这样刚好的距离，季楠却舍不得移开眼睛，明明已经看了很多年，却怎么也看不腻，甚至想一直看着她，把她的每一处刻在心里。
　　季楠双臂撑在床边看了许久，夏思不知是在做梦还是渴了，伸出舌尖舔了舔嘴唇，咽了下口水。
　　“这是梦到什么好吃的了”季楠笑着自言自语，视线定格在她的唇上，看了一会，心尖突的一热，有种说不清道不明的激荡感。
　　耳边忽然想起张晴然的那句话：“学校里的男神女神你都不喜欢，小季楠，我真怀疑你在校外金屋藏娇了啊...”
　　但她不知道，张晴然的这句话十分有暗示性。
　　金屋藏娇...让她联想到此时躺在床上身姿曼妙的夏思。
　　季楠猛的清醒过来，她的唇差点蹭到夏思的唇上，替她盖好被子，赶紧逃回自己的房间，胸腔里像揣了只兔子，怦怦跳个不停。


第39章 
　　初夏的阳光从密密层层的枝叶间投射下来, 满地粼粼波光，两个长腿美少女坐在树荫底下，埋头看着手机, 其中一位的脸上爬起了一丝可疑的红晕。
　　张晴然：“百度说了，青春期对同性或异性产生性/幻想是很正常的事，恭喜你, 小季楠你可以经人事了哈哈。”
　　粘腻的热风吹过，季楠的脸像一只熟透的红苹果，手指搅合着校服, 扭扭捏捏的：“可是...我幻想的对象是...我姐姐。”
　　张晴然默不作声的兜里掏出一颗棒棒糖, 撕开包装, 悠哉的放进嘴里。
　　“你不惊讶？”
　　季楠惊于她平淡的反应, 换做平时她早就炸起来了, 嗓门大的跟她妈有一拼。
　　张晴然欣赏着被自己嗦的十分有光泽的棒棒糖, 脱口而出：“家里有个美丽性感的姐姐，换我我也做春梦。”
　　季楠脸色一沉：“你不许亵渎我姐姐。”
　　张晴然挑眉：“哟, 就许你亵渎？”
　　季楠被她说的心烦，捂脸“哎呀”的说：“你别说了, 我烦死了，我总觉得这样特对不起我姐姐。”
　　张晴然瞧她这模样, 乐呵呵的说：“这有什么对不起的, 无非证明了一件事而已。”
　　季楠：“什么事？”
　　张晴然从石头上一步跳到地上，拍拍屁股上的灰，回头对她抛了个媚眼：“证明你喜欢啊女人宝贝, 我最好的朋友竟然跟我一样，哈哈哈。”
　　“走啦，陪我去厕所。”
　　“喜欢女人...”季楠自说自话，犹豫了一下，若有所思的跟上了张晴然的脚步。
　　张晴然低头洗手，忽感背后一凉，抬头看见镜子里直勾勾的盯着自己的季楠，这眼神，真有点吓人。
　　“上不上厕所？”
　　季楠呆滞的摇头。
　　张晴然走过去：“那走吧，回教室去。”
　　季楠站在原地往里瞅了一眼，说：“厕所里，有人吗？”
　　张晴然：“好像没人，怎么了？”
　　“没人就好。”季楠放心的呼了一口气，一步上前给了张晴然一个大大的拥抱，闭上眼感受了一下她的气息。
　　张晴然懵圈，虽然跟季楠是好友，可与她鲜少有这样的肢体接触，一时间，碰她也不是，不碰她也不是。
　　季楠抱着她足足快有半分钟还没有松开的意思。
　　张晴然咽了咽口水，说：“季楠，你别这样，要是早一点咱们还有可能，可是我现在有喜欢的人了。”
　　季楠放开她，不接她的话，疑惑的看着她说：“不对啊，你说我喜欢女人，可我对你没感觉啊。”
　　张晴然：“......”
　　“那说明你只喜欢你姐！”
　　张晴然算是明白了，她在季楠面前，一点魅力都没有，她还是看看许安然最近有什么动态吧，一打开微博，就是她的新戏上映的热搜，然后找到官宣微博并转发了她它。
　　她正喜滋滋看着许安然新戏片花，无意间发现评论区戾气很重，热评下面的粉丝在为许安然的演技问题开撕。
　　【这么多年了，许安然演来演去都是这些路线，演技也没多少长进】
　　【楼上说的对，她根本不敢接别的戏吧，之前她演的那部古装剧，还不如夏思演的好呢。】
　　【拿着高片酬又演不好戏，请别侮辱演员这个职业好么】
　　当然也有许多真爱粉为她辩解，专门翻出几年前的视频和现在的新戏做对比，为此还发了微博，证明自家爱豆是真的有进步。
　　粉丝看爱豆都是自带滤镜的。她们总是特别理解自己喜欢的艺人，认为艺人们一路走来不容易，一点点进步她们就会欢呼和呐喊。
　　其实不然，有些人是最能看清艺人到底是不是粉丝说的那么好，因为他们不追星，才能客观的评价。
　　比如张晴然就是这样，她关注许安然，只是想知道她最近的动态，看她的视频也是带着满眼桃心，倒从未关注网友对许安然的看法，张晴然的心态放得很开，就像经常有人在背后议论她凭借着美貌到处勾搭学长学妹，事实上她从未主动对谁出击过，又不可能跟每个人都解释一遍，所以毫不在乎别人的看法，说就说，反正不会掉块肉。
　　张晴然并没有像真爱粉那样在评论下面开撕，她想与其这样，不如早点在心里酝酿好给许安然发私信的时候该说些什么。
　　季楠回头几次看张晴然还在玩手机，毫不犹豫的给了她一巴掌：“好好学习，你这样怎么考大学？”
　　张晴然：“你怎么跟我妈似的。”
　　季楠拿起书本挡脸，靠在张晴然的桌子上，低声说：“你妈昨天给我打电话了，说了整整一个小时，让我督促你学习，晚上来我家，给你补习。”
　　“我妈给了你什么好处？”
　　季楠嘴角勾起美好的弧度：“什么都没有，我看阿姨挺不容易的，为你操碎了心。”
　　她又说：“你不是喜欢许安然吗，我看了一下，人家当初的总分可是能上y大的，你看看你女神这么厉害，你总不能只有高中学历吧。”
　　说到这，张晴然不出意外的露出她财阀的气质，手一挥：“小事，我妈会买！”
　　季楠冷笑：“我可听说许安然喜希望以后未来的对象是位爱笑，有趣，有内涵的人。”
　　张晴然跟着冷笑：“哼，她说的是你姐，夏思吧，我怀疑许安然喜欢她，要不是看在情敌是你姐的份上，我早就变身黑粉了。”
　　当初季楠还想瞒着她许安然是真的喜欢夏思这件事，现在看来好像没太大必要了，索性全告诉她得了。
　　“你不用怀疑，你的女神喜欢的就是我姐，我偷偷看过我姐跟许安然的聊天记录，五句话里面有两句话都在表白。”
　　张晴然：“啊啊啊，死季楠，你是不是早就知道了，我说呢，许安然老是点赞你姐发的微博，亏我一直以为她们是单纯的社会主义姐妹情。”
　　“所以啊，你就把我姐当作情敌，好好学习，变得优秀，接近她，追上她！”
　　季楠说完想了一会，又对张晴然说：“这样总归是慢了点，你可以变优秀的同时适当的采取一些手段靠近她，反正你爸认识不少娱乐圈的人。”
　　张晴然撇嘴：“他认识个屁，你就听我爸吹牛吧，开个小娱乐公司得瑟的不得了，到处跟人吹牛逼认识这个导演那个巨星的，实际上都没人鸟他的。”
　　季楠：“动脑子啊，实在不行的话...就花点钱吧。”
　　“我怎么觉着你是在借我的手赶自己的情敌呢。”
　　“瞎说什么，我完全是为你着想。”
　　“你就是，死鸭子嘴硬。”
　　两人在自习课上说的不亦乐乎，老谭的脸贴在窗户上瞅她们半天了，晃悠悠的走进去，一掌拍在张晴然的课桌上：“张晴然同学，你不好好学习就算了，请不要带坏好学生！”
　　张晴然：“.....”
　　明明是好学生先搭话的好吗！
　　下了晚自习，张晴然载着季楠回家，等进了电梯，张晴然捂着肚子说：“突然饿了怎么办。”
　　季楠按了下数字8，说：“我姐肯定给我熬了一大锅汤，呆会一起喝点。”
　　“可是我要减肥哎。”
　　“明天再减吧。”
　　话音刚落，电梯门开了，迎面撞上夏思，还有她身后的王凯。
　　夏思穿着连衣裙，淑女范十足，原先的直发变成了卷发，侧披在一边，唇上的颜色是她最爱的豆沙红。
　　她笑了笑，说：“回来了？”然后又笑着跟张晴然打了个招呼。
　　王凯也礼貌的跟两个小女孩打招呼，可季楠不太待见他。
　　王凯尴尬的收回手，对夏思说：“我们先下去吧。”
　　夏思微微点头，说：“嗯，好。”
　　不知道是不是错觉，这两个字在她嘴里说出来格外的柔软，完全没了在家里的豪放形象，季楠觉得刺耳极了，姐姐怎么可以对别人这么温柔。
　　夏思笑着拉起季楠的手：“快回家，许惠和米雪也在，她们给你带了好多好吃的呢，带着晴然好好吃一顿再学习。”
　　季楠没有说话，冷冷的甩开她的手，走出了电梯。
　　张晴然冲夏思笑了一下，也赶紧跟了过去。
　　王凯看了一眼季楠的背影：“你妹妹好像很讨厌我。”
　　夏思对于季楠刚才的反应，心里有点泛酸，有点委屈，这会不是很想说话，便随意敷衍他：“叛逆期吧。
　　米雪和许惠热情的跟张晴然打了个招呼，季楠只淡淡的说了句：“两位姐姐好”，就去厨房盛了两碗汤放到餐桌上对张晴然说：“不是饿了吗，过来喝汤。”
　　“哎，来啦。”
　　张晴然屁颠屁颠的跑过去，低头喝了几口，笑眯眯的说：“季楠，你姐熬的汤还真好喝哎...”
　　季楠机械般的往嘴里送汤，面无表情：“哪里好喝，盐放多了，咸死了，我不喝了，你喝完了就来房间找我。”
　　“哦...”
　　张晴然看着碗里的汤，笑出声：“我看啊，是醋放多了吧。”
　　许惠闻言跑过来，尝了一口，说：“调料是我放的，不咸也不酸啊。”
　　张晴然：“阿姨，你不懂。”
　　又被叫成阿姨的许惠跑到米雪那哭诉：“小雪，我的汤哪里酸，哪里咸了，你也喝了两大碗呢。”
　　米雪正在削水果，头也不抬，幽幽的说：“你确实不懂。”
　　许惠：“....”
　　就你们懂行了吧，一个个的，装什么深沉。


第40章 
　　实际上, 夏思在楼下跟王凯表明心迹后，就上来了，整个过程不超过十分钟, 一直等到张晴然回家，她才走进季楠房间。
　　夏思轻轻挪了下凳子挨着她坐下：“听说你今晚没怎么吃东西，现在饿不饿？饿的话我去给你下碗面。”
　　季楠不理她, 写着试卷。
　　夏思拿起桌上的水：“喝点水吧，休息下再写。”
　　依旧没人搭理她。
　　夏思又看了一眼季楠的试卷，试图找话题：“哇, 这些题都好难啊, 比我当年写的卷子都难。”
　　她围着季楠自说自话了一会, 却得不到一句呼应, 仿佛在跟空气说话。
　　“楠楠！”夏思气的跺了一下脚, 撅着红唇看着她。
　　季楠的视线离开试卷, 淡淡的说：“做什么？”
　　“我到底哪里惹你生气了嘛。”
　　夏思抢下她的笔，语气尾调拉长, 像是小孩闹脾气：“你不说，我就不给你。”
　　季楠心里已经软的不行, 又装作高冷：“那我不写了，反正是额外作业。”
　　夏思：“....”
　　“你说不说！”夏思活动她那灵巧的手指, 凶巴巴的：“你不说, 我就挠你。”
　　季楠轻轻地笑了一下，张开双臂：“来吧。”
　　夏思看镇不住她，气恼的往她怀里一扑, 手指在她腰间和背上游走：“痒死你，痒死你。”
　　女人身上清新自然的香水味沁人心脾，夏思很喜欢这个牌子的香水，不浓烈，味道刚好。
　　季楠也很喜欢，她艰难的忍住笑意，下巴抵在夏思如锦缎一样光滑柔软的秀发上，由着她肆意妄为。
　　夏思闹了半天见她一点反应都没有，觉得没意思就放开了手，看到她一双笑吟吟的眼睛，问道：“你不生气了？”
　　季楠的脸上瞬间没了笑容，身体坐直，重新提笔写功课。
　　“季楠！”
　　夏思快炸毛了：“我们不是约定过的，不管有什么事都要告诉对方吗，你现在是几个意思？”
　　既然如此，那咱们就来掰扯掰扯，季楠把笔一丢，定定的看着她：“你不是说你不喜欢王凯吗？为什么还把他带家里来？还打扮的这么漂亮？怎么，在家里约会吗？”
　　季楠说完，都没有发现自己的语气有多酸，当然，母胎solo的夏思也没察觉到，她只会认为小屁孩在控诉她说话不算话。
　　夏思愣了一下，眨眨眼，忍不住笑出声：“你原来是因为这个生气呀，好吧，我跟你解释一下。首先，他说他来这边出差要来看我，我还没同意呢，他就问了我妈地址，唰的一下就出现在小区门口了，我能怎么办，只能让他上来喝杯水，然后我就跟他说我不喜欢他，我们不可能，再然后，就是送他下楼咯，至于你说我漂亮...嘿嘿，我哪天不漂亮啊。”
　　她说完之后，季楠心里舒服了一大截，脸上也快绷不住，酒窝似有似无。
　　“嗯，我知道了。”
　　小屁孩的表情一本正经，夏思在她脸上狠狠地揉了一把：“你还不相信我，哼。”
　　季楠的脸被她捏的变形，含糊不清的求饶道：“信了，信了，姐姐。”
　　夏思宠溺的摸摸她的头说：“你好好做功课吧，我就不打扰你了。”
　　“嗯，早点睡。”
　　等夏思走出房间，季楠心虚的抽出课本下面的两本漫画，这是张晴然走之偷偷塞给她的，一本是百合漫，一本是言情漫，为了证明季楠的性取向到底倾向哪一边。
　　季楠先看的是言情，老套的霸道总裁情节，翻了几页就没兴趣了，然后再看百合漫，结果还没看到几话，两个女主就滚了床单，尺度大到她...想去换条裤子。
　　偏偏在这个时候夏思走了进来，吓的她只好装作若无其事的样子。
　　张晴然发了语音过来，语气猥琐：“怎么样啊，漫画带不带劲啊，有没有勾起你心中的小火苗啊。”
　　她是故意的，言情是单纯的剧情向，而百合...分明是小黄漫。
　　夏思咬牙切齿的回：“滚！”
　　张晴然耳朵一震，心里暗自诽腹道：小闷骚。
　　...
　　许安然的新剧在某卫视独播，上映当天收视率在几家卫视中排第一，剧中服化道符合年代背景，刚出场的几位演员演技在线，网上好评如潮。
　　许安然在第二集 出场，惊艳的造型博人眼球，不少守在电视机前的观众都被她迷倒，可剧情慢慢往后发展，网友开始诟病她的台词，演技。很快，微博上出现了关于她演技的热搜。 
　　很多网友表示，许安然拖了这部剧的后腿。
　　许江白关掉电视机，杵着手杖一瘸一拐的走到许安然眼前，眼神凌厉：“为什么，你总是演不好戏？你是戏剧学院毕业的，你学的东西都去哪了，我尽心竭的教你这么多关于演戏的学问，你又把它丢哪里去了？”
　　“说话。”许江百的手杖在木质地板上敲了敲，低吼道：“你是哑巴吗？又要犯病了吗！”
　　许安不敢看父亲的眼睛，低着头无力的说：“对不起，爸，我会好好反省的，改正自己的错误，努力演好戏。”
　　许江百冷嗤一声：“这句话我已经听了很多年了，你依旧是老样子，我看你压根就没有用心。”
　　许安然试探性的开口：“爸，也许...我真的没有天赋呢。”
　　许江百的脸渐渐变了颜色，剑眉紧拧，眼里闪着一股无法遏制的怒火，大声喝斥道：“那你当初为什么要答应我，是你拍着胸脯说要演戏，要拿好多好多奖回来给我看，如今呢，你是拿了不少奖，全都是些上不了台面的东西，你出道快十余年，一个演技上的大奖都没有！”
　　父亲冷漠的训斥让许安然想反驳，她张张嘴，旋即看了一眼父亲的腿，又放弃了，只说：“我会找出自己的问题，先回房了。”
　　许江百背对她，无奈的摆摆手。
　　许安然回到房间，身子一软，面色苍白的跪在床前，胸口一起一伏，嘴巴大口喘气，一只手颤抖的在上衣兜里摸索，摸出一颗白色药丸，干咽了下去，整个人舒缓了不少。
　　她想起刚才父亲的话，自嘲的笑了笑，她能怪谁呢，这一切都是她的软弱无能，不敢抵抗换来的。
　　当年，许江百是娱乐圈里根正苗红的当红小生，演技挑不出毛病，片约不断。一路顺风顺水，就算是结了婚，也丝毫不影响他的事业，他热衷于演戏，经常忽略家庭，可的母亲从未怪过他，一直支持他，鼓励他，毕竟美好的生活都是他给的。
　　可惜，好景不长，在一场吊威亚的戏份中，由于操作不当，摔伤了腿。即使经过长期精心治疗，也无法像正常人那样走路，只能依靠拐杖，从那以后，许江百一蹶不振，得了抑郁症，许安然为了哄他开心，跑到父亲的怀里，用稚嫩的声音说：“爸爸，你别伤心了，然然会去演戏，当个好演员，给爸爸拿回来好多好多的奖。”
　　许江百像是抓到了希望把女儿紧紧抱在怀里，热泪盈眶，连连说：“好，好，爸爸教你演戏，你去完成爸爸没有完成的事。”
　　年幼的许安然只是单纯的想哄哄爸爸，没想到他却当真了，高考那年，她的所有志愿都被改成了戏剧学院。
　　年复一年，许江百年纪越来越大，只能在影视剧中演些正派角色，或者演年轻演员的父亲，因此也积累了不少人脉，他把这些人脉全部用到了许安然身上。
　　许安然刚出道时，许江百就陪着她跑剧组，每每看到女儿演不好，就沉着脸去教她怎么演，要是教的次数多了她还不会，他便没了耐心，不管不顾的大发脾气，同剧组的演员和工作人员都像看热闹一样看着他们，白天许安然只能强忍着，到了夜深人静的时候躲进被窝里偷偷流泪，要么就是抽烟。
　　她觉得烟是世界上最好的东西，能赶走所有压抑的东西。
　　手机屏幕上的时间跳到十二点，显示新的一天，一个月，许安然打开私信，找到那个q版许安然的头像，果然，这个人又发了一些与众不同的东西。
　　别的粉丝发的都是：爱你，晚安，安然加油，不要管别人说什么，我们永远在你身边。
　　这个小粉丝就不一样了，发的却是如何提高演技的技巧，整段话起码有上千字，她还直接点明许安然长得太过美艳，戏路太窄，只能演古装，演现代剧的话又让人记不住脸。
　　许安然莞尔一笑，动动手指回：你懂的倒是很多，你也是演员？
　　屏幕那边的张晴然听到私信一响，立马从床上弹了起来，抱着平板回信息。
　　【百度上有，我抄的。】
　　可爱又不失个性的回答。
　　许安然一扫心中的阴霾，嘴角弯起动人的弧度，冷白色的手指在手机上打字。
　　【小机灵鬼】
　　许安然发完这条信息，拿着烟去了阳台，香烟刚冒出火星的那一刻，脑海里忽然想起夏思第一次发现她抽烟的画面。
　　夏思那时候还不火，无意间撞到许安然在抽烟，她笑了笑，转身就走。
　　许安然先是愣了一下，随后反应过来，抓着她细白的手腕，温柔地说：“不要说出去啊。”
　　夏思点点头，看着她说：“咳嗽就不要抽烟了，对身体不好。”
　　许安然笑：“那你监督我。”
　　夏思心里小小的奇怪了一下，自己跟她关系好像也没有多好吧，出于礼貌，只能说：“我要是再看到你，会提醒你的。”
　　她在戏里是女扮男装的角色，刘海侧分，高高的马尾在阳光下肆意摇摆，美好而洒脱。
　　许安然熄灭了香烟，躺在摇椅上，享受这一刻的安静。
　　作者有话要说：作者：张晴然，你老婆在想别的女人。


第41章 
　　“张晴然！”
　　班主任一个粉笔头飞过去, 在空中划出一道漂亮的弧度，稳稳地落在张晴然的脑袋上。
　　然而她并没有要醒的意思，换个了姿势继续睡。
　　“天天睡大觉能考上大学吗！”班主任气的脸红脖子粗, 掏出手机要给张晴然的母亲打电话。
　　班上的学生都放下课本，等着看好戏。
　　电话刚接通，“喂”字还未说出口, 张晴然不知道什么时候醒的，握着班主任的手：“我错了，老师, 这点小事就不要劳烦我母亲大人了, 我马上站到走廊去反省。”
　　班主任压根没有打电话, 知道她怕母亲的很, 只是想吓唬她一下, 看她态度良好, 就说：“坐下吧，打起精神。”
　　“谢谢老师。”张晴然坐下老实听讲, 虽然有很多听不懂，记笔记总是没错的, 大不了晚上回去再请教季楠。
　　一堂课结束，张晴然的本子上是满满的笔记, 季楠转身问她：“昨晚没睡好？”
　　张晴然眼皮打架：“我就没睡。”
　　季楠：“又去酒吧了？”
　　“昨晚把许安然的电视剧和综艺恶补了一遍。”
　　张晴然的下巴搁在课桌上, 闭着眼睛，似乎又要睡过去了。
　　“离上课只有五分钟了，晴然。”
　　张晴然半睁开眼, 懒懒地：“嗯，那就睡五分钟。”
　　季楠轻轻抽出被张晴然压着的笔记本，看了一会儿，用红笔在原本的笔记上标注了几处重点，一些不需要记的用笔划掉，然后再放回她的桌子上。
　　张晴然醒来感动的一塌糊涂，非要亲她一口才行。
　　季楠嫌弃推开她的脸：“走开。”
　　这会，班主任刚好走进来，喝斥道：“张晴然我要是再看见你欺负季楠同学，我就把你调到后排的位置去。”
　　“老师我错了。”
　　张晴然乖乖的坐好，现在的座位可是老妈求班主任求了好久才换来的，要是被调到后面，信用卡非得停用半年。
　　高三学生时间很紧，吃个饭也是争分夺秒，狼吞虎咽的，张晴然慢悠悠的挑着碗里的胡萝卜，季楠已经吃了一大半，催她：“你快点。”
　　张晴然终于挑完胡萝卜，慢条斯理的吃了起来。
　　过来一个有着婴儿肥，长相可爱的小学妹，一屁股坐在张晴然身边，亲昵的抱着她的胳膊，语气娇软：“学姐，我的漫画呢。”
　　张晴然捏捏学妹圆嘟嘟的脸蛋，下巴往对面的季楠扬了扬：“在你女神那呢。”
　　小学妹先是害羞的笑笑，然后又像发现什么不得了的事一样，嘴巴成o字型，看着季楠说不出话。
　　“......对不起啊，书在家里，我忘了拿。”
　　季楠对她笑笑，小学妹被电的七荤八素的。
　　张晴然不顾公共场合，把小学妹搂在怀里，坏笑道：“这么快就忘了我这个旧爱了？”
　　“是你忘了我才对，坏学姐。”
　　季楠没眼看她们调情，收起餐盘准备走，却身体一僵，愣在原地。
　　张晴然：“怎么了？”
　　季楠从嘴里吐出一个字：“书...”
　　张晴然：“书怎么了？”
　　“书还在家里！”
　　忽然眼前一阵风，再一看，眼前已经没了人。
　　“我靠，人呢！”
　　张晴然扫视了一圈，只看见飞奔到门口的白色校服。
　　小学妹会错意，花痴捂脸笑：“女神对我的书好紧张哦，我不过随便一问，她就跑回去拿了.....”
　　张晴然：“.....”
　　她那是紧张你吗？那是紧张她姐！
　　季楠坐上出租，心里不停的祷告，希望夏思今天收拾她房间的时候没看见桌上的那本百合漫。
　　到了小区，司机对她大声喊道：“姑娘，没给钱呐。”
　　季楠又折了回来，丢了一百块钱。
　　司机又喊：“姑娘，找你钱。”
　　这次不见人回来了，司机暗自感叹：“现在小孩真幸福，住高档小区不说，出手也阔绰。”
　　季楠连鞋都没来得及换，冲进房间，看见安静压在书本底下的百合漫，顿时松了一口气，把它塞进校服里，这才安心。
　　刚出房间门口，就碰见从洗手间出来的夏思。
　　“你在家？”
　　“你怎么回来了？”
　　她们同时瞪大眼睛，不可思的看着对方。
　　“我...回来拿个东西。”
　　季楠眼神闪躲，倒不是因为自己说拿东西还两手空空，而是夏思此时穿的特别凉快，一件丝质低领睡衣，黑色内衣下的□□半遮半掩，发丝的水珠从细长的脖颈流到锁骨上，往下是一对又细又白的长腿。
　　空气在这一刻凝结。
　　距离夏思上一次穿成这样，季楠已经记忆模糊了，她隐约记得好像从12岁开始，夏思的的睡衣从裙子变成了睡衣睡裤。
　　少女心跳加速，眼神控制不住的落在夏思身上。
　　夏思不自在的裹紧睡衣，侧身避开她的眼神，笑着问她：“吃饭了吗？”
　　“吃...吃过了。”季楠不敢停留下去，红着脸说：“姐姐，我先去学校了。”
　　夏思点头，声音极淡：“嗯，路上小心。”
　　季楠走后，她找了件外套披上，坐在沙发上许久，懊恼不已，早知道今天就不去动她的书桌，也不会看见那本百合小漫画。还有她刚才火热的眼神，基本已经确定了她的性取向。
　　夏思苦恼的不是她喜欢女人，而是以后要怎么面对她，要怎么保持距离，要是太明显，小屁孩又会没安全感，又会乱想。
　　可如果跟她靠的太近.....多少会影响她的身心。
　　夏思第一次觉得长得漂亮，身材好也不是什么好事。
　　......
　　晚上下了自习，张晴然凑过来一脸贱兮兮的表情：“小季楠是不是被发现了啊...”
　　“没有。”季楠迟疑了一会，说：“应该是没看到，书桌还是原来的样子，嗯，肯定没看到。”
　　张晴然乐的不行：“哈哈，看见就看见了吧，咱都快成年的人了，偶尔也会有生理需求吗，你又没有对象，借漫画发泄发泄怎么了。”
　　夏思被她说的脸红：“我没有你想的那么...我就是单纯的看看，什么都没干。”
　　张晴然小声叨叨：“小闷骚。”
　　“回家吧。”
　　季楠背上书包和张晴然一前一后的走出教室。
　　晚上，坐公交的学生很少，大部分都是私家车来接，张晴然喜欢耍酷骑机车回家，季楠有时会搭她的车回家，有时夏思会来接她。
　　张晴然看见站台有一个女人冲她们挥手，不用猜就知道是谁，便对季楠说：“你姐接你了。”
　　季楠看了一眼站台的方向，又看了看孤身一人的张晴然：“那你呢？你今天又没骑车，怎么回去，要不跟我们一起坐公交。”
　　“我不坐公交，你又不是不知道我对它有阴影。”张晴然一口拒绝，上回跟着季楠坐了一次，慢不说，还遇到一晕车的小孩，直接吐在她脚边，恶心坏了。
　　“行吧，那你打个车回去，别跑酒吧玩。”
　　张晴然：“你又跟我妈似的。”
　　“你愿意叫一声也行。”
　　“小季楠，你变了，你不再是当初那个可爱懵懂的小可爱了。”
　　季楠急着见夏思，懒得跟她贫嘴：“我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　两人告别，季楠往前跑了几步，不放心的回头，想看看张晴然是不是往酒吧的方向去。
　　她看见张晴然边走路边飞快的打字，应该是跟哪个小学妹聊天，而她的身后跟了一个子高高的的男人，带着棒球帽，低着头看不清脸。
　　张晴然走一步，他走一步，张晴然停下来，他立马装作玩手机的样子，鬼鬼祟祟不像好人。
　　夏思跑过去迎她：“看什么呢，公交要来了。”
　　“没什么。”
　　季楠拉着她的手往前走，上了公交也没有放开她的意思，只是有点心不在焉。
　　夏思：“你想什么呢。”
　　季楠笑：“没什么。”
　　她贴着窗户看向后边，张晴然在路边等车，那个男人点了一根香烟，正在慢慢走近她。
　　季楠眉头猛跳，有种不安的预感，她松开夏思的手，跑到司机面前：“麻烦停车，我要下车。”
　　司机不屑的看了她一眼：“第一次坐公交啊，到站才能下。”
　　夏思追过来，扶着把手：怎么了，楠楠？”
　　“我有事找晴然，得回去一趟。”
　　公交车到站，季楠说完就下了车。
　　夏思坐在椅子上，不太高兴，什么事非要这个时候去找，还丢下她一个人。
　　张晴然慢吞吞的在路边晃荡，等了半天的专车还没来，一抬头，看见一熟悉的身影向她飞快的跑过来。
　　“季楠，你怎么回来啦。”
　　季楠连看都没看她一眼，直接略过她，对着身后的男人就是一个狠狠的侧踢，紧接着就是一个过肩摔。
　　男人摔在地上惨叫。
　　张晴然还没来得及反应发生了什么，就已经结束了。
　　季楠收拾完男人，回头对张晴然说：“他在跟踪你。”
　　“跟踪我？我没得罪谁啊。”
　　张晴然摘下男人的帽子，一副很平常的口气：“是你啊，学长。”
　　男人捂着被踢到的膝盖，痛苦的□□了一声，又发出几声惨叫：“学妹，能不能送我去医院，某个地方好像断了。”
　　季楠：“你们认识？”
　　张晴然自恋的甩了一下头发，眨眨桃花眼：“之前欠下的风流债。”
　　季楠看着地上的男人：“你想报复她是不是？”
　　他抹了把眼泪，叫屈：“她是我初恋，我一跟她说话就紧张，好不容易鼓足了勇气想问她为什么甩我，刚走没两步，结果你一上来就把我给撂倒了！”
　　“......”
　　张晴然嬉皮笑脸的：“怪我魅力太大。”
　　说完又给了季楠一个拥抱，突然哭的稀里哗啦的：“我好感动哦，你是担心我才回来的吧，除了我爸妈没人对我这么好了，太爱你了，季楠。”
　　学长“......两位，能不能先送我去医院？”


第42章 
　　夏天的夜晚, 习习凉风将白天的炎热一扫而过，路上不仅有来往遛狗的年轻情侣，还有一对...拥抱的少女, 和一位坐在地上惨叫的少年。
　　夏思向来温柔的眼眸里渐渐暗沉下来，她站在她们身后不远的距离，想张口唤一声季楠, 再牵着她的手回家，可是她长大了，不是小孩子了, 有自己的朋友...或者感情。
　　原来早有征兆, 难怪她上次说起初恋, 一脸憧憬, 夏思撇撇嘴, 看着她们搀扶起年轻男孩进了一黑色轿车, 这是又要去哪玩啊，季楠以前可不是这样的, 放了学就往家跑，甜甜的喊姐姐。
　　季楠和张晴然安顿好受伤的学长后, 刚出医院门口，微信就收到夏思的连番轰炸。
　　每条消息在催着她快点回来, 有的配上了表情包, 超级可爱。
　　季楠失笑的收起手机，匆匆跟张晴然打了声招呼。就迫不及待的赶回家。
　　夏思穿着保守的睡衣在客厅里踱来踱去，看看墙上的挂钟, 咬牙，这死孩子怎么还不回来，约会也要有时间观念吧。
　　“我回来啦。”
　　季楠欢快的推门，换鞋，抬头看了一眼夏思：“在等我呢？”
　　夏思不太想笑，直切主题：“你跟晴然去哪玩了？现在才回来。”
　　季楠换好拖鞋，给自己倒了一杯水，咕咚几口喝完。
　　夏思看着她在舔嘴唇，脑海里闪过少儿不宜的画面，不安的问道：“干...干什么去了，这...这么渴。”
　　“晴然被前男友跟踪，我把他打趴下了，结果我好像误会人家了，就把他送医院去了。”
　　季楠发现夏思离她老远，像是故意隔了一段距离，冲她招手：“过来坐啊，站着干嘛。”
　　她倒是过来了，却只是在她对面坐下，翘着二郎腿问她：“前男友都过来了，你不生气？”
　　“不生气啊，她前任很多的，我帮她摆平也不是一次两次了，不过都是男孩子。”
　　夏思冷笑：“那你对她真好。”
　　季楠甜甜一笑：“她对我也很好呀。”
　　看来张晴然这个情场高手把她家小屁孩骗的团团转，死心塌地的。
　　夏思看她笑的样子像极了热恋中的少女，心里堵的慌，闷闷的说：“我睡觉去了。”
　　“这么早？”季楠挡在她面前，撒娇一样晃晃她的胳膊：“待会睡吧，陪我喝碗汤。”
　　“今天没熬。”夏思冷冷拍开她的手：“我困了。”
　　“.....”
　　季楠不相信她没熬汤，跑到厨房打开冰箱，笑眯眯的说：“姐姐，这不是汤吗，你是不是忘了呀。”
　　“那你自个热，自个喝。”
　　夏思甩下这句话就进了房间。
　　季楠默默地想，不就是回来的晚点吗，至于生气不理人吗，哼，你不喝，我也不喝。
　　夏思像听到她心里在想什么似的，从房里走出来，说：“把汤喝了再看书。”
　　“哦...”
　　季楠规规矩矩的坐下，喝了一碗。
　　夏思躺在床上，烦躁的睡不着，一闭眼就会脑补季楠和张晴然卿卿我我的画面，明明说好的成年再恋爱，现在又说话不算话。
　　她必须得找个人开解开解。
　　米雪和许惠贴着面膜的脸怼在视频前，夏思吓了一跳，拍拍心口说：“你们差点把我送走。”
　　许惠：“大晚上找我们干嘛？”
　　夏思抿了下唇：“有心事，睡不着。”
　　米雪问：“怎么了，思思？”
　　她说话温温柔柔的，不像许惠那么大嗓门。
　　夏思叹了口气，说：“楠楠恋爱了。”
　　许惠一点都不吃惊：“多大点事啊，我像她这么大都谈仨对象了。”
　　米雪没有太大反应，眼里稍纵即逝一丝震惊。
　　夏思：“可我就是不开心，她现在恋爱还是早了点...”
　　许惠忙插话：“我知道你舍不得她，毕竟养她这么大，一颗这么漂亮的白菜被...那啥，换谁谁都不乐意，就算她现在不恋爱，以后也会恋爱的，还会结婚，有自己的家庭，思思看开点，其实吧，我也怪舍不得楠楠的，没办法，孩子大了。”
　　夏思听她说完，微微皱眉：“她能不能有家庭还是个未知数。”
　　米雪问：“什么意思？”
　　“她喜欢女孩子...女朋友就是张晴然。”
　　“什么？！”
　　米雪，许惠同时摘下面膜，震惊脸。
　　这回米雪率先开口：“思思，你介意楠楠喜欢女孩子吗？会讨厌她吗？”
　　她说这话的时候，侧头看了一下许惠的表情，许惠冲她笑了笑。
　　夏思说：“我怎么会讨厌楠楠呢，我也不介意她的性取向。”
　　她心里越来越烦闷，“哎呀”了一声，说：“我就是不太乐意她现在就谈恋爱！”
　　许惠摸了摸下巴，若有所思道：“虽然楠楠喜欢的是女孩子...可张晴然这小孩看起来也不错，长的漂亮，性格好...就是嘛长了一副渣女脸，只要以后不欺负楠楠就好，别说，她两站在一起还挺配的。”
　　夏思听完，火噌噌的往脑门蹿，忍不住爆粗口：“配个屁呀！不跟你们说了。”
　　视频挂断，许惠无辜脸：“我说的是事实嘛...她生什么气。”
　　米雪突然问：“你真不介意女孩喜欢女孩？”
　　许惠点点头：“不介意啊，再说什么时代了，一个人喜欢谁那是她的权利，爱是平等和自由的。”
　　米雪很满意她的回答，摸摸她的头：“睡觉吧，惠姐姐。”
　　许惠被这声“惠姐姐”弄的莫名其妙心痒，拱进被窝里，抱着米雪耍赖：“再叫一声呗，你叫的可好听了。”
　　米雪装作睡着，任她怎么推都推不醒。
　　许惠在她脸上戳了几下，又挠痒痒，米雪终于没忍住笑出声一个翻身把她压在身下，按住她的手，报复性的捏了她几下：“还闹不闹了？”
　　“不...不闹了。”
　　许惠憋住笑意，腰间的那一片肌肤瞬间起了鸡皮疙瘩，连话都说不利索：“我...我怕痒...你别动。”
　　“那你老实点，不然…”
　　米雪抬手整理好她腰间的衣服，眼睛在许惠脸上停留了一会才放开她，眼里的某种情愫被生生压下去，然后转身睡去。
　　许惠平躺在床上缓了好一会，深呼吸几次，再慢慢靠近米雪，抱着她入睡。
　　.....
　　“姐姐，早上好。”
　　夏思优雅的吃着面包，淡淡看了一眼季楠：“嗯，早上好，过来吃早饭。”
　　季楠咬了一口三明治，晶亮的眸子看着夏思：“姐姐，不生气啦？”
　　夏思：“我生气了吗？”
　　季楠心领神会：“哦对，你没生气。”
　　夏思把热牛奶推到她面前：“别傻笑，快吃。”
　　“谢谢姐姐。”
　　夏思看她乖巧，心情慢慢变好，想伸手捏捏她的脸，这时，手机响了。
　　“喂，晴然，你到楼下了，这么快啊，我马上下来...”
　　季楠挂了电话，对夏思说：“姐姐，我先走啦，晴然她来接我了。”
　　夏思低头喝粥，眼皮都不抬：“嗯，去吧。”
　　“姐姐再见。”
　　等夏思抬头的时候，她还没走，问：“怎么没走？”
　　季楠抓起一块三明治和一瓶牛奶，用袋子装好：“晴然没吃早饭，给她带点。”
　　夏思：“.....”
　　那是我做的早饭，小崽子！
　　夏思气的早饭也吃不下，扒在窗户前看楼下的两人，越看越气，季楠坐在张晴然机车后面，张晴然拿出另一个头盔有说有笑的递给她。
　　季楠的手抱着张晴然的腰，小嘴说了一句什么，夏思立刻脑补她在说：“慢点开哦，人家害怕。”
　　......
　　张晴然到了晚上放学就会去季楠家里补习两个小时。
　　她不好意思的笑笑：“季楠，会不会太打扰你了。”
　　季楠：“不会啊，我睡的很晚的。”
　　“想好考什么大学了嘛？”张晴然问她。
　　“就y大吧，学习环境好。”
　　张晴然把她看的透透的：“最主要离你姐近，对吧。”
　　季楠不接她的话，说：“你呢？”
　　我啊，看哪个学校收我咯，最好能离你近点，嘿嘿。”
　　张晴然蹭了蹭季楠的肩膀，肉麻兮兮的：“人家可舍不得你了。”
　　“哎呀，你起开。”季楠嫌弃的推她脑袋。
　　“不嘛，不嘛...”
　　张晴然赖在她的肩膀上不起来，蹭来蹭去。
　　给她们送水果的夏思刚好看见这一幕，脸又黑了一度。
　　“刚才不是送过一次了？”季楠指指还剩一半的水果盘：“还没吃完呢。”
　　夏思放下手里的水果，取走之前的水果盘：“不新鲜了。”
　　张晴然：“谢谢夏姐姐。”
　　夏思看见她就来气，这么早就勾走她家小屁孩，极不情愿的点点头。
　　季楠继续讲题，讲了好一会，发现夏思还在房间里四处转悠，疑惑地问她：“姐姐，你在找什么？”
　　“我看你有没有脏衣服，房间需不需要打扫什么的。”
　　夏思说着话，眼角觑着张晴然，看她有没有不老实。
　　季楠：“房间我收拾过了，衣服也没有，姐姐你去休息吧，别管我们啦。”
　　“.....”明显的想把大人哄出去好办坏事，偏不如你们意，于是，夏思搬了把椅子坐在季楠跟前，用牙签插起一块水果送到她嘴边：“你这么辛苦怎么能自己吃水果呢，我喂你。”
　　“.....”
　　张晴然兴奋地举手：“夏姐姐，我也要。”
　　季楠：“你自己没长手？”


第43章 
　　“夏姐姐晚安。”
　　张晴礼貌的跟夏思道完晚安, 又对她身后的季楠说：“晚安季楠，明天见。”
　　季楠点点头，小酒窝浅浅地：“晚安, 路上注意安全，不要骑太快。”
　　很平常的道别此刻在夏思眼里成了她们在眉目传情，互送秋波, 两人一笑一点头，空气弥漫暧昧的味道和恋爱的酸臭味。
　　夏思勉强对张晴然挤出一个笑容，生硬地说：“晚安, 路上小心。”说完, “啪”关上了门。
　　“......”张晴然费解的摸摸鼻子, 好像有点理解季楠所说的女人到了三十岁脾气会变得不太好。
　　“姐姐, 时间不早了, 我去睡觉啦。”
　　“嗯。”夏思的眼睛扫过季楠的嘴唇, 突然神经一崩，猛地捏住她的下巴, 心头一痛：“嘴巴...都破了..”
　　她的表情很受伤，眼神黯淡了下来。
　　季楠笑道：“没事的姐姐, 这两天一直这样，过几天就好了。”
　　“过几天还能好吗, 说不定更严重！”夏思口气极冲, 回了房间。
　　季楠完全摸不着头脑她在气什么，小声嘀咕：“脱皮而已，不会太严重吧。”
　　奇奇怪怪的, 最近脾气越来越越捉摸不定。
　　.....
　　第二天一早，餐桌上是备好的早餐，装牛奶的玻璃杯下压了一张便利贴，是夏思写给她的留言。
　　“我去剧组了，高考前我会赶回来，记得把心思放在学习上，勿念。”
　　季楠默默吐槽，她什么时候不把心思放在学习上了。
　　张晴然这会已经等在楼下了，季楠把牛奶和面包给她：“你最近怎么老跑来接我？”
　　“我妈让我来的，你天天给我补课，我总得做点什么吧。”张晴然坐在车上，三两下填饱肚子，满足的打了个饱嗝儿。
　　季楠：“辛苦你了，要提前起来。”
　　张晴然低头扭动钥匙：“不辛苦，你姐烤的面包真好吃，上车吧。”
　　季楠跨上机车：“桂姨烤的面包也很好吃。”
　　“确实很好吃，不过，别人家的饭总香一点嘛。”
　　张晴然踩动刹车，机车疾驶在清晨的道路上，一轮新的朝阳透过淡薄的雾气照进这温暖的城市，繁华的街市早已车水马龙，人行道上朝气蓬勃的学生们象征着新一天的美好。
　　高考临近，高三的学生们无一不紧张倍感压力，连上厕所都是拿着书，张晴然靠在走廊上，放空大脑，冒出她那句经典口头禅：“高考就像空气，在我的生活里无处不在，想逃避却做不到...我不入地狱，谁入地狱。”
　　隔壁班的女生被她这番言论逗的笑出声。
　　张晴然这个节骨眼也不忘撩妹，冲她们甩了个wink，几个女生被电的七荤八素的，花痴的不行，左一个“她好漂亮”，又一个“好想要微信。”
　　季楠从教室走出来：“你的英语单词背好了吗？”
　　张晴然信心十足：“必须的啊，倒背如流，一会背给你听。”
　　隔壁班的一个女生看见季楠，眼睛一亮，害羞的走过来：“季楠同学，你要考哪个大学啊？”
　　“y大。”
　　女生欢呼道：“我的志愿也是y大，说不定以后咱们就是校友了呢。”
　　季楠点头微笑。
　　女生拿出手机，脸颊微红，小声的说：“那...能不能加个微信。”
　　“我没有微信。”季楠用老套的理由拒绝完就拉着张晴然进了教室。
　　女生的后半句还在嘴里嘟囔：“有企鹅也行啊...”
　　“这次摸底考有信心吗？”
　　张晴然撑着脑袋想了一会，说：“嗯，差不多吧。”
　　季楠边改着她写的卷子边说：“这次的题做的不错，十道选择题错了五道，看的出来不起蒙的。”
　　张晴然：“错一半还叫不错呐？”
　　季楠瞥她一眼，毫不留情的说：“你以前摇骰子都能十道错八道。”
　　“.....”
　　张晴然对自己的成绩还是有数的，她早已想好后面的路：“季楠，我的志愿填的是沐风艺校。”
　　“沐风？”季楠皱眉，这所学校说好听点是简单的艺术学院，难听一点就是富二代们消遣、混日子的地方。
　　“你想好了吗，可是这所学校...”
　　“想好了啊。”张晴然风轻云淡的说：“我这成绩能去哪啊，我可不想让我妈送我到国外去，这样一来我就看不到你了，况且我还没追星成功呢。”
　　季楠语重心长的说：“你想好了就行，不一定非要读好的大学才会有出息的，你这么聪明，以后肯定会有一番作为。”
　　张晴然戏精上身，嘴巴一撅，像是要哭：“那你读了大学不要忘了我呀，不要交了新朋友就不要我了...这样，人家会伤心的。”
　　季楠翻了个白眼：“滚，别以为我不知道沐风离y大有多近，高铁三五个小时就能到。”
　　张晴然贱兮兮的说：“飞机更快，到时候我来找你玩呀。”
　　季楠用笔敲敲书，提醒她：“那你还不快看书，别到时候连艺校都进不去。”
　　“这就看，这就看。”
　　......
　　夏思接了个小制作网剧，戏份不算少，导演很满意她的演技，再看看女一男一不堪入耳的演技，忍不住跟旁边的副导演吐槽：“这夏思要是没那档子事儿，我就请她当女一。”
　　“那估计您还真请不起了。”
　　导演开始八卦：“你说那事是真的吗，我看她也不像介入别人家庭的女人啊。”
　　副导演：“谁知道呢，娱乐圈的那些事，真真假假的。”
　　第二场戏开拍的时候，男一女一拍了三条还没过，导演气的指着她们骂：“你们两个怎么回事，怎么老是笑场，这里不是给你们谈恋爱的地方好不好，看看人家夏思多敬业，成熟点行不行！”
　　女一有点不乐意了，脸一拉，跟助理抱怨，阴阳怪气的说：“敬业有什么用，还不是个女三号，现实里也是个三。”
　　米雪听不下去，就要过去跟她好好理论理论，顺便教教她怎么做人。
　　夏思赶紧拉住了她，别看她平时文文静静的，发气脾气来谁都拉不回来，几年前也是一个小演员偷偷说夏思的坏话，她二话不说的上去重重推了人家一下。
　　要不是头拦着，估计就要动起手来，可是，今时不同往日了。
　　米雪的手紧紧被夏思拽着。
　　“算了，多一事不如少一事。”夏思开玩笑的说：“你要是不听话，我就告诉许惠去。”
　　米雪不知她为什么会突然这么说，也有可能是无意的，脸还是不由自主的一热：“我...我又不怕她。”
　　夏思：“你不怕吗？我记得你以前挺怕的啊，只要许惠一发火，你怂的跟什么似的。”
　　米雪昂首挺胸，带点骄傲的说：“现在换了，我说东她不敢往西。”
　　夏思不太相信的“哦”了一声。
　　“是真的啦思思。”米雪争辩道。
　　“信你信你。”夏思往前走了几步，回头看她：“还不走？小心没饭吃。”
　　“今儿的鸡腿好大。”
　　米雪把鸡腿夹给了夏思。
　　“干嘛又给我，你吃啊。”夏思把鸡腿还了过去，顺带着把自己的鸡腿也给了她。
　　“你吃吧，我减肥，最近胖了两斤。”
　　“不行啊，你好歹吃一个吧，楠楠可是让我盯着你呢，让你必须吃点肉。”
　　说话间，鸡腿又回到夏思的盒饭上，这回，她没有再夹回去，反而心不在焉的说：“她还记得有我这个姐姐啊。”
　　米雪说：“她当然记得啊，楠楠可记挂你了呢。”
　　夏思吃着饭，刷起了朋友圈，手指一顿，她看见季楠和张晴然靠在一起的合照，笑的灿烂，张晴然的手还放在她的肩上，两个人看起来亲密无间。
　　“她记个屁！”夏思关上手机，闷头吃饭。
　　米雪：“....”
　　夏思并不是特别温柔的人，她跟普通人一样，生起气来也会爆粗口，只不过在季楠面前，她都一直保持一副温柔大姐姐的模样。
　　米雪后来刷到这条朋友圈，她忽然明白什么叫一个人跟另一个人在一起久了会变得很像对方，比如夏思和季楠，在感情上都是蠢萌蠢萌的。
　　......
　　季楠睡觉前给夏思发了个视频。
　　夏思穿着白色睡袍，长发披肩，姿态慵懒的靠在床上，身上散发着说不出的风情万种，看着视频里可爱的粉衣少女，懒懒的说：“还不休息。”
　　季楠乖巧的说：“想跟你说晚安。”
　　夏思心里偷笑，看来小屁孩没忘了她这个姐姐。
　　季楠把手机正对着自己的脸：“姐姐，今天累吗。”
　　“还好。”夏思带着倦意说，忽然眯着眼睛凑到镜头前看见她脖子上的红痕，一拍枕头，大声喝斥：“不是让你把心思放在学习上面吗！你天天在干什么！”
　　季楠被她弄的懵圈，半天反应不过来，脖子又有些痒，她还没来得及说话，又被夏思喝斥一顿：
　　“有什么好摸的！不好好学习，尽整些乱七八糟的东西，怎么考的上大学，气死我了你，不想跟你说话，挂了！”
　　视频被挂断，夏思刚才的神情让季楠心有余悸，相处快十年，她从来没有发过这么大火，难道就因为跟她说话的时候不太专心的摸了下脖子？


第44章 
　　张母穿着一身印有旗开得胜的红马褂为刚进考场的宝贝女儿打气加油, 口里喊着震天响的口号：“我命由我不由天，我的未来我做主，拼死拼活拼三年我的明天会更好, 女儿加油！”
　　众家长看她喊的震愤人心，也不由自主地跟着喊起来。
　　夏思看其他家长们为了孩子穿的不是鲜艳的红马褂就是有象征胜利的定制衣服，再看看自己身上格格不入的碎花连衣, 她推下墨镜问许惠：“我这样穿是不是显得太随意了？”
　　“哪能啊。”许惠撑着遮阳伞，一边给米雪擦汗，一边说：“你要是穿成那样, 楠楠会笑死你, 她可是最喜欢你漂漂亮亮的样子。”
　　“嗯, 那倒是。”
　　夏思从墨镜里看了一眼“姐妹情深”的两人, 说：“你们什么时候关系这么好了？惠姐温柔的不像话啊。”
　　许惠：“我们一直都很好啊。”
　　夏思：“我怎么记得你一直欺负小雪来着。”
　　米雪低头享受许惠的服务, 偷笑不说话。
　　夏思热的快脱妆, 也想有个人伺候伺候她：“惠姐过来也给我擦擦。”
　　许惠头都没回：“哎呀，你自己擦嘛, 小雪容易出汗，她自己擦不过来的。”
　　“.....”
　　大夏天谁不容易出汗啊, 夏思没好气的站到了一边，懒得欣赏她们突然暴增的姐妹情。
　　炎炎夏日, 家长头顶烈日等在校门口, 手里拿着矿泉水和毛巾，眼睛盯着教学楼，心情比考生还紧张。
　　“哎, 有孩子出来了。”
　　站在前排的家长喊了一句，后面的家长往前涌动着，想看看是不是自己孩子提前出了考场。
　　季楠今天没有穿校服，她跟夏思一样穿了条裙子，米杏色的连衣裙随风轻轻飘动，美丽的锁骨若隐若现，裙子的下摆是一截如玉般的小腿，小脸因为炎热的天气变得白里透红。
　　张母忙拉着她的手问：“楠楠，我家晴然状态好不好，考试的时候有没有乱动啊。”
　　季楠笑道：“阿姨，她跟我不在一个考场，不过您放心，她的状态很好。”
　　张母听了放心不少：“那就好，那就好。”
　　夏思撑着花伞朝她走来，红唇轻启：“楠楠，考的怎么样？”
　　“还不错。”
　　她被墨镜遮住了半张脸，高挺的鼻梁上已经热出一层细汗，季楠拿出随身携带的纸巾替她擦拭。
　　夏思穿着高跟鞋，为了配合她自然的低下头。
　　“很热吧。”
　　“不热。”
　　夏思说完又瞥了一眼后面还在谈笑风生的许惠米雪：“还是楠楠知道心疼我。”
　　半个小时后，考生们陆陆续续走出考场，老远就听见人群中张晴然的大嗓门。
　　张母拽住女儿问东问西，张晴然不耐烦的敷衍了几句，兴奋地往前跑了几步，牢牢的黏在季楠的背上。
　　“小季楠，今天我们解放咯。”
　　季楠把她的手从肩上拿开：“热死了，别靠这么近。”
　　“季楠晚上去我那吃饭吧。”张晴然说着挽起了她的胳膊，笑着对夏思说：“三位姐姐也一起吧。”
　　夏思透过墨镜看见张晴然的亲密举动时，恼火的磨了磨后槽牙：“不麻烦了，我买了很多菜，我们打算在家吃。”
　　“去您家也行。”
　　夏思：“.....”
　　季楠说：“那把阿姨也叫上。”
　　张晴然像只欢脱的兔子一路上蹦蹦跳跳的，在车里拉着季楠说个不停，夏思连跟小屁孩说话的机会都没有，她气呼呼的往车窗上一靠闭眼睡觉，眼不见为净。
　　到了家里，张母主动跑去厨房帮忙，米雪许惠在一旁摘菜，夏思换了拖鞋，不太顺畅的走进房间。
　　季楠注意到她的不对劲，跟了进去。
　　夏思从床头柜里摸出两张创口贴，撕开，想要贴在脚踝和脚后跟上，门口传来少女清甜的声音：“姐姐，我来吧。”
　　季楠接过她的创口贴先放在一边，再轻轻抬起她的脚放在自己腿上，用掌心按摩着脚踝。
　　夏思怔怔的看着她，她们好像很久没有这样近距离接触过了，之前一直在剧组，等回来了，季楠又忙于功课，要么就是被张晴然拉着补习。
　　“穿着高跟鞋还在外面站那么久，不听话。”
　　“嗯，什么？”夏思回过神，说：“也没有多久啦，你交卷那么快。”
　　季楠重新拿起创口贴为她贴好：“好了，这几天先不要穿高跟鞋。”
　　“嗯，好。”
　　两人沉默了一会，季楠说：“姐姐，我马上要18岁了。”
　　她是在提醒什么吗？夏思装作不知道：“嗯，怎么了？”
　　季楠目光灼灼，心跳加速，咬唇说：“我想恋爱了。”
　　“......”
　　夏思心里快气炸了，怎么，现在是要摊牌了吗，要把张晴然正式介绍她了吗。
　　“想谈就谈。”夏思话里透着浓浓的□□：“吃了亏别到我面前哭就行。”
　　“不会吃亏的，我们认识很多年了，她是个很可爱的人。”季楠带着笑意说话，小小的酒窝陷的很深。
　　这恋爱中的少女就是不一样啊，跟泡在蜜罐似的，浑身散发着甜腻腻的味道，夏思觉得她现在是故意气自己，气的把她的手推到一边，脚从她的腿上移开，踩上拖鞋：“你自个憧憬吧，我做饭去了。”
　　季楠：“......你慢点走，小心脚疼。”
　　一顿饭几个大人帮忙一起做，两个孩子坐在沙发上看电视，张母是个吃货，做的一手好菜，她和米雪掌勺，夏思和许惠打下手。
　　张母喊道：“小夏帮我削个土豆。”
　　夏思手里削着土豆，眼睛瞟向沙发上两个少女，张晴然指着电视不知道在说什么，笑的兴奋，脑袋和季楠靠的很近，就差没倒在她肩膀上了。
　　许惠从她手里夺下被削的没剩几块肉的土豆，无奈的摇头：“这让本身就不富裕的家庭雪上加霜啊。”
　　“开饭啦孩子们。”
　　张母把几盘色香味俱全的美食端上桌，一脸求表扬的表情：“我跟桂姨学的，怎么样，还行吧。”
　　众人纷纷捧场鼓掌叫好。
　　季楠坐下来的时候夏思愣了一下，她以为她会跟张晴然坐在一块呢，看来没白疼她。
　　“妈，你做的菜真好吃。”
　　张晴然吃的满嘴油，傻呵呵的笑。
　　“好吃就多吃点。”张母问：“今天考的还行吧。”
　　张晴然：“沐风没跑了。”
　　“那就行，什么，沐风！你不是说要跟季楠考一个大学吗，敢情你在骗我！”
　　张母脱下拖鞋就要打她。
　　张晴然躲到季楠身后：“妈，这可在人家家里，给我点面子，就我这成绩能跟季楠比吗，我就是使出吃奶的劲也考不上y大啊。”
　　许惠挡下张母的拖鞋，打圆场：“阿姨别动怒，也许晴然有自己的想法呢。”
　　“她能有什么想法，我早就跟她说过，就是花钱买我也要让她跟季楠呆一块。”
　　张晴然回到椅子上，往嘴里扒了几口饭，低声说：“我就是不想让您再为我花钱了，虽然沐风不是什么好学校，可那也是我自己努力学习换来的。”
　　张母难得见女儿正儿八经的跟自己说话，心里深有触动，语气也软了不少：“那也得上个稍微好一点的学校啊，沐风真的太...”
　　“妈，你放心吧，你女儿绝对不是那种会被大环境污的人，我会好好学习哒。”
　　季楠跟着说：“是啊，阿姨，晴然很聪明的，你要对她有信心。”
　　张母向来最相信季楠说的话，她说女儿好那就是好，也就没再说什么，便由着张晴然去了。
　　张晴然感激的给季楠夹了一块鸡翅，夏思看见了心里不是滋味，自己碗里干干净净的什么都没有。
　　“姐姐，吃菜啊。”季楠笑着说，又拿过她的杯子为她添满了饮料。
　　“楠楠，我想吃鱼。”夏思说这话的时候看了一眼张晴然。
　　季楠 ：“好，我给你夹。”
　　张晴然懂事的把一盘鱼肉推到夏思面前：“给，夏姐姐。”
　　“....”
　　夏思：“不用了，我自己来。”
　　张晴然吃完对季楠说：“别忘了明天的聚会，我明天来接你。”
　　夏思：“什么聚会？”
　　张晴然：“成年人的聚会。”
　　“成年人的聚会.....”夏思想到些什么不好的事情，试探性的问：“都有什么项目啊。”
　　张晴然猥琐一笑：“把我们没干过的事情全干一遍，什么变装啦，脱单啦。”
　　张母一巴掌拍她后脑勺上：“瞎说八道，你要是敢干这些看我不打断你的腿。”
　　季楠说：“您别听她胡说，就是高考后的班级聚会。”
　　夏思悬着的一颗心算是放下，不忘嘱咐道：“楠楠不要喝酒，随便吃点东西就回来。”
　　张晴然一拍胸脯，信誓旦旦的朝夏思保证：“放心夏姐姐，楠楠要是喝醉了，就在我那睡。”
　　“不行！”
　　夏思双手拍桌，猛的站起来。又觉得自己的反应太过激烈，改口道：“楠楠认床，在外面睡不好的。”
　　张晴然有点懵：“您上个月拍戏的时候，季楠还在我家睡过呢。”
　　夏思脸色唰白，从牙缝里挤出几个字：“你们...睡在一起了？”
　　张晴然继续说：“对啊，季楠睡的可香了，一点都不认床呢。”
　　夏思再也说不出话，缓缓转身，一副快哭了的表情，指着季楠：“小屁孩...你，太让我失望了！”
　　众人面面相觑，尤其是季楠更不知道怎么回事，头顶上三个大问号。
　　作者有话要说：下章表白。


第45章 
　　清爽细腻的乳液拍在季楠白嫩的小脸上就像刚刚剥皮的鸡蛋, 柔柔的滑滑的，吹弹可破。
　　张晴然半弯着腰，全神贯注的为季楠化妆, 步骤繁琐，脸上涂了一层又一层。
　　季楠保持端正坐姿好半天，忍得有些辛苦：“好了吗, 还有多久啊，要不随便弄弄算了吧。”
　　张晴然继续手上的动作，眼睛都不带眨的：“你天生丽质, 很快的。”
　　季楠：“天生丽质你还折腾了半小时。”
　　“该有的步骤咱不能少呀。”张晴然把她的椅子转了一圈, 对着梳妆台的镜子：“好啦, 你看看满不满意。”
　　镜中人妍丽无比, 肤白如雪, 一双如小鹿般清澈的双眼周围淡淡地涂了点眼圈, 显得更加大而亮，两颊上适宜的上了点腮红, 上色后的双唇晶莹亮丽，口红色号不张扬, 刚好适合她这种邻家少女。
　　季楠抿唇淡笑，很满意妆容的整体效果, 原本还担心张晴然会把她化成不良少女的形象, 不得不夸一下她炉火纯青的化妆技术。
　　“晴然，你很厉害。”
　　张晴然听完喜滋滋地：“那可不，我拿自己的脸练出来的, 你以后也试着化妆吧，你底子好，肯定好化的。再说爱美是女人的天性，再漂亮的女人也会打扮的漂漂亮亮的，就像你姐那样。”
　　季楠微笑起来：“她不打扮也很漂亮。”
　　“对对，你姐天下第一美。”张晴然打开的床上的大礼物盒：“别花痴了，过来换衣服。”
　　季楠：“我自己有衣服的。”
　　“你衣柜我看了，除了白色就是黑色，不过你什么时候喜欢黑色了？我好像没怎么见你穿哎。”
　　季楠像是陷入回忆般久久不回话，半晌，她才说：“我也忘了。”
　　张晴然催促：“想不起来就算了，赶紧过来把衣服换了，班里同学都在等我们呢。”
　　“嗯。”
　　张晴然看她接了衣服就去客厅等她。
　　许惠见她出来，“哟”了几下，明知故问的开玩笑：“小美女，今晚要把我们小季楠带哪玩去啊。”
　　张晴然：“同学聚会呀，唱唱歌什么的。”
　　“那你要照顾好楠楠呀，不要让她喝多了。”
　　张晴然笑着说：“放心吧，有我在，谁敢灌我酒，我就揍他。”
　　许惠暧昧的笑了下：“男友力爆棚呀。”
　　“那可不，季楠是我老婆，我不保护她谁保护她。”
　　夏思听见了，一口水卡在嗓子眼，呛个半死，最后脸憋的通红的问她：“楠楠怎么就成你老婆了！”
　　张晴然刚想说“闺蜜之间不都是这么称呼的吗。”这时侯，季楠从房间走了出来。
　　在座的几人眼睛一亮。
　　荷叶边吊带连衣裙将少□□美的身段淋漓尽致的展现出来，长发被卷成微卷，侧边披在肩上，锁骨和香肩暴露在空气外面，客厅柔和的灯光打在她脸上，映的她更是粉装玉琢一般。
　　季楠不自在地把裙子往下拉了拉，红着脸对张晴然说：“晴然，裙子好短。”
　　“不短不短。”张晴然走到她跟前，眼中露出惊叹：“季楠，你真的好美哦，好多女明星都没你漂亮，要是班里同学看见你，肯定要迷死一大片。”
　　“你别乱说。”
　　季楠咬唇，对上夏思的眼神，只见她怔怔地看着自己，脸上的表情说不清道不明。
　　许惠被她的美色惊艳到，眯起眼睛：“楠楠，考不考虑出道啊，你这样的随便参加个选秀节目，再包装包装，保证大红。”
　　米雪掐了她一下：“你闭嘴。”
　　“怎么了嘛，我又没开玩笑。”
　　米雪示意她看夏思。
　　夏思的脸拉的老长，也不说话，像在生闷气。
　　许惠立刻懂了，她还没从季楠谈恋爱的事实中缓过来。
　　张晴然说：“走吧，季楠。”
　　“等一下。”夏思叫住要走的二人，看了一下手机，面无表情地说：“门禁时间九点。”
　　许惠：“啥时候有门禁了？”
　　张晴然：“夏姐姐，现在已经七点了，我们过去就要半小时。”
　　夏思看了一眼季楠，很快就移开视线：“那就九点半。”
　　张晴然打着“到时候再说的”注意，拉起季楠就跑。
　　夏思又说：“再等一下。”
　　“.....”
　　夏思从自己房间出来的时候手里多了一件风衣，然后亲手替季楠穿上，用腰带在她腰上死死的打了个结。
　　张晴然：“.....”
　　季楠的鼻尖嗅到她秀发上的清香，夏思抬头与她的眼神碰撞在一起，随后不自在的移开视线：“注意安全，晚上给我打电话，我去接你。”
　　“嗯。”
　　就这样，季楠被包的严严实实地出门了。
　　......
　　刚到包厢，季楠单凭着跟平时截然不同的美色就已经惊艳四座，当她觉得太热脱了外套时，班上的同学纷纷傻眼，同时发出“哇哦。”的欢呼声。
　　男同学借着酒劲在她身边的位置坐下，殷勤地为她倒饮料，点水果，顺便想求她通过好友申请。
　　季楠只是礼貌的冲他们笑笑，抱歉的拒绝。
　　男生们能得到她一个微笑就被迷得神魂颠倒，激动的捂着小心脏。
　　张晴然在另一边又是喝酒，又是唱歌，嗨的不行，到了快结束的时候，她举起话筒，醉醺醺地说：“你们有什么遗言，呸！是有什么要说的话赶紧交代，以后可能就见不到了。”
　　张晴然在班级里很吃的开，古灵精怪的性格，男生女生都愿意跟她玩，她也只是在班上跟她们打闹一下，私底下也没跟谁走的近。
　　因为她记得小学毕业的同学录上，在最好的朋友那一栏里，季楠只写了她一个人的名字。
　　包括从初中到高中，季楠也没交过任何朋友，甚至连跟女同学最普通的挽手都很少见。
　　张晴然七岁那年，死皮赖脸的要跟季楠做朋友，不是因为她长的好看乖巧，而是在所有小朋友叫她胖子的时侯，季楠叫的是她的名字，哪怕她哪个时候胖的不行，她也从未改口，也从未嫌弃过她。
　　“班上的小朋友说叫小胖子很亲切，季楠你为什么不叫呀。”
　　“胖子很难听，你又不是没有名字。”
　　八岁的小张晴然第一次得到除了父母以外的人尊重，而那个人也只有八岁。
　　包厢里乱成一片，表白的表白，分手的分手，接吻的接吻。
　　张晴然醉倒在季楠的腿上，嘴里含糊不清的说着：“季楠...你不要喝酒...我替你喝...没人敢欺负你...我保护你。”
　　不知道谁保护谁呢。
　　季楠无奈地笑笑，从她的兜里摸出手机给张母打了个电话，让她派司机来接。
　　等送完张晴然，准备挥手拦车的时候，一辆白色国产轿车停在她身旁。
　　夏思穿的还是家居服，摘下墨镜，问道：“结束了吗？”
　　季楠短暂的吃惊了一下，说：“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”夏思淡淡的说，实际上她前脚出门，后脚就跟了过来，一直在外面等着。
　　季楠坐在副驾驶上，打量了一下车内：“你什么时候买的车？”
　　“就这两天，忘了跟你说，没个代步工具不太方便，很便宜。”
　　“挺宽敞的。”
　　两人沉默不语。
　　深夜的街道上没有什么行人和车辆，很安静。
　　车上的导航时间跳到12点，季楠这才想起来“门禁”时间，不好意思的说：“姐姐，我忘了时间了，晴然喝的太醉，我不放心，只能等她。”
　　夏思猛地一踩刹车，握着方向盘的手指关节渐渐发白，她定定的看着前方空无一人的街道好几秒，忽然转头看着季楠说：“楠楠，你跟晴然分手吧，听话好吗？”
　　季楠：“？？”
　　“我跟晴然分什么手？”
　　夏思看季楠震惊的表情以为她要失控了，于是伸出手安抚的说：“我知道你们青梅竹马，感情很深，你舍不得她也很正常，可是晴然不是什么值得托付的人啊，你知道吗，我在外面看见张晴然送一个女生出来，那个女生还亲了她一下，关键她也没拒绝，整个人美的很。”
　　她越说越气：“张晴然就是个渣女！”
　　季楠哭笑不得：“姐姐，你是不是误会什么了？”
　　夏思：“什么误会什么，我亲眼看见的，你别替她说话，你们必须分手！”
　　“哈哈哈...”季楠笑的不行，靠在车窗上，慵懒地看着夏思，兴许是沾了点酒，眼角上挑，带着点挑逗的意味。
　　年轻就是好，小屁孩今晚格外迷人，夏思咽了咽口水，凑过去把她的外套紧了紧，又闻了闻身上的味道，皱眉道：“喝酒了？”
　　“嗯，一杯。”
　　“成年了吗，你就喝酒？”
　　“没有，应付同学喝的。”
　　夏思还没忘掉刚才的话题，反应过来：“你别转移话题，你必须跟她分手，不然...”
　　季楠：“不然怎样？”
　　“不然，有她没我，有我没她！”
　　夏思豁出去了，她不希望小屁孩遇人不淑。
　　“你真的误会了，我们只是朋友，我从来都没有喜欢过晴然。”
　　夏思听完既高兴又有几分疑惑：“那你上次说想恋爱了，说的不是她吗？”
　　季楠轻笑道：“不是她，是别人。”
　　夏思心里又咯噔一下，还是阻挡不住她要谈恋爱的步伐。
　　“我能知道是谁吗？”
　　季楠嘴角弥散着微笑，酒窝荡漾其中，惹人心醉，她勾勾手指，轻声说：“你过来我就告诉你。”
　　夏思狐疑地靠近，等她说出那个人的名字。
　　季楠先没有说话，呆呆的看了她一会，才说：“我想先问问她。”
　　“你要打...”
　　“电话”二字在喉中还未来得及说出口，眼前的少女突然抢先一步：“那个人...就是你，我...我喜欢你，想和你谈恋爱的那种喜欢。”
　　说完这句话用了不到五秒的时间，季楠紧张的手心出汗，大脑短路。
　　夏思也一直保持这个姿势不动，久久不说话，车内安静的连根针掉地上都能听见。
　　季楠心一横，实行b计划。
　　她捧着夏思的脸，仰头吻上了她柔软的唇，季楠已经忘了思考，也不想思考，本能的用力贴近了些。
　　夏思并不反抗，只是一动不动，脸上的表情不知是惊愕还是冷漠。
　　良久，季楠没得到她的回应只能先从她唇上离开，心里不是滋味，强忍眼泪：“你为什么不说话，也不动？是不是讨厌我了？你要讨厌就讨厌吧，反正我已经把自己最重要的东西送给你了...你不想再看见我了吧，我今晚在外面睡...”
　　季楠委屈巴巴地打开车门，一只脚已经踏了出去，忽然手腕上传来柔软的触感。
　　夏思将她拉了回来，轻声道：“先回家。”


第46章 
　　然而回到家里夏思什么都没说, 只丢下一句“晚安，早点休息”就回房了房间。
　　季楠彻夜未眠，第二天起个大早准备早餐, 可没想到的是夏思比她起的还早，并且不见人影，只留了一张纸条。
　　――临时有工作, 勿念。
　　桌上是备好的早餐，不知道她是什么时候走的，更不知道她是有多故意放轻脚步声, 才没让一夜清醒的季楠听到。
　　纸条上的留言不超过十个字, 表面看上去没什么问题, 唯独少了往常那句“记得吃早餐。”在季楠心里却是天差地别, 失落以及慌张填堵在心上。
　　考好的吐司和新鲜牛奶摆放在桌上, 一直到凉透, 也没见人动。
　　张晴然接到她电话的时候，吓得就差在餐桌上尖叫起来, 嘴里叼根油条，匆匆吱了声：“妈, 我回房间了。”
　　“刚起来就回房间，懒死你得了。”张母骂完, 对着厨房忙碌的身影喊道：“桂姨别忙了, 过来吃早餐。”
　　桂姨来张家快两年，张母性子随和豪爽，早已跟她熟络起来, 经常和他们一家人同桌吃饭。
　　张母对桂姨的手艺赞不绝口，就着她腌的咸菜喝了一大碗粥，又吃了半个麦饼。
　　相比之下，张晴然就很克制自己的食欲，她是易胖体质，除非是特别开心的情况下，每次吃饭都是点到即止。
　　她咬了一口油条，含含糊糊的说：“那你姐就没说点什么？”
　　“没有。”季楠停顿几秒，说：“我把初吻给她了。”
　　“.....”张晴然想叫又不敢叫，只好压住心中的狂喜：“那...然后呢？她有没有回吻你？”
　　“没有，她只是看着我，什么都没说，她今天一大早就走了，我怀疑她在躲着我。”
　　张晴然：“自信点，把“我怀疑”去掉。”
　　季楠：“....”
　　“晴然，我该怎么办，我真的很害怕，怕她以后再也不理我了，我是不是太冲动了？她也不说话，我也不知道她什么想法，我怕失去她...我...哎呀...”季楠心烦的语无伦次，她现在只能求助情场高手张晴然。
　　张晴然对季楠的事情有求必应，不像以前那样打哈哈，十分严谨的说：“我觉得吧，你姐需要点时间缓冲，妹妹喜欢女人就算了，还喜欢的是看着她长大的姐姐，双重打击，换谁谁受得了？”
　　她咬完最后一口油条，接着说：“事情也不是没有转机，你记不记得你姐姐说过不排斥同性恋，你可以从这一点着手，慢慢攻略，记住，不要心急，毕竟“姐妹”这个身份在你们之间是很大的障碍，急不得。”
　　季楠脱口道：“那等到了十八我就想办法把监护关系解除，这样是不是就没有了障碍。”
　　“....”张晴然恨铁不成钢道：“我说的障碍不是户口本上的那层纸好吗，是她心里的障碍！小季楠，你平时挺聪明一人，怎么到感情上面跟个白痴似的。”
　　“好吧。”季楠低气压的说：“我知道了。”
　　张晴然听这口气显然有点不太信任她。
　　“你觉得我在胡说八道？”
　　季楠说：“不是，我是对自己没信心。”
　　张晴然也没料到她这么大胆，说表白就表白，简直是闷声干大事，毕竟感情是两个人的事，暧昧也是，在不了解另一个人的心意下就表明心迹，往往结果会不如人意。
　　季楠确实冲动了。
　　......
　　夏思这个时候在z市参加某电视剧的发布会，她的戏份很少，少的在戏中只有几个镜头，原本这种场合是轮不到她的，是简艾利用制片人的权利，让她顺利出席。
　　录制前，剧中几位主演和导演在后台休息，夏思一个人在角落里发呆，魂不守舍的。
　　还是米雪推了一下她：“思思，要上场了。”
　　“哦...好。”
　　夏思心不在焉的上了台，自觉地往角落的方向去。
　　依旧是那几道流程，宣传完电视剧，主持人开始提问一些事先安排好的问题，几位主演流畅的答完，轮到夏思的时候，台下掌声寥寥无几，反而在窃窃私语说着什么。
　　夏思用脚趾头想也知道她们在说什么，不过，她一点也不在乎，反正那些画面会被剪掉，无所谓。这些年，早已习惯外界的声音，起码凭借自己的演技，还是有少部分导演主动找上门客串个角色什么的。
　　简艾作为惊喜嘉宾，一出场就迎来一片欢呼声，她上台后先是对各位演员点头微笑了一下，然后坐在导演的旁边。
　　女主持重复她那没有创意的提问：“简老师从大荧幕转到幕后，有没有什么有趣的事跟大家分享一下呢？”
　　简艾笑的落落大方：“无论是拍戏还是幕后那都是我的工作，有没有趣我不知道，可以选择自己喜欢的演员这一点倒是挺爽的。”
　　主持人顺杆爬：“那这部戏里，简老师有中意的演员吗。”
　　“这部戏的演员都是经过层层筛选的，我非常喜欢他们，也很期待下一次跟他们合作。”简艾说到这顿了一下，看了一眼夏思所在的位置：“还有夏思，她的表演非常惊艳，等电视剧开播了，观众朋友就可以看到啦。”
　　角落里的夏思对她感激一笑，眼圈发红：“谢谢简老师。”
　　她是真的想哭，得到偶像的认可，还是在这么多人面前，是多么荣幸的事。
　　许惠看这段直播的时候，高兴的直拍大腿，她有种预感，夏思快要熬出头了。
　　明星私人感情最具有话题性，尤其像简艾这种人到中年事业有成的单身女星。
　　主持人假模假样的问：“如果让简老师在剧中选择一个角色度过余生，你会选谁呢？”
　　镜头转向几位男演员，将他们帅气的外表放大。
　　简艾低笑了一声，说：“我...当然是选心中所爱之人。”
　　主持人对着观众做出一副“我知道了什么”的表情，继续提问：“您的意思是好事将近？”
　　简艾眼中温柔如秋水：“我在等她娶我。”
　　此话一出，观众席上一片尖叫声，随之而来的就是微博瘫痪。
　　助理姚姗在后台为她捏了一把汗，真怕她再继续说下去。
　　录完节目，夏思上前同简艾鞠躬致谢，简艾回了她一个拥抱，并对她说：“加油。”
　　“等一下，夏思。”
　　夏思停住脚步：“嗯？怎么了简老师？”
　　简艾笑了笑：“没事，只是看你一副心事重重的样子，想问问你是不是碰到什么难事了。”
　　夏思的脑海里立即浮现昨天季楠表白的情景，少女满脸通红，紧张的双手不知道该放哪里，当时太过安静的环境，毫不夸张的说她甚至能听见季楠的怀里像揣了只小兔子一样，怦怦的心跳声。
　　简艾伸手在她眼前挥了挥：“夏思？你在想什么？”
　　夏思瞬间拉回思绪：“哦，没事，在想家里的一些事情。”
　　“想你妹妹？”
　　夏思：“啊，是，在想她在家里有没有好好吃饭。”
　　“这样啊。”简艾说：“她那么听你的话，肯定会的。”
　　夏思不太自然的笑笑：“是...是。”
　　简艾：“明天还有一场路演，早点回去休息吧。”
　　“好的，简老师再见。”
　　夏思回了酒店，又是一夜没合眼。
　　季楠突然的表白让她除了震惊，不知道该怎么接话外，心里不受控制的地泛起了一道涟漪。
　　这种感觉一出现，夏思就充满了罪恶感，于是硬生生的把它给扼杀了。
　　她翻来覆去睡不着，一直在回忆过去的种种，她在想到底哪道环节出了问题，是自己没把握好与她相处的尺寸吗？导致季楠对她发生了不该有的感情。
　　季楠是个孤独的孩子，从小缺失父爱，以及还没来得及享受的母爱，多年的朝夕相处，她会不会把依赖错当成了喜欢，也许时间一长，等她遇见年轻漂亮，足够让她心动的女孩就会慢慢遗忘了吧。
　　想到这些，夏思安慰了不少，快要天亮的时候才合上眼睛睡了一会。
　　......
　　季楠祭拜完外公就去了母亲的医院。
　　她静静的看着母亲，面露羞怯地说着跟夏思表白的事情，一幅岁月静好的画面，就好像母亲真的坐在床头前听女儿讲少女心事一般。
　　这时，微博推送一条消息，季楠大致撇了一眼，有夏思两个字，后面紧跟着的名字让她心中冒出一股无名火。
　　【傅清离婚】 【傅清约会神秘女子，酷似夏思】
　　第一条是傅清为了证明自己没有出轨而晒的离婚证，第二条季楠点都没有点开，她只关心，夏思会不会不开心，会不会像以前那样看见不好的新闻偷偷躲起来抹眼泪。
　　季楠走出病房门口的时候回头看了一眼母亲，在她关门的瞬间，病床上的女人手指似有似无的动了动。
　　“那些营销号都不长眼睛的吗，视频里的女人明明比你矮了很多好不好。”
　　米雪气愤地要把手机戳出洞来。
　　“放心，他们不瞎，况且我人在这呢。”夏思心情不错的说，那个热搜对她百利而无一害，之前许惠还担心她会被大众慢慢淡忘，现在倒是锦上添花。
　　“思思，我们出去吧。”
　　夏思和几个演员走出通道，一众粉丝涌上来，却没有一个是找她签名的。
　　“我现在是真凉啊。”夏思凉凉道：“我已经好久没有签过名了。”
　　“万一有呢。”
　　米雪扫了一眼人群，果然，一个高挑的身影，手捧鲜花向她们走来。
　　“看，来了一个。”
　　“真来了啊。”
　　夏思随意瞅了一下，没看清脸，只知道是个女孩子，她赶紧理理头发，用最美的笑容迎接粉丝。
　　只见少女移开鲜花，双目犹似一泓清水，小巧的嘴角微微翘起，笑的纯真无邪：“姐姐，我喜欢你十年了。”


第47章 
　　夏思好半天才反应过来眼前唯一的“粉丝”居然是她家小屁孩, 脸上顿时没了笑容，沉着脸让她先跟米雪回酒店。
　　一路舟车劳顿，夏思回到酒店已是晚上, 她刚踏进房间就被躲在门后的季楠抱了个满怀。
　　夏思下意识地想去拥住她，又想到她们现在的关系比较微妙，双手僵在空中。
　　季楠心里小雀跃了一下, 今天的拥抱不同以前，是带着甜蜜和喜欢的。
　　暗自得意了会，她松开夏思, 尽量让自己的表情看起来自然一些：“你还好吧, 有没有哭鼻子？”
　　“....”
　　夏思：“我哭什么鼻子？”
　　季楠打量了她一番, 不太相信她说的, 于是敲敲手机：“那个热搜。”
　　夏思听的云里雾里的, 往沙发上一靠：“热搜怎么了？热搜跟我哭鼻子有什么关系？”
　　季楠坐到她边上, 急的不行：“他们诬陷你跟那个臭男人约会！我怕你一个人硬撑着，晚上借酒消愁。”
　　夏思：“我在你眼里就是这样的？我什么时候借酒消愁过, 我消化能力很好的好不好。”
　　季楠肯定的点点头：“嗯，就“小三”那事的当天晚上, 我半夜听见你在房里哭，还有开易拉罐的声音。”
　　“我就不能开可乐？”
　　季楠摇头：“你早上把垃圾放门口的时候, 我偷偷扒开看了一眼, 是啤酒。”
　　“....”夏思瞪她：“放心，我这次好的很，一滴眼泪都没掉。”
　　季楠指了一下她连粉底都遮不住的黑眼圈：“你确定？那为什么看起来这么没精神, 是不是哭了一夜？”
　　因为什么你不清楚？
　　夏思控制想捏她脸的冲动，无奈的说：“这次真没事，那条微博是营销号为了阅读量捏造的，而且我人在这参加活动呢，放心吧，我相信大部分网友的眼睛还是雪亮的。”
　　“哦，你没事就好。”由于“惯性”季楠把脑袋靠在夏思的肩上，懒洋洋地点开外卖：“姐姐，我好饿，我们一起吃点东西吧，你要吃什么？”
　　夏思揉揉眉心，十分随意的的说：“沙拉，放油醋汁。”
　　“点好啦。”
　　“嗯。”
　　季楠就这么靠在夏思肩上玩了会手机，就在她刚想开口说点什么，夏思突然大力的推开了她的脑袋。
　　这猛地一推着实让她有点懵。
　　夏思黑着脸，开始秋后算账：“我差点忘了，你大老远跑过来做什么？多危险，走丢了怎么办！”
　　季楠不甘示弱的为自己辩解：“我又不是三岁小孩，我都快十八了，再说了这年头哪那么容易走丢。”
　　“别说你十八，你就是八十，你在我面前也是个小孩！”
　　“这话应该是我妈说的。”
　　“我是你姐姐，一样能说！”
　　季楠跳到沙发上，像是要把以前没撒过的泼全部补回来，大声冲她嚷嚷：“从今天开始，你不是我姐了！”
　　“你说什么？”夏思简直不敢相信自己的耳朵，小屁孩什么时候敢这么跟她说话了。
　　季楠本来就比夏思她高一点，站在沙发上瞬间比她高出不少，居高临下地看着她一点一点靠近，气势立马怂了一半：“我...我是说，你又不是我亲姐。”
　　夏思冷笑了一下：“你在户口本上躺一天，我就是你一天监护人，你就得喊我一天姐，知道吗，小屁孩。”
　　“哎呀，你欺负人！”
　　季楠说不过她，把脸往腿里一埋，假装哭鼻子，这招是张晴然教给她的，眼泪是女人最好的武器，尤其是漂亮的女人。
　　她一哭，夏思就慌了，季楠从来没有在她面前哭闹过，后悔的不得了，暗骂自个跟一个小孩争什么。
　　“楠楠，别哭啊，你说什么都对，姐姐错了。”夏思围着她转了一圈，不停的哄她，可她像没听到似的，越哭越凶。
　　“我说的对，你又不听。”
　　少女的哭腔带着小猫似得嘤咛，以至于夏思产生一种想法，她想要什么都给她。
　　“我听，我听。”
　　季楠闻言，马上抬起头，小脸上一点泪痕都没有，大眼睛里满是狡黠：“真的？”
　　夏思意识到自己被骗了，冷酷的说：“假的。”
　　“漂亮的女人都是骗子。”
　　夏思笑着推了推的脑袋：“你就一小孩，不骗你骗谁。”
　　“反悔的人会像皮诺曹一样鼻子变得长长的。”季楠小声嘀咕，像个没要到糖吃的小孩在控诉家长。
　　夏思：“我怎么记得是说谎的人呢？”
　　“没区别。”
　　两人不紧不慢的斗嘴，谁都没提那天的事，兴许小屁孩已经主动放弃了，夏思心里的一块大石头算是掉了一半。
　　夏思边吃沙拉边往季楠的那份外卖看了一眼，说：“你点的什么，包装还挺好看。”
　　“寿司呀。”
　　一份精致摆盘的三文鱼寿司呈现在夏思眼前。
　　这对爱吃寿司，又处于减肥期间的夏思来说简直是种折磨。
　　她哀怨的吃了一口蔬菜：“你是故意的吧。”
　　季楠夹起一块寿司放进嘴里，故意细嚼慢咽，吃完舔舔嘴唇，心满意足的说：“真好吃，姐姐，吃一块吧，就一块，不会胖的。”
　　吃和不吃两个小人在夏思脑子里打架，最终不吃惨败，抵不住诱惑的尝了一个。
　　刚吃完，下一块寿司已经送到她嘴边。
　　夏思想都没想就接下季楠筷子上的寿司，意犹未尽，一个又一个，最后她摸摸肚子，感慨万分：“我真是个失败的女演员。”
　　季楠全程都在看着她，她真想一辈子都能和姐姐在一块吃饭。
　　吃完饭，夏思说：“你明天就回家去，我这边结束了就回来。”
　　“不，我要跟着你。”
　　夏思：“我是在工作又不是旅游。”
　　季楠抱着她的胳膊，像小时候那样撒娇：“姐姐，你就让我跟着吧，我一个人在家里好无聊，连个说话的人都没有。”
　　“你可以找晴然玩。”
　　“跟她去酒吧吗？”季楠眨眨大眼睛，嘟嘴卖萌：“我很听话的，不给你添乱，求你了，姐姐。”
　　卖萌可耻，夏思想反正也没几天了，就答应了。
　　晚上要睡觉的时候，季楠主动躺到了沙发上，她一直记着张晴然的那句“不要心急，慢慢来。”，避免同床共枕，有利于阻止荷尔蒙爆发。
　　夏思从洗手间走出来，看见沙发上的季楠也没说什么，两人心有灵犀的说了声晚安。
　　沙发空间太小，加上有点认床，季楠到了后半夜也没睡着，滚来滚去的声音惊动了夏思。
　　她坐起来伸出一只手开灯，拍拍床边的位置：“楠楠，过来吧。”
　　季楠迟疑了一下，说：“没事，我睡沙发就好。”
　　“你认床，听话。”
　　季楠心乱如麻，睡到床上不是更睡不着了，正纠结要不要过去，夏思又叫了一声：“快过来，再耽误下去，你没时间睡觉了。”
　　“哦，来了。”
　　季楠最终听话的爬上夏思的床。
　　可下一秒，夏思睡到了沙发上，季楠想开口阻止，想想还是算了，自己嘴笨，说些不该说的，免得又陷入尴尬。
　　途中，夏思起床上了个厕所，不知怎么的，迷迷糊糊的回到了自己床上。
　　季楠偷偷睁开眼睛，耳边是她沉稳的呼吸声，黑夜中，少女像是想到什么事情，嘴角勾起一丝坏笑。
　　她轻轻拿起夏思的手放在自己腰上，再往她怀里一滚，这才满意的睡去。
　　清晨的阳光透过淡淡的云层探出脑袋，整个房间充满温暖的气息，夏思以为怀里是柔软的被子，下意识用腿夹住了“被子。”
　　当她的腿蹭到同样光滑的肌肤时，才感觉不对劲，她瞬间清醒过来，怀里的少女正眨着大眼睛看着她，自己的手还放在她的腰上，要是再往下一点...
　　季楠在她怀里拱了两下，小脸嫣红，软软的说：“姐姐，早呀。”
　　夏思的视线顺着被子慢慢往下，这一看，她想拍死自己的心都有，小屁孩的衣服被她的大腿微蹭上去了一点，露出一角粉色布料。
　　如此香艳的画面她只在季楠的漫画里看过，夏思忍不住咽了咽口水。
　　“我...我怎么过来了？”夏思自个都觉得心虚，这还用问吗，肯定是睡糊涂了呗，半夜起来上厕所，以为自个还是睡在床上的。
　　“不知道，你一上来就抱着我睡觉，怎么推都推不开你，我想扯点被子盖都不行。”
　　季楠一脸人畜无害的表情，话里带点小委屈，听起来就像是在单纯的埋怨夏思抢了她的被子。
　　夏思稍微拉开点距离，艰难地说：“我真这样了？”
　　“嗯，真的，我都冻死了。”
　　“对...对不起啊。”夏思起身用被子裹紧季楠，逃的飞快。
　　季楠看见她落荒而逃的身影，露出一个得逞的笑容。
　　夏思收拾完想过来跟她打个招呼再走，结果眼前的一幕让她原本恢复的心神又乱了起来。
　　季楠趴在床上一动不动，似乎是睡着了，被子有一大半掉在地上，t恤下是若有若无的粉红色，夏思走过去，重新为她盖好被子，准备转身离开时，季楠的脸贴在她的手上，迷迷糊糊的问：“你什么时候回来呀。”
　　“晚上...”
　　“那我在酒店...等你，不...乱跑。”季楠断断续续的说完调皮的捏了一下夏思的手指，又重新睡去。
　　“好...”
　　夏思的手上残留少女的气息，手指滚烫，她突然觉得，让她留下是个错误的决定。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-17 20:30:06~2020-02-18 18:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残存的卡黄给 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　季楠觉得她现在面对夏思说话的语气、眼神像极了电视剧里勾引白面书生的...小狐狸精。
　　不同的是她勾引的是个女人, 相对于今天早上夏思表现出的肢体反应，季楠还是很满意的，有那么一瞬间, 四舍五入一下，她感觉夏思应该快把止不住了。
　　想到这，季楠害羞的捂脸, 自己那样真的是太羞耻了。
　　.....
　　夏思细细打量着米雪，那眼神像是要把她看出两个洞来。
　　米雪抖抖身上的鸡皮疙瘩，不自在的问：“思思, 你是不是有什么事啊。”
　　夏思警惕的看了周围一眼, 神神秘秘地说：“你...有没有对谁产生过...那方面的反应啊？”
　　她说的含含糊糊的, 米雪听不太懂：“什么反应？哪方面的反应。”
　　“就是...”夏思靠近她, 凑到她耳边说：“就是, 你有没有对男人或者女人有过生理反应。”
　　夏思问完觉得加上“女人”有点多此一举, 于是重新问她：“你对男人有过生理反应吗。”
　　米雪一愣，马上摇头。
　　夏思又觉不妥, 这样问太直街了，又换了个方式问：“那你有喜欢的人吗？”
　　米雪犹豫了一下, 点了点头，她心里已经准备好她下一个问题了, 迅速地在脑海里组织答案。
　　谁知夏思别别扭扭的说：“你跟他相处, 特别只有两个人的时候，心里有没有感觉怪怪的，就像...有只猫在你心上挠了一下。”
　　米雪：“你是不是想问, 我想不想睡人家？”
　　“.....”夏思被她的直接吓到了，不太好意思的解释：“也没有...这么夸张啦。”
　　米雪极其自然的说：“我想。”
　　夏思：“那他挺幸福的。”
　　米雪似乎看出了什么：“思思，你是不是对谁动心了？”
　　“哪有！我就是闲的没事跟你聊聊天吗。”夏思极力否认，默不作声的玩起了手机，成功避免这个话题。
　　反应越大越可疑，米雪想，她肯定有事。
　　今天是夏思路演最后一场，忙完就可以跟小屁孩回家了，等回去了再等接几个广告，把自己整的忙一点，这样跟她的相处时间自然就少了些，久而久之季楠的好感也会慢慢变淡，直到消失。
　　路演进行到中间是记者和粉丝的提问环节，一开始粉丝和艺人之间的互动很轻松、幽默，台下欢笑声不断。
　　夏思的心情也跟着愉悦了不少，虽然没有粉丝提问她，跟着开心也是好的。
　　季楠偷偷跑来了坐在观众席上举着手机为夏思录像，画面中的夏思伸长了脖子看着其他明星和粉丝有趣的互动，忍俊不禁的小模样活脱脱就是一个大孩子。
　　她有点后悔在曾经张晴然面前吐槽过三十岁的女人脾气会变差的那句话了。
　　夏思真的太可爱了。
　　可是，看到后面，随即而来的是心酸，季楠按了暂停键不忍再录下去。
　　夏思站在最边上，有一个环节是成语接龙，为了凑人数，后台的几位名气不是很大的演员也站了上来，排成一排，等轮到夏思说话的时候，主持人像没看见她一样，直接拿走了话筒，交到c位女一号手上。
　　夏思的手尴尬的放下，嘴里即将要说的话也憋了回去，即使面对不存在的镜头，她还是保持淡淡的微笑。
　　她心里一定难受死了吧，季楠恨不得马上冲下去拉着她就走，告诉她，不要再做什么破演员了，不想再看她受委屈。
　　季楠能捕捉到这一幕，后排的几十双眼睛同样也会看到。
　　两声不太友好，夹杂着嘲讽的语气传入季楠的耳朵里。
　　“你看，主持人都不理她。”
　　“名气这么小，谁愿意搭理她，正常都这样。”
　　“她以前那会有一阵可火了，现在完全就是自个作的，好好的当小三干嘛，活该！”
　　身后的一对年轻男女，对着台上的夏思指指点点，越说越起劲，甚至带动周围的观众一起讨论。
　　台上的活动照常进行，忽然间，几位明星都不说话了，纷纷看向观众席这边，夏思也看了过来。
　　只见观众席上一个戴着棒球帽的少女一把抢过后排一位女士的手机，狠狠地摔在地上。
　　“你吵到我了。”
　　她低沉的声音没有一丝起伏，冷若冰霜的眼神丝毫让人感受不到一点温度。
　　“你有病啊！”
　　女人气急败坏地扬手想扇她，却被季楠一把握住手腕，轻轻往前一推，那女人重心不稳的跌坐在座位上。
　　季楠冷漠地看着她：“手机我会赔你，只是你的嘴巴要放干净一点！”
　　“我说明星八卦关你屁事，小小年纪脾气这么暴躁，真没教养，我真想替你妈好好教育你！”
　　女人揉着手腕不依不饶的喊叫，引来众多观众围观，他们连明星都不看了，凑过来看热闹。
　　季楠眼中陡然闪过一丝寒光，嗓音低沉：“你有种，再说一次。”
　　“说你怎么了，没教养的死孩子！”
　　这一喊，彻底激怒了季楠，她揪住女人的领子，扬起手掌不知为何停在半空中。
　　这小孩的戾气太重，女人吓得赶紧求助周围的人报警。
　　而季楠的手还在女人领子上，眼睛却呆滞的看着一边。
　　“你真是越来越像我了...”
　　另一个“季楠”如同鬼魅般突然出现在眼前，她仗着众人视她如无物，慢悠悠走到季楠面前，随意找了个位置坐下，像见到熟人一样的说：“可是，你为什么不动手呢，听我的，打下去，这样，他们就不敢说你是没教养的孩子了。”
　　“季楠”说着，低笑了一声，上前扶住顿在空中的那只手，她的手背苍白，指尖冰冷。
　　季楠的手被她一点一点往下压，眼看就要落到女人的脸上。
　　“都干嘛呢！”
　　一个保安模样的男人喝了一声，女人趁季楠发呆的空隙猛地推开她，对着保安结结巴巴地说：“她...她要打我。”
　　保安看了一眼季楠，说：“是你们报的警吧，警察都来了，你们自己处理去，别在这闹事，都出去！”
　　主持人见有人处理，就对众艺人说：“没事没事，一个小插曲，我们继续啊。”
　　夏思狐疑地看了一眼被保安带出去的几人，个字高挑一点女孩像是害怕别人看见她的模样，故意压低了帽子。
　　熟悉背影，还有她身上的那套衣服，好像在那哪里见过。
　　夏思敷衍的应对这场路演，心思却在那个年轻女孩的身上。
　　一直到路演结束，她才猛地反应过来，那套衣服在季楠的行李箱见过！
　　她赶紧给季楠打了个电话，刚接通她还未来得及说话，就听见那头传来陌生的的男音。
　　“你好，我是民警，有人报警说您的孩子砸了人家的手机，还要动手打人，您是她姐姐对吧？”
　　“对，我是。”
　　电话那头有嘈杂的鸣笛声，民警提高了音量：“那行，我先把孩子带回去了，您呆会过来一下劝劝孩子，让她道个歉赔个手机就没事了。”
　　夏思连声说：“好的，麻烦您把地址告诉我一下，我对这不太熟悉。”
　　米雪寻声过来，问道：“怎么了？”
　　夏思叹气：“楠楠跟人发生了点冲突，去了警察局，刚才台上闹哄哄一片，其中就有她。”
　　“她怎么知道我们在这的？”
　　“这孩子聪明的很，她肯定是打入了哪家的粉丝群，再知道我们的行程是件很容易的事。”
　　夏思说完，就和米雪去了警局领人。
　　一进门，就看见季楠坐在人家民警的板凳上，冷冷地看着那个女人对着警察不停的咆哮，唾沫横飞。
　　警察擦了一下脸上的口水，点点头，走过去对季楠好言好语：“我听了好几遍，这件事确实是你的错，你好好道个歉就行了。”
　　季楠斜眼看了一眼警察，高傲地不理人。
　　“同志，你看看她这是什么态度！”
　　“好好好，我知道。”警察安抚完女人，回头看见两个女人，一个戴着口罩，另一个看上去较清秀文静。
　　先开口的是米雪：“你好，我们是季楠的家长。”
　　警察是个刚参加工作的年轻帅哥，看见漂亮女人，语气都温柔了几分：“你好你好，您是她姐姐吗？”
　　夏思说：“我是。”
　　男警听她声音清脆悦耳，估计是个大美女，殷勤地把她领过去：“这呢，您妹妹可真倔，我苦口婆心劝了半天，她一句话都不说，我真没办法了。”
　　夏思抱歉的笑笑：“不好意思，我去跟她说说。”
　　她走过去，弯下腰柔和地说：“楠楠，事情我都知道了，你乖一点，去道个歉好不好。”
　　季楠冷淡的吐出两个字：“不去。”
　　夏思耐着性子哄她：“听话，一会我带你去玩好不好，这边有很多好玩的地方。”
　　“不去。”
　　季楠镇定自若地说：“是她先骂人。”
　　夏思：“骂你了？”
　　女人继续彰显她泼妇的本色：
　　“哪里骂她啦，我只不过说了那个叫夏思的小明星是个小三，然后就被她莫名其妙的摔了手机，肯定是个脑残粉。”
　　“你还敢说！”
　　季楠满腔怒火冲上去就要跟她对峙，夏思抢她一步走到那个女人跟前，朝她鞠躬，低声下气地道歉：“对不起，是我没看好妹妹，您有什么不满的就发泄在我身上吧，您的损失我来赔偿。”
　　.


第49章 
　　季楠一言不发地跟着夏思走出警局, 这尴尬的气氛让米雪也不知道如何开口。
　　一直到酒店门口夏思才淡淡地说：“楠楠，以后别这样了。”
　　“他们骂你。”季楠面无表情，眼睛注视着夏思的背影：“你不该道歉。”
　　夏思以为她还在生气, 虽然她很懂事，可再怎么样也还是个孩子，于是拿出家长的身份好好教育教育她, 语气不轻不重：“姐姐是个艺人，被人说很正常，听听就算了, 我知道你维护我, 见不得别人说我, 可是我们也不能用暴力解决问题对不对？。”
　　“你, 不该, 道歉。”
　　季楠抬头, 帽子下是一双明亮如碧水的双眸，却好像少了点什么东西, 似乎没了往日的纯净，有着与她年龄不符的冷漠。
　　夏思内心恍惚了一下, 眼前的明明是季楠，但是总有一种说不出来的距离感, 随后神色严正的说：“楠楠, 这是个很严重的问题，错了就是错了，暴力是永远解决不了问题的, 反而会让事情变本加厉！”
　　季楠：“我只是在保护你，也有错？”
　　夏思觉得怎么跟她讲不清楚呢，一时心头冒火，头一回没了耐心：“我是个大人，我自己会保护自己，不需要你一个孩子来保护我！”
　　季楠表情一愣，嘴角扯出一个类似于自嘲的笑容：“所以，说来说去，你不接受我对你的关心对不对，你认为我给你添麻烦了，你讨厌不懂事的孩子，是不是想赶我走。”
　　夏思：“....”
　　她说一句，小屁孩回十句，这孩子怎么突然变得这么敏感了。
　　“我们讨论的是砸手机的问题。”
　　“她们骂你在先，我没错！”季楠好像被这个话题弄的有点烦，突然这么一吼，惊的夏思说不出话来。
　　米雪想去劝劝季楠，手刚碰到她的袖子，就被她冷冷的甩开。
　　夏思顿时来了怒火：“楠楠，你要闹到什么时候去？事情都结束了，你说一声我错了就这么难吗？”
　　季楠想起那句“没教养的死孩子。”眼里泛起了泪花，咬着牙说：“她们骂你...”
　　夏思快崩溃了，她从来没有像现在这样觉得教育小孩是这么心累的事。
　　“楠楠，你能不能听...”
　　不等她说完，季楠转身就走，随便上了辆路边的出租车，扬长而去，任凭夏思在后面追赶，头也不回。
　　司机问：“小姑娘去哪？”
　　“随便，你看着开。”
　　司机看这人挺有趣，开起了玩笑：“你是不是要丢给我50块钱，什么时候钱没了就到哪呀，我可跟你说，50块钱只够带你逛5分钟的路啊。”
　　季楠不耐烦的丢给他几张红色人民币：“够了吗？”
　　司机心想这姑娘真酷，直说：“够了够了，您继续深沉，我带你逛逛。”
　　夏思蹲在酒店门口跟米雪大吐苦水：“我什么都没说啊，她就反应这么大，我心里还难受呢，我挨了人家好几个白眼，说了几百声对不起，还配了双倍的钱，人家才肯罢休，我多委屈啊，我本来还指望楠楠能安慰安慰我呢，谁知道她一言不合说跑就跑，难道叛逆期积攒到现在才爆发吗。”
　　米雪联想起上次季楠也是一声不吭的跑过来找夏思，而且整个人跟平时完全不一样，看起来要冷酷甚至不近人情，不过，细想一下，她是因为夏思才这样的，也没什么大问题，可能像她这个年龄的孩子，脾气容易阴晴不定吧。
　　“也许是吧，你别太着急了，等她想通了就回来了，毕竟楠楠挺在乎你的。”
　　米雪扶起她：“别蹲这了，人来人往的，回酒店等。”
　　夏思揉揉酸麻的腿，挽着米雪回了房间。
　　两个小时过去，外面下起了大雨，夏思一遍一遍的给季楠打电话，回应她的都是机械的女音：你所拨打的电话已关机。
　　夏思隐约听到一声闷雷，她焦急的敲开米雪的房间：“打雷了，楠楠还没回来，我出去找她。”
　　米雪知道“打雷”意味着什么，急忙找了件外套：“我也去。”
　　夏思走到电梯口，手指快速摁着上面的数字：“我记得那辆出租车的车牌号，我们去报警。”
　　“好，你别急，你慢点走。”
　　“我怎么能不急，我快急死了，楠楠害怕打雷，我真怕她随便找个地方躲起来，万一碰到坏人怎么办。”
　　话音刚落，电梯门打开，季楠全身湿透的站在里面，脸上、睫毛上挂着雨水，酒店冷气太强，她搓了搓露在外面白皙的胳膊。
　　夏思将她紧紧抱住，一下一下地轻轻拍着她的后背，哭着呵斥：“你去哪了，打电话不接，我快急死了你知不知道，这里人生地不熟的，丢了怎么办！”
　　“我回来了。”季楠说完，鼻尖轻轻地蹭了一下夏思的后颈。
　　米雪：“回来就好，思思快带她去换身干净的衣服。”
　　夏思吸吸鼻子，差点哭忘了，牵着季楠的手走进房间，让她洗了个热水澡，换了衣服，再为她吹头发。
　　整个过程，季楠一句话也没说，只是呆呆的坐着。
　　夏思关掉吹风机，没好气地说：“还跟我生气？好好的说着话你突然就跑了，我还生气呢...”
　　“我看不惯有人欺负你，我要保护你。”
　　季楠依旧坚持她的观点不退步，这让夏思气不打一处来，坐在边上也不说话。
　　时间一分一秒过去，夏思偷偷看了一眼季楠，发现她还是老样子，冷脸不说话。
　　算了，夏思认输，谁让自己是她姐呢。
　　她靠近季楠，讨好的拉拉她的手：“楠楠，不生气了好不好，姐姐错了。”
　　季楠看着她大眼睛眨啊眨的，就是不说话，仿佛沉浸在自己的世界里。
　　夏思心里偷骂“小屁孩，没完没了是吗。”然后恬着脸哄她：“姐姐错了嘛，你说怎样才能不生气了？”
　　季楠眼睛亮了一下：“怎么样都行吗？”
　　夏思后悔了，她从小屁孩眼里看到了不太一样的东西，那是不属于孩子该有的欲望。
　　然而她未来得及逃开，就被季楠锁在沙发的角落里，席卷而来的是毫无章法的吻。
　　夏思瞪大眼睛看着眼前陶醉的季楠，她死也想不到自己的初吻会被一个小孩夺去，而且这个小孩还是她看着一点一点长大的。
　　季楠的手慢慢抬起夏思的脖子，让她能更贴近一点，凭着本能伸出一点舌尖，等待它的却是夏思死死咬住的牙关。
　　夏思的手抵在季楠肩膀上，想要推开她，奇怪的是她今天的力气出奇的大，不仅推不开，手也被季楠紧紧握住。
　　夏思一狠心，重重咬了她一口，趁她皱眉吃痛的时候，猛的一推，抬手给了她一巴掌。
　　“季楠，你看看我是谁！”
　　季楠舔了一下唇，不以为然的说：“夏思。”
　　“我是你姐！”
　　说完，夏思痛心疾首的看了她一眼：“你以前不是这样的，从那天表白后，看的出来你一直很克制，很怕我会讨厌你，你会故意跟我保持距离，可今天你是怎么了？我好像不认识你了，你知道你刚刚在做什么吗？”
　　这句话像是一把火，点燃了季楠埋在心底的那根导火线，她逼近夏思，眸色暗淡的像是洒了一层灰：“是不是我做什么你都不满意，是不是你只喜欢那个温柔懂事的好孩子季楠？”
　　夏思毫不犹豫地说：“是。”
　　“我哪里不如她！我会保护你，我会教训欺负你的人，她不会！她只会躲在柜子里！”
　　季楠再次失控的吻上夏思的唇，撕咬，像泄恨般的控诉她内心深处的恨意。
　　夏思的手被她强行十指相扣，她放弃了挣扎，任由她肆意妄为。
　　直到季楠的嘴里尝到一丝咸味，她才松开手，为夏思抹去眼角的泪水，低声问她：“是不是恶心了？”
　　夏思无声地闭上眼，泪水如断线的珠子掉落下来。
　　季楠像个做错事的孩子，脑袋委屈的埋在她的的肩榜上，低声抽噎：“我也是她啊...为什么你喜欢她，不喜欢我，我...跟她一样喜欢...姐姐，为什么你眼里就只有她...”
　　夏思锁骨处传来一股灼热，顿时感觉不对劲，伸手一摸季楠的脸颊，果然，发烧了，怪不得说了一堆胡话，只能先顺着她的意思说：“楠楠一直在我心里呢，不管她什么样，我都是喜欢她的。”
　　当然，她的“喜欢”指的是姐妹情。
　　季楠头疼欲裂，无力的靠在沙发上，迷糊间，她的手滑过夏思的脸颊，低声说：“我会代替她好好保护姐姐的...把姐姐藏起来...”
　　夏思在给她做物理降温，有一搭没一搭哄她：“好好好，让你藏起来，哎，小屁孩，你不要乱动。”
　　“热，头疼...”
　　“药来了，喝药。”
　　季楠窝在夏思怀里，被强行喂了一颗退烧药，外加一大杯热水。
　　“吞...吞下去了，不...不喝了。”
　　季楠不情愿地把头扭向一边，从夏思的怀里滚到了被子里，安安稳稳的睡着了。
　　夏思笑着捏捏她的小鼻子：“这才是乖乖的楠楠嘛，刚才那样简直就是个小混蛋。”
　　作者有话要说：先说一下，第二人格太过偏执，会做出伤害夏思的事情，微虐，甜甜的恋爱还是有的。
　　第二件事，我下一本在纠结要不要开言情，支持我的小可爱请继续，如果不喜欢看的话，那等我再写百合的时候，你们再回来～


第50章 
　　柜子外面女人和男人的争吵声震动着耳膜, 然后是水杯摔碎的声音，接着是男人发狂般的怒吼，最后莫名没了动静, 八岁的小季楠从柜子的缝隙里看过去，只见母亲虚弱的倒在地上，她伤痕累累的脸上已无半点血色。
　　忽然间, 季楠的身边多了一个长得和她一摸一样的小朋友，她诧异的张嘴想问她是谁，另一个“小季楠”用小手捂住她的嘴, 眨着葡萄似的大眼睛：“嘘, 你是不是不敢出去？我去帮你救妈妈好不好？”
　　季楠又听见一声母亲撕心裂地的哭喊, 心猛地一揪, 她想救出妈妈, 而眼前这个小朋友就可以, 所以她赶紧点点头。
　　“小季楠”露出天真烂漫的笑容：“好，等我呀。”
　　她真的就这么出去了, 没过一会外面传来男人一声痛苦的闷哼，柜门被打开, 刺眼的灯光让季楠睁不开眼睛。
　　“好了，我把坏人打跑了。”
　　眼前的“小季楠”变成了大人, 一身黑衣, 脸色有些苍白，她的侧脸到下颌处有一条长长的血痕，明亮的眸子此时有些涣散, 有着说不出的诡异。
　　她向柜子里的小季楠笑着伸出手：“快出来看看，我把坏人打趴下了。”
　　小季楠迟疑了一会儿，才把小手放在她沾有血迹指节分明的大手上。
　　她牵着小季楠向她展示自己的成果――倒在血泊中的林弘文。
　　小季楠看见地上满身是血，睁着眼睛死去的林弘文，吓得她毛骨悚然，失声尖叫。
　　而那个变成大人的“季楠”右手握着匕首，她的笑声寂静的夜里回荡着，传的很远，很远...
　　....
　　“楠楠，别睡了，起来喝药。”
　　季楠想喊喊不出，耳边是她熟悉的声音，她挣扎的睁开眼坐起来，一身的冷汗。
　　夏思的手背贴在她额头上，皱眉：“怎么出这么多汗，还好不烧了。”
　　季楠口干舌燥，接过夏思手上的水杯，咕咚几口喝完。
　　“嗯，挺乖的。”夏思说：“你先换衣服，赶紧收拾收拾，下午的飞机，我去米雪的房间等你。”
　　季楠点头，又拉着她的手腕将她拽了回来，小脑袋贴在她的肚子上，撒起娇来：“姐姐，我做噩梦了，好害怕哦。”
　　“嗯，不怕不怕。”夏思像摸宠那样顺顺她的头发，心里却在吐槽，这小屁孩昨天混的不行，今天又软的要命。
　　“姐姐，你对我好冷淡，你都不哄哄我吗？”季楠语气超委屈，心想，我也没惹她啊。
　　“你要我怎么哄？”夏思还在计较昨晚的事，目前不打算轻易的原谅她。
　　“我要你...”
　　夏思觉得季楠没安好心，立马打住她后面要说的话：“闭嘴，快起来换衣服。”
　　“你在这陪我嘛...我害怕...”
　　“大白天的有什么好怕的？”
　　夏思已经走到了门口，一回头看见小屁孩披着被子跪在床上，嘟着小嘴。
　　又来了...仗着年纪小卖萌，次数比小时候还频繁，她就吃准了这一点。
　　“好好好，我陪你，快换。”
　　“不许偷看哦。”
　　夏思：你有的我都有，有什么好看的。
　　身后的季楠光着脚跑来跑去，动静还不小，夏思忍不住回头看了一眼，小屁孩正撅着屁股套短裤...
　　夏思老脸一热，猥琐，太猥琐了，说好的不偷看呢。
　　季楠换完衣服，收拾好行李，“蹬蹬蹬”的跑过来，蹲在夏思跟前：“姐姐，我弄好了，一会我们吃什么呀？”
　　夏思低头看杂志，头也不抬：“还能吃什么，你老老实实喝粥――嗯？怎么穿短裤了，病还没好呢，去换裤子。”
　　“我就带了一条长裤，换下来了，反正今天要回家啦，回去再换。”
　　季楠跟她说话时总是甜甜的，像个长不大的小女孩，她有一双小鹿一样的双眼，黑白分明，温柔湿润，撒起娇来，谁抵挡的住。
　　夏思看着她粉红的唇色，不易察觉的咽咽口水，昨晚，她们曾那样亲密过...而今天，这倒霉孩子表现的像没发生过似的！
　　“昨晚的事，我不希望以后再有。”
　　她觉得有必要跟小屁孩好好谈谈。
　　季楠茫然不知：“昨晚？昨晚有什么事吗？”
　　“哼，装傻是不是？”
　　季楠以为她说的是偷偷跑去看她，跟人发生冲突的那件事，于是态度良好向她认错：“我保证，再也不乱跑啦，也不随便跟人吵架啦。”
　　夏思：“昨天你还嘴硬的不肯承认错误呢，不过，我说的不是这件事。”
　　“还有其他事？”
　　“小屁孩，你又装傻！”
　　季楠无辜脸：“到底什么事呀？”
　　“哎呀...就是...就是”
　　夏思红着脸指了一下自己的唇，又指了一下季楠的唇：“懂...懂了吗，下次再犯...我就揍你。”
　　说完跑出了房间。
　　季楠蹲在原地一开始没反应过来，随后不知为什么脸色倏地唰白，对着空气咬牙切齿地说了一句：“她不喜欢这样，你别碰她！”
　　“我只不过做了你想做的事，我在帮你。”
　　“季楠”神不知鬼不觉地出现在她左侧，友好的拍拍她的肩膀：“你应该谢谢我呀。”
　　“我会让她心甘情愿的喜欢我。”季楠看着她，讥讽的一笑：“她永远都不会喜欢你这样见不得光的人。”
　　“季楠”像是听见好玩的笑话，笑个不停，好一会她才说：“我是你身体里的一部分。”
　　语气平静不失杀伤力。
　　季楠脸上毫无血色，颤抖着唇想反驳她，门口响起一阵敲门声，是夏思在催她。
　　“季楠”贴近她耳边轻声说：“下次见，不要把我关太久，毕竟...我也挺想姐姐的。”
　　....
　　机场，季楠的大白腿晃眼的很，对面几个年轻小伙子的眼神就没离开过她，这不，来了个要微信的。
　　夏思抢过季楠的手机，在墨镜里翻了个白眼：“我们家小孩不添加陌生人微信。”
　　家长好凶，小伙子灰溜溜地走了。
　　“以后不管什么天气，你都给我穿裤子，裙子不能短过膝盖。”
　　夏思下了一道“只许州官放火不许百姓点灯的”命令。
　　季楠：“.....天热，不穿短裤穿什么。”
　　夏思招手：“你过来。”
　　季楠听话的走到她面前：“怎么了？”
　　“蹲下来。”
　　“哦...”
　　季楠刚蹲下来，夏思屈在她脑门上轻轻弹了一下：“再给你一次机会，穿什么？”
　　“裤子...”
　　夏思满意的点头：“嗯，坐吧。”
　　刚下飞机，许惠来了电话说家里有神秘顾客。
　　夏思一手推行李，一手拿着手机，嘴角抽了一下：“你不要告诉我，王凯又来了。”
　　自从上次她拒绝王凯之后，他并没有就此死心，仍旧不依不饶的对夏思嘘寒问暖，说要来看她。
　　许惠偷偷看了一眼身后的许安然，轻轻地说：“是，许安然。”
　　夏思：“她怎么来了？你把她带我家来了？”
　　许惠说：“就我那小地方也不好意思招待人家呀，电话里说不清楚，你先回来吧，有惊喜哦。”
　　季楠听了个大概，只知道家里来了人，问她：“姐姐，家里有客人？”
　　“嗯，许安然，你见过的。”
　　“哦。”
　　季楠默默掏出手机，给好朋友张晴然报喜。
　　张晴然秒回微信：我马上到你家！
　　许安然优雅地喝着咖啡，对正在傻笑的许惠说：“请问，夏思什么时候回来？”
　　许惠：“她马上到，那个，能不能给我几张你的签名照啊。”
　　许安然慢条斯礼地搅拌杯子里的咖啡，轻飘飘地说：“我记得你以前挺讨厌我的，还在微博上diss过我。”
　　许惠尴尬的笑了两下：“那什么，都怪我年轻不懂事，您大人不计小人过呗，这次的事，也多亏了您，以后有什么用的到我的地方，您吱一声就行。”
　　许安然：“客气，签名照回头我让工作室多给你寄几张过来。”
　　“谢谢女神，你长的真好看，比电视上还好看。”许惠开始狗腿，她最拿手的就是看人说话。
　　“哦？”许安然来了兴致：“那你说说我有多好看，跟你家思思比，谁更好看？”
　　“......”
　　女人何苦为难女人。
　　还好开门声拯救了一时语塞的许惠。
　　“夏思，好久不见。”
　　许安然上前给了她一个热情的拥抱，抱了好一会也不撒手。
　　季楠黑着脸扯扯夏思的衣服：“姐姐，我饿了。”
　　“这是你妹妹？”
　　“是的。”
　　许安然摸摸她的头，笑了笑：“个字挺高的，很漂亮。”说着，向她伸出手：“你好，我是许安然，你叫什么名字？”
　　季楠故意整理被她摸到的刘海，高冷的甩出一句：“季楠，我去吃东西了。”
　　许安然收回手，讪讪的说：“咳...挺有性格的。”
　　夏思问：“你怎么突然来了，是有什么事吗？”
　　许安然：“我看见最近又有关于你的热搜，正好这里有工作，顺便过来看看你，也怪我当年……什么都没帮到你。”
　　“别站着，坐吧。”夏思看见她的咖啡已经见底，又为她重新泡了一杯，轻轻推到她面前，眼带笑意的说：“我知道，你帮我澄清过，那个...你的小号，只不过，被人封了。”
　　许安然：“你竟然知道？”
　　“除了你，没人知道当时的情况，换了别人早就我离我远远的，连拍戏认识的朋友都把我取关了。”
　　夏思说到这自嘲的笑了一下：“我都能理解，那个时候谁要是替我说话，就会被自动划分成和我一类。”
　　许安然：“其实那个时候我发过一条微博，被公司秒删，还是有部分粉丝截图保留发了出来，结果不管怎么样，都被压了下去，铺天盖地的全是你是小三的热搜。”
　　当初，有不少好资源找到了夏思，别家小花眼红的不行，趁“小三”事件就此打压，一时间，没有任何后台的夏思成了众矢之的。
　　夏思这些年一直都对许安然心存感激，可这件事也为她带来不少麻烦，当时就因为她的秒删微博，她的一部大女主戏莫名其妙地被傅清经纪公司的女艺人抢了去。
　　从那以后，许安然发的每一条微博都要经过经纪人检查，自然也取关了夏思。
　　可想而知，她每次见夏思都得偷偷摸摸的才行。
　　许安然深感歉意的说：“对不起啊，夏思，我能力有限。”
　　夏思：“你能帮我说话，我就很开心了。”
　　许安然这次带来了一个好消息，忍不住开心的握住她的手：“夏思，我给你看样好东西。”
　　“什么呀？”夏思笑眯眯的，好看的眼睛弯成月牙形。
　　季楠坐在沙发上，恶狠狠地咬了一口苹果，这死张晴然怎么还没来，她们都上手了！
　　许安然从包包里找出一个文件袋，刚要把里面的东西倒出来，就听见门铃响个不停。
　　季楠装模作样的去开门：“晴然你怎么来了，来找我玩啊。”
　　张晴然看都不看她一眼，像一阵风一样冲到了许安然面前，激动的话都说不利索：“许...许...大女神...我我...”
　　许安然眨眨眼：“这位是？”
　　季楠走过来，难得对许安然露出一个甜美的笑容：“我好朋友，她从小就爱看您演的电视剧，可喜欢你了。”
　　作者有话要说：夏思没有背景想要澄清绯闻，只能靠拍戏，重新出现在大众视野里，慢慢地强大起来。至于渣男，会有原形毕露的那一天。


第51章 
　　季楠一副老母亲操心女儿终身大事的样子, 用胳膊肘推推张晴然：“说话啊，人家看着你呢。”
　　“从小...”许安然眯起眼睛打量了张晴然一圈：“我们是不是见过？”
　　“见过！”
　　还没等张晴然开口，季楠忙抢答：“就上次, 您在她胳膊上画了个猪头，害得她一个月都舍不得洗。”
　　张晴然：“....夸张了，是一个星期。”
　　许安然勾起一个玩味的笑容, 恍然大悟道：“我想起来了，你就是那个自称喜欢我很久却不知道我生日的粉丝，今天怎么又变成从小看我电视剧长大的忠实粉丝了？”
　　张晴然赶紧说：“我现在知道了, 你生日在立冬那天, 你的电视剧有...”
　　许安然打断她接下来长篇大论的话, 微微笑道：“你有心了, 谢谢你, 我们一会再聊, 所以，两个小朋友去玩吧, 我有事跟你们夏姐姐说。”
　　“好好好...”
　　狗腿子张晴然像吃了迷药，拉着季楠就往房间跑。
　　夏思看见桌上的文件袋, 问她：“你要给我看什么？”
　　文件袋里掉出厚厚一本剧本，上面写着“论第三者的自我修养。”
　　许安然说：“这部戏是职场戏, 双女主, 有很隐晦的同性感情线，我觉得其中一个女主就是为你量身打造的，特别适合你。”
　　夏思：“哪个？”
　　“插足别人美满家庭的第三者。”
　　夏思：“.....”
　　许惠冲过来, 劈头盖脸地一顿骂：“许安然，我看你是过来落井下石的吧，你是不是记恨思思不接受你的表白啊，你这人怎么这么损呢！早知道，我就不放你进来了，亏我还夸你长的好看。”
　　许安然愣了一下，而后，她又恢复了笑容：“稍安勿躁，听我说完。”
　　她说：“夏思，我并没有骂你的意思，这剧本无论剧情还是人设都特别的好，戏中的“小三”并非字面意思上的小三，这剧本目前只有我手里有，我也看了一遍，大致讲的是女主和女二在职场从一开始的不顺眼到互相扶持的故事，经过朝夕相处，女二对女主产生了不一样的感情，至于是不是那种感情，编剧写的很隐晦，像深刻的友情，也有说不清道不明的情愫。”
　　“这部剧也有狗血的地方，女一号的男朋友，也就是男一号在最后喜欢上了女二，他们三个人又经常聚在一起，可正因为这样总会冷落一个人，这让女二和男主时常觉得自己像个多余的第三者，尤其是女二号，当得知男主的心意，她心乱如麻，而男主也没有越距，最后他们渐行渐远，可心里不知道怎么回事总会想起和女主共事的那段日子。”
　　许安然一边缓缓地介绍剧情，夏思一边翻着剧本，问道：“还没写完？”
　　“是，因为编剧不知道该以什么样的方式结局，他觉得男主和女二号都很好，如果让他们三个人重新聚在一起，总觉得少了点什么。”
　　夏思：“多嘴问一句，编剧跟你什么关系，你怎么知道的这么清楚。”
　　“我小叔。”
　　“圈内姓许的编剧好像...”
　　许安然说：“别好像了，这是他第一本剧本，等演员找好了，就差有钱人给他投资了。”
　　夏思问道：“剧本是不错，职场女性是热题材，如果开放性结局会更引起观众的关注，不过既然是你小叔，你怎么不考虑演个角色，还可以谈个友情价。”
　　许安然哼了一下，说：“他嫌我演技不好。”
　　“思思，你想好了吗？先不说剧情如何，光听这名就够呛，你要做好被骂的准备。”许惠看她在陷入沉思，一般这种情况下，□□不离十会同意。
　　夏思犹豫了一下，忽然合上正在翻看的剧本，斩钉截铁地说：“演！现在有戏找我，我就演，万一红了呢，就算是黑红那也是红，只有红了，我才能慢慢强大起来。”
　　许安然轻松的呼了一口气：“太好了，我总算能帮你做点什么了。”
　　“你是艺人，一言一行都不是你能做主的，谢谢你能带着这么好的剧本找上我。”
　　夏思表达完感激之情，又问：“那你们女主角找好了吗。”
　　许安然：“我小叔想让简影后演，他可真敢想，那得多高的片酬啊，已经登门拜访好几回了。”
　　夏思还是有点不放心：“那你小叔知道我这个人吗，如果用了我，会不会影响他。”
　　“我让他看了你的表演视频，他还挺满意的，我就来找你了，如果可以的话，你过两天就去见他一面吧，试试戏。”
　　“嗯，没问题。”夏思好客的说：“晚上还有事吗？没事的话留下吃个便饭吧。”
　　能留在喜欢的人家里吃饭，有事也变成没事了：“有空，有空，我帮你一起做。”
　　许惠说：“那我去买菜，顺便把小雪接过来。”
　　.....
　　家里很快变的热闹起来，许安然跟夏思在厨房有说有笑的，她时不时的说一些调戏夏思的话。
　　夏思也大大咧咧的回过去，真亲热。
　　季楠气呼呼地拍了一下花痴的张晴然：“别傻笑了，你想想办法呀，你没看见你家女神的魂都快被我姐姐勾跑了。”
　　张晴然揉揉脑袋：“还不是怨你姐姐笑的花枝招展的。”
　　“你怎么说话呢？”季楠抢走她手上的水果：“别吃了，想办法。”
　　“让你姐高冷一点不就好了。”
　　“跟她有什么关系，都是许安然往前贴！”
　　“是你姐！”
　　“是许安然！”
　　夏思听到她们的动静，伸长脖子问：“你们在说什么，我好像听到我的名字了。”
　　“没什么，没什么。”季楠立马变脸，友好的搂过张晴然，往她嘴里塞了快酸不拉唧的橙子：“她说姐姐买的水果真甜。”
　　许惠过来尝了一块：“不甜啊，水果是我买的，我被水果摊老板给坑了，专挑酸的给我拿，气死我了。”
　　“.....”
　　张晴然被酸到五官扭曲，余光扫到许安然看过来的视线时，马上恢复成一张灿烂的笑脸。
　　到了开饭时间，季楠以迅雷不及掩耳之势的速度坐在了夏思的旁边，再假模假式的指了指对面的两个空位：“坐啊，安然姐姐，晴然。”
　　许安然是真想坐在夏思身边的，没想到被她家小孩捷足先登了，只好退其次的在她对面坐下。
　　张晴然连吃饭都在花痴，就差没把饭喂进鼻子里去。
　　“晴然是不是第一次见到活得偶像啊，是不是特激动啊。”许惠取笑完她，夹了一红烧肉放在碗里剔掉肥的，瘦的夹给了米雪。
　　夏思注意到她细心的动作，说：“惠姐可是越来越温柔了啊，是不是良心发现以前老欺负小雪啊。”
　　“我哪有欺负她，我那是跟她闹着玩，你说对吗，小雪。”说完，许惠偷偷在桌子底下跟米雪十指相扣。
　　米雪耳根泛红，低头吃着饭，不搭理她。
　　夏思乐了：“看到没，人家都不想理你，这代表什么，代表无声的控诉。”
　　“你懂个屁！”
　　“略略略...”夏思倔起嘴，故意气她：“小雪就是不想理你。”
　　饭桌上热闹哄哄的，她们你一言我一语的开着玩笑，氛围融洽，虽是经纪人，助理和艺人这样雇佣的关系，可她们相处起来完全是一家人温暖的气息。
　　许安然的经纪人是她父亲派来的，从来都是一张扑克脸，因为性格的关系，助理也不敢过多的跟她开玩笑，她已经记不清自己离上一次这么热闹的吃饭是什么时候了。
　　等再低下头的时候，碗里多了一点蔬菜，接着，又多了一点其他的菜，许安然顺着筷子望过去，怯生生的少女，说话依旧是结结巴巴地：“你...你吃菜...蔬菜...吃了不胖的。”
　　“谢谢。”许安然说，夹起蔬菜优雅的放进嘴里。
　　张晴然强装镇定地埋头吃饭，心里却激动的不行。
　　晚饭刚结束，许安然就接到了助理的电话轰炸，让她赶紧回来，连夜要赶飞机。
　　夏思送许安然到小区里，两人不紧不慢的散步，嘴里还说着什么，季楠和张晴然跟在她们身后，竖起耳朵也没听出个所以然来。
　　忽然，她们脚步一顿，许安然握着夏思的手，深情款款的说：“夏思，给我个机会吧，你可以先了解了解我，如果可以的话，我们就试试。”
　　季楠躲在一个大盆栽后面，冷冷地对后面的张晴然说：“许安然在表白。”
　　张晴然：“？！这么远你也听的到？”
　　“唇语。”
　　“我靠！”
　　张晴然往前定睛一看：“都特么上手了，肯定是表白了，你也不管管？你姐都要跟人跑了！”
　　“你怎么不管管许安然？”季楠没好气的说。
　　张晴然的收回视线，无奈地说：“我连见她一面都很难，我能怎么办，要不然――季楠，你开始追你姐吧，我说真的，再拖下去，我怕我们两个要凉。”
　　季楠转头看她：“你不是说让我不要急，慢慢攻略的吗？”
　　“此一时彼一时，等你攻略下来，你姐早跟人跑了。”
　　“那...要跟她说一声吗？”
　　张晴然：“....”
　　“说，好好地说，最好跟她鞠一躬，为过去做个告别仪式，雄赳赳气昂昂的告诉她，我季楠要正式追你了！”
　　张晴然十分惆怅，她怎么能问出这么智障的问题。
　　季楠真的听进去了，认真的点点小脑袋。
　　“你俩鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　夏思不知道什么时候过来的：“听了多久啦？”
　　“没，没多久，我先走了，夏姐姐再见。”张晴然一溜烟的逃走了。
　　她刚走没两步就听见后面一声甜甜的，又不输气势的声音。
　　“夏思，以后我不会叫你姐姐了，我，季楠从今天开始正式追求你，追到你答应为止！”
　　说完，这智障真后退两步，朝夏思弯腰做了一个标准的45度鞠躬。
　　夏思：“.....”
　　作者有话要说：那个什么什么戏我瞎咧咧的。


第52章 
　　小区环境幽静雅致, 夏季花草树木最为茂盛，夜晚一片浓荫，夏思站在路灯下面, 朦胧的灯光透过树叶散在她的周边变成淡淡的轻轻摇曳的光晕。
　　眼前的少女唇红齿白，穿着中规中的短袖长裤，微风拂过她稚气未脱的脸庞, 纯真美好。
　　季楠上前两步，试着去碰夏思的手，谁知连手指都没沾到, 就被她喝了回去。
　　她像撅起嘴, 软的像只小绵羊, 无声的控诉都在无辜的大眼睛里。
　　“这件事我不同意。”夏思只要一跟她对视, 就像自己伤害了她似的, 她的喉咙突然有干, 忙移开视线，面无表情的说：“你还小, 不懂什么叫喜欢，你对我只是依赖, 等时间长了，自然会遇见真正喜欢的人。”
　　季楠有些不悦的看了她一眼：“那你懂什么叫喜欢吗？我没记错的话, 姐姐你还没谈过恋爱吧, 一个没有任何感情经历的人有什么资格否定别人的感情。”
　　“你...”夏思的脸色一阵青白，被她怼的无言，只好拿出姐姐的架势压她：“我不管, 我不会同意你追我的，你…死心吧。”
　　“我也不管，我就是要追你，我不想看见我喜欢的人被别人追了去。”季楠这次打算跟她抗争到底，因为张晴然说的对，再拖下去，姐姐就属于别人了。
　　夏思挑挑眉，放出大招：“那，万一我不喜欢女人呢？”
　　“你不像。”季楠有理有据地说：“我在酒店换衣服的时候，你偷看我了，这说明你对我还是有兴趣的。”
　　“………”
　　“我哪里偷看啦，明明是不小心看见的好不好！”
　　夏思表面镇定，内心快羞耻死了，小屁孩是背后长了眼睛么，她不死心的又说：“你凭什么就肯定你对我的感情是喜欢，你知道什么是喜欢吗？”
　　“就是因为我没喜欢过别人才确定我是真的喜欢上了你啊。”
　　夏思：“歪理。”
　　季楠突然向前一步，嘴巴贴在她耳边，克制又暧昧：“十五岁的时候我做过一次春/梦，梦里的主角...是你，之后的每一次...都是你。”
　　说完，她的唇飞快的在夏思的耳垂上蹭了一下。
　　“你...不知羞。”夏思扬手要教训她。
　　季楠臭不要脸的把脸凑过去：“打吧，轻一点哦。”
　　夏思的手轻飘飘的落在她脸上，然后眼珠一转，使劲在她脸上捏了两把。
　　“疼...”季楠抓住她的手，贴在自己脸上蹭来蹭去，顺便占占小便宜。
　　夏思咬着唇，似嗔非嗔的模样更让季楠心动，她握着她的手垂在身侧，清澈的眼睛脉脉含情：
　　“我对你的喜欢不光是身体上那么肤浅，我上次说喜欢你十年了那不是开玩笑，从我八岁那年第一眼看到你，我就挺喜欢你的，当然那个时候我只是想单纯的觉得你这个大姐姐很善良，很漂亮，笑起来的样子特别好看，可我没想到的是当初的“喜欢”变了质，我既害怕又期待，害怕你会讨厌我对你的感情，又期待你跟我在一起的样子。”
　　她又靠近了一点，甚至伸出一只手轻轻地拥住她，坚定而又深情：“我对你是十年如一日的心动，不信，你听。”
　　夏思的手感受着少女犹如小鹿般乱撞的心跳，她想要抽出手却被季楠紧紧握住。
　　“给我个机会，让我们换个身份相处。”
　　夏思心乱如麻，避开她灼热的目光，刚想说话又被她抢先。
　　“好啦，你先不用告诉我答案，我们先回家吧。”
　　季楠牵着她的手一直走回家门口，夏思才后知后觉地的推开她，跑回了房间。
　　.....
　　张晴然接到季楠的电话，她激动地不行：“这么说，她没拒绝你，你要拿下你姐啦，那没人跟我抢许安然了。”
　　季楠：“还不一定呢，不过，不管怎么样，我是不会放弃她的，你呢，打算怎么办？”
　　“我在找机会接近她。”张晴然把车停在路边，用手撩起额头上的黑发，后面跟上来一辆黑色宝马。
　　季楠问：“你找到了吗？”
　　“我准备...”
　　身旁的宝马车里探出一个女人的脑袋，说了声：“看我电视剧长大的小粉丝。”
　　张晴然匆匆挂断未讲完的电话，面对许安然又结巴了起来：“女...女神...好...好巧啊。”
　　许安然点点头，看了看她的摩托车：“回家啊，骑车要小心哦。”
　　“好...好的。”张晴然害羞的笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙。
　　许安然笑道：“你是小结巴吗。”
　　张晴然：“你...太好看了，我...我紧张。”
　　“你真可爱，我要走了，你路上小心。”许安然说完，示意助理开车。
　　“等...等一下。”张晴然放下头盔，走到许安然的车窗前：“能，能加你的微信吗？”
　　助理回头说：“小朋友，艺人不添加任何私人微信哦。”
　　张晴然耷拉着脑袋，撅着嘴巴，像一条摇尾乞怜的小狗，巴巴地看着许安然：“可是，我们也算认识吧，你认识夏姐姐，我又是她妹妹的好朋友，加个微信...不过分吧。”
　　“哟，怎么不结巴了。”许安然笑着说：“要不这样吧，如果我们下次还能见面，我们就加微信，怎么样？”
　　“说话算话？”
　　“算话。”
　　许安然应付完有趣的小粉丝，又想起被夏思拒绝的事情，心情跌到了谷底，追一个直女，真难。
　　助理打趣道：“又失败了，要不咱换人吧。”
　　许安然白了她一眼：“你当买菜呢，不行就换？”
　　“可人家是直的啊。”
　　许安然：“我的直觉告诉我她不太像，估计是个双性恋。”
　　....
　　早上七点，夏思从房间里出来打了个长长的哈欠，刚往厨房走，就看见季楠系着围裙将早餐端上桌。
　　“你这么早？”
　　“为你做早餐啊。”季楠指指桌上的八宝粥：“趁热吃，我没加糖。”
　　夏思坐下，喝了口热粥，看了一眼桌上的早餐，中西结合，这么麻烦，也不知道她几点爬起来的。
　　“楠楠，昨天你说的事就算了吧，现在及时止损还来得及，我们还能像以前那样好，别到时候....弄的太尴尬。”
　　季楠喝着碗里的粥，头也不抬，风轻云淡的说：“其实，你对我是有感觉的，如果不是因为有“姐妹”这层关系，你早被我拿下了。”
　　夏思：“......”
　　听听，这自信的语气，夏思匪夷所思的想，以前那个乖巧，软萌的季楠去哪了，现在的这个是个什么玩意。
　　“那也不行！我比你大一轮呢，要是以后你妈哪天醒来了，我怎么跟她交代？她肯定要骂我诱拐未成年少女。”
　　季楠：“这个你放心，我妈同意我追你，至于未成年的问题嘛，再过几天我就要满18了，所以这个也迎刃而解了。”
　　夏思不可思议的看着她：“你妈怎么同意的？”
　　“她没说话啊，代表默认。”
　　“.....”
　　“不行，我过不了自己这关。”
　　夏思无力的扶额，她不敢想象妹妹变恋人的画面。
　　季楠知道她在想什么，起身又为她添了一碗粥给她：“有什么好纠结的，我们又不是亲姐妹，你只是我名义上的监护人罢了，你要是在意这个，以后你可以换个身份进我的户口本。”
　　两个女人还能别的身份吗，夏思一时没反应过来：“换一个？怎么换。”
　　季楠脱口而出：“我老婆啊，等我满20了，我们就去国外登记。”
　　“噗！”一口牛奶差点从夏思鼻子里出来。
　　她想的还挺远！
　　季楠快速的在夏思头顶揉了两把：“行了，不逗你了，我要追你的事已经板上钉钉了，我是不会放弃的。我出去了，你慢慢吃，晚上回来我做饭。”
　　夏思：“出去？干嘛去。”
　　季楠背上背包，走到玄关处换鞋：“在网上接了个家教的兼职，今天就开始了。”
　　夏思疑惑的问：“你又不是没钱，干嘛要做这些。”
　　季楠换好了鞋站在门口的地毯上，将距她一步远的夏思拉到面前，一本正经地说：“成为一个成熟的女人，第一步就是要懂得自力更生，有了钱，才能给喜欢的人买好东西，如果用我妈的钱追你，意义就变了，感觉自己就像一个只有恋爱脑，没什么出息的富二代。”
　　夏思心道：“屁，你离成熟的女人还早的很呢，没什么出息的富二代是多少人梦寐以求的事，小屁孩想起一出是一出，看你能坚持多久。”
　　她不放心的问：“网上的安全吗。”
　　“安全，人家是大网站，很多大学生都从里面找兼职，酬劳也挺高的，我走了，你在家听话，记得啊，晚上我做饭。”
　　夏思说：“我下午要拍短视频，可能会晚点回家。”
　　“几点？”
　　“不清楚，看拍摄进度。”
　　“好，我在家等你。”季楠若有所思地摸摸下巴：“我的成人礼你准备好了吗？”
　　夏思真给忙忘了，不过庆幸的是来得及准备。
　　“你想要什么？要不带你出去玩几天，说起来，你长这么大，还没带你旅游过呢。”
　　“嗯...都不要。”
　　“那你想要什么？”
　　季楠：“你的一个吻。”
　　“......”
　　不害臊。
　　夏思打开门，把她推了出去：“慢走！”


第53章 
　　“您为什么非得找我？”简艾好笑的看着眼前粉衣白裤的儒雅男人, 浓黑的头发用发蜡打理的根根分明。
　　简艾本来是不想笑的，这是她第三次见许江翰，每一次他都是穿着粉红色西装, 翘着兰花指讲剧本，要是急了，他的兰花指还会抖三抖, 实在...太好玩了。
　　许江翰尽显优柔的挪了一下屁股，不紧不慢地说：“简老师，这个角色超级适合你, 我当初写剧本的时候, 女主的形象就是代入的你, 简老师, 鄙人不才, 但句句肺腑之言, 给个机会吧。”
　　简艾虽没听过他的名字，也找人调查了一下他, 网络上小有名气的作家，之前有帮同行修改剧本, 从真正意义上来说，“第三者的自我修养”是他的第一部 作品。 
　　剧本题材不算新颖, 可三位主角靠心理情感的变化造就一场剪不断理还乱的关系确实吸人眼球, 尤其是女一，女二之间隐晦的感情线。
　　说不感兴趣是假的。简艾原本打算参加完今年的颁奖典礼就宣布退出娱乐圈，现在许江翰三顾茅庐, 明明很穷还顶着赔钱的风险找上她，可见诚意十足。
　　简艾想了个折中的办法，说：“投资人应该还没找好吧？要不这样，戏我就不拍了，我来投资，演员你再去找。”
　　许江翰用手指推了推鼻梁上的金丝眼镜，毫不客气地说“您可以既拍戏又投资呀，还能面试您喜欢的演员，两全其美何乐而不为呢。”
　　简艾轻笑道：“许先生看起来小小的一只，想法还挺大胆，你就这么有信心？万一戏播了以后收视率不好呢，说不定到时候我连片酬都赚不回来。”
　　“您就是收视率的保证啊，我研究了一下各大电视台近几年的电视剧收视率，其中您出演的电视剧收视率最高，我记得有一部是真的不太好看，偏偏收视率也不低，我估计观众都是冲着您盛世美颜去的。”
　　简艾：“.....”
　　她拿起桌上的剧本翻了几下，漫不经心地问：“男一号有中意的吗。”
　　许江翰：“我觉得秦怀不错，行走的荷尔蒙，成熟稳重有魅力，那胸肌，穿西装肯定好看，简老师，您认为呢？”
　　简艾“嗯”了一声，没再说话，继续翻看剧本，秦怀确实不错，演技精湛，接的戏也都是正剧风。
　　“那女二呢？”
　　“暂定夏思。”
　　简艾“啪”的合上剧本，似笑非笑的看着他：“你胆子真大啊，你真不怕赔钱？”
　　“怕啥，我只认演技。”许江翰从容地说：“演员的演技是一部戏的核心，就算阵容再强大，服道化再精美，演员没有演技，那也白搭，我想好了，从试戏到开拍，都由我一人把关。”
　　简艾微微一笑：“勇气可嘉。”
　　许江翰：“我相信简老师跟我的想法也是一样的吧，不然听到夏思的名字怎么会一点反应都没有呢，就连秦怀当时都犹豫了好一会，要不是看在我大哥的面子上，估计他是不会同意的。”
　　“这个故事我写了三年了，没有发表到任何一个网站上，就怕被卖了版权，然后被魔改，它对我来说不是仅仅这几年挑灯夜战的成果，它是有生命的，我想把它原原本本地呈现给大家，我愿意拿出我所有的积蓄投资这部戏，就算它最后真的不被大家所喜欢，我也认了...”
　　许江翰说到这，潸然泪下，俊秀的脸上多了几分楚楚动人的味道。
　　简艾看的肉麻，摆摆手说：“好了，别煽情了，男儿有泪不轻弹知道么，要我演不是不行，只不过，我有个条件。”
　　“一百个条件都行！”许江翰喜极而泣。
　　“我也要参加演员试镜，我觉得不行的就不能用。”
　　许江翰一口答应下来：“没问题，您是资方大佬，您说了算。”
　　“另外...”简艾轻轻转动了一圈小指上的尾戒，眼眸深处掩藏了几分温柔：“我在剧中的服饰都由我自己决定。”
　　许江翰一拍大腿：“NO Problem ！”
　　简艾伸出修长匀称的右手：“那么，合作愉快。”
　　“合作...合作愉快！”许江翰激动的回握住她的指尖，真没想到能拿下简艾，仿佛在做梦。
　　.....
　　夏思拍完视频已经是晚上八点，米雪因为兼职没陪在她身边，只能一个人开车回去。
　　刚打开车门，一个高挑的身影从后面蹿出来，大声地“嘿”了一声。
　　夏思吓得包差点没掉地上，仔细一看，小屁孩正为她的恶作剧笑的开心。
　　“你怎么来了？”
　　季楠一手插兜，含笑看着她：“来接你啊。”
　　“跑过来做什么，我有车。”
　　季楠系上安全带：“不一样的，我是来接我未来女朋友下班。”
　　夏思一手握方向盘，一只是揪着季楠的耳朵：“小屁孩，你再口无遮拦，小心我不客气哦。”
　　“好好好。”季楠口头上答应好，抬手覆在她手上，手指有意无意地摩挲了一下夏思的手背。
　　夏思触电似的缩回了手，她开始怀疑，小崽子一套一套的是不是跟张晴然学的。
　　“对了，今天的家教工作干的怎么样？”
　　她转移到正经的话题上。
　　“挺好的，一小学生，特好教，就是有点皮。”
　　季楠装作随口一提的样子：“皮是皮了点，好在他姐能管住他，还挺漂亮的，走之前还问我要了微信呢。”
　　“你看，给我发信息了，问我是不是单身。”季楠故意打开微信界面，在她眼前快速晃了一下。
　　夏思突然一踩刹车：“到家了...”
　　“嗯，快回家吃饭，应该还是热的。”季楠趁夏思扭头在解安全带的时间，把自己衣服的一角塞进了副驾驶上安全带的卡槽里。
　　“哎呀，衣服怎么卡进去了，夏...姐姐你帮帮我吧。”
　　“姐姐就姐姐，带姓干嘛。”夏思先是白了她一眼，再弯腰为她解决衣服的事。
　　“你是怎么搞进去的――呼，弄好啦”
　　季楠在夏思抬头的瞬间，一个结实的吻稳稳的落在她的唇上。
　　“啵...”
　　亲出了声音...
　　夏思显然没料到她会这样，等她反应过来的时候，小崽子已经跑的没了影。
　　“姐姐，快来吃饭。”
　　小崽子不着痕迹的盛饭，刚才的事好像没发生一样。
　　“嗯。”
　　夏思接过她盛的饭，顺便瞪了她一眼。
　　“我做的还行吧？味道怎么样？”
　　“不错。”
　　“那你多吃点。”
　　“嗯。”
　　沉默了一会儿，夏思放下筷子，神色严正：“楠楠，不要在我身上浪费时间，我们不合适。”
　　季楠抬起头，泪水在眼眶里打转，像是马上要哭出来，带着哭腔说：“说白了，你就是嫌我小，你不试着接受我，怎么就不知道我不合适，凭什么你说什么就是什么，我...辛辛苦苦做了一桌子菜...你不夸我也就算了，你还泼我冷水...你不觉得你很过分吗！”
　　她丢下碗筷，克制不住的趴在桌上放声哭泣，肩膀一抖一抖。
　　“哎呀，你哭什么啊。”
　　夏思慌了神，连忙抽了几张纸巾想给她擦眼泪，偏偏她死活不抬头，越哭越伤心。
　　“你别哭了好不好，我们有话好好说。”
　　夏思无奈之下，蹲下身子，手从她腰部伸上去，用纸巾去接她的眼泪。
　　季楠被她的动作气笑了，她那样接到鼻涕还差不多。
　　“不生气啦？”
　　夏思双手捧着的脸，说：“小哭包，动不动就拿这招吓我。”
　　“我哪有吓你，失恋了，还不让人哭？”季楠小巧的鼻头红红的，委屈巴巴的。
　　夏思忍不住扑哧一声笑了出来：“都没开始恋呢，哪里来的失恋？”
　　“那你要不要跟我恋爱。”
　　“不要...”
　　“呜...”季楠嘴角往下，湿漉漉地眼睛又蓄满了眼泪。
　　“又来...”夏思捏着她的鼻子：“不许再哭啦，马上就成年了，还像个小孩儿。”
　　“那，我不哭了...可不可以问你要个抱抱？”
　　季楠近乎乞求的眼神让人难以拒绝。
　　夏思心里叹了口气，伸出手抱住了她。
　　季楠的脸贴在她肚子上调皮的蹭来蹭去。
　　夏思感觉衣服有点湿湿的，一把揪住了季楠的耳朵：“小屁孩，你是故意的吧！把眼泪和鼻涕擦在我衣服上。”
　　“哎呀，疼...疼。”
　　夏思松开手：“我根本没用力，你叫什么。”
　　“就是疼嘛...”季楠揉揉耳朵，一把拉过夏思坐在自己腿上，抱住她不许她动。
　　“你放手。”
　　夏思红着脸挣扎了一下：“你快放开我！”
　　“嗯...不放。”季楠仰头看着她，鼻尖轻轻地蹭了一下她的脸颊：“小时候你抱我，长大了我抱你。”
　　“歪理...”
　　季楠扣住夏思的后脑勺，让她更贴近自己一点：“夏思，我们...恋爱吧。”
　　说完，就要去吻她。
　　夏思及时反应过来，用手挡在唇上，推开了她。
　　回到房间时，她几乎腿软的站不起来，夏思有了危机感，因为，小白兔变成小狼崽了。


第54章 
　　许安然打电话说女一号简艾已经被小叔拿下了, 并通知夏思两天后去试戏。
　　夏思激动的一把抱住米雪：“耶，我又能跟偶像一起拍戏了！”
　　“是啊是啊，而且思思你的戏份跟简影后几乎是一样的, 刺不刺激，惊不惊喜。”
　　“简直太惊喜了！”
　　许惠一进门就看见沙发上抱成团的两人，大喝道：“干嘛呢你们, 思思你怎么能占我的...小雪便宜呢。”
　　“小雪什么时候成你的了。”夏思揉揉米雪的脸：“小雪是我的才对。”
　　许惠把米雪拉进自己怀里：“你说，你是谁的？”
　　夏思也跟着起哄：“你是谁的？”
　　米雪的胳膊被她们一人拽了一只，像两个小孩儿抢玩具似的, 幼稚死了。
　　“我是你们两个的行了吧。”米雪抓狂。
　　“得了, 你俩收拾收拾跟我一起去给楠楠买礼物去。”夏思说。
　　许惠：“对哦, 今天是楠楠的成人礼, 我和米雪也得表示表示, 那什么, 思思你先去车里等我们去。”
　　“没事，我等你们一起。”
　　“别, 我这地方小，多一个人, 施展不开。”
　　夏思拿起一个苹果还没来得及啃就许惠被哄了出去。
　　她无语，奇了怪了, 地方再小, 还能放不下一个人吗。
　　夏思刚走，许惠搂着米雪就是一阵热吻，直到喘不过气, 许惠才依依不舍地放开她。
　　她们上了车，夏思看见许惠面色潮红，没忍住笑了一声：“哈哈，惠姐腮红打多了吧。”
　　许惠摸摸自己微肿的嘴唇，心想，夏傻子还没看出来，够直。
　　到了商场，夏思二话没话花了两个月的积蓄给季楠选了条奢侈品牌的项链。
　　这条项链是刚出的，限量款，款式清新淡雅，特别适合季楠纯真的的气质，要不是当时有位客人反悔不要了，她差点就订不到了。
　　夏思对许惠和米雪说：“你们送什么楠楠都很喜欢，意思下就行。”
　　许惠趁夏思买礼物的时候就已经买好了礼物，连同米雪的那份。
　　夏思：“嚯，速度真快，后面要是没钱花了，记得跟我说哦。”
　　“放心，不会跟你客气的。”
　　米雪偷偷勾了勾许惠的小拇指，低声说：“钱我下个月还你。”
　　许惠被她可爱的小动作萌到，忽然不着调的蹦出一句：“咱两睡都睡了，一家人谈什么钱！”
　　夏思回头：“睡什么？你困了？”
　　“是我跟...”
　　不等她说完，米雪一把死死捂住她的嘴：“没什么，没什么，她抽风了。”
　　夏思看了眼时间，催促道：“走走走，买菜去，一会还得拿蛋糕呢。”
　　“来啦。”
　　许惠牵着米雪的手蹦蹦跳跳地跟了上去。
　　夏思吐槽：“惠姐真幼稚。”
　　“要你管！”
　　.....
　　回到家里一切准备就绪，该来的客人也都来了，桂姨和张母第一个到的，张晴然跟在后面磨蹭着玩手机。
　　桂姨看了一眼客厅，看到季楠不在，便问：“楠楠不在呀。”
　　夏思甩甩手上的水，拿起桌上的车钥匙：“她啊，非要去干什么家教，到点了，我去接她。”
　　张母拍了一下女儿的后脑勺：“别玩手机了，帮忙端菜去呀，一点礼貌都没有。”
　　张晴然吐吐舌头，蹿到厨房打下手，途中，她冷不丁的说：“两位姐姐你们是不是在谈恋爱呀。”
　　米雪：“....”
　　许惠：“我去，你怎么看出来的。”
　　“你们走哪黏哪，傻子都看的出来。”
　　许惠摊摊手，说：“你看吧小雪，我就说夏思是傻子嘛。”
　　“阿嚏！”
　　夏思吸吸鼻子，寻思车里的冷气也不算冷啊，想想小屁孩可能会怕冷，就把温度打高了点。
　　季楠悄悄走过来敲车窗：“思思。”
　　“.....”
　　没大没小！
　　夏思：“系好安全带，桂姨她们都到了。”
　　“嗯好。”
　　等红绿灯时，夏思感慨道：“对了，你的录取通知书下来了，真快，你就是大学生了。”
　　季楠伸出小爪子盖在方向盘上白皙的手，笑着说：“我希望时间慢一点，这样，就可以多点时间跟你在一起了。”
　　“我的...女朋友。”
　　夏思拍掉她的爪子：“别瞎叫，我没答应。”
　　季楠：“亲都亲了，想耍赖？”
　　夏思以为她说的是酒店那次：“那是你强迫我的，不算数。”
　　季楠的笑意渐渐消失，她轻瞌睫毛，用一种极轻的语气：“对不起。”
　　夏思愣了一下，说：“没事啦，我早就不怪你了。”
　　季楠郑重其事地说：“如果，我是说如果，下次我再那样对你，你就不要理我，知道吗，离我远远的。”
　　夏思不懂：“为什么啊，上次是因为我们吵架，往后我让着你就是了。”
　　“不行，你快答应我。”
　　季楠一副撅嘴耍赖的表情。
　　夏思拿她没办法：“好好好，答应你。”
　　桂姨扯着季楠转了一圈，又是摸头，又是揉脸的，满脸慈爱。
　　“我原先还担心楠楠长不高呢，没想到现在比她姐姐还高。”
　　桂姨对夏思的称呼早从“小夏”变成了“她姐姐”，可见，从心底把她当成了一家人。
　　夏思想到她和季楠曾那样亲密过，心里不太好受，满满的负罪感，猛地听到这个称呼，表情有点不太自然。
　　张母的礼物跟她人一样大气，奢华，一套价值不菲的香水，笑眯眯地递给她：“祝季楠生日快乐，越来越漂亮，前途一片光明。”
　　季楠双手接过礼物，礼貌笑道：“谢谢阿姨，您好像又年轻了一点呢，小时候见您是这样，我长大了您还是这样，不会老么。”
　　张晴然：“胖子不显老。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，张母恨铁不成钢：“你看看你，比人家季楠还大一岁，一天天的不是泡吧就是玩手机，你以后怎么办呐，要老娘养你一辈子嘛！”
　　张晴然揉揉后脑勺：“哎呀，妈，我脑子不好就是被你打的，还好意思怪我。”
　　说完，张晴然为了躲过老母亲即将爆发的河东狮吼，赶紧拿出礼物塞给季楠：“呐，我可费了老大劲弄到的，不许说不好看。”
　　“什么好东西呀。”
　　季楠打开礼盒，是一条百褶连衣纱裙，简单中带点性感，她认得这条裙子，是她喜欢的服装设计师的作品，曾在微博上看见过一次。
　　估计张晴然是从她最近点赞过的微博里发现的。
　　季楠：“有心了，我很喜欢。”
　　张晴然乐呵呵地：“嘻嘻，你喜欢就好。”
　　桂姨不比她们有钱，亲手织了一件毛衣送过她。
　　季楠从小就穿桂姨的毛衣，针脚细腻，柔软不扎人，她很喜欢。
　　许惠代表米雪一起拿出两份礼物：“生日快乐呀，小大人，姐姐的礼物不贵，但也是和你小雪姐姐在网上看了好久才去实体店买回来的，不要嫌弃哦。”
　　“怎么会呢。”
　　季楠看了一眼礼物，笑着说：“不管你们送什么我都很喜欢。”然后上前将她们两人抱在怀里，眼睛湿润：“谢谢你们一直这么疼我，给了我一个家。”
　　米雪拍拍她的肩膀，有些感动：“傻孩子，说什么呢。”
　　夏思攥紧兜里的礼物，有点不好意思拿出来了，她们的礼物都好用心哦，自己还差点忘了她的生日，临时准备的，会不会太随意了。
　　季楠看看身边的夏思，一脸期待：“姐姐，你给我准备了什么呀。”
　　“我的...”
　　夏思刚要掏出礼物，听到有人敲门。
　　季楠走过去开门，是张辰。
　　他靠在门上，一身简单的白t牛仔裤，从前的卷毛变成了利落的寸头，整个人都是阳光的味道。
　　张辰进门换鞋，顺便把礼物递给季楠：“生日快乐，不好意思啊，路上堵车。”
　　季楠微笑：“没事，不着急，大家在等你一块。”
　　张辰先跟长辈问好，再调侃张母：“哟，姑，你又胖了啊，注意三高啊。”
　　张母：“滚！”
　　“哥，你今天很帅耶。”张晴然故意往夏思的方向看了一眼：“是不是特意为季楠打扮的啊。”
　　季楠冲她使了个“你闭嘴”的眼神。
　　许惠开起了玩笑：“我听说张辰还追过楠楠呢，是不是呀，你们看起来挺般配呢。”
　　张辰害羞的挠挠头：“陈年往事了，现在季楠就是我亲妹妹。”
　　夏思把玩手中的红酒杯，心里酸酸的想，俊男美少女，是挺配的。
　　张母：“得亏楠楠没答应他，这小子换女朋友勤的跟。”
　　在曾经追求过的女孩面前被掀老底，张辰面子上有点挂不住：“姑，你别说了，我从良了。”
　　张晴然：“哈哈哈，你以为你是那啥呢，还从良。”
　　“啪！”张母又捶了她一下：“有你这么说哥哥的吗！”
　　张晴然委屈的垂下头：“我不说话了，我吃饭吧...”
　　许惠举起酒杯：
　　“来，让我们祝楠楠生日快乐。”
　　“谢谢。”季楠抿一口饮料，注意力转移到夏思的红酒杯上，她征求她的意见：“姐姐，我可以喝一口酒吗。”
　　“不行，你一杯倒的人喝什么酒。”
　　“哪有那么夸张，我能喝三杯的，姐姐，我就喝一口嘛，好不好。”
　　季楠嘟嘴撒娇，唇上因为刚喝过饮料还沾有晶莹的水珠，让人想舔一口。
　　夏思拉回乱七八糟的思绪，说：“就一口。”
　　“谢谢姐姐。”
　　季楠得到允许直接拿过夏思的杯子，浅浅地尝了一口，舔舔唇，又喝了一口。
　　夏思：“差不多行了啊。”
　　张晴然来劲了，拿起自己的酒杯碰了一下季楠的：“来，为咱两十多年的友谊干杯！”
　　张辰和许惠也跟着起哄：“我也来，我也来。”
　　三个人就这么喝起来了，季楠在夏思的监视下，每回只能抿一口，可一口接着一口下来，她的脸已经红透，眼神飘忽不定，差点把米雪当成夏思。
　　许惠摆摆手：“不喝了，不喝了，我不行了，小雪，我要去厕所。”
　　“我陪你。”米雪把她扶去了洗手间。
　　过了一会儿，季楠倒在夏思肩膀上说：“姐姐，我要上厕所。”
　　“喝多了吧，走，我陪你去。”
　　夏思领着季楠到洗手间门口等了半天也不见她们出来，季楠一张小脸拧成一团，哼哼唧唧的说要憋不住了。
　　“你们好了吗？”夏思敲门，没人理。
　　“奇怪，倒在里面了吗？”
　　夏思嘟囔着推开门，被眼前的景象惊呆了――许惠坐在浴缸上，米雪捧着她的脸吻的火热。
　　后面的小屁孩已经快憋不住了，夏思尴尬的出声打扰：“那个...楠楠想上厕所。”
　　米雪回过神，脸红的不行，拉起许惠就跑。
　　.....
　　众人到了十二点才散去，季楠也已经正式成为大人了，夏思拍拍季楠红的脸：“楠楠，去床上睡。”
　　季楠咂巴下嘴：“渴...要喝水，要喝冰的。”
　　“要求真多。”
　　夏思走到冰箱取出一瓶矿泉水，刚转身就被季楠推了回去，将她抵在冰箱门上。
　　“你...你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　“你不是喝醉了吗。”
　　“我装的。”
　　夏思偏头不看她：“太过分了，竟然骗人。”
　　季楠捏着她的下把逼她跟自己对视：“我的礼物呢？”
　　“没准备。”夏思故意骗她。
　　季楠小酒窝一深，软糯的说：“那就拿姐姐赔给我吧。”
　　夏思未来得及说话，眼前是她放大的五官，后颈被穿过发丝的手按住，唇瓣传来湿润的触感。
　　带着香甜酒味的吻缠绕在舌间，夏思仿佛也醉在其中，顺从的闭上眼，手轻轻搭上她的肩膀，你来我往的回应着她。
　　不知过了多久，她们窝在沙发上，抱着对方。
　　夏思靠在她怀里，手指抚过她锁骨上的人鱼尾巴项链，轻声问：“喜欢吗。”
　　季楠闭着眼睛，享受这一刻的美好的静谧，唇角微扬：“特别喜欢。”
　　而后又在夏思唇上啄了一下，笑着说：“这是我收到的最好的成人礼物。”
　　夏思：“你指人还是项链？”
　　季楠眯眼笑了一声：“人？你的意思是你已经成了我的人吗？”
　　“不要脸...”
　　作者有话要说：在一起啦。


第55章 
　　“在家听话知道吗？”
　　季楠跟着她走到门口, 呆萌的摇摇头：“不知道。”
　　夏思：“你再说一次？”
　　季楠低头把玩她腰间的衣带，不舍的问：“那你什么时候回来呀，我可以去找你吗？”
　　娇滴滴的少女音听得让人心都化了, 夏思宠溺地摸着她的脸：“我就是去试个戏，最晚后天回来，你在家乖乖等我, 做完家教的工作就赶紧回家，不要到处乱跑，知道吗。”
　　“嗯, 那好吧。”季楠不情愿地点点头, 指了指自己的嘴唇。
　　夏思轻轻笑了一声, 凑过去亲了她一下。
　　季楠同时搂紧了她的腰, 试着撬开她的牙关, 一点一点的深入, 探索，明明昨晚赖着她亲了好久, 现在却怎么亲都不够，依旧心动。
　　夏思的身体软绵绵的, 一个没站稳被她抵在墙上，开始了新一轮的攻势。
　　年轻人的体力真的太好, 一起凌晨睡的觉, 小屁孩怎么还有精神。
　　季楠的耳朵红的滴血，恨不得把这个女人揉进身体里，但是怕延误飞机, 不得不放开她：“在外面注意安全，不要不吃东西。”
　　“嗯，知道了。”夏思的手在她腰上，胸口微微起伏，气息还不太稳。
　　磨蹭了一会，夏思整理头发，在她额头上留下一吻，转身就走了。
　　季楠摸摸自己残留余温的唇，咽了咽口水，压下脑海里的遐想，女朋友...好甜。
　　.....
　　夏思坐进车里，她看了一眼后座的许惠，又对开车的米雪深深地叹了口气：“唉，我们家柔弱的小雪被大尾巴狼骗去咯。”
　　许惠：“.....”
　　“我要说是小雪勾引的我，你信吗。”
　　夏思满脸写着不相信：“这种虎狼之词能用到小雪身上吗，绝对是惠姐先主动的，小雪，对吧。”
　　米雪专注开车，脸颊红了红：“是我。”
　　夏思：“.....”
　　“不是，你们什么时候搞到一起的？”
　　许惠面露羞涩：“这个你要问小雪了，其实...她表白的时候我也有点懵。”
　　夏思问：“你们是日久生情吗？”
　　许惠：“嘻嘻嘻，我们不用日，也生情。”
　　“.....”
　　“不是。”米雪淡淡地说：“我第一次见她就喜欢她了，我天生弯。”
　　她的语气很平静，像是在说一件很平常的事。
　　夏思：“哇哦，以前真没看出来，小雪藏的够深啊。”
　　许惠感动的扒在驾驶位的后背上，硬是伸长了脑袋在米雪脸上亲了一口。
　　米雪温柔地摸摸她的脸：“乖，别闹。”
　　夏思戴上帽子，往边上一缩：“你们继续，当看不见我。”
　　她突然想小屁孩了，想秀恩爱，她记得昨晚，小屁孩赖在她床上不走，抱着她在她耳边说绵绵的情话。
　　她说：“这辈子最幸运的事就是当年捡到了你。”
　　虽然，她们除了亲吻，其它的什么都没做，可季楠只要一靠近，她守了三十年的防线彻底崩塌。
　　夏思想，真要命，她不是故意要养成女朋友的。
　　到了机场，许惠闹着跟她们一起去，说舍不得她家亲爱的小雪。
　　夏思戴着墨镜指指她的车子：“那我车怎么办，不可能丢这吧，花十几万买的呢。”
　　许惠无语的看了她一眼：“你说你天天跟一个学霸住在一起怎么还是这么傻呢，你难道不知道世界上有个职业叫代驾吗。”
　　“哦...那行，晚上你请吃饭。”
　　许惠：“......”
　　十八线明星就是抠！
　　这次的时间很赶，许江翰是个雷厉风行的人，说要今天试戏就得今天试，不管你多晚到，他风里雨里等你。
　　夏思马不停蹄地赶过去，天都黑了，大部分演员试完了戏已经离开，剩下几个年纪不大，看起来面生的女艺人。
　　等轮到她的时候，许江翰戴好眼镜，从头到脚看的仔仔细细的，眯着眼说：“嗯，真人很漂亮，气质也好，看起来不像30岁的女人。”
　　简艾走到她面前：“开始吧，夏思。”
　　许江翰给她的戏份是一场面试的戏，面试官就是简艾。
　　一场戏下来，夏思将职场新人的紧张，和一些在面试时为了给上司留下一个好印象，将死记硬背时的面部表情和面对上司犀利提问时的心理状态诠释的很完美。
　　结束后，许江翰拍手叫好：“不错，今天她的表演最让我满意，没有丝毫表演痕迹，非常自然，这成熟的女演员就是不一样啊。”
　　夏思：“谢谢许老师。”
　　简艾对她投去赞许的目光：“不错，状态比上回好多了，看来，家里的事迎刃而解了？”
　　夏思得到影后的夸奖，不太好意思的说：“是...是啊，解决了。”
　　“那就好。”简艾说：“晚上一起吃个便饭吧，许编剧兼导演也在，正好一起认识一下。”
　　“麻烦您了。”
　　“客气。”
　　去餐厅的路上，简艾跟夏思并排走在一起，边走边聊天：“看来你接这部戏是做好了心理准备，怕不怕被骂？”
　　夏思老实说：“怕，怕我也要演，我不可能畏畏缩缩的一辈子，既然跌倒了，爬起来继续往前走就行了，只要摔不死就行。”
　　简艾笑道：“有骨气，加油，我看好你。”
　　“对了，楠楠考的哪一所大学？”
　　“y大。”
　　“很不错的名校，这孩子以后肯定很有出息。”
　　小屁孩真长脸，连影后都在夸她，也不看是谁带大的，夏思骄傲的摆摆手：“没有啦，一般一般。”
　　许江翰很欣赏夏思，一点都不在乎关于她的新闻，饭桌上跟她喝了好几杯酒，夏思也不含糊，杯杯干完，她觉得这个编剧兼导演的小个子男人很亲切，儒雅。
　　尤其是他　对演技方面的指点和市场上一些大热电视剧的看法，与夏思一拍即合，两个人像认识了很多年的知己一样聊的热火朝天。
　　夏思的手机响了，是季楠的视频请求，她正跟许江翰聊的起劲，完全没有察觉到。
　　简艾把手机递过去：“夏思，楠楠的电话。”
　　“哦，谢谢。”
　　夏思特意理了理头发，拍拍已经红透的脸，让自己清醒一些，才敢接通视频。
　　“楠楠，还没睡呀。”夏思冲视频里的少女挥手打招呼。
　　“夏...思！”
　　季楠拉近了镜头才知道她在喝酒，酒桌上还有未喝完的红酒。
　　“这么晚了你还在喝酒？跟谁在喝？男的女的？”季楠炸毛了，举着手机在房间里走来走去：“男的女的都不行，气死我了，你看看你脸红的，万一有人对你图谋不轨怎么办！”
　　她奶凶奶凶的语气整个包厢里的人听的一清二楚的，夏思撇撇嘴：“这么凶干嘛，我跟编剧，还有简老师一块吃饭啊，许惠米雪也在，不信你看嘛。”
　　说完，夏思的镜头绕着众人扫了一圈，简艾露出一个温和的微笑。
　　季楠看到简艾像看到家长一样，声音立马小了几分：“简阿姨也在啊，她在，我就放心了。”
　　夏思有点酸，什么叫她在就放心，什么时候这么信任一个外人了。
　　简艾不知道什么时候冒出来的，站在她身后，对视频里的季楠打招呼：“你好呀，季楠，最近还好吗。”
　　“嗯，挺好的，谢谢简阿姨关心。”季楠一副乖乖女的模样。
　　许江翰也凑了过来，脸怼在视频前面：“哟，小女孩真漂亮啊，她好像韩国的一个明星哎，那个...那个叫什么来着，哎呀，就是这两年大火的。”
　　“想不起来就不要想了。”简艾推开他的脑袋，继续跟季楠说话：“楠楠，快睡觉吧，女孩儿熬夜不好。”
　　“嗯嗯。”季楠重重的点头，挂掉了视频。
　　夏思：“......”
　　随后，季楠发来一条微信【回酒店了给我打电话，我等你。】
　　【不打。】
　　谁让你那么听别的女人话的。
　　夏思这么想，回到酒店硬是洗完澡，敷完面膜才给季楠发去视频通话。
　　季楠已经穿上了睡衣，打了个哈欠：“怎么这么晚才给我回电话？喝多了？”
　　夏思不看镜头：“哼！”
　　季楠：“怎么啦，谁惹你了。”
　　夏思隔着屏幕戳她的小鼻子：“你去找你的简阿姨玩吧，你不是有她微信吗，刚好，可以找她聊天。”
　　季楠趴在床上，双手托着下巴：“你吃醋啊，我是把简阿姨当长辈，敬重她。”
　　夏思不理她。
　　“姐姐...”
　　季楠靠在床头上，语调上扬，不像往日的撒娇，倒像是勾...引：“姐姐...不要不理我嘛，我心里只有你一个人。”
　　夏思喝了酒，大晚上的酒精挥发在体内，容易胡思乱想，特别是过了三十的女人，哪里受得了这样的挑逗，更何况是刚成为她女朋友的小...朋友。
　　她舔舔干燥的唇，嗓音低沉带着妩媚：“嗯，理你，我怎么舍得不理你。”
　　“小屁孩。”
　　季楠歪着头：“嗯？怎么了。”
　　“我跟简影后，谁好看？”
　　哟，这女人还在吃醋。
　　季楠：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　“啵...”
　　季楠得寸进尺：“再来一下。”
　　夏思咬牙：“信不信我回去揍你！”
　　“不信。”
　　两人正说话，桌上的平板响了，是张晴然发的企鹅语音。
　　季楠忘了她们之前聊的内容是什么，于是随手点开了那条语音：
　　“女人三十如狼，四十如虎，你姐肯定寂寞，你上就...”
　　“完了...”俩字还没放出来，季楠赶紧解释，急的手在空中比划来比划去：“不是，姐姐，我不是想对你那什么...晴然她...误会了，这种事，我...不急的。”
　　谁知那边挂断了视频。
　　季楠再拨过去的时候，微信显示：消息已发出，但被对方拒收了。
　　“.....”


第56章 
　　机场, 一明媚少女手捧鲜花翘首以盼的等着心上人归来，她目光紧紧锁定航站楼的出口，心中盼望着那个熟悉的身影。
　　夏思戴着大墨镜, 走路带风，气质高贵冷艳，“一副全场我最美”的样子, 后面还跟着俩跟班，活像个黑帮大佬。
　　看来自信了不少，季楠慢慢走过去, 将鲜花送到她手上, 甜甜的说：“姐姐, 欢迎回家。”
　　夏思象征性地闻了一下, 并不想跟她说话, 转身就走了, 留给她一个潇洒的背影。
　　季楠：“......”
　　还生气呢。
　　“你又惹她生气了？”
　　季楠想说没有的，看见许惠和米雪十指扣, 随口说：“你们真要好，不过手心不会出汗吗？”
　　“......”许惠扬了扬她和米雪牵在一起的手：“这你还看不出来？”
　　季楠：“？？”
　　许惠佩服她的反应速度, 摇头：“楠楠真是跟思思不是一家人不进一家门，绝配。我, 跟你米雪姐在一起了, 她现在是我老婆。”
　　米雪腼腆地笑道：“一不留神又出了个柜。”
　　季楠：“祝福二位姐姐幸福美满。”
　　“你先别忙祝福。”许惠指了指前面抱着鲜花，站在行李箱旁不太耐烦的夏思。
　　“姐姐，我来啦。”
　　季楠连滚带爬的过去接下她的行李箱, 再打车，一路上对她嘘寒问暖，按摩捶腿。
　　“姐姐，还顺利吗。”
　　“嗯，顺利。”
　　季楠柔软的拳头轻轻捶在她的大腿上，边捶边问：“累了吧，晚上想吃什么，我给你做。”
　　夏思翘着二郎腿，享受着她的服务，懒懒地说：“都行，你做主。”
　　“好呀。”
　　司机笑着插话：“你们姐两感情真好，小妹妹真懂事，不像我家的那两个，天天除了打架就是打架。”
　　他这话刚说完，就听见季楠讨好的问夏思：“姐姐，可不可以把我从黑名单拉回来呢。”
　　不提还好，一提就想到小屁孩想睡她的事情，夏思绝情地推开她的脑袋：“不可以，一边去！”
　　“哦...”
　　姐姐好凶，小季楠超委屈。
　　司机：刚才的话当我没说。
　　.....
　　回到家里，夏思什么都没干，做饭，刷碗季楠全包了，连吃水果都有人喂。
　　“吐这里。”季楠想用手接住她嘴里的葡萄核。
　　夏思脸红了一下，抽过一张纸巾，吐在了上面。
　　季楠开启疯狂撒娇模式：“那件事情不是你想的那样，是张晴然先问我有没有跟你怎么样的，我说没有，然后她就吧啦吧啦发来一堆语音，又说我不行，又说我胆小怎么怎么样的，都是她啦，把我从黑名单拉回来嘛...”
　　夏思：“真的？”
　　季楠举手发誓：“真的，我这么正直的人，怎么会有那样的想法呢。”
　　“行吧，暂且信你一回。”夏思打开微信，重新添加了季楠。
　　“姐姐真好。”
　　季楠这才敢靠近她，把她拉进怀里，柔声问道：“什么时候进组？”
　　“导演在看日子，估计不远了，他是个急性子。”夏思自然的环上她的腰，抬头看她：“你呢，这两天在家里听话吗？有没有到处乱跑。”
　　“除了家教的工作，哪都没去。”季楠拿起遥控器打开电视：“时间还早，要不要看会电视？”
　　“嗯，看简影后的电影吧。”
　　“好。”
　　季楠找到了一部简艾主演的文艺爱情片，和她一起看了起来。
　　“葡萄会不会太酸？”季楠又喂了她一颗。
　　“不酸啊。”夏思也喂了她一颗：“挺甜的。”
　　“嗯，你喂的就很甜。”
　　夏思戳戳她的下巴：“哼，就会花言巧语。”
　　“实话。”
　　季楠轻轻碰了一下她的额角，四目相对，夏思红唇微张，暧昧的气氛开始燃烧。
　　电视屏幕上在放简艾和男主角的吻戏，她们没无心看电影，眼里只有对方。
　　季楠只觉体内有股燥热的火需要浇灭，于是她挑起夏夏思的下巴，吻了上去。
　　小屁孩的吻技在短短几天之内已经炉火纯青，夏思有点招架不住。
　　许久后，夏思整理完凌乱的衣服，捏了捏季楠红透的耳朵：“小屁孩，你不是说你没有那方面的想法吗，你刚才是在干嘛，嗯？”
　　“情到深处，对不起。”
　　季楠低头与她唇齿缠绵了一会，又绕到后背为她系好那两根惹人犯罪的黑色衣带才舍得放开她。
　　夏思站在房间门口，想起刚才的...亲密，有点不敢看她：“你...早点睡，晚安。”
　　“嗯...晚安。”
　　季楠伸手摸摸她的头发：“夏思，我们明天约会吧，以情侣的身份。”
　　她叫“夏思”的时候总是软软的语调，像棉花糖般要把人甜化了。
　　“嗯。”夏思亲了她一下：“晚安。”
　　就在道完晚安二十分钟后，她们不约而同的出现在洗手间门口，怀里面都抱着干净的睡衣和...内衣裤。
　　“好巧啊。”
　　“好巧啊。”
　　季楠把露出的内裤重新藏进睡衣里面，露出一个尴尬不失礼貌地微笑：“你先洗吧。”
　　夏思全程不敢抬头，点点头，跑进洗手间，锁上门的那一刻重重呼了口气，她应该没看出来吧。
　　......
　　早上出门前，夏思坐在沙发上检查季楠的着装。
　　“不是说不许穿短裤的嘛，换了去。”
　　“裙子太短了，换掉！”
　　“露半个肩膀在外面干嘛，换掉！”
　　最终，以保守的长裤结束繁琐的换装工作。
　　“我要穿裙子嘛...”季楠小声抗议。
　　“裤子多好看，显腿长，你乖乖的，等我一会。”
　　夏思把自己打扮的像朵花，精致的妆容，衣服配饰也恰到好处，放到人群里绝对是最亮眼的一个。
　　季楠更不愿意了：“不行不行，我要穿裙子，要跟你一样，我也要化妆。”
　　“你给我老实点，年纪轻轻的化什么妆。”夏思把她拽了出去，塞进了车里，从行动上消灭她不安份的想法。
　　生气归生气，约会归约会，季楠打开导航，找到一家西餐厅：“去这里，位子我订好了。”
　　“楠楠想的真周到。”夏思掰过她的脸，奖励一个香吻。
　　季楠揉揉自己的脸，得意地说：“那当然了，谁让我是攻。”
　　夏思：“.....”
　　“什么攻受乱七八遭的！”
　　“难道不是吗？”季楠的话意有所指。
　　夏思想起昨晚自己的表现，被她逼在沙发的角落里任由她肆意妄为，咬咬唇不说话。
　　西餐厅豪华高档，一块牛排的价格贵的没眼看。
　　“干嘛要来这么贵的地方。”夏思看着眼前切牛排的季楠。
　　“不贵啊，这个月我家教酬劳下来了，足够。”季楠又喂了她一块。
　　夏思的被她喂了一块又一块，腮帮子鼓鼓的：“你也吃啊，不要老喂我。”
　　说完，她又看看周围有没有人在看她们，毕竟跟小屁孩在一起，没那么拘谨，有点放飞自我，吃相难看了点，还好，高档西餐厅里每天的客人都是定量的，而且隔的很远。
　　喂饱她后，季楠订了电影票，特意选了一个人不多的时间段，还是最后排。
　　那天，夏思完全不知道放的是什么电影，她和季楠十指相扣，在昏暗的环境下偷偷接吻，前排还有几个人，紧张又刺激。
　　看完电影已是傍晚，电影院的人多了起来，季楠把事先准备好的外套披在夏思身上，再把自己的棒球帽为戴她上，细心地压低帽檐，护着她走出去。
　　她们每到一层楼的时候，夏思就会自动松开她的手，如果没人进电梯，她会接着牵起她的手。
　　“我们去海边吧，夜景很美的。”
　　季楠知道那条远近闻名的海，一到夏天，沙滩上全是人，还有人拿手机拍照，她担忧的问：“没关系吗？”
　　“没事的，我们可以往人少的地方走，就算被拍到了也没关系，要是有人拍到我发到网上，说不定我还能上热搜呢。”
　　夏思的摇了摇她的胳膊，像在撒娇：“去吧去吧，你别担心。”
　　“好，你说去哪就去哪，我保护你。”
　　“楠楠最好了。”
　　夏思说完，“咦”了一下，咬咬舌头：“我怎么越来越幼稚了。”
　　“你本来就是个小孩啊。”季楠宠溺地看着她说。
　　“我是你姐姐！”
　　.....
　　夜幕像一条无比宽大的毯子，漫天的星光点缀在波光粼粼的海面上，海边的月夜幽静美丽，微风轻拂脸面，使人脱离了在城市中的喧嚣，感受这一刻的轻松愉快。
　　沙滩上有许多大人小孩光着脚丫散步，还有各色的俊男美女自带烧烤，喝着啤酒，吹着牛。
　　夏思光脚踩在柔软的沙滩上，海水打在她的脚上，凉丝丝的。
　　季楠漫步在浅浅地海滩里，海风抚摸着她乌黑的长发，她看着在一旁玩的起劲的夏思，微微地笑了笑：“夏思，你真好看。”
　　夏思正在用沙子埋她的脚丫，站起来拍拍手，刮了刮她的鼻子：“你才好看，你是我见过最好看的小孩。”
　　星辰璀璨，少女的眼睛恍如有着海洋般深不见底的感情，她看向夏思的时候，是那么的温柔。
　　她们周边的人不是很多，夏思大着胆子与她十指相扣，迎着清新的海风，细细品味其中咸咸的独特风味。
　　她们相视一笑，温馨而浪漫。
　　在某个她们看不见的角落里，一个中年男人用相机记录下了这美好的一幕。


第57章 
　　“都记清楚了吗？”
　　张晴然合上笔记本：“记清楚了, 熊姐。”
　　“嗯, 不错。”熊念瞄了一眼她的密密麻麻的笔记，上面全是许安然的爱好、习惯、禁忌。
　　“熊姐, 您说许...女神会喜欢我吗？”
　　熊念是许安然的助理, 因为要回去结婚请了一个月假, 而张晴然是她亲戚介绍来的暑假工, 临时顶替。
　　“你只要放机灵点, 她会喜欢你的, 对了, 以后不要女神女神的叫, 浮夸, 你就叫她许老师。”
　　张晴然满口答应：“好的, 熊姐。”
　　熊念走在前面, 穿过电视台大厅，边走边说：“一定要牢记好我告诉你的东西，要学以致用, 还有，叫我念姐，熊太难听。”
　　“好的, 念姐！”
　　“到了。”熊念推开化妆间的大门，里面只有许安然一人，造型师正在用卷发棒为她款头发。
　　灯光里，栗色的头发卷曲而下，侧面看过去, 她手里拿着手机，高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇这时荡漾着令人目眩的笑容。
　　“姐，又看段子呢。”
　　许安然关掉手机，抬头看熊念：“嗯，你忙好了？”
　　“好了，姐，新来的助理，你先看一下。”
　　熊念朝门口的张晴然招手：“过来吧。”
　　张晴然紧张的同手同脚走过来，结结巴巴地打招呼：“许...许老师好。”
　　许安然点了点头，目光在她身上停留了片刻，白t加牛仔裤，外面套了一件纯白的衬衫，肩膀上挎了个小方包，简单清新，干净的大学生模样。
　　她眼睛一眯，像在回忆什么，然后轻笑出声：“小结巴？”
　　张晴然重重点头：“嗯嗯，您还记得我啊。”
　　熊念：“你们认识？”
　　“上次拦车要我微信的就是她。”许安然说：“原来她就是你妹夫朋友的远房亲戚的邻居的女儿啊。”
　　熊念：“这就是缘分。”
　　许安然问她：“你什么时候走？”
　　“明天，今天先带她一天。”
　　许安然微微点头，从包里拿出一个红包给熊念：“份子钱，新婚快乐，一个月时间会不会太短？”
　　熊念接过红包，偷偷用手指一捻，真厚，笑的嘴都合不拢：“不短不短，我可不想跟姐分开那么久。”
　　“少来，被我欺负了那么久，是该好好休息休息。”
　　熊念：“哪能啊，被女神级别的人欺负，简直是我的福气。”
　　“浮夸。”许安然虽这么说，脸上却是藏不住的笑意。
　　张晴然看的一愣一愣的，嗯，得好好学，在本子上加了一条：嘴甜是关键。
　　从外面进来一个工作人员通知可以上台录制节目了。
　　许安然起身，走在张晴然和熊念中间，她侧偏头，看着个子比她矮一截的张晴然，她目视前方，双唇紧抿，十分认真，像在完成一件很重要的任务。
　　这项任务不过是送她到台上。
　　张晴然注意到她的视线，羞赧的对她笑了笑。
　　“小结巴，你是哪个大学的？”
　　离演播厅还有段距离，她便找了个话题。
　　“我考的是艺校，开学就是大一。”
　　许安然：“想当明星啊。”
　　“嗯...如果能离你近一点的话，我就当。”张晴然认真的说，她的眼珠忽闪忽闪的，好像两颗水灵发亮的黑宝石。
　　许安然心中有所触动，往常这句话都是在私信上看到的，今天从她嘴里说出来，感觉倒挺不一样的，尤其是她仰头看着自己的时候，傻乎乎的，笑起来会有两颗小虎牙。
　　“看路。”许安然的手在她后脑勺上轻轻拍了一下，前面是个垃圾桶。
　　“哦...哦，谢谢许老师。”
　　张晴然美滋滋的想，她还是挺温柔的。
　　许安然在台上录制节目，张晴然就在台下为她拍照，手机里全是她的照片。
　　她感慨地自言自语：“看来要换个内存大点的手机了。”
　　录完节目，张晴然和她一起上了保姆车，赶去下一个行程，熊念坐在副驾驶。
　　她和许安然坐在后面。
　　“下个通告是什么。”许安然随口问道。
　　熊念“咳”了一声，示意张晴然打开行程表。
　　她立马反应过来：“是x口红的广告代言。”
　　“还有多久到？”
　　司机说：“四十分钟。”
　　熊念回过头说：“姐，你睡一会吧。”
　　“嗯。”许安然身体一动不动，几乎秒睡。
　　她好像很累，张晴然看了她一会，眼皮开始打架，想着她都睡了，自己睡一会应该没什么吧。
　　也不知道睡了多久，张晴然害怕被她看见会留下不好的印象，凭着对时间的估算睁开眼睛，却对上许安然一双卡姿兰大眼睛。
　　……
　　“你很困？”许安然保持侧身姿势看着她。
　　“不困不困。”
　　张晴然立马坐的端端正正。
　　“擦擦。”许安然递来一张纸巾：“口水。”
　　太丢人了，张晴然胡乱擦了几下，用余光去瞄她，她正看在窗外的景色，没有再继续睡觉。
　　一天下来，张晴然除了端茶递水，整理第二天的行程，其他的也没干什么活，这份暑假工出乎意料的轻松。
　　熊念在她对面坐下吃便当，顺便问她...“怎么样啊今天，感觉如何。”
　　张晴然：“挺好的，不累。”
　　“今天当然不累了，没什么事，等拍戏的时候，就有你受的了，无论刮风下雨，你都得候着，她要啥你给啥，就算没有你也得想办法变出来。”熊念风卷残云的吃完便当，擦了擦嘴，说：“你一个富二代，过来受这份苦干嘛啊，你爸妈能同意？”
　　“我爸巴不得我能出来历练历练，就是我妈有点难搞，不过有我爸善后，问题不大。”
　　张晴然吃不惯快餐食品，站起来利索的收拾完她和熊念的便当盒，神秘兮兮的说：“念姐，我有一事相求。”
　　“说吧。”
　　“你没告诉她我是干嘛的吧，如果没说的话就不要说了，她要是问起来，你就说我是一普通大学生过来挣零花钱就行。”
　　熊念不懂：“为什么啊？”
　　“我要是穷学生过来挣钱这不显得我积极向上吗，反过来就显得我是过来体验生活，我万一啥事没做好，她肯定觉得我不认真对待工作，如果是穷学生，她说不定还能体谅我几分。”
　　“天真。”熊念摇摇手指：“她才不管你有钱没钱呢，你没做好，该怼你还是怼你，我刚来那会，被她怼哭了，不过，长时间相处下来，她对下属是真的好，看到她给我的红包没，里面少说几万块，不过，你要想保密就保密吧。”
　　张晴然若有所思地点点头：“面冷心热呗。”
　　“嗯，就是这么个意思。”
　　熊念在下班前又嘱咐了一遍：“她的药你要时常带在身边以免她的药不够，切记，她身体不好的事不要到处传。”
　　“知道了。”
　　张晴然已经把“记得备药”记在了手机备忘录上，每天早上它会连同闹钟一起提醒。
　　许安然从办公室走出来，虽然个子高，看上去根本没二两肉，再加上去常年服药，脸色并不是很红润，孱弱的像是一把就能捏碎。
　　“你住哪？顺路的话我送你回去。”熊念打开导航。
　　“不用，前面公交站台停就行，我坐公交回去。”张晴然租的是高档公寓，不太好说，她不能打乱“追星”计划。
　　“那行。”
　　熊念一脚油门把她送了过去。
　　“念姐再见，许老师再见。”
　　张晴然站在车窗前冲她挥手，许安然笑着点头：“嗯，再见。”
　　许安然在车子启动的那一刻回头看了一眼，少女衬衣衣角在风中翻飞，她弯着腰，费力的看公交站牌。
　　她突然开口：“你说，她这么小，我万一把她欺负哭了怎么办？”
　　熊念：“.....”
　　“那就请您手下留情，熬过这一个月，我可不想结婚结到一半再跑回来。”
　　.....
　　大夏天的，许江翰身上依旧是一件骚粉色的衬衫，扣子扣到最上面，他正指着几个新人演员破口大骂。
　　偏偏他生的俊俏儒雅，平时说话也轻声细语的，这会发起脾气来光声音大，没什么气势，指人的时候会翘起小拇指，骂人都这么优雅，年轻的演员全程憋笑。
　　“好话不说二遍，再回去看剧去，五分钟后开拍！”
　　“好的，导演。”年轻演员像小鸡仔一样排排队坐下，讨论剧本。
　　“哇，简老师，您穿这件风衣真好看，听说剧里的衣服都是您自己的私服，眼光真好。”
　　夏思绕着简艾转了一圈，非常温柔的杏色，常见的款型，搭配简艾高挑的身材，知性优雅，她伸手摸了一下，面料柔软，质地轻盈。
　　“这是哪个品牌啊。”
　　简艾笑了一下，说：“没有品牌，这是很多年前我在国外工作的时候，华人街的一个老奶奶做的。”
　　夏思：“还能保存这么好？”
　　“用心保存。”
　　夏思收到季楠的微信，问她忙不忙，不忙的话可不可以开视频。
　　趁现在有空，给她回了个视频，正好挺想她的。
　　视频里，季楠一脸胶原蛋白，手里端着蛋糕向夏思展示：“姐姐，我做的，厉害吧。”
　　夏思不满的撅嘴：“明知道我在拍戏，还馋我。”
　　季楠放下蛋糕，小声说：“你旁边有人吗？没人的话，要亲亲。”
　　夏思清清嗓子：“咳，正经点，旁边有很多人，你看，我的偶像，简老师也在。”
　　说着她把镜头移向了简艾，简艾这段时间拍戏早就跟夏思熟络起来，自然的搭上她的肩膀，弯腰对视频里的季楠打招呼：“你好，楠楠。”
　　“简阿姨好。”说完，屏幕突然变成黑屏，手机像被丢在什么地方，夏思还以为网络卡了，便提高音量说话：“楠楠，听的到吗，怎么不说话。”
　　季楠发疯般的翻出房间里她和母亲的相簿，照片上的的母亲还很年轻，身上穿了一件跟简艾身上一模一样的风衣，最关键的是衣领上有个字母“y”。
　　母亲有个习惯，不管是全名还是字母缩写，她都会在后面加个圆点，巧的是简艾身上那件也有，她记得小时候，母亲在半夜穿过那件风衣，深深嗅着上面的味道，然后再抱着它入睡。
　　季楠曾不止一次的吃过那件风衣的醋，它又不是人，也不会哄妈妈开心，母亲为什么这么喜欢它，直到有一天，外公当着她的面烧了那件衣服，母亲哭的撕心裂肺，跪下来苦苦哀求外公：“爸，这是最后一件关于她的东西了，给我留个念想不好吗。”
　　外公决绝地扒开母亲的手：“她害了你，抛弃了你，她不值得。”
　　他走到别墅门口，却突然回头看着季楠，眼神凌厉：“记住，你妈妈心里的人是个坏人，因为她，你爸爸才没了。”
　　记忆里，那是外公第一次跟她说话。
　　作者有话要说：专栏文预收文（被公主捅了一刀之后）求关注，以下是文案
　　前世爹不疼娘不爱的孟梓一朝重生为朝体弱多病的皇子(女扮男装)，竟冒名顶替当今皇上。
　　一登基便和番国小公主和亲，谁料那表面人畜无害，软软糯糯的小公主竟暗藏杀机，一天到晚就想桶自己夫君。
　　小剧场：
　　某天，孟梓跑到皇后（先帝的妻子，私下称皇嫂。）面前鬼哭狼嚎：“朕不管，朕积今天就是要与那只会咬人的兔子离婚，哦不，休妻，最好打入冷宫！”
　　皇后：“别瞎说，你们很相爱，这话可千万别让旁人听了去！”
　　孟梓：“……”
　　直到有一天公主真的捅了皇上后。
　　皇后袖摆一挥：“来人，即日起贵妃（公主）褫夺封号，打入冷宫！”
　　孟梓虚弱无力的小声求饶：“算了吧，她不是故意的，是我不小心撞她刀口上的。”
　　皇后：“……”
　　病包皇上x表面软萌小公主，背地是只会咬人的兔子


第58章 
　　“因为她, 你爸爸才没了。”
　　这句话不断重复在季楠脑海里, 她第二天一早就赶了飞机去往s市，夏思的剧组在那, 她找简艾要弄清楚这件事。
　　为什么她的衣服上会有母亲名字的缩写, 她和半张照片上的男人是什么关系, 外公口中的“她”又和简艾是什么关系, 这混乱的关系像一团揉在一起的毛线一样缠在她心上。
　　夏思急的团团转, 昨天季楠挂了视频就一直没再打回来, 给她打电话也没人接, 会不会出什么事。
　　正当她心急如焚的要再拨过去, 季楠的电话进来了, 她的声音疲惫带点沙哑：“姐姐, 昨晚有点事, 抱歉。”
　　“有什么急事，回个电话不行嘛！”
　　夏思听到她的声音又喜又气，差点哭出来。
　　电话那边笑了一声：“昨晚回别墅了一趟, 忘了这事，对不起，害你担心。”
　　“你还有脸笑。”夏思吸了吸鼻子, 说：“吃早饭了吗。”
　　“嗯，吃过了，你住哪个酒店？”
　　夏思：“你问这个干嘛，你不会又跑过来了吧。”
　　季楠走出机场，拦了辆出租车, 坐进去：“把地址发给我吧，到时候再跟你解释，对了，简...”
　　她说到这停顿了几秒，不太想称她阿姨，改口说：“简影后跟你住一个酒店吗？”
　　还说不追星，这不追的挺紧的吗，夏思没好气的说：“对啦，在一块，地址发过去了。”
　　“乖，等我。”
　　约莫半小时左右，季楠就到了酒店，米雪把她领进了房间。
　　“姐姐。”她唤了一声在看剧本的夏思。
　　由于米雪在场，夏思不敢表现的太过亲密，只是走上前轻轻拉了下她的耳垂：“又不听话了是不是。”
　　这个动作是她们的专属，季楠沉闷的心情好了一大半：“抱歉，一会让你揍一顿。”
　　“好，一会打的你屁股开花。”
　　季楠问：“简影后住哪个房间，我有事找她。”
　　夏思不太乐意，语气酸溜溜：“你来这是来看她的吧，她去剧组了，晚上才会回来。”
　　“好，你呢，要去剧组吗，不去的话陪我一会。”
　　夏思看了一眼手机：“我起的早，还有半小时，我陪你说会话吧。”说完，支开了米雪。
　　季楠让她坐在自己腿上，甜蜜扩散在二人的唇间。
　　“是不是又在减肥，你又轻了不少。”
　　夏思揪着她的衣领，调整气息：“没有啊，我体重一直都在正常水平，再说减肥对艺人来说是必修课。”
　　季楠的眼神停在不该停的地方：“哦？可是这里也瘦了啊。”
　　“流氓。”夏思嗔怒地打了她一巴掌。
　　“楠楠，你是不是不太开心？”
　　季楠虽在笑，可她的笑容里像饱含了心事，看上去很疲惫。
　　“昨晚没睡好。”她说。
　　季楠抿起嘴唇，看着夏思：“如果有一天我变坏了，你还会喜欢我吗。”
　　“怎么会这么问？”夏思温柔的抚摸她的脸颊：“楠楠不会变坏的，永远都是好孩子，如果，真的有那么一天，我等你变好就是啦。”
　　“我可能...”
　　米雪忽然推门进来，说：“思思，时间到了。”
　　“好的，你先去开车，我马上下来。”夏思转头问季楠未说完的话：“你刚刚要说什么？”
　　“没什么，我有点困了，先睡一会。”季楠斜靠在沙发上。
　　夏思在她额头上落下一吻：“等我收工回来。”
　　听到关门声，季楠睁开眼，从兜里拿出她和母亲的合照，不知道是不是幻觉，照片上有两个小时侯的她，一个天真烂漫，另一个....却阴阴沉沉，不像个孩子。
　　其实，她刚才想说：我生病了。
　　最近“季楠”出现的越来越频繁，甚至有一种要取代季楠的趋势，包括昨晚回别墅，深夜醒来自己竟然在柜子里。
　　若不是噩梦惊醒了她，恐怕要憋死在里面。
　　“你要把我送走？”，“季楠”悄无声息地出现，从她指间扯出合照，面若冰霜：“母亲是我的，姐姐也是我的，凭什么走的是我，不是你。”
　　“季楠”小心翼翼地把照片放在一边，猛地掐住她的脖子，犹如失控的小兽：“说啊，凭什么！要走也是你走，要不是你任性，妈妈会出事吗，当时我就在你后面，拼命的叫你去救她，可你呢，竟然跑到柜子里躲起来，你就是个胆小鬼，要是早一点，妈妈至于醒不过来吗，你说话啊！装什么哑巴，你在姐姐面前又装什么好孩子！”
　　季楠被她掐的喘不过气，全身轻微的颤抖，最后眼泪不能遏制地往外汹涌，她拼尽全力地从嘴里吐出几个字：“以后...我会保护好她们的。”
　　“以后...”，“季楠”嘴角扬起好看的弧度，为她冷漠的脸上添了一丝温度，她擦去季楠眼角的泪水：“不如，让我们一起保护她们吧。”
　　.....
　　傍晚收工，夏思和简艾有说有笑地一起回酒店，刚到走廊时，就看见季楠开门出来。
　　夏思笑着说：“小鬼，是不是饿啦。”
　　简艾没有回自己的房间，也跟了过来，和她打招呼：“楠楠，过来看姐姐呢。”
　　季楠没有说话，冷冷地看了简艾一眼，一步一步逼近她，看见她身上风衣上的字母，一把扯住了衣领，面无表情地问：“这件衣服，你怎么会有？”
　　夏思，米雪还有助理姚珊显然被她的举动吓了一跳，特别是姚珊，上下左右的摄像头更让她心惊肉跳，她忙上前拉住季楠，毫不客气：“请你放手，否则我会报警，告你骚扰！”
　　简艾并没有生气，诧异地看她：“你知道这件衣服，你是谁？”
　　季楠的手还在简艾衣领上，眼眶微微发红。
　　夏思听不懂她们在说什么，但从内容来看，她们肯定有什么误会，而这时其他房间的艺人躲在门口偷看，于是赶紧让她们进屋再说。
　　房间里，季楠整个人像冰山一样冷到极点，难以靠近，夏思伸手拉了拉她的衣角，却被她视而不见，尴尬地缩了回去。
　　先说话的是简艾：“这件衣服是我...妻子送我的。”
　　在场除了姚珊都震惊了一下。
　　“妻子？”季楠的手指重重摩挲了下怀里风衣上的字母：“那你妻子叫什么。”
　　“颜B瑶。”
　　简艾看她抱着风衣不离手，已经猜出□□不离十，只不过万万没想到的是曾经叫她一声妈妈的孩子，已经这么大了，而且就在身边。
　　她想，老天是可怜她的。
　　“楠楠...我”
　　“你别叫我！”季楠低吼一句，双眼布满血丝，忽然一步上前扼住了简艾的脖子。
　　“季楠！”
　　夏思想把她拉开，简艾挥了挥手，表示不用，因为季楠根本没有用力。
　　“是你从我爸爸身边抢走了妈妈对不对！”
　　季楠半跪在沙发上，右手在颤抖，她在逼自己控制力度，不要用力。
　　简艾被迫抬头，与她对视，她没有丝毫的害怕，反而温柔的覆上她的手，一如往常的眸若秋水：“不是这样的，我从来没有抢过。”
　　季楠的手松了松：“外公说你抛弃了妈妈，还说爸爸的死是因为你？”
　　简艾点头，自知心里有愧，闭眼敢看她，泪水顺着眼角滑落。
　　“为什么？为什么你要害死我爸爸，最后还要抛弃妈妈，你知不知道妈妈每天晚上都穿着那件衣服睡觉，外公还逼着她嫁了一个畜生，你知道...你知道她现在在哪吗？”
　　季楠说到后面已经泣不成声：“她成了植物人...现在还没醒过来，我没有爸爸，为什么你也不要她。”
　　简艾还未来得及说话，季楠突然五指一收，发狠的用力，她一时喘不过气，只能流着眼泪挣扎着想说话，她想问清楚是怎么回事，想问清楚颜B瑶现在在哪。
　　“季楠，你放手！”夏思死死抱着她的胳膊。
　　“走开！”季楠失控的推开夏思，她一个踉跄撞在茶几上，手腕痛苦的弯曲了一下。
　　季楠呼吸一滞，呆呆的看着跌在地上的夏思，怎么会这样，不该是这样的，为什么会控制不住情绪，“季楠”明明不在啊。
　　简艾一心只想知道颜B瑶的下落，苦苦哀求季楠，她失魂落魄地说了个医院的名字，简艾像了疯了般冲了出去。
　　米雪在夏思手腕上贴了片膏药就出去了，季楠远远的坐在沙发一角，像个被主人训了的宠物。
　　夏思摇摇手腕：“还不过来。”
　　季楠轻手轻脚走过去，想摸她的手腕又不敢，只好耷拉着小脑袋，似在乞求她原谅。
　　“好了，我不怪你。”夏思说。
　　季楠眨眨湿润的眼睛，躺在她腿上，小声抽泣着：“对不起...我...我不是故意的。”
　　“嗯，我知道，我知道。”
　　夏思低头亲了亲她的耳朵，柔声说：“不哭了，楠楠，你一哭，我就觉得都是我的错。”
　　晚上睡觉前，季楠趴在床上宝贝似的捧着夏思的手腕，吹个不停，温热的风吹在皮肤上，痒痒的。
　　夏思忍不住笑：“真的不疼了，楠楠。”
　　季楠抬头，坚定地说：“要吹。”
　　她总要做点什么吧。
　　作者有话要说：专栏文预收文（被公主捅了一刀之后）求关注，以下是文案
　　前世爹不疼娘不爱的孟梓一朝重生为朝体弱多病的皇子(女扮男装)，竟冒名顶替当今皇上。
　　一登基便和番国小公主和亲，谁料那表面人畜无害，软软糯糯的小公主竟暗藏杀机，一天到晚就想桶自己夫君。
　　小剧场：
　　某天，孟梓跑到皇后（先帝的妻子，私下称皇嫂。）面前鬼哭狼嚎：“朕不管，朕积今天就是要与那只会咬人的兔子离婚，哦不，休妻，最好打入冷宫！”
　　皇后：“别瞎说，你们很相爱，这话可千万别让旁人听了去！”
　　孟梓：“……”
　　直到有一天公主真的捅了皇上后。
　　皇后袖摆一挥：“来人，即日起贵妃（公主）褫夺封号，打入冷宫！”
　　孟梓虚弱无力的小声求饶：“算了吧，她不是故意的，是我不小心撞她刀口上的。”
　　皇后：“……”
　　病包皇上x表面软萌小公主，背地是只会咬人的兔子


第59章 
　　简艾看着病床上骨瘦如柴且毫无血色的女人, 心像被无数把刀狠狠地剜了一刀, 痛的无法呼吸。
　　“对不起...阿瑶...对不起。”她伤心到不能自己，泪水顺着脸颊流下来滴在颜B瑶苍白的手背上。
　　季楠坐在医院外的长椅上, 静静等待简艾, 腿上放着她的风衣。
　　过了会, 她眼睛红红的走过来, 坐在季楠身边, 稍微隔了些距离, 手不由自主地抚上风衣：“很多年前我去国外工作, 遇见当时在留学的阿瑶, 我们相识相爱, 这件衣服本来有两件, 一件印你母亲的名字, 一件本来是我的名字，可是做衣服的老裁缝年纪大了，记性不好, 全部印了你母亲的名字。”
　　“后来，我们也没计较，一人一件, 阿瑶她宝贝的不得了。”简艾说到这，陷入美好的回忆，夕阳勾勒出她美好的半边侧脸，依稀能看到她上扬的唇角。
　　季楠未看她一眼，从兜里拿出修复好的男人照片递给她：“他, 你认识吗？”
　　“你父亲。”
　　疑惑终于得到准确答案，季楠的睫毛轻微颤了颤：“我父亲怎么死的，为什么外公会说是因为你。”
　　简艾转过身，面对她：“季楠，你会相信我说的吗？”
　　“我也想让妈妈亲自告诉我，可她现在...”季楠强忍眼泪水，哽咽地说：“你说吧。”
　　“你父亲从小在国外长大，是你母亲学校的教授，有一次外出游玩，你母亲带上了我，刚好那天我坐在你父亲旁边，谁知路上出了车祸，你父亲用身体挡把我护在怀里.....”
　　“对不起...季楠，因为我，你父亲才...”
　　季楠有点听不懂：“什么叫我妈妈带着你，出了车祸我爸爸却护着你，你们三人到底是什么关系！”
　　简艾知道可能瞒不住了，在心里向季B瑶道完歉，才说：“阿瑶不是你亲生母亲，她跟你父亲也只是师生关系，你父亲至于为什么那天会拼死护我，我们也是在收拾他遗物的时候发现他的一本笔记本，上面全是记着关于他前女友的事，也就是你亲生母亲，她在生下你就大出血去世了，你父亲还未来得及和她举办婚礼。而恰好，我跟他前女友长得很像，所以在出车祸的那天，他才会......”
　　“你当时还不到一岁，你的爷爷奶奶因为□□早就过世，一时间你成了孤儿，家里的保姆想把你送到福利院，最后我和阿瑶拦下来收养了你，我们回了国，我当时正当红，你外公找到了我，威胁我去跟跟你母亲分手，否则，就要把你丢出去，我们一开始只是假分手，可不知道为什么她突然跟男人结婚，还说什么我跟她已经没有任何可能了，让我不要去找她...”
　　简艾深吸了一口气，接着说：“我有恨过她，可每次我一恨她，我就越爱她，我每天晚上都会梦见她，梦见她突然消失在我面前，然后再也找不到她...难道是因为你父亲的事，老天给我的惩罚吗...”
　　她掩面而泣：“为什么，为什么躺在床上的人不是我。”
　　季楠听完，半天说不出话，这些真相犹如晴天霹雳，难以接受。
　　“原来..我是个孤儿啊...”季楠自嘲，表情像是在哭又像是在笑。
　　简艾忙安慰她：“不是的楠楠，你不是孤儿，你有阿瑶，还...有我，往后，我会替你过世的父亲和她好好照顾你，只要你愿意。”
　　“简阿姨，你知道吗...”季楠起身看着她：“都是因为我，妈妈才会被那个畜生打成重伤，成了植物人，都是我啊...而我根本就不是她的孩子，她还要不顾一切保护我，我怎么对的起她...”
　　少女泣不成声，身体像断了线的风筝，软绵绵地蹲在地上。
　　简艾跪在地上，心疼的将她抱在怀里：“别自责，你妈妈知道了会难受的，以后，我和你一起守着她醒过来，别哭了，楠楠。”
　　两人从医院出来后，回了别墅一趟，简艾踱步在空荡荡的别墅中，喃喃自语道：“阿瑶最怕无聊，这么多年她是怎么过来的。”
　　“我有跟妈妈说话啊，也有哄她开心啊，简阿姨，不要太小看我。”季楠从楼上走下来，怀里还抱了一只黑猫。
　　简艾：“你养的猫？”
　　“不是，小野猫，哦不，现在应该是老野猫了，我经常看见它，会喂它一些吃的，刚刚又抓到它在我妈妈房间床上睡觉。”
　　季楠这会心情轻松了不少，说话语气都轻快了些。
　　她把黑猫放在钢琴上，对简艾说：“简阿姨，你会弹琴吗。”
　　“当然会，阿瑶的钢琴还是我教的呢。”简艾在她旁边坐下，细长的手指放在黑白琴键上。
　　季楠笑：“我说呢，她怎么就会弹个小星星呢，我在幼儿园学了几首曲子想要教妈妈，结果她跑的比兔子还快。”
　　“哈哈。”简艾笑的明艳动人：“对，阿瑶就是这样，没有艺术细胞，就连那首简单的小星星她都学了好久呢。”
　　“那，简阿姨，我们一起弹一首吧。”
　　“好啊。”
　　修长而优雅地两双手在黑白琴键上灵巧的跳跃着，时而悲伤，时而快乐，时而似阳光明媚，时而似流水潺潺，优美的旋律回响在别墅里，黑猫用爪子洗了把脸，趴在钢琴上静静聆听。
　　......
　　许江翰接到简艾要请几天假的电话，并没有生气，反而问她需不需要帮忙，没办法，谁让她是资方大佬呢，只能先拍其他演员的戏份。
　　夏思通过小屁孩的微信知道她和简艾的关系后，吃惊地说不出话，自己竟然勾搭了未来婆婆的女朋友，搞不好以后还是她...
　　她忽然想起那天和季楠看着简艾的电影，在沙发上亲热的画面...羞耻的想给自己两巴掌。
　　“哇，是许安然哎，你们快看！”
　　几个年轻演员热闹哄哄的挤在一堆指着前面。
　　“她是来探班吗，来探谁的班啊。”
　　有个男演员说：“你瞎啊，没看她助理举着夏老师的灯牌，还抱着花吗，肯定探夏老师的班呗。”
　　米雪往前凑了凑，一看，还真是许安然。
　　“思思，许老师来看你来了。”
　　“看我？”夏思闻言放下剧本，伸长了脖子看，许安然正朝她走来。
　　“夏思。”
　　许安然摘下墨镜，笑着拥抱她。
　　“你怎么有空来了啊。”
　　“过来看看你。”许安然让小助理送上鲜花和礼物。
　　“谢谢。”夏思接过花，看清小助理的脸后，惊地舌头打结：“晴...晴然！你怎么跑这来了。”
　　张晴然似乎不太高兴，脸上没什么表情，冷淡说：“看你呗。”
　　许安然拉开她，让自己好靠近夏思一点：“是我来看你，说来也巧，我这个小助理竟然是你妹妹的同学，说过来赚零花钱，我呢，就满足她了。”
　　“......”
　　张晴然在后面嘴撅的老高，好话全让她说了。
　　“小结巴，去买点咖啡请剧组的朋友喝。”许安然使唤完她，就拉着夏思到一边聊天去了。
　　张晴然跺跺脚，咬牙：“我忍！”
　　真应验了熊念那句话，越往后面越恐怖，各种挑，喝水也要讲究牌子，不是自己常喝的那款，硬是沾都不沾，有一次，在外面拍公益电影，晚上不愿意用酒店里的沐浴露，非让张晴然大半夜出去买平常用的那款。
　　害的她跑了十几个二十四小时便利店才买到，这哪是明星，简直就是皇后！
　　张晴然喝了半瓶矿泉水，豪迈地一抹嘴，对老板娘说：“再给我来瓶xx矿泉水。”
　　老板娘：“哟，那可没有，你说的那牌子几十块一瓶，小店谁没事进这个呀。”
　　“哪您知道哪有卖吗？”
　　老板娘指了指对面的马路：“从这穿过去，在过一条马路，有个商场，里面应该有。”
　　张晴然看看手上拎的咖啡，又看看头上的烈日，无奈地对老板娘说：“我这些东西放您这可以吗，我去买完水，就回来取。”
　　“行，你去吧。”
　　张晴然飞奔过去，以最快的速度跑回来，谁知跑的太快，在半路上摔了一跤，因为穿的是破洞牛仔裤，膝盖磕破了皮，渗出点殷红血迹。
　　“哟，小姑娘你这是怎么了？”老板娘看她一瘸一拐走过来，过去扶她：“摔跤了啊，坐我这歇会再走。”
　　“不了，谢谢您。”张晴然拎起桌上的咖啡，慢慢地往回走，庆幸的是夏思的剧组取景地在某公司拍摄，离得不是太远。
　　张晴然先把咖啡分给了众演员，再把矿泉水递给许安然：“你要的水。”
　　她正在跟夏思聊天，手刚碰到瓶身又缩了回去，皱眉：“瓶口脏了我怎么喝，不喝了。”
　　“你今天一天都没怎么喝水，嘴唇都干了，将就喝一点。”张晴然又把水塞回她手里。
　　“脏了我怎么喝啊，不喝！”许安然把水丢在一边，她最烦张晴然这样命令式的口吻关心她，显得跟她有多熟似的。
　　“爱喝不喝！”张晴然扭头想走。
　　“你什么态度，你......”
　　她看见张晴然膝盖上的伤，微微蹙眉：“腿怎么回事？”
　　“还能怎么回事，为了给你买水，我摔了一跤！”
　　张晴然气的哭出声，从小被父母惯到大，什么时候受过这种委屈啊，她想回家找妈妈。
　　作者有话要说：专栏文预收文（被公主捅了一刀之后）求关注，以下是文案
　　前世爹不疼娘不爱的孟梓一朝重生为朝体弱多病的皇子(女扮男装)，竟冒名顶替当今皇上。
　　一登基便和番国小公主和亲，谁料那表面人畜无害，软软糯糯的小公主竟暗藏杀机，一天到晚就想桶自己夫君。
　　小剧场：
　　某天，孟梓跑到皇后（先帝的妻子，私下称皇嫂。）面前鬼哭狼嚎：“朕不管，朕积今天就是要与那只会咬人的兔子离婚，哦不，休妻，最好打入冷宫！”
　　皇后：“别瞎说，你们很相爱，这话可千万别让旁人听了去！”
　　孟梓：“……”
　　直到有一天公主真的捅了皇上后。
　　皇后袖摆一挥：“来人，即日起贵妃（公主）褫夺封号，打入冷宫！”
　　孟梓虚弱无力的小声求饶：“算了吧，她不是故意的，是我不小心撞她刀口上的。”
　　皇后：“……”
　　病包皇上x表面软萌小公主，背地是只会咬人的兔子


第60章 
　　药水涂抹在伤口上, 张晴然顿时觉得好了一半, 毕竟有许大明星亲自为她上药, 红唇近在咫尺, 虽碰不到, 近距离看看盛世美颜也挺好的。
　　年轻的少女一双颀长水润匀称的秀腿弯曲在床上, 如同秋藕，许安然收好医用药水, 指指她的膝盖：“动动，看看疼不疼。”
　　张晴然拉伸了一下, 说：“好多了，其实也没那么严重, 就是破点皮。”
　　“我可不想被别人说我欺负小孩。”
　　张晴然小声嘀咕：“我被你欺负的还少吗。”
　　许安然眉梢一挑：“给你个机会，再说一次。”
　　“你对我挺好的...”
　　“这还差不多。”许安然满意的点点头, 取出包里的口红在唇上补了补颜色：“我晚上要出去, 你好好休息，腿伤不要乱跑。”
　　张晴然：“去找夏思？”
　　“老板的事你也要管？”许安然没好气道，什么事她都要过问。
　　“我当然要管啊，万一你冲动做出什么来被拍到怎么办, 人家夏姐姐现在可不能出现什么绯闻。”
　　一口一个夏姐姐叫的倒是亲热, 怎么不关心关心自个老板, “哐当”一声, 门被关上。
　　张晴然不放心的给她发了几条微信，提醒她小心，要回来的时候说一声, 好去接她。
　　过了很久，许安然才回信息，语气似乎很不耐烦――知道了！！！还配上几个怒火冲天的表情包。
　　“老年表情包。”张晴然愤愤吐槽。
　　空无一人的餐厅内，是许安然早已准备好的烛光晚餐，服务员已在角落待命，只要她发出信号，随时送上鲜花。
　　“对不起啊，刚收工，来的有点晚。”
　　夏思在她对面坐下，看了一下周围环境，说：“这儿怎么没人，你包场了？哦，也对，你这么红，有人认出来也不太好。”
　　“尝尝，合不合口味。”许安然说完，为她倒了点红酒。
　　夏思用刀叉切了一小块牛排，放进嘴里慢慢咀嚼，点头说：“嗯，不错，成熟度刚好，你猜的挺准。”
　　“不是猜的，我一直都知道你的口味，你吃牛排几成熟，喜欢吃辣的，放假时，最喜欢和朋友吃火锅，喜欢剧组盒饭里的鸡腿，但是又不敢吃，每次只能咬一小口，不管冬天和夏天，都喜欢喝冰水，没工作的时候爱赖床，能赖到一天只吃一顿饭。”
　　许安然淡定从容，手心却紧张的出汗，她放下刀叉，在心里舒了一口气，说：“夏思，我说的这些你的粉丝也知道，但是，我比他们更早认识你，我们一起拍戏，每□□夕相处，你的喜好，生活习惯我早已烂熟于心，我比任何人都要了解你，我也比任何人...都要喜欢你，从很久以前就开始喜欢你了，你能不能给我个机会，让我们试试，好吗。”
　　桌上的手机叮咚一响，是季楠的微信。
　　【在做什么？收工了吗，累不累？我和简阿姨在陪妈妈】
　　季楠发来一张她和简艾在病房里的合照。
　　夏思莞尔一笑，眉眼如画，放下手机对许安然说：“抱歉，谢谢你的厚爱，我有喜欢的人了，她现在是我女朋友。”
　　她微微顿了一会，略带歉意：“你帮了我很多，我无以为报，以后用的到我的地方，你尽管开口。”
　　“如果，我现在就用的到你呢。”
　　许安然的叉子戳在牛排上，语气不轻不重。
　　夏思明白她话里的意思，用舌头抵了抵牙齿：“我让许导演再找其他的演员，造成的损失我会赔偿。”
　　接着是椅子拉开的声音，许安然对着她的背影问：“同样都是女人，我想知道我输在哪里。”
　　夏思没有回头，淡淡勾起唇角：“跟男人女人好像没太大关系，怪就怪我三十岁了心性还不定，被她勾了去。”
　　昏暗的灯光打在许安然美艳的五官上，诺大的餐厅只剩她一人，孤独又落寞，她仰头一饮而尽高脚杯里的红酒，漫漫长夜，一杯接一杯。
　　服务员还在角落里蹲着，餐车上放着99多玫瑰，嘴里抱怨：“她咋还在喝呢，我啥时候能下班啊。”
　　.....
　　季楠知道许安然表白的事并不意外，第一句话竟是：“完了，晴然要伤心死了。”
　　视频中的夏思撅起红唇：“你不吃醋哦。”
　　“我吃了好几年了，再吃，我怕是要酸死在醋缸里。”
　　夏思听完，心里甜甜的：“什么时候开始的呀。”
　　“不告诉你，好了你早点睡，我给晴然打个电话，看看她怎么样，晚安。”
　　“嘟嘟。”两声忙音，夏思的耳朵还贴着手机，哼了声：“挂的还挺快。”
　　张晴然在接到季楠的电话时，已经去接许安然的路上了，匆匆说了几句就挂了。
　　她一瘸一拐地走进餐厅，看见服务员正守在一边打瞌睡，掏出几张人民币给他：“辛苦了。”
　　服务员收下钱，心里好受了点，也不枉自己加班这么久，贴心的为许安然提包，把她们送上了出租车。
　　张晴然忍着膝盖的疼痛，一路艰难的把许安然丢在了床上，边给脱鞋边骂：“不要命了是不是，不看看自己得的什么病，还喝酒！喝死你算了，明天头条新闻就是，某许姓艺人醉死在餐厅！”
　　许安然像听到了一样，忽然坐起来。直勾勾地盯着张晴然，含糊不清地说：“夏...夏思，你怎么在这...”
　　“思你妹啊，我是你姑奶奶！”张晴然把她推倒在床上，被子胡乱往她身上一盖：“我再忍你半个月，以后打死我，我都不来找你了！”
　　“别...别走。”许安然伸手一拉，张晴然倒在她身上，眼神迷离：“夏...夏思，我好喜欢你。”
　　“喜欢你妹...唔！”
　　许安然强行撬开她的牙齿，灵活的勾住她的舌尖，缠绵，撕咬。
　　张晴然愤怒地推开她，大声说：“你大爷，许安然，我不是你泄愤的工具，你看看老娘是谁再下嘴！”
　　许安然又把她扯了回来，将她压在身/下，也许是酒精在体内作乱，也许是在思念夏思，二者合二为一，大脑混沌...体内所有呼之欲出的情/欲，全部发泄在娇娇柔柔的少女身上。
　　“夏思，我爱你...”许安然贴在她耳畔，一双水眸荡漾着令人迷醉的风韵神情。
　　“爱你大爷！”
　　张晴然的双手攥紧床单，嘴里叫骂着，下唇被咬破。
　　一夜荒唐，酸疼感袭遍全身。
　　她看着枕边熟睡的许安然，心里酸酸的，明明睡了垂涎已久的女人，不仅没有丝毫得意，还难受的不行，昨晚，她觉得自己就像个玩具，任由付过钱的客人欺负。
　　许安然揉揉快要炸开的脑袋，艰难地睁开眼，看到张晴然露着大半肩膀，喉头动了动，又淡定地看了一眼被子里奢靡的风景……
　　她掀开被子，赤脚下床，裹好浴袍，从包里掏出一张卡给张晴然：“这里面的钱足够你大学几年的学费和生活费，昨天的事对不住。”
　　张晴然接过卡片，冷冷地看了她一眼，再随手扔到地上：“我不缺你这点钱。”
　　“我是艺人，能给你的只有这些。”她无情地撂下这句话，准备走进浴室。
　　“你混蛋，许安然，我...我还是第一次....”张晴然咬住下唇，眼泪簌簌地落。
　　倏地，许安然收回脚步，回头怔怔地看她，好半天，她才走到张晴然面前：“对...对不起，我...不是故意的，我昨天喝醉了……”
　　“一句不是故意的就算了吗，我才19岁...你个人渣……”张晴然挪了下身子，白色的床单上是一朵艳丽的血红花朵。
　　少女哭哭啼啼，委委屈屈的，要是拔指不认人，真就成个混蛋了。
　　许安然温柔地搂住她，轻声安慰但：“那以后，你就把我当姐姐，有什么事尽管找我，你不是家里困难吗，我资助你考大学，等你放假了我送你出国玩，逢年过节，我还会上门拜访，你说，这样，行吗？”
　　张晴然眼泪汪汪的瞪她一眼：“搞得好像我图你这点钱似的。”
　　许安然低头：“那...恋爱的话，我们不太合适的，我心里有人，况且你这么小。”
　　“你睡我的时候，也没看你心疼我年龄小，那么用力。”
　　“...”许安然脸红耳热：“那你说，你想怎么样，除了恋爱，我都听你的。”
　　张晴然顺势往她怀里一趟，歪头看她白皙的下颌线：“你不许谈恋爱，也不许为了解决生理需要找别的女人解决，不许欺负我，不许刁难我，我想要什么你就得给什么，还有，最最重要的一点，你得少抽烟，跟你接吻嘴里都是烟草味，是不是昨晚人家拒绝你，又郁闷的抽了两根烟啦，哦，对了，不许再喝酒，不许喜欢夏思！”
　　许安然：“.......你管的是不是太多了。”
　　张晴然抱住她的腰，嘴角勾出满意的弧度：“我饿了，去买早餐，昨晚太累，我要吃几个肉包子，豆浆不要加糖，去吧。”
　　许安然握住她的后颈，将她从怀里提出来：“你觉得我方便出去吗？我们可以叫外卖。”
　　张晴然用贴着创口贴的腿蹭蹭她的手，似娇似嗔：“人家昨天为了帮你买水还摔了一跤呢，我就想吃酒店对面的那家早餐店嘛...你去买。”
　　许安然：“如果我不呢。”
　　张晴然：“那我只能编辑一条微博了，说你诱拐19岁助理，还有哮喘的事！”
　　许安然恨恨地咬牙：“我去...”
　　.


第61章 
　　“姑娘, 你不热吗？”
　　许安然裹了裹身上的风衣外套, 把口罩枉鼻子上提了提, 摇摇头。
　　大妈买好早餐, 担忧的看了一眼许安然：“这可是三伏天, 别中暑了。”
　　许安然点点头, 朝早餐店老板伸出两根手指：“两个肉包，一杯豆浆, 不加糖。”
　　“好，您的包子拿好。”
　　“再来两个吧。”许安然刚转身又折了回来, 小助理昨晚挺累的，要补补。
　　她提着早餐走进电梯, 电梯门要关上的一瞬间被一双白净骨骼分明的大手扒开。
　　“小，小叔？”许安然勾下墨镜, 诧异地看着他：“你怎么来了？”
　　“我怎么来了, 你还好意思问我？”
　　许江翰把她从电梯里拽出来，脸色不太好看：“亲自去买早餐，挺有雅兴啊，我这一团乱, 简大明星请假, 夏思要甩手走人, 你是不是得罪她了！你们是不是吵架了？”
　　许安然想, 夏思要走，可能是因为昨天拒绝表白的事：“我们没吵架，是我单恋她, 她不同意我追求她，就这么简单。”
　　“我不管，你跟我一起把夏思劝回来，并且承诺以后不再骚扰她，只能是普通朋友。”
　　许安然说：“你去就行了，我怕丢人。”
　　“你去不去？不去，我就告诉你爸，你喜欢女人！”许江翰威胁她。
　　“......”许安然：“你们一个一个的就会抓人把柄是吗。”
　　许江翰奇道：“除了我还有谁知道？难不成小熊威胁你了？”
　　“没有，我把早餐送上去，再跟你去。”
　　许江翰一看四个大包子：“谁呀，饭量这么大。”
　　“我助理。”
　　“熊念不是结婚去了吗。”
　　“新来的一个。”
　　“新鲜呀，明星给助理买早餐。”
　　电梯缓缓上升，许江翰叽里呱啦的说个不停，许安然揉揉太阳穴：“叔，你知道你为什么找不到男朋友吗，就是因为话太多，人家会被你烦死。”
　　“要你管！”
　　许江翰扭着屁股走到走廊里：“你住哪个房间。”
　　“999”
　　话音刚落，张晴然只穿了一件衬衣，站在门口，春光一览无余。
　　许江翰捂眼睛：“哇哦，你这个小助理有点东西。”
　　什么意思？大白天的露一双大白腿在外面干嘛，而且穿的还是她的衬衣，也就是小结巴翻了她的行李箱，真不把自己当外人，许安然虽这么想，可还是把早餐塞到她手里，沉着脸说：“进去吃完，换衣服跟我出去一趟。”
　　“又去找夏思，你还没死心？”
　　许安然：“我给你五分钟。”
　　“好的，等我一下。”
　　张晴然用火箭般的速度吃早餐，换衣服，再冲到楼下，一屁股坐进车里，嘴里还叼了半个包子。
　　“没人催你。”许安然的视线落在她白净透亮的脸上，素颜都这么好看，除了有颗青春痘，这年轻就是好。
　　张晴然吃完包子，指指嘴，表示自己想喝水，许安然给她一瓶未开的矿泉水，她不接，直接拿起许安然喝剩的半瓶水，咕咚几口喝完。
　　许安然：“......”
　　“你够了，我不喜欢别人碰我的东西。”
　　张晴然示威似的亮出脖子上的草莓印，是她们疯狂过的痕迹。
　　“.....”
　　许江翰从后视镜里看过来，骂道：“你个为老不尊的，小孩你也不放过！原来你一直有私藏啊，那你还跟人夏思表白，你个渣女！”
　　许安然头痛：“小叔，不是你想的那样。”
　　张晴然心里得意完，开始打起许江翰的主意，要想拿下许安然，就得拿下她家里的长辈。
　　“许叔叔，你皮肤好白，你今年有30吗？”
　　“哈哈。”许江翰笑得像朵花：“我36啦，老男人啦。”
　　“啊，我还以为您只有26.27岁呢。”
　　许江翰乐得不行：“哪有哪有，我就是比同龄人稍微白点，所以看起来要稍稍年轻一点。”
　　“那是一点吗，那是很多点好吗，许叔叔，一会我们加个微信呗，我看过你在网上写的小说，我特喜欢，你是我关注的第一个网络作者。”
　　“真的吗？那真是荣幸，微信马上加！”
　　许江翰打开二维码让她扫了扫，两人愉快的加了微信。
　　被当作空气的许安然：“.........”
　　......
　　夏思没去剧组，在收拾行李，她把剧本装作文件袋里，准备一会给许江翰送去。
　　许江翰已经在门口了，他敲敲门，后面跟着一大一小。
　　“许导？”夏思问：“您怎么来了，我刚要去剧组还您剧本。”
　　“还什么还，你走了我找谁去，我把不懂事的侄女带来了，让她跟你道歉。”许江翰闪到一边。
　　许安然手上挂着风衣外套，取下墨镜，尴尬地对她嫣然一笑。
　　“嗨，夏姐姐。”张晴然猫在她身后，笑容灿烂如花。
　　许江翰：“进去说。”
　　“夏思，昨天的一些话是我的气话，你别当真，你答不答应我跟你能不能在剧组拍戏是两回事，你不要走，不然，我小叔会崩溃的。”许安然忽然站起来：“我对你的心意给你造成的困扰我很抱歉，以后，我只会默默喜欢你！”
　　张晴然一口水呛到嗓子眼，咳的厉害，顺便翻了个白眼，“喘精”还没死心呢。
　　许江翰跟着说：“是啊，小夏，我这侄女缺根筋，你不要理她，关键是像你这么合适的演员，你让我一时半会去哪找。”
　　许安然：“我说我实在不行我演吧，他说我演技差，非不让，他非得要你。”
　　夏思半晌没说话，过了会，她看着许安然说：“我们这辈子除了朋友，别的关系是永远不可能的。”
　　许安然的手指蜷缩起来，指关节渐渐发白。
　　“安然，我刚认识你时，我觉得你是个脾气古怪，不爱说话的小女孩，严格意义来说，我们合作过两部戏，算下来，有半年的时间我们在朝夕相处，慢慢地，我发现，你很努力，对待演戏很认真，虽然有时候用力过度，可你一直在用自己的方式诠释演技，我并不觉得你演技差，是你不断在给自己施加压力，你不妨静下心来，看看自己演的戏，试着转型，也许你会发现不一样的自己。”
　　夏思轻轻握住她的手，让她放松下来：“不要这样，有时候，被否定并不是一件坏事，因为...有更好，更适合的在等待你。”
　　张晴然听完，只有钦佩二字，姜还是老的辣啊，这跟自己在网上百度发给许安然的鸡汤完全不是一个级别啊。
　　许安然五指张开，用眼神向夏思表达谢意。
　　经过一番劝说，夏思最终同意留下来，许江翰搞定完女二号，得去问候问候伟大的投资方女一号了。
　　“简老师，你什么时候回来呀，你要是再不回来，我们这戏可没法拍了呢。”
　　许江翰gay里gay气的询问。
　　手机里传来简短知性的女音：“明天。”
　　“明天呀，好嘞好嘞，我们等您。”
　　许江翰开心的原地蹦的老高，两位女神总算是被他搞定了。
　　vip病房里的心电监护仪滴答作响，简艾握着许安然颜B瑶的手贴在自己脸上：“我明天要去拍戏了，你不要睡太久，知道吗，我一有空就过来看你。”
　　她拿出一枚戒指替她带在无名指上，万般柔情的吻落在上面：“这回，你是我的了，你跑不掉了。”
　　.....
　　拍戏的日子很充实，剧中有旅游的的戏份，剧组辗转国内外取景，夏思每天累的回到酒店倒头就睡。
　　季楠算好时差给她发视频，背景是大学宿舍，空间很宽敞，只有四个人。
　　夏思那边是白天，她穿着休闲外套，长发披肩，脖子上挂着相机。
　　“这么晚了给我打电话，不会影响同学休息吗？”
　　“不会，她们都是夜猫子，明天又没课。”季楠戴上耳机：“你呢，最近好吗？”
　　“我很好，倒是你，在学校听话吗？”夏思走到安静的地方，将手机举的高了点，好让它能完全拍到自己。
　　“等我一会，姐姐。”季楠忽然说。
　　她跑到空无一人的厕所里，把声音压的很低：“思思，我想你了，你什么时候回来呀，我们好久没见面了。”
　　软软的少女音听的夏思心里麻麻地，恨不得想马上抱抱她，夏思按耐住内心的躁动，柔声说：“快了，我们这戏就35集，估计下个月底吧。”
　　“那我等你。”季楠脸莫名的红了一下，扭扭捏捏的：“那个，思思，今年过年，你回家吗？”
　　夏思低头摆弄了相机一会，随口说：“回吧，我应该没什么事，怎么了？”
　　她抬头，看见季楠水润的粉唇紧抿，一副沉思的模样。
　　“想什么呢，楠楠。”
　　季楠不太好意思看她，眼睛盯着脚上的拖鞋，脸红像只熟透的红苹果：“过年回家，我们跟叔叔阿姨出柜吧，我想...跟你结婚。”
　　夏思愣住，还没消化好她说的话，季楠紧接着说：“你放心，我们明年先去登记，悄悄地，不会有人发现的，你安心拍戏，等你不想拍戏了，我们再补办婚礼好不好，我只是太爱你，有点等不及了，想让你早点成为我的妻子。”
　　她三十岁，刚和季楠在一起那会，说句伤人心的话，她曾质疑过季楠的感情，担心她会不会是青春期的荷尔蒙作祟，过了激情期就没有了，就连她上了大学，她也曾梦到过季楠牵着漂亮的学姐漫步在校园里，然后甜蜜地接吻。
　　夏思不是不信，只是巨大的年龄差让她惶恐不安，她也有计划过，好好拍几年戏，不管什么角色，存一笔钱，等季楠毕业了，就向她求婚，只要，她还在。
　　可季楠竟然赶在她前面，十八岁的她在谋划未来，而那个未来里都是以她为主，夏思不知该说什么，眼泪在眼眶里打转，千言万语只化作一声：“好。”


第62章 
　　年轻貌美的导购员带着白手套, 恭敬地将一张黑卡递给季楠, 露出标准的职业微笑：“您的卡, 请收好, 等戒指订做好, 我们会派人给您送过去。”
　　“谢谢。”她说。
　　“您已成功预约我院心理专家, 李维医师。时间是下午三点，望您做好就诊时间安排, 来到一楼导诊台报网络预约的姓名即可。”
　　季楠看完短信，拦了辆出租车直奔医院。
　　李维有多年的就诊经验, 治疗过不同年龄阶段的患者，当看见青春靓丽的季楠时, 由于男性的本能，眼睛不由自主地亮了一下。
　　“你好, 请说说你的情况。”
　　“我能看见第二个自己。”季楠脸色唰地一白, “季楠”正靠在窗边漠然地看她。
　　李维接收到她眼神中的信息，没有回头去看，只问道：“这种情况多久了？她一般在什么时间段出现。”
　　“我有印象的是13岁那年，当时我有听到她的声音, 可我不敢看她。”
　　李维问：“当时, 因为什么她出现的？”
　　季楠考虑到夏思的身份, 犹犹豫豫地说：“我...可以不说吗？”
　　“不行。”李维看了一眼身后的百叶窗, 白色的窗帘随风飘动，他说：“我问的一切问题都是有助于治疗你的心理障碍，如果, 你有所隐瞒，那么，她就会趁虚而入，我们的努力，将功亏一篑。”
　　“当时，是因为我看见...我喜欢的人跟...一个男人亲密的视频，然后，她..就出现了。” 季楠磕磕巴巴地说完。
　　“有多亲密？当时你在早恋？”
　　“她跟一个男人在接吻，不过不是真的...是因为工作才...那个时候，我还没意识到喜欢她，只是单纯的害怕她被别人抢走。”
　　李维抓住重点询问：“因为工作？我没猜错的话他的工作是演员吧，你们在一起了吗？”
　　“在一起了。”季楠说
　　“当时你只是害怕吗？我要听说实话。”
　　紧张地一问一答形式，季楠不知道为什么，突然想去看“季楠。”
　　“不要去看她。”李维手指弯曲敲敲桌子，温声说：“这个房间里，只有你跟我，看我就行了。”
　　季楠点头，回道：“不光只有害怕，还有嫉妒，怒火，甚至想把姐姐藏起来！”
　　李维静静地看着她，起身给她倒了一杯水：“注意情绪。”
　　“你姐姐是你喜欢的人？那你们是？”李维诧异了了一下
　　“我们没有血缘关系。”
　　李维问：“她每次出现，都跟你姐姐有关吗？”
　　季楠的指尖发颤，眼神不经意地偏向另一边，李维高大的身躯挡在她面前：“回答我的问题，不要看她。”
　　“刚开始是，但她出现的并不频繁，直到最近，她出现的次数越来越多。”
　　“那她出现的时候，说的最多的话是什么？”
　　季楠手里握着半杯水，脸上流露伤感：“她骂我懦弱，没有保护好妈妈，是个胆小鬼，小时候...”
　　她的故事在李维意料之中，双重人格的病因大多数是因为早期的创伤性生活事件，尤其是儿童期躯体受虐、或者目睹创伤□□件或死亡。
　　季楠将母亲的不幸全部归于到自己身上，一边怪自己任性，一边怨自己懦弱，然后潜意识里开始恨自己，从而分离出来了另一个人格，而另一个人格，正是相反的她，偏执，暴力。
　　“你梦到了什么？”
　　李维打开灯，问躺椅上的季楠。
　　季楠的眼睛被明亮的灯光晃了一下眼睛。
　　“我梦见，妈妈害怕我被林弘文找到，把我藏进柜子里。”
　　李维问：“你在柜子里的时候，是什么感受？”
　　“那是世界上最安全的地方...”
　　李维合上笔，对她说：“你的病要比我想象的严重，需配合药物和心理治疗，再好好控制情绪，慢慢地让第二人格消失。”
　　他将季楠送到门外，又嘱咐了一遍：“一定要控制好情绪，你的病会好起来的。”
　　.....
　　两个月后，夏思的戏已经杀青，季楠也积极配合治疗，会按时去医院做心理治疗，而“季楠”几乎没有再出现。
　　这天是杀青宴，“第三者”剧组，齐聚一堂，吃饭k歌，许江翰一条龙全包了，简艾只是简短知地说了几句话，敬了几杯酒，便连夜飞到医院陪颜B瑶。
　　与此同时，剧组的官方微博，推送了一条“第三者”杀青的消息，并且配上几张演员的大合照，其中有一张夏思站在许江翰和简艾中间。
　　因为剧名的风格大胆，没多久就上了热搜，紧接着又因为夏思的存在，一连好几条都是关于这部剧的热搜。
　　【夏思出演“第三者”】
　　【第三者出演【第三者】
　　【史上最大胆剧组】
　　官方微博下的留言一瞬间已经有了几万条，大多数在调侃剧组，还有部分依旧在骂夏思，也有不少网友期待这部剧。
　　“抛开夏思的人品，这剧阵容真的强，个个演技在线追了！”
　　“这名取得带劲，女二更带劲。”
　　“夏思真是小三本三了，她的戏，我坚决不看！”
　　其中有一个网友在评论底下发了几张截图，上面是夏思小三事件的来龙去脉，这条评论被顶上了前三。
　　“卧槽，真的假的？你不是水军吧。”
　　“她竟然是被强行壁咚的？”
　　“恕我直言，傅清给我的感觉就像个渣男。”
　　这位网友开始又发了一条评论：“这些截图当初很多人都放过，最后全都被秒删，不出意外，各位你们一会就看不见我了。”
　　没过多久，这条评论虽真的消失，可还是被几万人看见，甚至截图保存。
　　许多个网友同时发出，包括娱乐八卦的营销号也跟着转发。
　　.....
　　夏思第二天没有回家，取完车直接去了季楠的大学，在门口等她。
　　刚到傍晚，有不少大学生往校外走，打打闹闹，男生闹的要去酒吧，女生则要去逛街。
　　“姐姐。”
　　季楠上车先甜甜地叫一声，再用力啄了几下夏思的唇。
　　“还好我这车外面看不到。”夏思理了理她额前的发丝：“晚上有课吗？”
　　“没有。”季楠撅起嘴，要她的亲亲。
　　“别胡闹，这儿到处都是人。”夏思轻声道。
　　“你不想我吗？”
　　夏思没有说话，飞快地把车开到人少的地方，倾身过去，一手掌住季楠的后脑勺，深深地吻住她，中间咬了她几下，像在惩罚她刚刚的调皮，又像是倾诉思念。
　　良久，她贴着季楠的额角，哑声道：“想。”
　　“明天有课吗？”
　　“没有。”
　　“饿了吗？”
　　“饿了。”
　　“想吃什么？”
　　月光洒在车身上，街道上已经没有什么人路过，车内安静地能听见彼此的心跳声，季楠转头看她，目光炙热：“吃你...”
　　夏思重新系上安全带，故意转移话题：“我们去吃东西吧。”
　　“姐姐，我学校门关了。”季楠靠近她，颈上的痕迹隐隐可见：“我带身份证了。”
　　“那...也要吃东西是不是...”夏思说到后面，目光不经意地落在那几处红痕上，目光定了两秒，很快就红着脸挪开。
　　“很晚了，吃东西会胖的，我们明天早点起来吃早餐。”季楠指指方向盘：“走了，姐姐。”
　　“.....”
　　夏思洗完澡，刚坐上床，季楠“啪”的一下关掉了灯。
　　“你关灯干嘛？”
　　季楠从后面抱住她，下巴放在她肩膀上：“我怕你不好意思。”
　　夏思的脸烫的不行，在黑暗中也知道她有多害羞了，一切发生的太快。
　　她只觉得大脑一片空白，原本痛苦的忍耐变成舒适的呻/吟，她发出第一声时，觉得太羞耻，死死地咬住下唇。
　　灯被打开。
　　被子盖在两具美好的身体上，夏思侧头与她接吻。
　　一番缠绵悱恻后，季楠搂着她，小腿温柔地蹭了蹭她的：“刚刚，为什么不要我？”
　　“你还小，再过几年。”
　　季楠笑了一下，从被子里摸了摸夏思的手指。
　　“挺长的，挺合适的。”
　　夏思以为她不正经，刚想伸手拍她，忽然手指一凉，一枚戒指在灯光下发出淡淡的光。
　　季楠将另一枚戒指放在她手里：“替我戴上。”
　　两只漂亮白皙的手十指相扣，与白色床单融为一体，季楠的另一只手遨游在湿润狭窄的空间里……
　　“夏思...我爱你。”
　　夏思受不住地一颤，想喊出口却被她霸道的吻赌了回去，小屁孩太坏了，故意折磨人。
　　作者有话要说：顺便给专栏文（被公主捅了一刀后）求个收藏
　　前世爹不疼娘不爱的孟梓一朝重生为南璃国体弱多病的皇子(女扮男装)，竟被强行冒名顶替当今皇上。
　　一登基便和番国小公主和亲，谁料那表面人畜无害，软软糯糯的小公主竟暗藏杀机，一天到晚就想捅自己
　　小剧场：
　　某天，孟梓跑到皇后（先帝的妻子，私下称皇嫂。）面前鬼哭狼嚎：“朕不管，朕今天就是要与那只会咬人的兔子离婚，哦不，休妻，最好打入冷宫！”
　　皇后：“别瞎说，你们很相爱，这话可千万别让旁人听了去！”
　　孟梓：“……”
　　直到有一天公主真的捅了皇上
　　皇后袖摆一挥：“来人，即日起褫夺贵妃（公主）封号，打入冷宫！”
　　孟梓虚弱无力的小声求饶：“算了吧，她不是故意的，是我不小心撞她刀口上的。”
　　皇后：“……”
　　病包皇上x表面软萌小公主，私下会咬人的兔子


第63章 
　　夏思拖着酸疼的身体走进浴室, 浴袍微微拉开, 光滑的肌肤上全是她们欢爱过的痕迹, 她对着镜子仔细检查了一下, 还好, 脖子幸免于难。
　　卫生间们“咔嗒”一声推开, 季楠裹着同样的浴袍，披散着头发, 赤脚走到她后面，轻轻拥住她。
　　“喜欢吗, 昨晚太忙，忘了问你。”季楠嗅着她头顶的发香, 转动了一下她指间的戒指。
　　“喜欢，你什么时候买的？”夏思揉了揉她的头发, 娇嗔道：“这种事应该是我做的, 怎么能让小孩给大人买戒指。”
　　“我小孩？”季楠挑眉，将她转过来面对自己，双手支撑在洗手台上，把她锁在怀里, 坏笑着说：“那就让你见识见识“小孩”的威力。”
　　夏思还没来得及反应, 浴袍上的腰带已经被解开, 唇上一热, 甜蜜才刚刚开始，夏思却红着脸躲避她的吻，小声求饶：“昨晚, 有好几次了，再折腾，我会散架的。”
　　季楠乖巧的从她的唇上移开，走到浴缸前开始放水。
　　“你要洗澡？那我先出去。”
　　“别走。”季楠挡在她面前，低声说：“一起洗，我们昨晚忘了洗澡。”
　　“不，不好吧。”夏思白皙的面颊飞快地染上一层红晕。
　　“我们哪里没看过，一起洗，省水，省时间。”
　　话音刚落，季楠身上的浴袍脱落在地板上，当着她的面，长腿一迈，跨进了浴缸。
　　“姐姐，快过来。”
　　季楠知道她在害羞，装模作样地闭上眼：“你脱，我不看你。”
　　夏思咬咬唇，解开浴袍。
　　季楠偷偷睁开眼，好风景一览无余，昨晚两个人都有些害羞，只能在被子里进行，现在近距离一看，体内那股火又被重新点燃，她听到水里的动静，情不自禁地咽了咽口水。
　　浴室内气温渐渐升高，季楠在她耳边轻唤：“姐姐，你好美。”
　　手臂猛地一用力，夏思带着小猫似的嘤咛，娇软的红唇一张一合，不知过了多久，她精疲力尽地求饶：“楠楠...慢一点...”
　　一直闹到了中午，她们才吃上第一顿饭。
　　夏思张嘴接过季楠喂的热粥，嗔怒的看她一眼，表达心中的不满。
　　季楠好笑的的举起手：“我发誓，我以后一定克制。”然后，她暧昧地看着她说：“等你想欺负我的时候，你想怎么欺负都行，好不好。”
　　夏思继续喝粥，才不信她的鬼话，等真的到了欺负她的那一天，恐怕也会被她折磨个半死先，哪来的力气反攻！
　　腻歪完之后，夏思把她送回了学校，下车前，亲昵地吻了吻她的头发：“在学校好好照顾自己，我有空就来看你。”
　　不知道是不是因为“第三者”这部剧一连两天上热搜，不少资源都找上了门，不过，都是一些广告代言，要么就是微电影，就在昨晚，她的电话都快被许惠打爆了，可惜，打的不是时候，最后手机被可爱的小季楠关机了。
　　季楠哀怨地叹了口气：“唉，又要好长时间见不到你了...大学快点毕业吧，我们快点结婚吧...”
　　夏思扑哧一笑，屈指弹在她脑门上，打趣道：“小小年纪还恨嫁了呢。”
　　“人家想嫁给你嘛...”
　　“又来了，又来了...”夏思推开她怀里的小脑袋，笑着说：“季同学，你怎么这么会撒娇啊。”
　　“好啦，你快去学校，我得回去了，你许惠阿姨估计提着刀等在我家门口呢。”
　　“那好吧，你路上小心哦。”季楠依依不舍地亲了一下她的脸。
　　夏思凝视着前方，笔直纤细的双腿穿着牛仔裤，脚踝处露出纯白色的袜子，帆布鞋干干净净，季楠正调皮的踢着路边的石子，偶尔抬头跟同学打招呼。
　　她不得不再次感叹一下青春的美好，有个年轻的女朋友真好，跟她在一起的时候，总是激情澎湃，原来，谈恋爱，这么甜。
　　正当她甜蜜回忆恋爱时光的时候，车窗被人粗爆敲响。
　　男人横眉立目：“干嘛呢？我摁了半天喇叭都没反应，赶紧的，挪一下车，我要出去！”
　　“对不起...对不起”夏思连声道歉，赶紧将车开到一边，好让后面的车出来。
　　.....
　　夏思回家一开门，家里面一位大神正襟危坐，面露凶光，十分不和善，另一位小仙则鞍前马后的伺候她。
　　“舍得回来了？谈恋爱甜吧？更何况女朋友还是只你养大的兔子，嫩的能掐出水来，你怎么不多呆会呢？”
　　许惠鼻子里哼出声，气的把头扭到一边，不想看她。
　　“我错了，姑奶奶。”夏思在她腿边跪下，给她捶腿。
　　“老牛吃嫩草！”
　　夏思在她腿上拍了一巴掌：“人身攻击了啊！”
　　“说吧，下午要拍啥？去哪拍，我马上去。”夏思往房间的方向走：“我先换件衣服。”
　　“回来。”许惠说：“不是拍广告。”
　　夏思疑道：“你昨天不是发短信给我了吗，说好多广告代言找上门，还有公益微电影啥的。”
　　许惠没好气地瞪她一眼：“哎呦，我以为您老人家不看手机呢，这次的广告我全推了。”
　　夏思激动起来：“我不就忘了回你电话嘛，你要不要这么狠心断我活路啊。”
　　“你过来。”许惠打开微信给她看一段聊天记录。
　　上面是一段许惠同学跟她讲一个名叫杨莎的女人要离婚打官司的事。
　　许惠：“你猜这个杨莎是谁？”
　　“你同学的朋友？”
　　“不是，是傅清的老婆。”
　　夏思奇怪：“你怎么知道的？”
　　许惠说：“我同学说的，这个杨莎跟傅清离婚了，傅清找了个女模特，抛弃发妻，带走所有的资产，只给她留了套两室一厅的房子，还夺走了孩子的抚养权，所以，杨莎开始四处借钱打官司，想夺回孩子的抚养权。”
　　“真够渣的。”夏思问：“那她现在呢？”
　　“还在借钱请律师，打官司。”
　　夏思唏嘘了一下，说：“她为什么不发微博曝光那个人渣！”
　　“发过，没用，人家傅渣男聪明的很，早就发过离婚的微博，而且她当时还亲自回应过，说什么跟杨莎离婚半年才跟现女友在一起的，傅渣男有钱买水军，杨莎是个家庭主妇，钱都被他卷跑了，她能怎么办，一心就想着能把孩子要回来。”
　　夏思打了个响指：“所以，我们要帮她！”
　　许惠拍手：“聪明啊，然后再互惠互利，不过，我们还得找个大佬才行，得有人签你才行。”
　　艺人要洗清不存在的污点，除了证据确凿的石锤，背后还得有大佬帮衬，没有专业的公关是行不通的。
　　当初夏思吃亏就吃亏在经纪公司太小，公关不到位，事情不了了之。
　　夏思不免有些泄气：“你说的我都懂，关键谁敢要我啊。”
　　“简老师啊，往后说不定就是你婆婆呢。”
　　“她还不知道我和楠楠的关系。”夏思有点为难，不管简艾知不知道，她都不太想利用这层关系，哪怕是单纯的姐妹关系。
　　“这有什么，咱们求她去。”许惠拉着夏思就要走：“我订机票，先去简老师，再去找杨莎，用钱解决她的燃眉之急，再让她帮我们发微博，好好说说当年的事情。”
　　“不用订票，简老师她就在y市，她在医院陪楠楠的母亲。”夏思说：“我单独去找她吧，你们在家等我消息。”
　　.....
　　医院附近的咖啡厅还算安静，因为天气不太好，所以没什么客人。
　　简艾听完她的来意后，什么都没说就给经纪人打了电话，让她准备合同，直说要签夏思。
　　夏思大惊：“太...太快了吧，您的经纪人同意吗？”
　　简艾没有化妆，带了个眼镜，气质温婉大方，笑了笑说：“她骂了我一顿，放心，问题不大。我自己的工作室，想怎么来怎么来。”
　　她抿了口咖啡，看着夏思，言辞恳切：“这么多年要不是你的照顾，楠楠她也不会成长的这么优秀，我早应该帮助你的，这次的事，你放心，我会帮你解决。”
　　“您别这么说。”夏思不急不慢地说：“我没有什么后台，只会勤勤恳恳的演戏，我以前一直认为只要演好戏，就有人喜欢我，赏识我，不用管其它的事情，清者自清，等出了事我才真的明白，什么叫无可奈何。”
　　“简老师，是我应该谢谢楠楠，如果不是她当年把我捡回去，说不定我要饿死在树林里了，所以，简老师，为了表示我的诚意，这三年不管我有多少戏拍，我的片酬全部给公司。”
　　简艾顿了顿，忽然笑起来：“我就知道你肯定会用什么来交换，可是，你没收入，怎么养你的小女友呢，嗯？”
　　夏思大窘：“您...什么时候知道的，我们好像没在你面前表现的太明显吧...”
　　简艾俏皮的眨眨眼：“别忘了，我们是同类，你们俩的一个眼神我就能看出来...”
　　夏思羞愧地低下头：“我...不是故意的。”
　　“我知道，是楠楠主动的。”简艾搅动着杯子里的咖啡，眉眼温柔似水：“楠楠跟阿瑶一样，是只会勾人的兔子，当初，我也是年轻不懂事，魂被阿瑶勾了去。”


第64章 
　　许惠找到杨莎的时候, 她正蹬上共享单车不知要去哪, 而且气色很差, 眉眼间充满阴郁。
　　“等等, 我们聊聊。”许惠的手按在她的车把上, 挡住她的去路。
　　杨莎看了一眼来人, 短发，身材苗条, 五官还算不错，可从整体打扮来看, 总有种气势凌人的感觉，她以为是贷款公司的人, 用一种近乎乞求的语气：“麻烦你们再给我点时间，到时候一定先还你们钱。”
　　许惠对她心生同情, 好歹也是大明星的女人, 怎么沦落到这种地步了。
　　“我不是来催债的，我是能帮助你的人。”
　　杨莎的电话早已被不良贷款公司泄露出去，每天都会接到各种各样的电话，说着同样的台词, 上来就是我们能帮助你, 替你度过难关。
　　“你们要是真想帮助我, 就送钱给我！”杨莎烦躁地推开许惠的手, 打广告找上门了还。
　　“你真聪明，我就是来给你送钱的。”许惠说：“你是傅清的妻子，最近缺钱打官司, 借了不少外债吧，那些要债的是不是天天来骚扰你，刚好，我们可以帮你解决，只要你跟我们合作。”
　　杨莎听她说完，着实心动了一下，也没追问许惠是怎么知道她的事情，这段时间到处问同学以及亲朋好友借钱，自己多年的秘密感情也差不多公开了，管她说的什么事，只要有钱就行。
　　许惠看她似乎有所动摇，趁机说：“我们找个地方详谈。”
　　杨莎跟着她上了一辆私家车，里面还坐了一位看起来跟自己年龄不相上下，外表要貌美许多的女人，她悬着的一颗心总算放下，来的路上，总在脑补车上会不会是几个彪形大汉。
　　“你好，杨小姐。”夏思优雅地伸出手。
　　“你好。”杨莎和她握了握手，问：“你们是？”
　　“我是夏思。”
　　“夏思...”杨莎在嘴里念了两下这个名字，忽然猛地一怔，惊呼道：“你...你就是那个夏思，插足我家庭的小三！”
　　她说这话的时候，不是气恼，而是一副八卦的表情。
　　夏思觉得好笑：“这是什么表情，看到小三不应该是很气愤吗，可我看你好像很兴奋？”
　　杨莎本身性格开朗，夏思看起来也很平易近人，原本害怕的心理烟消云散，她笑着解释：“你又不是真的小三，我干嘛生气。”
　　许惠：“害，那我就放心了，我还担心你上来会跟夏思掐起来，没想到你都没认出来她。”
　　杨莎抿了抿苍白的嘴唇，自嘲地笑道：“我也从来没跟真小三掐起来过，我连姓傅的把她们藏在哪都不知道。”
　　她看着夏思说：“当年，我偷偷看过你跟他的聊天记录，他不停的骚扰你，给你发消息，你从来就没理过，等他拍完戏回家，我再去看，发现他没了你的好友，而他也很失落，甚至不甘心，当时，我特别幸灾乐祸，你帮我出了一口恶气，看他还觉不觉得自己是女人堆里的宝，可我忘了，他还有很多个女人，给她们买车买房，到最后直接抛弃了我。”
　　“我落魄到连请律师的钱都出不去，房子我也不敢卖，我怕孩子回来了没地方住...女人做到我这个份上真是失败，我和他从高中就在一起了，十几年了...”
　　杨莎谈到伤心处，忍不住低声哭泣起来，婚姻的无奈和遇人不淑的悲哀在她身上体现的淋漓尽致。
　　夏思轻声安慰她：“别太伤心，事情总会有转机的，你想要夺回抚养权，除了钱，还得让傅清身败名裂，我们可以合作，我给你钱，你帮我澄清事实。”
　　“我发过很多很多微博，都没用，压根没人理我，我只要发一条微博，他的脑残粉就会来骂我，说我贪得无厌，只想要钱，要么就会被秒删，倒是有少部分人信我，可那有什么用呢。”杨莎摇摇头，泄气的说。
　　夏思道：“你孤军奋战，当然不行，现在有我，还有我身后有经纪公司。”
　　“冒昧问一句，你所在的经纪公司是...”杨莎跟傅清在一起多年，圈内的有哪些比较厉害的传媒公司，她还是知道一点。
　　“我的老板是简艾。”夏思骄傲地说。
　　简艾的大名如雷贯耳，谁会不知道，早几年，傅清想尽办法想跟她合作，最好能签到她工作室下，她从影多年，有很多相熟的知名导演，手上的好资源多的数不过来，她近几年慢慢减少拍戏，资源全部分给了手下的演员，并且谁演谁会火。
　　由此一来，工作室名下演员基本跃上二线，她的身价爆涨，远远超过好几家传媒公司的市值。
　　“她竟然签了你！”
　　杨莎难以置信地语气，夏思尴尬地笑笑：“是...我运气比较好，所以，杨小姐，跟我们合作吧，一起把傅清拉下水。”
　　“好，我跟你合作！”杨莎眼睛都没眨一下就答应了夏思，她早已恨透了那个渣男。
　　“那我能做些什么？”
　　“老样子，发微博，不过，这次你发的微博内容我们已经为你拟好，呆会我会让助理发给你，你照着发就行。”夏思拍拍她的肩膀，鼓励她：“加油，会好的。”
　　“嗯，你也是。”
　　许惠看她们聊的差不多了，递上一张卡给杨莎：“这里面的钱够你还债和请律师了。”
　　夏思看着杨莎手里的银行卡，心在滴血，那是她拍完“第三者”的所有片酬，怕不够，心一横，又往里面添了点积蓄，舍不得孩子，套不着狼。
　　杨琴的手有些颤抖，感激地看了一眼夏思，又赶紧埋下头在包里翻出一个小本子和一支笔，这段时间在外面借钱，免不了写借条，这些工具平常会带在身边。
　　她挥笔在本子上写下欠条，撕下来双手递给夏思：“钱，给我点时间，我会慢慢还你。”
　　夏思没接，说：“不用了，你帮我的忙，这是应该的。”
　　杨莎直接塞进她手里，打开车门，站在车门口说：“我早就想跟你说对不起了，我作为傅清的妻子却不作为，因为想维持所谓的家庭，不敢站出来替你澄清，我这么多年的书算是白读了，这次，我不会退缩的，谢谢你！”
　　她说完，蹬上共享单车走了。
　　夏思低头看手里的借条，字迹娟秀，一笔一画写的苍劲有力，看的出来她很认真地对待这件事。
　　许惠感叹道：“唉，多好的女人啊，长的也挺漂亮的，怎么就遇到渣男了，果然，外面的屎都是香的。”
　　“走吧，回家。”夏思下车，坐上驾驶座。
　　许惠打了个哈欠：“行，你先开，一会我换你，你说你也是，为了省点机票钱，宁愿开二十个小时的车，真服你，我看你呆会晕车怎么办。”
　　“没办法，我得省点钱，养楠楠。”
　　许惠起了八卦的心，好奇地问：“哎，季楠小时候给你的那张卡，你用了吗？”
　　“用了呀。”夏思说。
　　许惠点头：“那还好。”
　　夏思又说：“我给补回去了。”
　　“......”许惠突然玩味的一笑：“哦，我懂了，你这是放长线钓大鱼，现在季楠的人都是你的了，那些个财产，别墅啊啥的，想想，都让人流口水。”
　　“别瞎说，我是个很正直的人。”夏思的笑意从嘴角溢出来，倒不是心虚这句话，而是听到那句“季楠的人都是你的了”，心里甜甜的，想回去看看她。
　　“哎呦，哎呦...你个大尾巴狼，等季楠妈妈醒了，我看你怎么跟人家交代！”
　　她话刚说完，季楠的电话进来了，夏思腾出一只手去接听，电话里的少女音激动地有点破音，像是遇到了什么好事一样。
　　“姐姐，姐姐，我妈妈醒过来了！简艾阿姨告诉我的，我现在请了假正往回赶。”话筒里传来机场广播。
　　夏思猛地一踩刹车，同样激动：“真的吗，你等我，我马上回来！”
　　许惠吓得身体一缩：“我靠，你不要命了，这儿是高速公路，还好，后面没车。”
　　夏思重新启动车子，眼眶发热：“楠楠妈妈醒过来了，她终于等到了。”
　　“得，真让我说中了，回去就要见婆婆了。”许惠幸灾乐祸，一副等着看好戏的样子。
　　夏思：“......”
　　颜B瑶是在简艾念国外名著的时候醒过来的，整个身体动弹不了，只会眨眼睛。
　　简艾抓着郑医生的袖子，喜极而泣：“医生，她这样是不是醒了，是不是代表没事了。”
　　郑医生用医用笔照了一下她的眼睛，说：“颜女士虽能睁开眼，可是她的脑损伤程度不算轻，有可能会丧失记忆，而且长时间躺在床上，四肢已经僵硬，还需要相当长的一段时间治疗，还有家人的细心照顾，但这也是和正常人有差距的，所以，您要做好心理准备。”
　　简艾连连点头，吸了吸鼻子，感激地对医生说：“谢谢，只要她能醒过来，无论她变成什么样，我都会伺候她一辈子。”
　　植物人醒过来本就是奇迹，郑医生感慨道：“皇天不负有心人，恭喜你们。”
　　医护人员走后，简艾俯身凝望颜B瑶无神的双眼，在她额头上落下一吻，眼底无限柔情：“如果你忘了我，那我就重新追求你。”
　　作者有话要说：晚安。


第65章 
　　杨莎按照夏思的指示发了一条微博, 其内容并没有澄清当年夏思和傅清的误会, 而是发了几张傅清亲密地搂着一个戴帽子的女人, 还有几张她和傅清争吵的聊天记录。
　　聊天记录上的时间刚好是傅清和夏思闹绯闻的那段时间, 照片一发出就引来大批网友, 有不少都是之前吃过瓜的网友。
　　【傅清又换人了？】
　　【这个女人好像夏思啊】
　　傅清的真爱粉陆续达到战场, 连连刷屏
　　【这个女人又开始了，这一看就是狗仔拍的照片, 又想逼傅清要钱？你是吸血鬼吗】
　　【明明已经离婚了，怎么这么多戏】
　　.....
　　随后杨莎又发了一条微博, 直怼傅清的脑残粉：
　　――我说过，我不是要钱, 我只要孩子的抚养权，你们这些所谓的真爱粉都了不分对错的吗？傅清要是杀了人, 你们是不是也认为是别人撞他刀口上的, 在你们眼里，他放个屁都是香的！那些照片确实是狗仔拍的，但也是不可否认的事实，难道暧昧的聊天记录难道也是我伪造的吗。
　　这条微博下面吃瓜的群众一直逼问照片上的女人是不是夏思。
　　杨莎回了其中一条：不是, 是某z姓女模特。
　　细心的网友发现聊天记录的时间线后, 瞬间沸腾。
　　【当初这组照片为什么没有流传出来, 偏偏流传傅清和夏思的那几张, 难道傅清故意整夏思？】
　　【好大的一个瓜啊，到底是谁想整谁？】
　　杨莎在评论区回复：这组照片是我花钱买来的，我也不遮遮掩掩的, 我现在就想让抛弃妻女的渣男得到报应，至于你们说的夏思我并不知道是谁。
　　那组照片实际上简艾工作室找到的，目的就是让真相不经意间流露出来。
　　杨莎的微博刚被秒删，可不知道为什么，有大批看上去是义愤填膺、为杨莎的遭遇感到不公的微博号，实际上是简艾工作室买的水军，一同发出了杨莎的原微博。
　　接踵而来的是z姓女模特和夏思齐上热搜。
　　夏思收到大量私信，全部是质问她跟女模特是不是都是傅清的后宫。
　　夏思发了条微博作为回应：
　　―――我想没人愿意会承认自己没做过的事情吧，清者自清。
　　简艾工作室也转发这条微博，配文：清者自清，夏思是最好的夏思。
　　【我靠，小艾男友力max】
　　【简影后看中的演员不会错，我信简影后！】
　　【夏思这么多年顶着骂名，什么也没说，而你们那个傅清这几年绯闻不断，离了婚，开始放飞自我了么】
　　【我当时就觉得夏思不像那种人，况且那几张照片只看到傅清一个劲的往前凑】
　　傅清上了一下微博，就被网友骂的赶紧关了手机，经纪人气的把手里的包往他身上砸：“你到底怎么回事！你不是说跟你前妻断绝关系了吗，她怎么又发了微博，而且删都不删不完，谁在背后帮她，还有那个夏思...”
　　经纪人气的说不出话来，用手指了指他：“最近你不要上微博，在家里好好呆着，离那个女模特也远一点，等风头过去了再说，你手上的这部戏我先转给其他演员。”
　　傅清揉了揉眉心，烦躁地将桌上的玻璃杯狠狠摔在地上。
　　......
　　虽然夏思的事情没有过多去解释，也没有再发任何微博，每天发的最多的就是自拍，和转发“第三者”官方微博的内容，里面有不少拍戏时有趣的花絮，网友直呼“夏思真可爱。”
　　“姐姐”这个称号也慢慢回来了，越来越多的粉丝开始回归，夏思看着那几个熟悉的id，会心一笑，你们愿意回来，真好。
　　“姐姐，别傻笑了，到医院了。”
　　“哦好――来医院干嘛？看阿姨吗？”夏思问她，刚刚明明说好的去买菜回家做饭。
　　颜B瑶醒过来快满三个月，简艾每天悉心照顾，除了身上没什么力气，脑子反应有点慢以外，说话，吃饭都挺好的。
　　“我妈说想你了。”季楠拉着夏思下车往医院走，边走边说：“想见她的未来儿媳妇。”
　　“阿，不行不行，我什么都没准备呢，明天吧。”夏思忙说：“我在外面等你好了。”
　　“我妈今天出院，一会跟我回家吃饭。”
　　夏思撇嘴：“那你怎么不早说啊，我两手空空的。”
　　“我就爱看你紧张的样子。”季楠坏笑，之前每次来看望母亲，母亲都说不了太久的话就要被简艾哄着休息，现在是该让她们婆媳好好相处一下。
　　“那我去买点东西。”
　　“不用不用，走啦。”
　　季楠把她拽进了病房，简艾正把母亲横抱起来放在轮椅上，母亲有点不好意思，脸红了。
　　“妈妈，简阿姨。”季楠笑着跑过去，蹲在颜B瑶身边，亲昵的蹭了蹭母亲的手。
　　“乖，学校放假了？”颜B瑶摸摸女儿的头发，抬头看见门口的夏思，微笑着说：“思思。”
　　颜B瑶长期卧床，之前见她，整个人苍白瘦弱不堪，现在脸上稍微有点血色，她和简艾一样，总是温温柔柔，说话轻声细语的。
　　“阿，阿姨好。”夏思结结巴巴地，一直不太怎么敢面对颜B瑶，她记得那天季楠告诉她自己和夏思的事情时，她愣了好一会不说话，最后莫名其妙地流眼泪，简艾慌张地哄了她好久。
　　“一起回家吃饭啊。”颜B瑶说。
　　“好的，阿姨。”夏思乖巧点头，主动上前推起了轮椅。
　　这段时间的季楠格外开心，走在路上都会哄着歌，看见前面草坪上有几只流浪猫，蹦蹦跳跳地跑上前逗弄去了。
　　冬日的阳光洒在颜B瑶白皙的脸上，她下意识的用手一挡，可能有点刺眼，简艾从包里找出渔夫帽戴在她头上，颜B瑶看着前面开心玩耍地女儿，忽然开口：“我上次不是要故意哭鼻子的，我刚醒来就听见楠楠找了对象，有点...接受不了，我还没好好和她相处呢，她就成了别人的人，我舍不得...”
　　简艾在旁边打趣：“哈哈，阿瑶跟以前一样，遇到难受的事情，先哭为敬。”
　　颜B瑶抿抿唇，皱眉：“你今天不要回家吃饭了。”
　　简艾：“......”
　　“我错了。”简艾拉拉她的手，讨好她：“我想回家吃饭。”
　　夏思静静的看着两位长辈斗嘴，时不时地弯唇一笑。
　　颜B瑶抬头看她，又说：“以后，你能常常带楠楠回家吗？”
　　夏思笑道：“我可以嫁过来。”
　　“真的？”颜B瑶的晶眸一亮，天真的像个小女孩。
　　“真的，我保证。”
　　回到阔别的家，依旧的空旷，多了几个人，倒显的不是那么冷清，简艾早已叫人把别墅打扫好。
　　颜B瑶坐在沙发上，看着简艾的电影，看到吻戏的时候，闷闷地哼了一声，换了个台。
　　夏思三人则在厨房忙碌，季楠在清理鲫鱼，那只老黑猫像味到味似的蹲在季楠脚下跟前。
　　“每次我家做饭的时候，你就来了。”季楠往碗里丢了鱼腮和一点内脏，推到黑猫面前：“吃吧，老人家。”
　　――喵呜
　　黑猫仰头表达完感谢，大口大口吃起来。
　　“开饭啦。”
　　简艾先把菜端上桌，再推着颜B瑶过来，让她挨着自己坐。
　　夏思不吃主食，季楠给她盛了碗鱼汤：“姐姐，很香的，简阿姨的拿手菜，小心烫。”她吹了吹，才把汤放在她面前。
　　简艾怕颜B瑶吃女儿的醋，也舀了一勺汤，用嘴吹了吹，喂她：“阿，小心烫。”
　　“......”颜B瑶红着脸从她手里接过汤勺：“孩子们在呢。”
　　“孩子们.....”夏思听到这个称呼，有点尴尬，颜B瑶只大她十来岁，而她大季楠12岁...真让人头痛的年龄差。
　　“妈妈，张嘴。”季楠夹起一块肉，颜B瑶毫不犹豫地接下。
　　简艾：“我吃醋了！”
　　颜B瑶从桌子底下拉拉她的手，用眼神讨好她。
　　晚饭过后，颜B瑶靠在简艾怀里：“你不好奇当年我为什么要跟你分手吗？”
　　“不好奇，反正我们现在在一起了。”简艾加大力度，搂紧了她，担心怀里的人会突然消失。
　　“你有权利知道。”颜B瑶从她怀里出来，手指抚上她精致的眉眼：“当年，我父亲拍了我们在一起的亲密照片，以此来威胁我，他受不了自己的女儿是同性恋，他觉得我丢了他的脸面，逼着我嫁给林弘文，如果我不同意，他就要把照片公布出去，毁了你，你那么努力换来的一切，我怎么舍得......”
　　简艾紧握她的手，泪水在眼眶里打转，沙哑地说：“那你有没有问过我呢？大不了我不当演员就是了，我只要你好好的。”
　　“一切都过去了...”颜B瑶擦去她眼角的泪水：“没事了，小艾，我们以后会一直在一起的。”
　　简艾点头，轻吻在她苍白的唇上，刚想加重这个吻，就被她吃力的推开：“别闹，楠楠她们还在楼上。”
　　“她们没空搭理我们的。”简艾看了一眼楼梯口，像个办公室八卦的女职员，俯在颜B瑶耳边轻轻的说：“你宝贝女儿可黏夏思了，上回我无意间看见楠楠把她摁在墙上亲。”
　　颜B瑶同样一副八卦脸：“楠楠她这么...厉害吗，颇有我当年的风范...”
　　简艾：“......”


第66章 
　　“过年你就在家好好陪...”夏思顿了顿：“陪颜姐姐吧。”
　　季楠从她腿上起来：“你这是什么鬼称呼？我妈妈你怎么叫姐姐, 不是差辈分了吗。”
　　“你妈妈只比我大十岁啊。”
　　婆婆很年轻, 夏思很心累。
　　季楠噙笑, 细眉一挑：“夏阿姨？”
　　“你叫我什么！”夏思拉着她的手滚进被窝里, 捏了捏她的脸, 坏笑道：“阿姨, 要来欺负你了...”
　　季楠的双臂勾上她的脖子，仰头亲了她下巴一下, 大眼睛眨呀眨的：“阿姨要温柔一点哦，我怕疼。”
　　“你...”夏思漆黑的眼瞳中, 瞬间染起几簇欲念，她不是没有碰过季楠, 除了最后一步。
　　她到现在都记得她们第一次的那天晚上，因为欢爱, 空气变得旖旎, 少女的耳朵和锁骨经过舌/尖的轻抚，变成暧昧的粉红色。
　　她的手也曾到过不该去的地方。
　　“思思...”季楠仰头吻她，在□□上，她总是很主动, 不是因为对那种事兴趣强, 而是太喜欢她, 总想吃她。
　　夏思不专心的睁开眼, 余光看见床头上她和季楠的合照，照片上的季楠才刚刚上初中，13岁, 顿时心里涌上一股说不上来的感受。
　　季楠似乎察觉到她的小动作，松开她把照片丢进抽屉里，再搂过她继续刚才的事情。
　　“......”
　　半夜，被窝里传来O@的声音，稍微成熟点的女音听起来似乎很难受，断断续续地：“楠楠...我...明天还要...赶飞机，求...你。”
　　另一个年轻的少女音不同于她的难受，像是在压抑某种爆发的情绪，喘着粗气：“最...最后一次。”
　　......
　　第二天一早，季楠挤好了牙膏，放到夏思手上：“你可以吗？要不要我帮你？”
　　“你出去，我不想看见你...”夏思无力的瞪她一眼，刷牙的时候腿都是软的，差点没站住。
　　“姐姐，你什么时候回来？”季楠弯下腰替她系鞋带。
　　“后天吧。”夏思推过行李箱，在她唇上亲了一下，柔声说：“在家等我，到时候回来给你带礼物，乖啊。”
　　“我有想要的，你可以买给我吗？”
　　夏思：“可以啊，你要什么？”
　　“我要...”季楠贴在她耳边吐气如丝的说了三个字。
　　夏思顿时脸一红，嗔怒地推开她，快步走了出去。
　　小屁孩站在门口大喊：“多买几盒啊，姐姐。”
　　夏思一手捂住耳朵：“听不见，听不见。”
　　.....
　　就在夏思坐上车的那一刻，季楠收到了一条陌生短信，没有文字内容，全是她和夏思的合照，越往后翻时，竟是她们接吻的照片！
　　季楠眉头一紧，冲到窗前拉开窗帘，扫了一眼对面的楼层，心中顿感不安，难道有狗仔在偷拍她们？
　　当初她们都太过大意，有一次，她们吻到忘情时忘了拉上窗帘，季楠正在懊恼自己的失误，忽然脑海里闪过一丝疑问，如果是狗仔，照片为什么会发到她手机上？难道不应该发给夏思或者简艾工作室吗？
　　季楠打开短信，拨打这个陌生号码，她要知道这个人是谁，到底想做什么。
　　几声忙音后，电话里传来一声低沉浑厚的声音：“好久不见啊，我的...女儿。”
　　季楠浑身紧绷，手心冒冷汗，是林弘文，他出狱了。
　　“你想要什么？”
　　林弘文冷笑了几声：“我能要什么？我这次回来啊，主要想感谢你当年把我送进监狱，让我洗心革面，重新做人，更要感谢你，让我没了房子...没了钱...流落街头。”
　　他的声音犹如从地狱传来，阴森可怖。
　　季楠咬牙：“说，你到底要什么！”
　　“楠楠，爸爸想你了。”
　　季楠攥紧拳头，双眼布上猩红：“别叫我名字，真恶心！”
　　“哦？”林弘文的皮鞋踏在地板上，发出“咚咚咚”的声音，脚步声忽然戛然而止：“夏大明星，楠楠被你养的真好，连我这个爸爸都不认了呢。”
　　电话那头传来几声含糊不清的呜呜声，夏思应该被他封住了嘴。
　　季楠失去理智，对着电话怒吼：“你别碰她！你到底想要什么！”
　　“你在哪？”季楠颤抖着嘴唇。
　　“家里，我等你。”
　　林弘文挂断了电话。
　　家里.....这个时间简艾应该陪着母亲在医院康复治疗，难道她们也..季楠不敢在想下去，赶紧给简艾打了个电话。
　　“楠楠，刚想给你打电话呢，你姐姐不在家，晚上回来吃饭吧。”简艾笑着说。
　　万幸，季楠松了口气，用尽量镇定地语气说：“简阿姨，晚上我们别在家吃了，我在x餐厅订了位置，你们一会直接过去，我呢，手上有点事，忙完就过去，好吗？”
　　“好呀，好呀，那晚上见。”简艾挂了电话，温柔的抚摸颜B瑶的黑发：“楠楠说，晚上在外面吃。”
　　季楠打开app找到那家餐厅，迅速地订了位置，然后打车飞奔回到别墅，等赶到的时候，她特意扫了一眼周围，没有停任何车辆。
　　进门之前，她给张晴然发了条短信：半小时后打我电话，如果我没接就证明我出事了，地址，我以前的家，不要回信。
　　发完，她删了这条短信。
　　林弘文坐在沙发上往嘴里灌白酒，十年不见，他衣衫破旧，憔悴不堪，头发半白，眼神却比往日还要阴恨。
　　夏思在上飞机前突然接到林弘文的电话，并让她一个人过来，否则季楠会受到伤害，她被捆住手脚，嘴巴用胶带封住，看到季楠的时候，嘴里呜呜个不停，直摇头，示意她不要靠近。
　　季楠安抚地看了她一眼：“没事的，我们一会就能回家。”
　　林弘文把酒瓶丢在地上，冲季楠勾了勾手指，带着几分醉意：“楠楠，过来，让爸爸看看。”
　　季楠压下涌上心头的恶心感，走到他面前：“你要多少钱我都可以给你，只要你把照片――”
　　“啪”一声清脆的巴掌声，在空旷的别墅中骤然响起。
　　林弘文踉跄了几下，疯狂大笑了几声，用尖头皮鞋喘了一脚季楠的腰部：“你也有今天啊！起来录音啊，再把我送进去啊，要不是你，老子会有今天吗，要不是你，老子会一无所有吗，现在老子连请打手的钱都没了！都特么是你害的！”
　　林弘文一连踹了好几脚，从她兜里摸出手机重重丢在地上，摔个粉碎。
　　“你要是敢反抗，你亲爱的姐姐也会挨打！”
　　血腥味在季楠口腔中弥漫，原本白嫩的小脸红肿浮现，触目惊心的血迹从嘴角流出来，她微微直起的腰因为林弘文的威胁又弯了下去。
　　夏思的手脚被绳子被磨出血痕，她看见季楠躺在地上，心像被无数尖刀狠狠扎了数下，任由她拼命挣脱，却徒劳无功。
　　季楠趴在地板上，冲夏思勉强一笑，仿佛在安慰她：“没事的。”
　　林弘文抓起酒瓶咕咚喝了几口酒，醉熏熏的说：“把你所有的钱，还有这套房子全部给我，我再考虑照片的事。”
　　季楠挣扎着从地上起来，抹掉嘴角的痕迹：“你说话算数，如果你没做到，我依然会告你，再把你送进去！”
　　林弘文点燃一支烟，狠狠抽了几口：“你倒是提醒了我，我附加一条――你想办法把自个送进去，坐个几年牢，照片我全部销毁，咱们两清，怎么样？”
　　夏思呜咽了好几声，再次大幅度扭动身体，脚腕已经血肉模糊。
　　季楠松开五指，深深看了一眼夏思，低声说：“好...”
　　“这才是乖女儿嘛...”林弘文摁灭烟头，凑到夏思跟前，捏着她的下巴转了一圈：“大明星就是漂亮啊，可惜啊怎么就喜欢女人呢，要不这样，我替楠楠好好照顾照顾你？”
　　林弘文说着就把嘴唇靠近夏思的脖子，使劲嗅了嗅：“嗯...真香，我十年没碰过女人了，这次真的是赚了。”
　　夏思厌恶的别过头，屈辱的眼泪源源不断的落了下来。
　　季楠捏紧了拳头，嘴唇咬的发白，全身都在发抖，脑袋“嗡”的一声，愤怒的火苗在心中燃烧，她再也忍不住了，一把抓起桌上的酒瓶猛地砸向林弘文的脑袋。
　　“人渣，我杀了你！”
　　玻璃碎片飞溅，林弘文捂着满脑袋的血，瘫在沙发上。
　　季楠赶紧解开夏思的手脚，打掉她身上的碎片，握着她的手：“走...我们走，没事了。”
　　“楠楠...”夏思瞳孔骤然收紧，倏地把季楠护在怀里，后背传来钻心般的疼痛，林弘文满脸是血，手里捏着带血的玻璃碎片。
　　“跑啊，你们怎么不跑啊！”
　　林弘文扯起夏思的衣领，将她丢在一边，与此同时，季楠不动声色地握住了一块碎片，忽然回过头，眼疾手快的在空中划了一道弧线。
　　“季楠！”夏思撕心裂地大喊。
　　殷红的鲜血...渗在地板上，越来越多，像铺了一层红地毯，林弘文捂着脖子，在地上抽搐了几下再也没了动静。
　　季楠没有表现出害怕的神情，一双血红的眼睛，冷冷的看了几秒地上的林弘文，然后走到他面前，摔坏他的手机，再从他兜里摸索出类似于u盘的东西，同样销毁掉，最后，把它们从窗户外面扔下去，整个过程冷静而睿智。
　　“姐姐，没事了.....”季楠笑了一下，苍白的小脸上是林弘文飞溅出来的丝丝血迹。
　　夏思觉得季楠的那种陌生感又回来了，她也顾不得许多，她只知道眼前的就是季楠，不管她做了什么。
　　“楠楠...”夏思捧着她的脸，手指细细抹去她脸上的血迹：“一会，警察来了，你不要说话知道吗？”
　　“警察...”季楠像个受惊地孩子一样，抓住夏思的手：“姐姐是不是要赶我走，我错了姐姐，我只是想保护姐姐，你不要把我送走好不好，我可以变得很听话的，坏人被我杀死了...姐姐，你是不是不要我了...”
　　夏思紧紧抱着她，柔软的手抚摸她的后脑勺，轻声安慰：“要，姐姐要，不管你听不听话，姐姐永远都爱你。”
　　“我会听话的...会听话的...”
　　外面传来警车的鸣笛声。
　　季楠手里的玻璃碎片滑落在地上，嘴里一直重复着：“我会听话的...我会听话的...”


第67章 
　　警察局。
　　夏思手脚上的血迹已经干涸, 有好心的警务人员过来替她简单包扎了一下, 她的眼睛一刻都没有离开过审讯室的方向。
　　“夏姐姐, 季楠会没事的。”张晴然陪在她身边, 安慰着她。
　　张晴然报完警就赶了过来, 来的路上心里不停的祈祷季楠不要出事, 当看到一前一后，伤痕累累的季楠, 夏思，还有一具蒙着白布的尸体...她本来放下的心瞬间提到嗓子眼。
　　“怎么会这样...”颜B瑶整个人失去理智, 用尽全力从轮椅上起来，连走带跌的扑到夏思跟前：“夏思, 到底怎么回事，你说话啊, 为什么不说话！”
　　“对不起阿姨...对不起, 都是我的错，不关楠楠的事...”夏思失魂落魄地跪在地上，哭着去扶她：“楠楠会没事的，人是我失手杀的。”
　　杀人...多么血腥的字眼, 颜B瑶无力的瘫在地上, 仿佛下一刻就要晕倒, 她也清楚地知道, 夏思是在护着季楠，否则她也不会到现在都没出来。
　　“阿瑶，冷静点。”简艾将她抱起来放回轮椅上, 轻声道：“你要是倒下了，楠楠出来看见了会有多伤心。”
　　――咔嗒
　　所有人的视线落在审讯室的大门上，只见季楠的手上戴着冰冷的手铐从里面走出来，她的嘴角还有些红肿，双眼空洞无神。
　　简艾立即冲了过去，质问警察：“为什么要这样对她？她是正当的防卫，你们凭什么把她铐起来！是那个姓林的绑架她们，对她们实施暴力在先，我的孩子没错！”
　　一位年长的男警官合上做笔录的笔记本，叹了口气：“这是刑事案件，我们只能暂时将您的孩子拘留，另外，死者家属要求起诉季楠。”
　　警官也许是心中惋惜这么年轻漂亮的孩子会被关进冰冷的拘留室，便对简艾说：“你抓紧请律师吧。”
　　夏思突然冲了上去，紧紧抓着警察的胳膊，声嘶力竭地哭喊：“我不是说人是我杀的吗，是我杀的啊，跟季楠没有关系，要关就关我吧，警察同志，人真的是我杀的啊...”
　　“这位女士，我理解你的心情，你要再胡言乱语妨碍公务，是要负法律责任的！”警察一脸严肃地提醒她。
　　许久不说话，呆滞在原地的季楠轻轻握住夏思的手腕，小心翼翼地用嘴吹了吹上面的伤口。
　　“楠楠，我们不是说好的吗...”
　　她的举动让夏思心如刀割，哽咽着流泪。
　　季楠没有说话，仍旧专心的吹着伤口，一滴眼泪顺着占有血迹的脸颊，滴在夏思白皙的手背上。
　　“跟我们走吧。”
　　一左一右两个警察将她带出了警局门口。
　　“季楠！”夏思对着她的背影大喊了一声。
　　“我爱你...”她用尽所有力气喊出了声。
　　季楠的肩膀抖了一下，并未回头，随后上了警车，夏思拼了命的追上去，脚腕的伤口裂开，在往外渗血，直到警车消失在视线里，她才无力的蹲在地上。
　　张晴然追了上来，想扶她起来，手心一热，是血，她大惊道：“夏姐姐，你后背流血了，你刚刚怎么不说呢，我送你去医院。”
　　简艾听到血，刚想上前看看怎么了，颜B瑶忽然晕在轮椅上，她吓得魂飞魄散，赶紧将她抱进车里，飞奔去医院。
　　这一夜，每个人都悲伤的无法入眠。
　　......
　　简艾守了颜B瑶一夜，第二天早上便给工作室打了个电话替夏思请假，暂时推掉她所有的行程。
　　她安排好一切后，就立马去找了相熟的专业律师。
　　张律师听完经过后，说道：她的案子不难，也不算是严格意义上的防卫过当，况且林弘文绑架了夏小姐，并以此威胁季楠，而且对她们采取了相当暴力的行为，法律上，对正在进行行凶，杀人，绑架以及严重危机人身安全的暴力犯罪，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，可以不负刑事责任。”
　　“不过，简小姐，打官司可不是一天两天的事，如果对方家属不停上诉.....我们就要一直耗在这上面，你要有心理准备。”
　　简艾揉了揉太阳穴，疲惫不堪的点头：“好，我知道了。”
　　手机上跟着弹出好几条微博，全是关于夏思的热搜。
　　【夏思陷入刑事案件】
　　【夏思的妹妹】
　　【夏思将要退出娱乐圈】
　　乱七八糟的热搜更让简艾头痛，她向律师道完谢，回到车里，在备忘录上编辑了几千字，然后复制到微博上，发送了出去。
　　――你们不知道的故事。
　　内容是夏思和季楠相识的过程，其中也解释了林弘文的事情。
　　分秒之间，已经有几万人浏览。
　　【卧槽，世界上还有这么恶心的渣男吗，之前把妹妹的母亲打成植物人，现在还绑架姐姐，威胁妹妹要钱，这种人死了活该】
　　【妹妹好可怜啊…看完这个故事，我哭了好久】
　　【姐姐得多伤心啊，亲眼看着妹妹被带走却什么都做不了】
　　【这是什么神仙姐妹情啊，想哭】
　　【法院应该判妹妹无罪！】
　　......
　　夏思在季楠的床上醒来，心脏疼了一夜，只要一闭眼，就会想起昨天晚上季楠把照片毁了的画面，她都最后一刻都在护着自己。
　　她虽然看起来冷静，可拿着玻璃碎片的手一直在颤抖，她还是个孩子，那种血腥的场面怎么会不害怕，换做别人，早就扑进了姐姐的怀里，而她却担心那些照片会影响姐姐的未来。
　　夏思蜷缩着身子，枕头被泪水打湿，不知过了多久，她从梦中惊醒，下意识地去摸身旁的位置，触碰到的却是冷冰冰的床单。
　　她不敢再睡下去，起床机械的叠好被子，又拿起枕头想把哭湿的枕套换下来，枕套扯下来的瞬间从里面点出一张卡片。
　　某医院的病历卡。
　　楠楠生病了？夏思用手机百度了这家医院，是所专注于心理治疗的医院。
　　夏思预感不妙，拿着病历卡找到这家医院，前台护士刷了下卡，询问道：“您的主治医生是李维医师，您预约了吗？”
　　“没有。”
　　“那您只能预约明天的时间了，今天他的病人已经满了。”
　　“不行，我今天就要见他！”夏思戴着口罩，露出一双红肿的眼睛，哑声说：“麻烦帮帮忙，我有急事见他。”
　　护士看她一副要哭的样子，心理有问题的病人不好惹，赶紧给李维打了电话征求意见。
　　“李医生让您上去。”护士说：“他只有20分钟时间，请您尽快。”
　　夏思点头：“麻烦了，对了，他在几楼？”
　　“五楼。”
　　李维抬头看见来人，疑惑了一下：“你不是季楠，你哪位？”
　　“我是她姐姐。”
　　夏思摘下口罩，露出一张白皙且憔悴的脸。
　　“你好。”李维愣了一下，惊呼道：“你原来就是夏思啊，我女朋友很喜欢你，一会可否给我个签名。”
　　“当然。”夏思说：“我在季楠的房间里看见这家医院的病历卡，前台护士说你是她的主治医生，她...是生病了吗？”
　　李维诧异：“她没告诉你？季楠患有精神分裂症。”
　　夏思不可置信地瞪大眼睛：“什么？她怎么会有...”
　　“看来季楠什么都没告诉你。”
　　李维将季楠的病因原原本本地告诉了夏思。
　　“季楠很长时间没来了，我上次还给她打电话了呢，她说病快好了，她现在怎么样了？”
　　“谢谢医生...”
　　夏思的眼眶蓄满了泪水，跌跌撞撞地走出了医院。
　　李维：“哎，我的签名...”
　　到手的签名飞了，他撇撇嘴，想打开微信跟女朋友炫耀一下，屏幕上的一条“夏思的妹妹...”微博标题吸引了他。
　　他看完这条微博，自言自语道：“病情要加重了...”


第68章 
　　初春日。
　　夏思看着被告席上面色冷淡的季楠, 心理一阵酸楚, 几个月不见, 她消瘦了不少。
　　律师一番辩论加上季楠患有精神疾病的证明, 对方很快败诉下来, 最终宣判季楠无罪释放。
　　“你们一家子都是杀人犯, 我不会放过小白眼狼的！”
　　林家夫妇在法院门口叫嚣着，嘴脸丑恶。
　　颜B瑶的手扶在轮椅上, 指尖发白，冷声道：“林弘文咎由自取, 自作孽不可活。”
　　“我还是会起诉你的我要让小白眼狼坐穿劳底！”
　　林母不依不饶地大喊，眼看肥胖的身体要扑到轮椅上, 简艾迅速上前挡在颜B瑶面前：“你觉得你还有机会吗？你没听见法官的宣判吗，无罪释放！”
　　说完, 她冷冷看了一眼衣着朴素的林母, 和缩在她身后的瘦弱的林父，讥讽道：“这场官司已经要了你的老命吧？”
　　林母往后退了两步，她所有的钱都花在这场官司上，根本没有多余的钱再折腾下去, 压根斗不过这帮有钱又有名的人。
　　漫长压抑的生活结束, 夏思和季楠紧紧相拥在阳光下, 虽然只有几个月的时间, 可对于她们来说，仿佛过了一个世纪那么长。
　　“楠楠，我们可以回家了。”
　　季楠没有太过惊喜, 只是点点头：“嗯，回家。”
　　然后拉着她的手往回走，也不说话，夏思心理有点难受，想跟她说话，刚想开口，迎面走来一个工作人员，季楠不知道为什么，忽然地松开了她的手，低着头。
　　颜B瑶迫不及待地想赶过去看季楠，急得从轮椅上站起来想跑过去。
　　“别乱动，我可比你快。”简艾加快步伐，把她送到心心念念的女儿面前。
　　季楠看见母亲的时候，脸上才稍微有了表情，眼睛红红的，脸贴在母亲腿上：“妈妈，我是不是个坏孩子...”
　　“不是的楠楠，你是在保护自己和姐姐。”颜B瑶轻轻抚摸女儿的头发：“楠楠永远是妈妈的好孩子，是妈妈的宝贝。”
　　夏思看到这一幕心里很不是滋味，从警察局出来，季楠只对她说了几个字，表情也没有太大变化，像是有意在疏远。
　　“我们先回家吧，楠楠肯定饿了。”简艾笑着说，自从别墅出事以后，她就在y市买了套房子把颜B瑶接了进去，房子在繁华的市中心，很近。
　　简艾特意让季楠和夏思坐在后面，好让她们说话，可这一路上，她没有听到她们任何的交谈，于是和颜B瑶交换了一个担忧的眼神。
　　她们在家吃了饭，除了默契的为对方夹菜之外，也没有说一句话，夏思的一顿饭是就着眼泪下咽的，她不知道自己做错了什么，多少次想开口都被季楠装作无视的眼神躲了回去。
　　晚饭后，夏思带着她回了家。
　　“你渴不渴？冰箱里有你爱吃的冰淇淋，我去给你拿吧。”夏思为了缓解尴尬的气氛，找了个话题。
　　“不渴。”季楠起身：“我累了，先去房间了。”
　　她没有再多余的话，回了自己的房间。
　　夏思睫毛轻颤，跟了上去，下一秒将她抵在房间的墙上，接下来是铺天盖地的吻。
　　季楠先是愣了几秒，然后不由自主地闭上眼睛变成主动进攻，几个月未见的思念全部化在缠绵悱恻的吻里。
　　“要进来吗？”
　　季楠坐在衣柜里，仰头看她，露出两个小酒窝。
　　夏思没有任何犹豫坐了进去。
　　“姐姐，怕不怕这里。”季楠的小脸在昏暗狭窄的环境下显得的更加苍白，声音也没有往日的甜糯，多了几分寡淡，乍听上去，像个薄情之人。
　　“有你在，不怕。”她问：“刚刚为什么一直不理我？”
　　“我很喜欢这里。”季楠答非所问：“我觉得这是世界上最安全的地方，可是她不喜欢，她想要逃，偏偏那么胆小懦弱的她拥有了你，还有妈妈，而我就只能躲在黑暗角落里，羡慕着她所拥有的一切。”
　　“姐姐，你喜欢坏孩子吗？我可以留下吗？”季楠眨着大眼睛，话里带着孩子般的天真。
　　“楠楠我说过，不管你变成什么样我都爱你，我也不管另一个你是什么样的。”夏思的五指穿过她的手掌，十指相扣。
　　“可是...”季楠苦笑了一声：“我是杀人犯啊。”
　　“楠楠，那不是你的错，你不是故意的。”
　　一条人命，终是会害怕、内疚，夏思能做的只有坚定地陪在她身边，帮她走出这段阴影。
　　“如果我是呢？”
　　气氛突然安静下来，只能听见对方的绵长的呼吸声，夏思闭上眼回想起那个画面，当时的季楠随手捡起沙发上的玻璃碎片，她没有马上去攻击林弘文，而是在沙发上静静趴了一会，像是在蓄谋一件事。
　　之后那枚玻璃碎片稳稳的划在林弘文的脖子上，夏思痛苦的皱眉，握着季楠的那只手又紧了紧。
　　“对不起，是我没照顾好你，是我这个做姐姐的不称职，没有第一时间发现你的病。”
　　季楠推开柜门，狭窄的衣柜瞬间变得明亮：“出去吧，早点休息。”
　　“那你也出去好吗？”夏思哀求她。
　　“好。”
　　季楠跟着她走到房间门口：“姐姐，晚安。”
　　“晚上不跟我睡吗，楠楠。”夏思转过身，揪着季楠的毛衣，红唇微张，像是在邀请。
　　“楠楠，这么久，你都不想姐姐吗。”
　　季楠抿了下唇，直直盯着她，浓密的睫毛忽闪忽闪的，稍稍向前一步将她逼在角落里，像是故意吓唬她：“我是杀人犯，不害怕啊。”
　　“你不是，你是我未来老婆。”夏思头勾住她的脖子，头一回说这么肉麻的话，脸红了起来。
　　“可是啊...”季楠的低头，调皮的眨眼：“好孩子季楠被我关起来了。”
　　夏思无言，依旧保持目前的姿势。
　　季楠的小酒窝一凹，眼底闪过一丝落寞，想把夏思的手从脖子上拿下来。
　　夏思的手臂加深了力度，柔软的唇瓣贴在她的唇上，轻轻吮了一会，温热的舌/滑入口中，用力地探索每一个角落，贪婪地攫取属于她的气息。
　　季楠气息不稳地跌倒在床上，迎合着她热情似火的吻。
　　房间里只剩一盏台灯亮着，呼吸变得灼热，季楠的心颤了一下，她看见夏思的眼里氲着水汽雾蒙蒙的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠。
　　那惹人怜爱的样子，让她情难自禁地低头亲吻她的眉毛，鼻子，眼睛，以及每一处，温柔的不像话。
　　季楠光着身1子趴在床上，臀1部盖着被子，夏思将头发别到耳后，低头吻在她青紫色的伤口上，那是林弘文丧心病狂的一脚一脚踹在她身上，到现在痕迹还是很明显。
　　夏思托着下巴静静地看着她。
　　“看什么呢？”季楠拉起被子盖住二人的身体。
　　“想看你，几个月不见了，我很想你。”
　　季楠盯了一会她的脸：“你瘦了，是不是没好好吃饭？”
　　“你还说我，你瘦了一大圈知道吗！”
　　季楠风轻云淡地笑：“里面的饭不好吃。”
　　“楠楠，我陪着你，永远。”
　　泪水浸在眼角，季楠伸手关了灯，钻进被子里，唇舌难舍难分，一夜激烈缠绵。
　　第二天早上，温暖的阳光照进房间，夏思没有摸到枕边人，惊慌失措地起床，只看见枕头上有一张对折的白纸。
　　―――姐姐，我去治病了，不要来找我，不然我会舍不得走掉，我会还你一个健康的季楠，安心地等她回来。


第69章 
　　季楠休学去了国外, 简艾不想离开她们母女, 也跟了过去。
　　一架飞机在空中划出一道美好的弧线, 夏思放下剧本, 抬头看着天空, 喃喃自语：“小屁孩, 你什么时候回来，我快忍不住要去找你了。”
　　“思思, 吃饭。”
　　米雪给夏思订了一份沙拉，自己吃起了剧组盒饭。
　　“最后一场戏了, 拍完就可以回家过年了。”夏思问道：“小雪，回家的机票订了吗？”
　　米雪眼神闪躲, 低下头扒了几口饭，含糊道：“订了, 订了。”
　　“机票还是车票？”夏思怕她省钱坐大巴回家。
　　“机票。”
　　“那就好。”夏思说：“钱够吗, 不够的话我再给你......”
　　米雪忙摆手：“不用了，不用了，奖金你发的够多了。”
　　“等会收工你直接回去，不用管我, 我明天早上的飞机。”
　　米雪点头：“好的, 知道了。”
　　她犹豫的开口：“楠楠她...好点了吗？”
　　说到这个就生气, 夏思哼了一声, 撅起嘴埋怨：“小屁孩一点良心都没有，我最近给她发消息，她都不爱搭理我, 气死我了！”
　　“等回来了，看我不收拾她。”
　　米雪笑道：“楠楠才舍不得你呢，说不定她要给你个惊喜呢。”
　　“惊喜？”夏思眼睛亮了一下，舔舔嘴唇：“你的意思是说，她会瞒着我回来？”
　　“按照情侣间的惊喜套路应该是这样的。”
　　米雪收工跟夏思打了个招呼，就打车去了机场，几年前因为同性恋的事就跟家里断了关系，机票又不能退，只好飞到市里，找了个宾馆住下，混完年初几天就回去。
　　顺便也可以好好休息一下，近一年，夏思的戏约不断，陪着她奔波于各个城市，正睡的香，许惠的一通电话吵醒了她。
　　“喂...”米雪带着浓浓的鼻音。
　　“你跑哪去了？”
　　“我回家过年了呀。”
　　“你少来，我刚从你家里出来，你妈说早就跟你断绝母女关系了，你说实话，你到底在哪？”
　　许惠拖着行李箱，气喘吁吁地走在村里，边上还有几个大妈指着她不知道在说些什么。
　　“你来我家了！你怎么不说一声呢？”米雪起身穿鞋：“我去找你。”
　　“你别动，我来找你。”许惠说：“把地址发给我，我立马飞过来。”
　　“我就在市里xx宾馆。”
　　许惠：“好嘞，老婆，我来啦。”
　　还好不是很远，坐了三个小时大巴，许惠拖着要散架的身体进门就挂在米雪的身上不肯起来。
　　“你都不知道，你妈把我臭骂了一顿，连人带行李把我给轰出来了。”
　　米雪心疼的不行：“她怎么这样，在怎么样你过去也是客人，怎么能这么对你。”
　　许惠揉揉腰，有气无力地说：“我告诉你妈，我是你女朋友，她才把我赶出来的。”
　　米雪：“你干嘛这么说，我那可是农村。”
　　“我不是想给阿姨拜个年吗，想把自己正式介绍给她，谁知道后面...”
　　“傻瓜。”米雪亲亲她唇角：“让你受委屈了。”
　　“不委屈，不委屈。”
　　许惠把她米雪抱在怀里：“明天回我家过年吧，我介绍爸妈给你认识。”
　　“不好吧，大过年的别给你父母添堵了。”
　　“我父母很开明的，我早就说过我有女朋友事，他们不介意的。”
　　米雪不信：“真的？你没骗我？”
　　“骗你是小狗。”
　　“那你叫两声。”
　　许惠嘿嘿一笑：“咱们盖上被子叫吧...”
　　......
　　夏家。
　　“楠楠这孩子没回来还真有点不习惯呢。”夏鸿志随口感慨一句。
　　江曼芸瞪了他一眼：“你能好好吃饭吗，别多嘴。”
　　季楠的事闹在网上闹的沸沸扬扬的，夏家父母也为这孩子捏了把汗，今年过年她没跟着夏思回来，夏思一副闷闷不乐的样子。
　　江曼芸一个字不敢提怕夏思伤心，这夏鸿志倒好，张嘴就来。
　　夏思微微笑道：“没关系的，楠楠她在国外治病，估计很快就回来了。”
　　江曼芸：“那就好，思思你现在事业上升期，越来越火，可也别忘了自己的终生大事啊，要是遇到圈里有合适的....”
　　“我遇见了，不过不是圈里的，你们也认识。”
　　“谁啊，我们认识，也就是说他一直潜伏在你身边咯，哪个臭小子！”
　　“是楠楠，我喜欢她，想和她结婚。”
　　两位长辈闻言像被雷劈中一样，惊地说不出话来，夏鸿志的筷子“哐当”一声掉在地上。
　　江曼芸吓的不轻：“她...她还是个孩子啊，你怎么下的去手...”
　　“........”
　　“妈，我压根没把她怎么样好嘛！”
　　“那她是不是把你怎么样了？”夏鸿志着急的问，做父亲的天生就有一种舍不得让女儿被......拱的心理。
　　夏思扶额：“哪跟哪啊，你们的反应怎么跟我想的不太一样啊，一点都不生气，难道不应该跟我断绝关系吗？”
　　江曼芸放下筷子，叹了口气，说：“其实我们早就有这个心理准备了，你们干这一行的，男喜欢男，女喜欢女也是很正常的事，可我们没想到的是你会喜欢季楠...那个孩子。”
　　“当年，她那么点高的时候你带回来，我跟你爸喜欢的不得了，以为又多个女儿呢。”江曼芸若有所思地撇了夏思一眼：“谁知道，你是给自己准备的，我这个罪恶感啊，多么可爱的孩子被你...”
　　“我在你们眼里这么坏吗...”
　　二位长辈点头。
　　夏思无力地笑笑：“如果我说是楠楠主动的你们信吗？”
　　二位长辈互相对视了一眼，齐摇头：“不信！”
　　“......”
　　晚上，简艾的电话进来了，夏思接起来：“喂，简老师。”
　　那头的简艾低笑了一声，问：“一家人，叫我简阿姨。”
　　“简...”夏思勉强叫出后面两个字：“阿姨...”
　　“别这么勉强，要不了多久你又要改称呼了，我要结婚了。”
　　简艾说完，甜蜜地看了一眼旁边的颜B瑶母女二人。
　　“什么！你要结婚？”夏思从床上跳起来：“日子订了吗，我好提前安排时间赶过去。”
　　简艾：“你结婚还是我结婚？你比我还急，想楠楠了？”
　　“不想！”夏思抿唇，她才不想那个不联系她的小混蛋。
　　“那好的，日子订了我会通知你，公司一切还好吗？”简艾去了国外，就把工作室丢给了夏思管理，有外界传言，她和夏思有一腿，为此，季楠每次看见新闻，都会吃醋，闹着要颜B瑶好好管管她。
　　“都好。”夏思又问了一句：“日子订在什么时候呀。”
　　“待定，晚安。”简艾挂完电话，挤在颜B瑶和季楠中间，故意调侃道：“唉，某人快得相思病咯。”
　　季楠起身，冲她们暧昧一笑：“不打扰你们啦，请继续。”
　　颜B瑶瘦白的脸染上红晕，就在刚才，季楠撞到她和简艾在沙发上亲吻。
　　“晚安，楠楠。”简艾目送季楠回了房间，迫不及待地将颜B瑶懒腰抱起：“喂了你一年多，怎么还是这么轻，真怕一会我把你腰给弄断了。”
　　颜B瑶的脑袋埋在她胸口，像个羞涩地少女：“你别乱说话，我们几十岁的人了，你羞不羞。”
　　“不羞。”简艾将她轻放在床上，眼睛毫不避讳地落在她胸口处：“我们正是如狼似虎的年纪，不要浪费大好年华。”
　　简艾咬着她的耳垂，热气钻进她的耳朵里：“阿瑶，一会受不了要说哦，我会停下来的。”
　　颜B瑶闭上眼，五指紧张的收缩起来，害羞地咬住下唇，微微点头，她是真的害怕腰会被弄...断。
　　......
　　海浪拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的浪花，季楠躺踩在细软的沙滩上欣赏着海边的夜景，远处还有两个嬉戏打闹的黄发，白皮肤小孩。
　　手机上一则“夏思斩获最受欢迎女演员奖。”新闻吸引了季楠，视频中的夏思身穿斜肩礼服，露出一侧的锁骨和肩膀，嘴里说着获奖感言，一颦一笑之间，无一不透露着自信。
　　“姐姐，真漂亮啊，可惜，我以后看不到了。”
　　季楠收起手机平静地看着对面的另一个自己，此时的“季楠”与以往不同，少了冷漠，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“什么时候回去？”
　　季楠往前走了两步，脚丫子踩进海水里，海风扬起她的长发。
　　“快了。”她说：“我想给她一个惊喜。”
　　“真浪漫啊。”
　　“季楠”跟她并排站在一起，她们穿着一样的暖色系衣服，倾听着海风拍打礁石的声音。
　　远处的两个孩子被爸爸拎回了家，“季楠”收回视线，说：“回去后，记得帮我带声好。”
　　“我走啦。”
　　耳边传来“嘎吱”的脚步声，大海突然迎面扑来一个大浪，季楠转头时，她已经不见了踪影。
　　“再见。”
　　.....
　　“第三者”电视剧一经播出，收视率位居几家电视台第一。
　　夏思再次迎来事业上的“大爆。”，之前参演的电影也在各大影院上映，票房在同期电影中排名第三。
　　某颁奖典礼上，夏思凭借＜遥遥无期＞斩获影后殊荣。
　　用网友做出了关于夏思的作品集，并配文：哪有什么一夜成名，不过是背后日复一日的忍耐与坚持罢了，此视频被顶上了热搜，播放量高达几千万。
　　季楠不在的两年里，夏思不停地拍戏，被网友称为“高产女王。”，加上以前未播出的，待播剧已有三部。
　　“一会你别逗留，直接上车。”米雪护着她走出会场，再次提醒她。
　　黑色深v长裙勾勒出她窈窕凹凸有致的曲线，夏思挡住胸口以防走光，用商量的语气：“我想让我的粉丝多看我一会。”
　　“......”
　　“不行，容易引起混乱，你忘了上次摔倒的那几个粉丝了？”
　　话音刚落，门口大批疯狂的粉丝手舞足蹈地想引起夏思的注意，保安费劲的用身体拦着他们。
　　“啊啊啊，姐姐，签名，签名！”
　　前排一位女粉丝喊破了音。
　　夏思笑眯眯地走过去，签了，后排的粉丝更加沸腾：“姐姐，我也要，我也要！”
　　她一连签了好几个，保安快挡不住了，幽怨地看了一眼米雪。
　　“别签了，思思。”米雪不管三七二十一地把她推上了车。
　　“我还没签够呢。”夏思嘟囔着。
　　“签什么签！师傅，走了。”
　　一双白皙修长的手开始转动方向盘，驾驶座的司机戴着棒球帽，后视镜中倒映出线条美好的下颌关节。
　　米雪坐在副驾驶，笑着与“司机”交换眼神，沉浸在粉丝呐喊中的夏思并未发现她们的“眉来眼去。”
　　夏思看着粉丝做的视频，傻笑个不停，一路上，嘴都没合拢。
　　“到啦，思思。”
　　米雪率先下了车，“司机”顺势锁上了车门。
　　“哎，怎么打不开，小雪，你怎么不管我了。”夏思急切的拍打车窗：“师傅，快帮我开下门。”
　　“司机”拉低帽檐，不理睬。
　　不就是刚才多签了几个名吗，米雪至于要和司机联合起来整她吗，夏思的话里多了几分恼意：“师傅，你要是再不开门，我就，报警了！”
　　那人就像聋子一样，就是不动。
　　“我真的要，抱，警――”
　　“了”字还未出口，被欺身压过来的黑影封住了唇，熟的气息，对面的人是谁不言而喻。
　　突如其来的亲吻像暴风雨让人措手不及，时而轻轻地撕咬，时而温柔的轻啄。
　　夏思伸手摘掉来人的帽子，一头秀发瞬时散落下来，发梢拂过她的脸颊，眼底染上笑意，顺从地回应对方。
　　季楠半跪在驾驶位上，捧着夏思的脸吻了许久，她嫌这个姿势太累，不好施展，直接爬了过去。
　　她这个姿势笨拙的可爱，夏思忍不住笑，眼睛弯成月牙：“小屁孩，不要急。”
　　费了一番劲儿，季楠总算坐到她身边，扶着她的后脑勺继续亲吻，车厢里，暧昧在燃烧，夏思的外套被扔在一边，胸1口起伏不断。
　　“姐姐...”季楠在唇齿间唤了一声，：“车震吗...”
　　“啪！”
　　脑袋挨了一把掌，夏思气呼呼地推开她，红唇微肿，嗔她一眼：“回来不告诉我就算了，也不说一声想我了，就知道像个恶狼一样扑我！”
　　季楠摸了摸脑袋，委屈巴巴地：“我身体的反应就是最好的答案啊。”
　　“那你想不想我？”
　　“想。”季楠的视线往下，语气酸溜溜地：“穿这么少。”
　　“今天颁奖典礼嘛...”夏思勾住她的脖子：“什么时候回来的？”
　　“今天，回来我就赶过来了。”
　　季楠刮了刮她高挺的鼻梁，：“我好了，再也不走了，永远陪在你身边。”
　　“楠楠，我好想你，每天都盼着你回来。”夏思突然眼眶湿润：“一个人睡觉，好不习惯。”
　　“......”
　　这句话难免让人想歪啊，季楠勾起一个令人遐想的笑容，又爬回驾驶位上，打开了导航。
　　夏思听见导航机械的说了个某山的地名，问道：“去哪啊？”
　　“带你看日出。”
　　保姆车行驶在公路上，夏思打开窗，看着窗外的夜景，微风轻拂，爱人在身边，一天的劳累烟消云散。
　　“现在来，是不是太早了？”
　　“不早了。”季楠下车，钻到后排，放低座椅，暧昧地笑“等我们忙完，刚好可以看日出。”
　　“小流氓！”
　　“姐姐，上来一点...”
　　“不行，会撞头...”
　　季楠的耳朵红的滴血，夏思故意伸手揉了揉，在她耳边轻1喘，诱人至极，像是等着她采摘。
　　“姐姐，醒醒，可以看日出了。”
　　“嗯...”夏思折腾完刚睡下，不情愿地往她怀里挪了挪：“好困呀，不想看。”
　　“那你睡。”季楠宠溺地揉揉她的头发，用遥控器打开了天窗，独自欣赏日出。
　　山顶上停着一辆私家车，东边天际露出鱼肚白，红霞的范围逐渐扩大，太阳慢慢地上升，此刻整个天空霞光万道，一束柔和的光线照进车里，落在两具只盖了外套的美好的身体上。
　　“姐姐，结婚吧。”
　　夏思的手抚摸着少女的脸颊，嘴里发出一声妩媚动听的回应：“嗯，结婚。”
　　......
　　一年后，婚礼现场。
　　颜B瑶和简艾在台上交换戒指，季楠的怀里抱着刚满一岁的妹妹。
　　“姐姐...喝...奶奶...”
　　小奶娃咿呀咿呀地，肉嘟嘟的嘴吧追着奶嘴跑，季楠的眼睛盯着台上两位美丽的母亲，哪还记得有个娃还在喝奶。
　　夏思失笑，把小奶娃从季楠手里抱了过来，扶着奶瓶喂奶。
　　小奶娃，靠在夏思怀里，眨了下葡萄般的大眼睛，奶声奶气的吐词：“阿...阿姨...”
　　“......”
　　夏思用指节抵住眉心，无奈道：“宝贝，差辈份了。”
　　“阿..阿姨...姨”
　　季楠凑过来不要脸地明知故问：“宝贝，我想听你再叫我一遍。”
　　某人的脸黑了一度。
　　小奶娃咬着奶嘴瞅了一眼季楠，又瞅了一眼夏思，她们两在称呼上面较劲不止一回两回了，为了能清净的喝口奶，还是再陪她们玩一回吧。
　　“姐...姐...”
　　小奶娃说完，像是怕夏思生气一样，立马倒进她的怀里，小脑袋蹭来蹭去。
　　夏思不禁想起季楠小时候也爱这么撒娇，那个时候她真小，真可爱，不像现在，一天到晚故意惹她生气，又死皮赖脸地哄回来，要么就是脱光衣服往被窝里一钻，等着她宠幸，然后...气就真的消了。
　　张晴然正跟几个漂亮的外国妞聊的火热，掏出手机准备留下对方的联系方式，许安然拿起的酒杯又放下，直接将她从花丛中拽了出来。
　　“纯情小结巴。”许安然冷笑：“我看是滥情吧。”
　　“你管我呢。”
　　张晴然故意用阴阳怪气地语调：“请你摆正自己的身份，炮，友。”
　　“你...”许安然点点头，：“那好，你既然撩了别人，我也要找别人睡觉。”
　　“你敢！”
　　“我怎么不敢！”
　　“我发微博，说你诱拐懵懂的大学生。”
　　许安然：“发咯，我该睡还是得睡。”
　　真硬气，现在已经吓不到她了，张晴然咬了咬牙，服软：“我没跟人家怎么样呢，你别找别人。”
　　“嗯...”许安然心里泛起一丝涟漪，随后扫了一眼周围，压低声音说：“我给你买的...校服，带了吗...”
　　“带了，带了。”张晴然面红耳赤地瞪她一眼：“骚包，口味真重。”
　　“你不也玩的挺开心嘛。”
　　许安然说完撩了下头发，拿起酒杯找夏思去了。
　　“听说你们领证了？”
　　夏思笑的甜蜜：“是啊。”
　　许安然问道：“你现在可是圈里炙手可热的女星，万一，我说万一啊，被发现了怎么办，你不会后悔吗？”
　　不远处的小奶娃正在哇哇的哭，季楠做各种鬼脸逗她，忽然从凳子上起来把她抱的老高，惊恐万分：“我刚给你换的尿不湿呢，你又尿了！”
　　小奶娃被她一说，小嘴一撅，越哭越凶。
　　“只要有她在，就好。”
　　夏思深邃的眼神里，犹如一池温柔碧水，任世间万紫千红，却只倒映出那一人身影。
　　全文完。
　　作者有话要说：谢谢大家的支持，江湖再见！
　　专栏文（公主她总想弑君）求收藏
　　前世失足掉下高楼惨死的孟梓一朝重生为南璃国体弱多病的皇子(女扮男装)，竟被强行冒名顶替当今皇上。
　　一登基便和番国小公主和亲，谁料那表面人畜无害，软软糯糯的小公主竟暗藏杀机，一天到晚就想捅自己夫君。
　　小剧场：
　　某天，孟梓跑到皇后（先帝的妻子，私下称皇嫂。）面前鬼哭狼嚎：“朕不管，朕今天就是要与那只会咬人的兔子离婚，哦不，休妻，最好打入冷宫！”
　　皇后：“别瞎说，你们很相爱，这话可千万别让旁人听了去！”
　　孟梓：“……”
　　直到有一天公主真的捅了皇上
　　皇后袖摆一挥：“来人，即日起褫夺贵妃（公主）封号，打入冷宫！”
　　孟梓虚弱无力的小声求饶：“算了吧，她不是故意的，是我不小心撞她刀口上的。”
　　皇后：“……”
　　主角双洁，副cp不是，且虐。
　　1v1
　　架空历史瞎扯淡，误较真
　　没有太多勾心斗角的权谋戏，日常宫中沙雕生活。
　　篇幅不会太长。
　　+
